本书名称: 网游之我是大团长
本书作者: 启封的秘典
本书简介: 虚拟游戏入侵现实，世界陷入灾难。
在灾难中挣扎了三年苦苦求活的易水奇迹般地回到了游戏开服的前一天。
《奇迹》是个没有奇迹的游戏。
它公平、公正到了极致。
但也正是由于它公平、公正到了极致，身为一个游戏天赋并不算出众的普通玩家，易水才有机会将一切细节推到极致，最终形成逆天的大势！
易水：“只要进了我的团，就是我的好挂件……呸！好兄弟！”
芸芸众生，皆为挂件。
我为团长，一骑当千。
这是一个力速双A，物法双修的六边形战士的传说！
神不渡我我渡人，一柄战锤破凡尘！
复古风传统网游，文艺复兴，冲鸭！
（注：主角重生不代表全知全能，作为一个开放世界的游戏，根据玩家的行动游戏世界会有不同的走向。《奇迹》没有标准答案。）
企鹅群号：947126647。
老哥们没事进来玩呀~（挥手绢）
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023044471

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

001 重生？
　　“跑！快跑！”
　　满头大汗的易水自睡眠中醒来，记忆中，依旧是那一张已经咬向了自己头颅的三头地狱犬那恶臭的血盆大口。
　　耳边，似乎是嘈杂的人声。
　　“心姐，我们还差他们二十万啊？怎么还啊？”
　　“是啊，就算我们现在去上班，一个月也挣不了多少，什么时候才能还完这二十万啊？”
　　一个镇定的声音说道：“没关系的，我和他们说好了，在新开的游戏《奇迹》里面，我们给他们打金，打够200个金币，这债就算还了。”
　　《奇迹》？
　　易水摇了摇头，努力让自己清醒一些。
　　他坐起身子，看向了那些说着话的女人们。
　　姐姐？还有她的那些同学？
　　姐姐不是死在一只幽魂铁骑的枪下了么？
　　这……
　　阳光透过少女的身体，照在易水的脸上。
　　阳光！
　　阳光也不对！
　　那个绝望的世界，是三个太阳！
　　易水看了看四周的场景，多年前的回忆慢慢浮现在了心头。
　　然而……却恍若隔世。
　　这是自己从小寄宿的姐姐家里。
　　易水冷静下来，拿过身边的手机，看了眼时间：9102年5月19号。
　　《奇迹》开服的前一天！
　　那个最终虚拟入侵现实，让世界陷入黑暗的全民虚拟网游！
　　我，穿越回来了？
　　童心见到易水醒了，努力让自己笑了笑，“你醒了啊？要不再睡会？爸妈出去给你买药了，要过会才能回来。”
　　药？
　　易水感受到疼痛，看了看自己打着石膏的脚，八年前的回忆渐渐回想了起来。
　　那时候，自己似乎是因为争风吃醋和人打架摔断了腿……
　　往事不堪回首！
　　易水摇了摇头。
　　但是，当时的自己，似乎也正是由于行动不便，接触到了《奇迹》这款全民网游。
　　一向不喜欢打游戏的自己在这个游戏中逃避现实，也在这个游戏中认识到了改变了自己人生的那个她。
　　如果没有后来的虚拟入侵现实，无数游戏中的怪物在现实中肆虐的话，自己的人生，本该很美好吧？
　　现在回想起来，易水有些痛心疾首。
　　如果自己能早一点认真对待这个游戏，那么……也就不会失去那么多重要的人了吧？
　　姐姐，叔叔，婶婶，老白，小天……
　　还有，小舞！
　　这一次，我一定不会再眼睁睁地看着你们死去了！
　　一定！
　　易水看着眼前娇俏的少女，温声问道：“姐，刚才你们在说什么呢？”
　　童心还没说话，她身边一个心直口快的女孩子就直接说了出来，“嗨，还不是为了给你治伤还有给人家赔偿，心姐找老板借了二十万呢！”
　　哦，对了。
　　易水回想起来。
　　那时候和自己打架的家伙似乎更惨，当然，其实也不算打架，只是普通的口角推搡而已，对方伤势更重的原因其实只是因为对方运气更背。
　　老倒霉蛋了。
　　“都怪你！心姐本来好好的，因为你欠了人家二十万。我说心姐，要不让你弟弟也来给你打金吧，反正他一天也没事，总比到处去拈花惹草的强。”另一个女孩子也是口直心快地说道。
　　童心瞪了两个说话的女孩子一眼，就看向了易水，想要安慰他一下。
　　然而易水却是在迎着童心目光的第一时间，就说道：“好，我给你打金。”
　　“真的？”童心显然很惊喜，自己这个弟弟可谓是让人操碎了心，如果能让他在家里安安静静地玩游戏，即便是不给她打金，她也是愿意的。
　　易水认真地点点头。
　　他全都想起来了，那时候的自己，因为打架这件事情，让姐姐背上了不小的债务。
　　而当时的自己，却只知道借着游戏逃避现实，丝毫不管姐姐的难处，可谓是伤透了姐姐的心。
　　而现在……
　　不会了。
　　错过的，我都会弥补回来！
　　《奇迹》，我来了。
　　如今的他可没办法进入游戏公司那深入地下上百米深的游戏主脑的硬件机房内破坏掉这个一定会在未来毁了人类的游戏，而他一个刚刚还和人争风吃醋打架斗殴的不良青年的话显然也不会被所有人相信。
　　他唯一能做的，就是在游戏中掌握更多的力量！
　　在未来虚拟入侵现实之际，拥有可以掌控自身命运，乃至是拯救全人类的力量！
　　毕竟，随着游戏里的怪物出现在现实，个人所绑定账户上玩家的数据也会被真实地投影到现实中来。
　　只要自己可以在游戏中掌握力量，就可以在日后，拥有足以主宰现实命运的力量！
　　而第一步，也是最最重要的一步——仅仅只有在开服第一天进入游戏，才有机会抢到的前一千个名额！
　　全球共享的前一千个名额！
　　《奇迹》以奇迹为名，它会给予那些心中依旧怀揣着热血、脑海中做着不切实际的梦的人，一个奇迹。
　　当然，即便拿到了这一千个名额的人，也有各自的道路。
　　有人借之平步青云，有人依旧碌碌无为。
　　而那，正是易水逆天改命的机会！
　　身为普通人的他，一定要拿到其中的一个名额，才有可能咸鱼翻身。
　　“那行，待会我就把游戏头盔给你一个，你也不要有太大压力，打金的事情有我呢，你随便玩，不用考虑那么多。”童心摸了摸易水显得有些苍白的脸颊，心疼地说道。
　　正说着，童心口袋里的手机忽然响了起来。
　　“是老板？”童心看着来电显示，小声嘀咕了声，接通了电话。
　　一边，童心身边的一个女孩趁着童心没注意，小小地瞪了一眼易水，同时用食指在嘴唇上示意了下，让他不要多嘴坏事。
　　易水无声地冲她笑了笑，这个时候的自己，确实不怎么讨人喜欢。
　　电话接通，手机里传来了一个男人低沉的声音，“童心啊，明天《奇迹》就开服了，你那边都准备好了没有啊？”
　　“准备好了，您放心吧！”童心沉稳地回道。
　　“童心啊，不是我不相信你。只是你一下子借了二十万，我也不好和上面交代。不瞒你，我也是给人打工的。做不出成绩，我也要被责罚扣钱的。还有，有一点我一定得和你说清楚了，这次其实是你走运了。刚好有个大老板对《奇迹》下了重注，所以才有你打金就能还债的事情。你可千万上点心。”
　　“知道了张总。”童心点点头回道。
　　“害，什么张总啊，不过也是个打工的罢了。对了，我打电话只是和你说一下，20万在这个游戏里就是200金，明天游戏开服第一天，大老板说了，每个工作室至少上交十枚游戏金币。你可千万记住了！”
　　“一定完成任务！”童心干脆地回道。
　　十枚金币？
　　在一边旁听的易水愣了愣。
　　这可是《奇迹》！
　　即便在是游戏之初他没有太在意游戏中的一些事情，但是他也知道，《奇迹》里面的爆率极低。
　　第一天想要打到十枚金币，绝对是一件不可能完成的任务！
　　据他所知，自己姐姐的白玫瑰工作室连她自己一起算上也不过十三四个人，几乎都是她上大学时候的玩伴闺蜜。易水曾经在游戏里见过她们，有两个技术还算不错，其他的只能说是普通，更有三个是极其拉胯的存在。
　　要这么十几个女孩子第一天就凑齐十个金币，实在是强人所难！
　　是那位老板也不知道内情，还是故意在危难姐姐？
　　易水一把抢过了童心手里的手机，对着手机里就问道：“完不成有什么后果？”
　　冒然听到了一个男人的声音，对方显然愣了愣，才回道：“后果？第一天的任务就完不成，还能有什么后果，只能还钱了。”
　　20万？
　　这可不是一笔小钱。
　　就是因为家里拿不出这些钱，姐姐才不得已去找人借的。
　　童心无奈却又欣慰地白了一眼易水，又把手机抢了回去，对着手机里说道：“刚才是工作室里面的一个男孩子，不好意思啊张总，我们白玫瑰一定完成任务！”
　　挂断了电话，童心看向了易水，眼中满是欣喜。
　　这么多年，可算没有白疼这小子，也知道关心人了。
　　但是呢，大人的世界，小孩子就不用关心那么多了。
　　摸了摸易水的头，童心娇声说道：“乖，你继续休息养养精神吧，等会我把游戏头盔送过来。明早八点，《奇迹》见~”
　　“好~”易水叹了口气，看着童心明媚的脸蛋无声地笑了笑。
　　得，十个金币，看来明天还是得自己出马。
　　自己的锅还是得自己背。

002 精灵的祝福
　　第二天，清晨七点半。
　　易水已经醒了，他拖着不便的右腿，蹦蹦跳跳地去了卫生间洗漱打理好自己。同时也吃过了早饭，拿着头盔坐在自己的房间里等待着。
　　他在回忆游戏初期该做些什么才能获得最快的成长。
　　毕竟时间有些久远了，三年生死边缘的厮杀，让他对于黑暗降临之前的繁华世界的记忆，有些模糊了。
　　《奇迹》是一款很公平公正的游戏，而且没有氪金系统，玩家在其中其实很难拉开较大的差距。
　　而如果不能在开始就拉开差距，步步为营，加强自己的话，易水不觉得以自己不算强大的游戏天赋，能在黑暗降临之后，拥有足够的力量保护好自己珍重的一切。
　　毕竟《奇迹》是一款全民网游，有些天赋战士的天资，足以让任何人为之惊叹。
　　比如那位在黑暗降临最初就以一己之力独战三位魔神，强行一换二并且重伤了最后一个魔神，给了所有人类一个苟延残喘的机会的影舞女王。
　　可以说，没有那位影舞女王，也就没有易水还能在那个绝望世界中苟活三年的机会。
　　而就是那样强大的影舞女王，也不过刚刚接触这个游戏才两年多一点。
　　这就是天资！
　　是易水没有办法改变的事实！
　　他只是一个普通人，游戏的天赋仅仅只有中人之姿。
　　正常发展，不过只是又一次看悲剧的重演罢了。
　　但是，他也并不是完全没有办法占到先机的。
　　易水自昨夜开始就想了很久，身为一个普通人的他，本是没有资格和那些天赋战士一决高下的。
　　而即便是那些天赋战士，在将来的黑暗中，处境也好不到哪里去。
　　那么，他，该怎么办？
　　思来想去，易水找到了一个办法。
　　有一个游戏开服两年之后才诞生的套路——六边形战士！
　　易水思来想去，似乎最适合自己走的，只有这一条路。
　　技术不够，属性来凑。
　　这是一条被不少玩家验证过可行的路，只是可惜这个猜想是在游戏开服两年后才诞生的，已经没有了做到极致的机会。
　　而现在，这个机会，就摆在了易水的面前。
　　“吱呀~”
　　这时，易水房间的门开了。
　　童心探了个头进来，一眼就看见已经收拾完毕抱着个头盔安静坐在床上的易水。
　　这小子，还挺上心嘛~
　　童心欣慰地笑了笑，她就是打算来叫易水起床的。
　　易水也看向了童心，顺带着也就想起了十个金币的事情。
　　哎！
　　十个金币啊，开服第一天正常手段是拿不到十个金币的。看来，只能拿个首通了。
　　“八点开服，准备好哦~”童心笑着说道。
　　易水点点头，“我准备好了。”
　　看易水认真的模样，童心满意地点点头退了出去。
　　这小子，总算长大了点。
　　9102年5月20号7点59分。
　　易水戴上了游戏头盔，找了个舒服的姿势躺在了床上。
　　这是游戏刚刚开发出来，神经链接的技术还不算太完善，等过大半年，游戏公司还会推出各种新的接入设备：比如更轻巧方便的眼镜，更舒适全面的游戏仓，更甚至，还有脑波辐射器这种无线链接设备。
　　想必那时候的自己，也就不会再为现实世界里面的钱，而担忧了吧？
　　易水按下了头盔上的按钮，闭上了眼睛。
　　《奇迹》，开服！
　　在雅典风格的神庙之中，易水见到了自己专属的游戏精灵——一只长着透明六翼通体天蓝的五头身少女妖精。
　　少女妖精在易水游戏中的人物身边环绕了一圈，发出了银铃般的笑声。
　　“亲爱的冒险者，欢迎您来到《奇迹》的世界。请问您需要了解《奇迹》的基础设定么？”
　　易水摇摇头，说道：“不用。”
　　新人教程罢了，对于开服争分夺秒的易水来说，自然不愿意在这种事情上浪费时间。
　　“好的~”少女妖精欢快地回道，同时开始介绍《奇迹》里面的职业设定，“《奇迹》里面有战士、法师、神官、游侠、盗贼，请问您想要选择什么职业呢？”
　　“神官。”易水回道。
　　既然决定了要走六边形战士的路子，易水就不会有丝毫的犹豫。
　　神官，就是最适合六边形战士的职业。
　　所谓六边形，就是游戏里面人物的六大基础属性——力、敏、智、体、精、耐。
　　战士力、体双优成长。
　　法师智、精双优成长。
　　游侠力、敏双优成长。
　　盗贼单敏优秀成长。
　　神官则是力、敏、智、体、精五良成长。
　　而至于耐力，这个特别的属性不随人物等级的增加而成长。
　　样样都沾，等于样样不精。
　　放在过往的游戏里，神官这种全面成长的职业，几乎都属于土豪专属。
　　只有钞能力，才能让这种样样沾一点的均衡职业变成无人可敌的大魔王职业。
　　然而这是《奇迹》，连充值入口都找不到的一款游戏。
　　在游戏里很长一段时间内，神官都是人人喊打的职业。
　　易水即使是在游戏早期没玩，但是《奇迹》的热度还是让他没办法不关注这个游戏里面的新闻。
　　游戏仅仅开服七天后，游戏里的组队情况就变成了要么就是一个神官都没有，要么就是五个神官。
　　全能嘛~
　　那就五个全能的组一队吧，其他职业不配和神官组队……
　　易水选择了神官，话音刚落，少女妖精就轻笑着伸出小小的青葱玉指在易水的眉心处点了一下。
　　易水在游戏里的人物形象，顿时变成了一个穿着银白色盔甲手拿一支长柄战锤的样子。
　　“好了~尊敬的神官大人，愿女神的光辉，伴随着你的成长，照耀世人！”
　　来了！
　　第一个节点！
　　拿到那一千个名额的机会，来了！
　　易水心中一凛，神色严肃起来，“我此生唯愿，荡平世间一切邪恶，铲除世间所有不公，还此世间，一个朗朗乾坤！愿女神目光所及，唯有爱，与正义！”
　　中二么？
　　要的就是中二！
　　为了这一刻，易水昨天可是独自在自己的房间里练习了许久。
　　表情、心境、语气，缺一不可！
　　这就是《奇迹》中的奇迹，它给予那些心中依旧单纯炙热的人，一点最大的温柔。
　　听到易水的宣誓，少女妖精不停四处飞舞的动作顿时一顿，她那充满灵气水汪汪的大眼睛带着些许惊讶定定地看着易水。
　　易水知道，这是游戏里的隐藏设定开始生效进行判定了。
　　不过两秒钟的时间，少女妖精缓缓落下了身子，飞到了易水的面前。
　　她那只有成人巴掌大小的身躯凑到了易水的脸上。
　　“吧唧~”
　　少女妖精在易水的额头上，留下了一个口印。
　　与此同时，易水也接收到了系统的提示：“叮~您获得了精灵的祝福，随时都有可能遇到幸运的事情哦~”
　　“持续时间：3分钟。”
　　易水笑了，笑得很开心。
　　第一步，达成！

003 统帅（祝福）
　　那么第二步，就是那个至关重要的选择了。
　　少女妖精在留下了唇印之后，又开始在空中随意地飞舞。
　　点点星光自她飞行的路径洒下，在空气中持续一丁点的时间，就消失不见。
　　“那么，尊敬的神官大人，接下来，您有一个选择天赐之力的机会哦，请您在如下天赐之力中，做出选择。”
　　“独行、利刃、统帅、坚毅、仁爱……”
　　洋洋洒洒十几个选择。
　　这就是进入游戏的每个玩家都有的初始天赋加成。
　　熟知每种天赐之力的易水，果断地做出了他计划中最重要的选择：“统帅！”
　　伴随着少女妖精在他眉心轻轻地一点，易水收到了系统的提示声。
　　“叮~您选择了天赐之力——统帅。统帅：作为团长时，队伍里每有一个团员，将获得六项基础面板属性百分之5的属性加成。”
　　“叮~您触发了精灵的祝福，天赐之力——统帅属性变更。统帅（祝福）：作为团长时，队伍里每有一个团员，将获得六项当前面板属性百分之5的属性加成。”
　　成了！
　　易水狠狠地一握拳头。
　　就是这个！
　　前世被提出的六边形战士猜想里面，最关键的就是这个天赐之力——统帅。
　　而由于并不是在开服就有这个套路，那一千个获得精灵的祝福的幸运儿其中也没有恰好选择了统帅的存在，所以这个猜想在前世无人可以达到极限。
　　而这一切，看似偶然，其实背后都是有着必然的原因的。
　　因为只要认真研究过天赐之力的人，都不难发现一件事情。
　　天赐之力其实没有什么卵用。
　　它的加成，实在是太低了。
　　无论选择哪种天赐之力，它最终都只会给予不同种类的基础面板属性或者基础战斗属性的加成。
　　而基础属性，只由人物升级可以提升。
　　除此之外，游戏里可以提升基础属性的手段，少到普通玩家一辈子都看不到的程度。
　　相较于装备附加的大量属性加成，立足于基础属性的百分比属性加成，如同鸡肋。
　　但即便是一群矮子里面，也能挑到高个子的。
　　只有对比，才能发现烂与更烂。
　　相较于其他天赐之力单方面的比如加攻击、加血量、加防御、加治疗量、加力量、加智力这等等的加成来说，统帅的全面板属性加成，显得太过于平庸。
　　就像对于一个战士职业来说，加智力有个屁用？
　　而对于一个法师职业来说，力量又能做什么呢？
　　大部分职业，都是只吃两三个关键面板属性的，全属性看起来美好，其实在系统的平衡下，它的表现反而不如那些单加成的天赐之力。
　　但是……
　　以神官的职业，获得了精灵的祝福以后，再选择统帅的话，可就不一样了。
　　前世虽然没有人恰好有过这种组合，但是根据其他获得精灵祝福的玩家选择的天赐之力横向推论。
　　易水如今的统帅（祝福），就在意料之中了。
　　当然，仅仅如此，易水也就只是和那不知身在何处的全球九百九十九个玩家站在了同一个起跑线上。
　　但是这可没完呢！
　　六边形战士的猜想，是一套组合拳！
　　它是根据游戏内的竞技、副本、产出、伤害结算方式、市场自动调节的经济等等的一切因素，所结合出来的一个套路。
　　之前说过，《奇迹》是一款极为公平公正的游戏，在无所不知的主脑——天神的控制下，游戏里是几乎不可能出现传统网游那些氪金大佬万人敌的场景的。
　　但是，终归是有奇迹的。
　　当每一个微小的细节，做到极致，它们汇聚到一起，组合出来的最终效果，就能逆天！
　　获得统帅（祝福），才是第一步罢了。
　　易水拿到了第一张门票，也就要开始接下来的游戏历程了。
　　“尊敬的神官大人，在前往奇迹大陆开始历险之前，能否告诉我您的姓名呢？万一您不幸遇难，圣火永存的英灵殿中，您将随着我的呼唤，重新来到这个世间。”
　　易水摇头笑了笑，把游戏ID和玩家独有的复活说得这么清新脱俗，也就是《奇迹》了。
　　“黎明。”
　　“好的~”少女妖精点了点头，“尊敬的黎明大人，开始书写您的传奇吧！”
　　白光一闪，易水出现在了和绚的阳光下。
　　“欢迎您进入999号村庄——清水村。”
　　伴随着系统柔和的提示声，易水看清了眼前的一切。
　　偌大的清水村里，只有寥寥几个玩家。
　　记忆里，这是易水第一次看见游戏里的NPC比玩家多的场景。
　　可能大部分玩家还沉浸在游戏的新手介绍以及过场CG中吧？
　　不过，这倒是个机会！
　　趁着游戏里暂时还没有什么人，先把新手村里能接的任务都接了。
　　蚊子腿再小也是肉嘛，等会人多起来了，可就很难再挤地进去了。
　　新手村的任务也就那么几个。
　　《裁缝的剪刀》《村长的烦恼》《疯了的牛》《暴躁的猪》《鸡蛋去哪了》……
　　易水一口气将这些任务全部接了下来。
　　而他之前看到的那寥寥的几个玩家也早就不见了踪影。
　　愿意跳过新奇的开场CG以及繁杂的新手引导，这几个人显然也是常玩各种网游的老鸟，自信随便摸索下就什么都明白了。
　　相比那些，抢先进入游戏获得先手优势，才是他们看重的。
　　显然，这些人都是不错的队友。
　　自己的统帅（祝福），可是只有在当团长的时候，才能有效果啊。
　　易水接了任务，又去杂货店买了一顶隐匿斗篷以及一瓶初级生命药水和八瓶初级法力药水，就向着村外走去。
　　每个人的背包里面初时都有十枚铜币，这是系统给予大家的启动资金。
　　简单来说，就是买药水回复状态用的。
　　易水多买了一顶隐匿斗篷，自然也是有着他的考虑。
　　隐匿斗篷嘛，字面意思。穿上了它，就可以做一些见不得光的事情了……
　　初期，升级是唯一的主旋律。
　　升级本身给予的属性点不算多，但是无论是任务，还是装备，都需要高等级的支撑。
　　在拥有任务的情况下，击杀任务怪绝对是性价比非常高的选择，比直接去越级杀怪都更有优势。
　　而在新手村里，还有一个不算隐藏任务的隐藏任务的。
　　是个杀怪给予海量经验的任务。
　　只是接任务的NPC并没有处在村里，反而是在野外游荡。
　　NPC并不难找，前世，所有的新手村里的人，都有人运气好接到了这个任务。
　　只是最终，每个人的选择不同造就了每个不一样的新手村。
　　这个任务是可以共享的。
　　有人奉信着别人多吃一口就等于自己少吃一口的相对论法则，选择了自己一个人完成任务。
　　有人分享给了自己少数的几个亲朋好友，让以自己为核心的一个小团队可以在新手村里为王为霸。
　　而只有极少数的人，选择了给整个新手村的人都分享了这个任务。
　　最终，也就是那几个新手村的人，因为整体的等级都较高，各种活动、副本都抢占了先机，拿了不少首通，在游戏的早期，一马当先占尽先机。
　　易水要找的，就是这个发布任务的NPC。
　　他需要经验升级，也需要自己身为团长时队伍里有尽可能多的人，这个任务，简直就似乎是为他量身定制的一般。
　　前世，经过后来玩家们对这个NPC的分析，他其实有着五个最常出现的地点。
　　因为他一直是在走动着，只有在那五个地点，才会稍稍停留一会以做休息。
　　易水去往的，正是前世网上盛传的那五个坐标点中的一个。

004 杀鸡也要技巧滴
　　这个坐标点的附近其实正是新手任务：《鸡蛋去哪了》的任务地点，一片养鸡场。
　　也不知道任务NPC是不是就是来偷鸡蛋的贼~
　　易水来这里的目的就是为了顺带着完成任务。
　　等人和完成任务两不误，这才是成年人的选择。
　　最简单也是最初级的任务：《鸡蛋去哪了》，其实就是让大家去杀鸡。
　　杀鸡取卵，恐怖如斯。
　　任务要求不算多高，25颗鸡蛋就可以完成任务。
　　只是这个爆率……
　　易水来到小鸡仔遍地的养鸡场的时候，就看见了之前在村里见到的那些玩家。
　　附近：鸡哥救我：艹它个小鸡仔！这些鸡到底爆不爆鸡蛋啊？我TM都杀了五只鸡了！
　　附近：一剑你就笑：人品问题，我才杀了三只就爆了一个鸡蛋了。
　　附近：星光照耀世人：名字问题，你又要杀它们又要让它们救，是我我也不给你爆鸡蛋。
　　附近：鸡哥救我：你M的！
　　易水无声地笑了笑，杀鸡，也是要讲究技巧滴。
　　易水抡起战锤，加入了杀鸡大军。
　　不同于那些家伙漫无目的地乱杀，易水可是找准了才下手的。
　　很简单的一个常识，鸡蛋都是谁下的。
　　母鸡啊！
　　母鸡和公鸡有什么区别？
　　鸡冠啊！
　　虽然易水不知道为什么游戏的主脑——天神，为什么会在这种奇怪的地方做出细节的处理。
　　但是这都不影响他开始此刻的杀鸡行动。
　　附近：鸡哥救我：淦！这些小鸡崽子怎么还能miss？哎，你们看，来了个穿着斗篷的新家伙。
　　附近：星光照耀世人：来人和你杀鸡有什么关系？该不爆还是不爆。不过有一点你没说错，这些小鸡崽子还TM能miss！淦！
　　附近：鸡哥救我：你M的！
　　母鸡在鸡群中的占比大概是三分之一，而母鸡爆出鸡蛋的概率大概是三分之二，这都是前世被大家经过上亿次的实验数据得来的分析结果。
　　极其权威。
　　易水瞅准了一只鸡冠很小的白色母鸡，它毫无察觉地随意地走着。
　　易水脚步轻盈地悄悄靠近，无声地举起了手中的战锤，轰然砸下。
　　当得是一个静如处子，动如脱兔。
　　这只毛色漂亮的小母鸡顿时毙命于锤下。
　　现实世界中小鸡看到人都会下意识地跑开，游戏里见有人要攻击它它还能不跑？
　　这就是攻击小鸡会出现miss的原因。
　　而且……
　　附近：鸡哥救我：他怎么直接秒了一只鸡？
　　附近：一剑你就笑：你眼花了吧？有空多杀鸡，别光盯着别人看。
　　附近：鸡哥救我：你M的！他真的秒了一只鸡！我TM怎么要打两下才能杀掉一只鸡？
　　看见附近频道这些人的聊天，易水无聊地摇摇头。
　　超越了五年的游戏经验和在绝望中挣扎了三年的经历，能和你们开玩笑？
　　刚出生只有一身白装一级新手武器和防具的玩家，确实得要两下才能打得死一只鸡。
　　但是……
　　每个玩家出生都有一个职业技能的呀！
　　神官的初始职业技能就是：重锤。
　　名字很朴实，技能效果也很朴实。
　　重锤：造成1.1倍攻击力的伤害。CD：4秒。法力值：10点。
　　简单来说几乎可以视作为一次普通攻击。
　　不仅神官，其实每个职业的初始技能都是一个效果，只有名字不同罢了。
　　可是，它还有一层隐藏的效果。
　　可以无视普通攻击CD！
　　普攻CD其实就是受攻速限制没办法做出第二次有效攻击，而神官初始的普攻CD是2秒，这一点在日后敏捷属性高了之后，是可以减少的。
　　而在普攻打出伤害后，立刻使用职业技能重锤，看起来就像是突破了攻速限制直接连着抡了两锤子，这就已经算是对于技能的初级运用了。
　　这一个小技巧，游戏开服不到一天，就会有人在论坛上发表出来。
　　甚至有些常年混迹于各种网络游戏的老鸟，对于这种设定无师自通。
　　而易水的操作，就是高级运用了。
　　普攻造成伤害其实并不是常人嘴里寻常意义上的一瞬间，它是有个生效时间的——0.1秒。
　　而在一次普攻造成伤害判定的那0.1秒内使用技能，就会造成易水如今这样只抡了一锤子就造成两次伤害的情况。
　　说起来也简单，而且其实只要多练，有了手感，几乎所有人都能用得出来。
　　然而在这游戏的初期，就是普通玩家看不懂的神仙操作了。
　　被其他人无视的“鸡哥救我”决定自行寻找证据。
　　游戏公司可是发了明文公告，游戏里面谁要是能发现bug，直接奖励现金1000万！
　　这就是游戏公司的底气！
　　而这赚取一千万现金的机会，如今似乎就摆在了自己的眼前。
　　“鸡哥救我”悄悄打开了视频录制。
　　今天我鸡也不打了，就搁这看你杀鸡。
　　大锤一杵，与世无争。
　　“鸡哥救我”倚着自己的战锤，开始看易水表演。
　　看着看着，“鸡哥救我”痴了。
　　动作，太过于行云流水了！
　　抡锤，砸下。
　　收锤的同时开始走位。
　　抡锤，砸下。
　　再一次开始走位。
　　从头到尾，没有浪费一丁点时间。
　　“鸡哥救我”不知道自己杀鸡的时候是什么样子，但是可以从另外那些和他一起来到这边的玩家身上，找到自己的影子。
　　僵硬！
　　像是木偶人一样憨批。
　　果然，只有对比，才有伤害。
　　即便没有bug，这个身穿斗篷的怪家伙，也绝对是个高手！
　　而且，“鸡哥救我”渐渐地也看出来了一些规律。
　　好像每隔一只鸡，下一只鸡就会被这个奇怪的斗篷人秒杀。
　　规律地让人心中不自觉地有了些惊人的猜测。
　　或许，不是bug？
　　这么想着，“鸡哥救我”凑到了易水的旁边直接喊话说道：“兄弟，问你个事？”
　　《奇迹》作为一款划时代的产品，在游戏里可不仅仅只有传统网游的那些频道沟通方式，当面说话，也是可以沟通的。
　　易水一边继续着自己的动作，一边看向来人问道：“怎么？”
　　“你也是神官不？”
　　“鸡哥救我”和善地笑了笑。
　　易水点点头，“是。”
　　“你怎么做到秒杀这些小鸡的？”
　　易水看了看“鸡哥救我”，忽然问道：“你身上有钱么？”
　　“鸡哥救我”愣了愣，似乎在翻看背包，过了两秒才回道：“有，十个铜币。”
　　果然。
　　大部分玩家刚刚进入这个游戏的时候，是不知道系统给他们发十个铜币的意图的。
　　毕竟小鸡仔不会攻击人，也就不需要补给。
　　而在《奇迹》里，小鸡仔可能是对玩家最友好的怪物了。
　　这一份独属的温柔，将是他们一生之中最美好的回忆。
　　多年以后，只会有无数老玩家在论坛上发表帖子——让我们再回新手村一次吧！让我们再杀一次鸡~
　　摇了摇头，易水甩掉了那些过去的记忆，回到了现在。
　　看着茫然的“鸡哥救我”，他露出了同样和善的微笑。
　　当然，在隐匿斗篷的遮挡下，对方什么也看不到。
　　“想学么？钱给我，我教你。”
　　十个铜币虽然不是什么大钱，但是蚊子腿再小也是肉嘛。
　　真的不是bug？
　　“鸡哥救我”的心脏扑通扑通地跳了起来。
　　他知道，自己发达了。
　　他知道，自己遇到高手了！
　　这份成为高手独属的秘籍，是他的了！
　　果断地把十枚铜币交易给了易水，交易的同时，易水还给他丢了一个组队申请。
　　紧跟着，“鸡哥救我”便得到了易水的真传。
　　“普攻伤害生效的0.1秒内使用技能？就这么简单？”
　　“鸡哥救我”小声独自念叨着。
　　易水听到他的话，随意地笑了笑。
　　简单？
　　也确实不算太难，以他自身中上人之资的天份，也不过就练习了半个月就能做到百发百中不会失误了。
　　就是不知道这位老兄需要多久才能熟练掌握了。
　　但愿没有铜币去买法力药水的他，能触发释放技能不需要法力的bug吧~

005 你家公鸡下蛋的？
　　“鸡哥救我”欢喜地到了一边开始了自己的杀鸡生涯。
　　普攻！
　　使用技能：重锤！
　　刚刚砸了一锤子的他立刻又不由自主地抬起了锤子，对着早已经逃开的小鸡仔留下的空地又是一锤子砸了下去。
　　miss。
　　miss。
　　两个无情的字眼在他的眼中飘过。
　　淦！
　　和想象中不一样啊！
　　高手哥似乎就从来没有miss过啊？
　　不过，连着砸了两锤子的攻击倒是让他满意地点了点头。
　　高手哥说了，时间不好把握，出现这种情况很正常。
　　而且，即便是没把握好时间，连着砸两锤子这种攻击方式，也很顶啊，直接相当于省下了一个普攻收锤的时间。
　　混迹过不少网游的他知道，用尽可能少的时间做出攻击，剩下的时间无论是用来走位躲避攻击，还是寻找合适的站位，都是非常好的。
　　想到这里，“鸡哥救我”又凑到了易水的旁边。
　　“高手哥，你杀鸡怎么从来没有miss啊？”
　　易水斜眼看着他，“想知道？加钱。”
　　“鸡哥救我”面色一苦，“我没钱了啊……身上就十个铜币，都给你了。”
　　“哦~”易水直接不理他了。
　　原地想了半天，“鸡哥救我”似乎想通了什么，又期期艾艾地凑到易水身边，“高手哥，我给你炎国币行不行？”
　　能花2000块钱买游戏头盔的，也不会不愿意在游戏里面花钱。
　　花点无伤大雅的小钱以获得更好的游戏体验，几乎是个人都愿意。
　　而且，“鸡哥救我”觉得，摆在自己面前的，似乎是一个稳赚不赔的买卖。
　　高手的独家秘笈，一般人怎么可能接触得到。
　　而且面前的这个高手，看起来也不太贪的样子。
　　第一个秘籍只要了他十个铜币而已。
　　甚至换个思路，他得到了高手哥的真传之后转手去卖，想必也必然是可以回本的。
　　“高手哥，500！只要你告诉我怎么能不miss，我给你转500炎国币。”
　　500？
　　白嫖的干嘛不要？
　　易水点了点头，给他的ID私发了条信息，也就是自己的卡号。
　　“鸡哥救我”收到了信息。
　　神秘人：5201314，不是给你告白，这是我的卡号。
　　“好！”
　　说着，“鸡哥救我”的人物就静止不动了，应该是暂时离线去打钱了。
　　不出片刻，随着“鸡哥救我”人物又开始有了动作，易水也在头盔里听到了自己绑定手机收到的信息——炎国很行银行卡到账：500元。
　　易水点点头，又对着“鸡哥救我”传授了自己的真传。
　　“背后靠近，动作放轻，出手要快？”
　　就这么简单？
　　“鸡哥救我”有些发愣。
　　大道至简。
　　或许，这就是高手的境界吧。
　　“鸡哥救我”悟了。
　　易水也打算走了。
　　他已经获取了足够的鸡蛋，是时候回去交任务了。
　　毕竟在没有任务的情况下，杀鸡是非常不明智性价比极低的选择。
　　1级升2级要200点经验，而杀一只鸡只给1点经验，至于其他装备之类的东西，就更别想了！
　　没有任务，鬼才杀鸡！
　　见易水要走，“鸡哥救我”顾不得实验新得到的秘籍，连忙凑过来问道：“高手哥你已经凑够任务了？”
　　在之前录制视频的时候，“鸡哥救我”就意识到了不对劲。
　　易水捡鸡蛋的频率太高了！
　　他的爆率也有问题！
　　等等！也不一定是爆率的问题。
　　高手哥一定还有秘籍！
　　面对给了自己十枚铜币和500炎国币的老板，易水还是稍微有点售后服务态度的。
　　他温和地回道：“是啊，怎么？”
　　“鸡哥救我”又是期期艾艾地问道：“高手哥你是不是有什么特别的杀鸡手法？怎么你爆的鸡蛋那么多？”
　　易水张了张嘴，有些无奈。
　　“鸡哥救我”已经被调教地很是懂事，先一步开口说道：“我懂！500！我这就给您转去。”
　　“啊？这……”看着原地站着不动的“鸡哥救我”，易水无声地动了动嘴。
　　这不算什么大秘密，他打算直接说来着。
　　算是买二送一了。
　　却没想到……
　　不到两秒，“鸡哥救我”又一次动了。
　　他一脸讨好地笑着看向易水说道：“收到了吧？”
　　易水收到了信息，开口反问道：“你家公鸡也下蛋么？”
　　啊？
　　这……
　　“鸡哥救我”整个人呆住了。
　　竟然是这种原因？
　　我DNMD！
　　这是游戏啊！你给我讲生物？
　　易水做了一个杀鸡任务，不计算任务奖励，就得到了十枚铜币和1000元炎国币。
　　血赚！
　　易水美滋滋收起了大锤藏进了自己的斗篷下，准备离去。
　　发布任务的NPC还是没有出现，他也不想硬等。
　　在他身后，“鸡哥救我”看向了那些依旧在随机杀鸡的玩家，露出了猖獗的笑容。
　　他知道，他赢了。
　　他已经赢了这些人太多了……
　　易水回村的路上，已经看见村里陆陆续续出现了许多玩家的身影了。
　　看完了开场CG和新手引导的他们，正式步入了《奇迹》这个充满了奇迹的世界。
　　而且其中，易水甚至看见了至少有三分之一的家伙拿着长柄的战锤。
　　没办法，开场CG里面的那位神官实在是太拉风了。
　　能打能抗能奶甚至还能释放法术，全能骑士乌迪的风姿，深深地刻在了每一位萌新的心头。
　　易水在心中为他们默哀了那么一瞬间。
　　不过想想日后副本里面各种五个五个一队的神官，他的心情甚至还有点小激动。
　　到了养鸡的大妈面前，易水递交了任务。
　　“叮~您获得了250点经验。”
　　“叮~您获得了10枚铜币。”
　　“叮~您的等级获得了提升。”
　　易水看了看自己的面板。
　　玩家：黎明
　　种族：人类
　　职业：神官
　　属性：力量：14（+3）
　　敏捷：11（+3）
　　智力：11（+3）
　　精神：11（+3）
　　体质：11（+3）
　　耐力：50
　　幸运：3
　　魅力：5
　　声望：0
　　自由属性点：0
　　物理攻击力：13-14（+5）
　　法术攻击力：13-14（+5）
　　血量：（20+）56
　　蓝量：（20+）112
　　护甲：5-6（+2）
　　定力：50/50
　　当前等级：2
　　当前经验值：85/300
　　没有括号的就是基础属性，呈白色字体。
　　括号在前的是种族和职业加成，呈蓝色字体。
　　括号在后的是装备、星石、技能等等一切外在因素的加成，呈绿色字体。
　　而其中，自力量到耐力这六项，属于面板属性，也正是易水的天赐之力统帅（祝福）的加成范畴。
　　自物理攻击力至定力，属于战斗属性。
　　两者虽然紧密相关，但是当关系到一些加成技能的时候，就是截然不同的定义了。
　　升级，正是易水回来交任务的原因。
　　因为接下来的怪物，可就不像是小鸡仔那样人畜无害了。
　　这种时候，哪怕能多一点攻击，一点血量，都至关重要！

006 开团练级
　　游戏中每升一级给五项面板属性各加1点，同时还给予3点自由属性点随玩家自己分配。
　　易水将3点自由属性点，全部加给了力量。
　　这是练级的初期，为了最快的练级着想，易水自然要将属性点给最有性价比的属性。
　　神官至少要到10级后才有可能掌握法术技能，智力自然不予考虑。
　　精神关系到对于法术的抗性，自然也不予考虑。
　　体质？只要杀得快，要血干什么？
　　敏捷？敏捷不提供任何直观的战斗属性提升，它对于平A间隔，转身时间、技能释放速度、技能共cd、行进速度等等一切非直观战斗能力上都有着基于一定系数上的修正。
　　但这是需要堆到一定程度才有见效的属性，在游戏的初期，易水自然也不会考虑它。
　　交完了任务，出村路上打算继续做下一个任务的易水一直在到处给人发着组队申请。
　　《奇迹》里面每五人为一队。
　　而一个团，最小的规模就是一队。简单来说，组不到五人，易水的统帅（祝福），就没有发挥的余地。
　　而一个野外团，最多就是可以容纳20个小队，也就是100人团。
　　非攻城、帮会战的时候，100人团，就是游戏里正常情况下的最大规模了。
　　在加入了许多萌新入团后，易水在到达下一个任务地点的时候，已经是身为一个66人团的大团长了。
　　当然，这个数字在不断递减。
　　团队：大肘子：团长NT？没事加爷干叼？
　　系统提示：玩家大肘子离开了团队。
　　团队：小母牛坐飞机：团长祭天，法力无边！
　　系统提示：小母牛坐飞机请求加你为好友。
　　拒绝！
　　易水知道，玩家这第四天灾的美名可不是吹出来的。
　　但是他不在乎，他要的只是一些萌新而已。
　　大浪淘沙，老油条走就走，他要的，就是那些萌新。
　　反正只是些给自己提供属性加成的工具人，这种情况下，萌新最好骗了！
　　团队：神秘人（团长）：大家组团做任务啊，任务数量共享，做得快一点。附近有其他玩家能拉就拉。
　　团队：幽幽：哦哦，谢谢团长。
　　团队：剑来：团长任务去哪接啊？
　　团队：小母牛坐飞机：共享NM！NT团长！
　　系统提示：玩家小母牛坐飞机离开了团队。
　　团队：爱情的颜色：团里有没有妹子呀？
　　团队：绿色心情：你是GG还是MM啊？
　　团队：神秘人（团长）：大家组团做任务啊，任务数量共享，做得快一点。附近有其他玩家能拉就拉。
　　没错，易水压根就没管团队里那些萌新的聊天，他只是复制了一句话，隔一段时间就发送一下。
　　作为为自己提供属性加成的工具人，不论他们说的是什么都是没有意义的。
　　最终，团队的人数，维持在了30人上下。
　　而易水的属性，也足足翻了有一倍半。
　　物理、法术攻击力13-14（+5）变成了34（+5）；护甲由5-6（+2）变成了14（+2）；血量也由（20+）56变成了（20+）140；蓝量更是由（20+）112，变成了（20+）280！
　　2级，就有了这等属性，这是其他玩家可能要到六七级才能拥有的属性。
　　而且，这指的还只是单一方面的战斗属性。
　　论到全属性，不说别的，单是血量这一属性，一个10级的新手装法师，必然就只有86点总血量。当然，除了某些加点体质的奇葩肉装法师……
　　统帅（祝福）已经初见成效。
　　远高出常人的全属，在这款力求公平公正的游戏中，顿时就显得不是那么公平了。
　　系统的设定非常地科学，只要等级到了，同等级的怪物，就一定能打得死。
　　当然，这是在游戏前期的新手村里才有的设定。
　　后期的怪物可不和玩家讲什么规矩。
　　而在此时，2级力量成长最优且全力加点的战士，也不过才17（+5）的攻击，算上有些玩家可能选择了加攻击或者加力量的天赐之力，也绝不可能超过27点总攻击。
　　超高的全属性，再配合上易水最大程度利用攻击后摇时间走位跟砍的动作，杀怪的效率，可谓是比同时期进入游戏的普通玩家翻了四五倍都不止。
　　易水来到了第二个那个NPC有可能出现的坐标地点，也正是任务《暴躁的猪》的任务地点。
　　NPC的停留地点，恰好就是村子里发布的任务地点。
　　易水有理由相信，这个NPC，和那些任务一定脱离不了干系。
　　依照游戏主脑——天神的那种细节处理，易水甚至都有些相信了自己随意的猜测。
　　一边杀着那些暴躁的家猪，易水一边在四处看着寻找那位NPC的踪影。
　　再不出来，他可就要去越级杀怪了啊！
　　不同于小鸡仔的1点经验，每杀一只猪，可是有着足足5点经验。
　　而易水当前还差215点经验，就可以升到3级。
　　任务要求玩家击杀50只猪，全部杀完，易水甚至在升了3级后还能溢出35点经验，再加上回去交任务的经验，离4级，也就不远了。
　　而到了4级，易水就有了越级去杀9级怪物的资本了。
　　当然，不是属性问题。
　　《奇迹》里面是没有等级压制这一说的。
　　只要战斗属性达标，是神，也屠给你看！
　　主要是收益这个大问题。
　　《奇迹》鼓励越级杀怪挑战高难度，但是不鼓励大号带小号。
　　等级相差5级之内，每高一级，都有额外的经验加成，而相差5级之外，经验反而会递减。
　　要不然游戏一开，易水直接组个百人团，就杀到新手村的最高级练级区了。
　　易水一边杀猪，一边等人。
　　然而NPC没等到，却等到了一队的五个玩家。
　　三男两女，都没有装备隐匿斗篷。
　　一神官一法师一战士一盗贼一游侠。
　　游戏里的五个基础职业，刚好被他们玩了个遍。
　　“你们看，我就说嘛！咱们干嘛和那些SB抢鸡？这不有个人在这里单练么？”
　　“就是，小蝶，人家行，我们也行！”
　　“快动手吧，别一会杀鸡的那些SB杀够了鸡又过来抢了！”
　　易水见到来了人，立刻就给他们丢了个组队申请。
　　提供属性的工具人越多，他这个团长才越强嘛~
　　冰冷的系统提示让易水回过神来。
　　系统提示：对方已有队伍，无法加入你的团队。

007 黑箱任务
　　易水摇了摇头，不再关注他们。
　　不能成为挂件的萌新，于他而言没有丝毫价值。
　　五个人加入了杀家猪的行列。
　　战士挥舞着大剑，狠狠地一剑就砸在了一只眼睛有些发红的暴躁家猪头上，冒出了一个可怜的“-11”来。
　　待他的人物完成收剑动作时，红着眼睛的家猪也是狠狠地向着这位战士撞了过去。
　　随着战士头顶上一个淡淡的数字“-15”飘起，战士的身体也被家猪顶着无法自控地向着一个地方冲了过去。
　　这就是“失控”。
　　《奇迹》中不仅仅有伤害性的攻击，更有一些功能性攻击。
　　它们是由玩家或者怪物的行为造成的让玩家短时间内无法控制自己人物。
　　属于一种软控制。
　　可以规避，也可以有意使用。
　　对付前期的怪物，易水常用这个技巧，这也正是他自信只带了一只血瓶的关系。
　　但是这名玩家，显然就不知道这一点了。
　　被家猪顶飞了一段距离后，家猪微微停顿了下，因为它下一次的伤害性攻击内置cd好了。
　　猪鼻子在这位战士的屁股后面狠狠地一拱，这位战士的头上顿时又冒出了一个“-16”的伤害字眼来。
　　两下攻击，31点伤害，对于初始只有85点血量的他，已经受到了超过血量三分之一的伤害了，而他却只不过对这只家猪才造成了11点伤害。
　　“快来帮忙啊！愣着干什么？”战士连忙喊道。
　　易水也收回了目光，还以为是高玩呢……搞半天也是萌新。
　　萌新还不老实进团给他当挂件！
　　嘁~
　　易水继续着自己的任务生涯。
　　此刻，远远的，一个带着斗笠的老头子的身影，缓缓地出现了。
　　一边杀猪一边时刻观察着四周的易水顿时精神一震，来了！
　　他来了他来了！
　　他带着任务走来了！
　　当即，易水手上战锤一晃，在砸在一只猪脑门上的同时紧跟着发动了重锤技能，随着一个“-35”一个“-39”的伤害字眼跳起，这只可怜的大白猪顿时倒地不起。
　　在它的尸体上，也跳出了一枚铜币。
　　天可怜见，这是易水在《奇迹》里面打怪中的第一份掉落。
　　然而易水可顾不上这枚铜币，任务NPC就在眼前，可不能捡了芝麻掉了西瓜。
　　易水控制着人物，以最快的速度冲向了那个还在慢悠悠晃荡过来的NPC老头。
　　“老人家，您有什么烦恼么？”
　　这是标准的启发语。
　　《奇迹》里有些隐藏任务或者半隐藏任务都需要这种类似于“芝麻开门”一类的启发语。
　　搭讪NPC的手段千万种，而易水说出的这一句话几乎可以通用。
　　果不其然，这NPC老头顿时用有些浑浊的眼神看向了易水。
　　“年轻的神官，你愿意帮我完成我的一个小小心愿么？”
　　老人伸出了有些颤抖的手。
　　易水一把将之握住，深情稳重地说道：“我愿意！”
　　“好~”老人的嘴唇显然因为激动而有些颤抖起来，“我一直在这里寻觅，就是希望能有一个勇士帮我达成我的心愿。”
　　系统提示：老赛扬向您发布了任务：净化。是否接受？
　　接受接受！
　　等的就是这个！怎么能不接受呢？
　　易水直接接下了任务。
　　他迫不及待地开始查看起了任务，这个任务他也只是道听途说，错过了游戏开服的那一波，他错过了很多只有一次的风景。
　　唔~
　　怎么，和说好的不一样呢？
　　任务：净化（唯一）（隐藏）。击杀一共500只怪物则完成任务，怪物类型不限。（所击杀的怪物越强大，任务积分越高。倒计时：14：28：54。当前积分：0。）
　　黑箱任务！
　　极限压榨！
　　淦！
　　没想到那些开服的家伙还藏了一手！
　　《奇迹》里有不少这种任务。
　　它可能会在许多地方，甚至是全服务器同时发布。
　　这种任务的基础奖励有的好有的一般，但是它的唯一奖励，一定会足够地吸引人！
　　而且顾名思义，只有唯一一个玩家能够触发它的唯一性奖励。
　　简单来说，就是限定时间内任务完成度最高的那个玩家。
　　而且因为看不见别人任务的进度，所有接到任务的人如果想要拿到那个唯一的奖励，就必须要倾尽全力地压榨自己的极限。
　　对于这种任务来说，完成任务不再是最重要的事情，拿到那个唯一的奖励，才是！
　　易水一瞬间就想到了很多。
　　这种黑箱式任务在游戏刚开服，所有人都不清楚《奇迹》套路的时候，可能还没多少人重视，这是自己的优势。
　　但是一旦有人重视了，而且这个人也有着足够大的资源，那么有一种作弊方法也就应运而生——养怪。
　　让几十乃至几百人将怪物打残至最后一丝血，最后由那个人补刀，就可以做到作弊式的抢进度。
　　当然，也就只能抢任务数量的进度而已。
　　在组团，或者非队友情况下，经验分配是根据玩家个人的输出比例来决定的。
　　杀再多怪，经验也不会多。
　　这种完全放弃了几十乃至几百人游戏进程只养一个人的游戏方式并不罕见，只要有大佬看重并且想抢这个唯一性的奖励。
　　游戏刚开服，这种概率很小。
　　但是有一点必须要注意，这种唯一性黑箱式任务，几乎都是全服务器共享的。
　　也就是说，自己当前面对的，可能不仅仅只有炎国区的玩家，更是整个世界上所有的玩家！
　　再微小的概率，放在足够大的基数下，几乎就是必然会出现的事件了！
　　易水舔了舔嘴唇。
　　真的有点搞事情了。
　　这才刚开服，就要玩这么刺激的了么？
　　但是，唯一性奖励！
　　哪怕只是个新手村出现的黑箱式任务给的唯一性奖励，他也想要！
　　因为但凡是黑箱式任务给出的唯一性奖励中，一定会有基础面板属性的加成！
　　这是游戏中少有的可以增加基础面板属性的方式之一。
　　他比谁都渴望这个任务的唯一性奖励！
　　易水顾不得再考虑更多的。
　　付出行动，完成当前手上的家猪任务，然后升到4级，接着依靠这个共享任务拉起百人团，自己独自一人直接杀进新手村的最高练级区！
　　至于练级的效率，顾不上了！
　　以4级的等级去杀10级的怪物必然是比自己去杀9级的怪物要亏的，但是为了这个唯一性奖励，值！
　　易水手中战锤一扬，为了更加美好的明天，杀！

008 全球任务
　　易水跑回去的时候，那只家猪的尸体上，一枚闪闪发光的铜币还在闪烁着光泽，等待着主人的临幸。
　　易水将之捡了起来，蚊子腿再小也是肉啊。
　　由此，也就可以看出《奇迹》中的爆率，究竟有多么令人发指。
　　想到了爆率，易水自然而然地又想到了童心她们10枚金币的任务，有些苦恼。
　　但愿这个唯一任务给点金币吧！不然他可能没时间去拿首通了。
　　易水《暴躁的猪》任务还有13只就可以完成任务，此刻他也顾不得再多想什么，每多一刻的耽搁，就多一刻的风险。
　　这就是黑箱任务的恶心之处，极限压榨，不留余力。
　　而之前的那五人组，也在此刻悄悄溜到了易水的身边。
　　他们看出来了，这个身影和他们玩的似乎不是同一个游戏。
　　该不会是NPC吧？
　　队伍中的其中女孩子率先在队内发表了意见。
　　看这流畅的手法，怎么都和他们打怪时僵硬至极的姿势不太一样，应该是贴心的系统给与玩家们的指引吧？
　　再看他的输出，虽然非组队情况下看不见他的具体输出数字，但是一个人比他们五个人加一起杀得还快，怎么看都不像是当前阶段的玩家可以达到的水平。
　　“喂，你是NPC么？”他们队伍里的神官凑到了易水的眼前，直截了当地问道。
　　易水在斗篷下翻了翻白眼，单纯的萌新啊……多么令人怀念的生物。
　　“不是。没事就入团，给你们看个宝贝。”易水一边杀猪，一边不忘拉拢他们入团。
　　每多一个萌新挂件，他他就多一分属性，多多益善啊。
　　五个人面面相觑，不是NPC？
　　还拉他们入团？
　　宝贝？什么宝贝？
　　给我康康。
　　其中那个战士男生当即就和队伍里的人说了声，就退队点了易水请求加入团队。
　　“叮~您加入了神秘人的团队。”
　　“神秘人团长将您调到了第8小队。”
　　“神秘人团长向您分享了任务：净化（唯一）（隐藏）。是否接受？”
　　额？
　　一连串的信息让这个男生有些应接不暇，他点开了易水分享的任务……
　　“卧槽！”
　　男生大惊失色的表现，引起了他队友的好奇。
　　“什么宝贝啊？”
　　“给我康康！”
　　“给我也康康！”
　　“俺也一样！”
　　“退队，点我进团！”战士男生连忙喊道，同时生怕失去了什么似地赶紧接受了这个冲击他萌新世界观的任务。
　　他不知道什么是唯一，他只看得懂隐藏两个字，更看得懂任务给与的经验：5000点！
　　这是什么概念？
　　一级的杀鸡任务只给250点经验，二级的家猪任务只给350点经验。
　　可以说，新手村里所有的任务，全部完成了，也不过只有3000多点的经验，而这一个任务，就有足足5000点经验！
　　这就是隐藏任务么？
　　团长好人！
　　团长牛逼！
　　团长天下第一！
　　随着易水将任务分享给了剩下的四个人，几个人顿时同样发出了经典感叹。
　　“卧槽！”X4
　　小小萌新，可笑可笑。
　　不理这五个萌新的震惊，易水一收战锤，他的任务已经完成，该走了。
　　而且为了为接下来的任务唯一奖励做准备，易水还忍痛额外击杀了3只可爱的小白猪，已让自己在交付完任务后，可以精准地到达4级。
　　在回村交付任务之前，易水还顺带去了趟养鸡场。
　　偌大的养鸡场，此刻成为了杀鸡圣地。
　　一只小鸡仔还没能好好看看这个世界的第一眼，就已经被无数柄武器同时落下砸成了渣渣。
　　易水来到这里的时候，就是这么一副热闹的场景。
　　他砸了咂嘴，可惜啊，当年他错过了开服的第一幕，没能见识到这种壮观的场景，有些遗憾。
　　易水来到了这里，就开始疯狂地点着一个个萌新，请求让他们入团。
　　一半被拒绝，一半懵懵懂懂地接受。
　　但是不要紧，进来的，就不会走了。
　　易水向所有人共享了他的任务，共享任务，必须要人在附近才行。
　　这年头，萌新也不是好糊弄的，没点真材实料，谁听你哔哔？
　　“神秘人团长向您分享了任务：净化（唯一）（隐藏）。是否接受？”
　　团队：神秘人（团长）：大家组团做任务啊，任务数量共享，做得快一点。附近有其他玩家能拉就拉。
　　短暂的惊讶后，就是满屏的：团长牛逼！团长好人！团长天下第一！团长我要给你生猴子！
　　远在新手村交任务的“鸡哥救我”忽然间看见了团队内开始疯狂的刷屏，有些疑惑。
　　神秘人团长不就是高手哥么？
　　他干啥了？
　　糟了！他不会把自己有偿学到的那些技巧，无偿教给了其他人吧？
　　不能啊！
　　那可是自己第一无二的优势呢！
　　团队：鸡哥救我：发生了啥啊？
　　团队：小鸡快跑：团长给我们共享了一个隐藏任务！给5000点经验呢！
　　啥？隐藏任务？5000点经验？
　　淦！
　　高手哥就是猛！
　　团队：鸡哥救我：你们都在哪呢？
　　团队：小鸡快跑：杀鸡场呢……
　　团队：鸡哥救我：我来了我来了！给我也整一个！
　　团队里顿时又是一阵刷屏：俺也一样！
　　不仅鸡哥救我，易水之间加的那三十个人此刻跑得四处都是，听见这消息，迫不及待地都赶向了杀鸡场。
　　而不光是999号新手村，全世界所有服务器，各个新手村里，都有运气好的欧皇接到了这个隐藏任务。
　　有人选择了偷偷发育，有人选择了有福同享。
　　还是那句话，足够大的基数下，所有概率，都是必然。
　　北白洲，一个肌肤白到发光扎着双马尾个子娇小扛着一柄大剑的少女正在猪圈里大杀四方，忽然就有人给她发来了信息：“主上，有小弟说接到了一个隐藏任务，还可以分享，您现在在哪里？”
　　“名字发我，让他直接组我！”
　　东白洲，一个身材高挑只穿着热裤背心的艳丽女人正对着被手下打残的家猪挥洒着一个个法术飞弹，忽而就有一个正在努力将家猪打到残血的男人看到了一个慢悠悠晃荡过来的老人。
　　“大姐大，有隐藏任务！”
　　“赏！”
　　炎国区，一个拿着大剑肆意挥舞，浑身散发着青春阳光魅力的男人，忽然顿了顿自己的动作。
　　“隐藏任务？买下来！”
　　北漂亮洲，金发碧眼浑身毛发旺盛充满雄性魅力的男人停下了手中战锤的甩砸。
　　“给那个接了任务的家伙50万，让他下线一天。”
　　岛洲……
　　南黑洲……
　　“清场，十级怪的任务区，不许任何人进来！”XN

009 磨刀
　　团队：血战三刀：团长，给我留个位子啊，我退出去一下给朋友分享下任务就马上回来！
　　刚刚交了任务正准备去杂货店补充药水的易水第一时间看见了在满屏的“团长牛逼”之中这条有些与众不同的信息。
　　团队：神秘人（团长）：知道了。
　　团队：血战三刀：谢谢团长。
　　血战开头？
　　该不会是那个血战家族吧？
　　易水一边走向杂货店一边思索着。
　　如果真的是他们，自己是坑他们好呢？还是坑他们好呢？还是坑他们好呢？
　　哎呀，真的是一个让人难以抉择的处境呢~
　　收回思绪，易水不再管这个可能是血战家族的玩家。
　　他当前最重要的，还是拿到那个唯一性的奖励。
　　因为这个唯一性任务的奖励，他不得不对自己原本的计划做一些调整。
　　打小怪，他只需要蓝药，之所以买一瓶血药，只是为了防止自己万一出了差错。
　　像是刚才的杀鸡杀猪任务，他就用了足足8瓶蓝药，再配合天生自然的那一点微不可查的回蓝速度，才堪堪保持效率。
　　但是他接下来的动作，就需要血药了，与之相比较，蓝药反而显得没那么重要了。
　　幸好有“鸡哥救我”给的10枚铜币，以及两次交任务给的25枚铜币，易水一口气买了35瓶血药。
　　再加上他之前剩下的一瓶血药和一瓶蓝药，总共就是36瓶血药和1瓶蓝药。
　　这样的准备，易水还是有点担忧，他怕血药不够，不足以磨死那个家伙。
　　而关于玩家方面的事情，就等到真的发生了再说吧。
　　但愿血战家族不要来十级怪的练级区来恶心自己，不然，莫怪狼爪无情。
　　赶路的过程很无聊，他的目的地又有点远。
　　易水索性打开好友系统，搜索了一个玩家名字——长歌月下。
　　这是易水记忆里姐姐的游戏名字，也不知道这重生之后，会不会改变了什么。
　　而很显然，姐姐没有改变的意思。
　　好友瞬间就加上了。
　　私密：长歌月下：你是谁？
　　私密：黎明：易水。
　　私密：长歌月下：你怎么知道我的游戏名称的？
　　私密：黎明：你以前那些游戏里，不都叫这个名字么？
　　“喂，笑什么呢？”童心身边的一个工作室同伴，看着忽然停止了打怪动作而且脸上还挂着喜滋滋笑容的童心，有些好奇地问道。
　　“没什么。”童心摇摇头。
　　这个家伙，虽然嘴上不说什么，对自己还挺了解的么。
　　私密：长歌月下：你好好玩你的，知道么？不用想金币的事情，金币的事情我来处理。
　　童心知道，易水喜欢自由，也就没有强拉着他一起组队进入游戏，从而落入同一个新手村。
　　私密：黎明：知道。
　　易水摇了摇头，这个姐姐啊，还是这么逞强。
　　游戏开服也有一会了，她们也应该见识到了《奇迹》中爆率的残酷了吧？
　　“喂，心心，快打怪啦！杀了半天鸡，怎么一个铜币都见不着？”
　　“先升级吧，没准高级怪就有的爆了呢？”
　　“心心，你的那个灵犀（祝福）感觉也没什么用啊，就比我们多了百分之20的技能冷却缩减，杀起来怎么还是这么慢啊~”
　　队友说起这个，童心也就顺带着想起了之前那神庙中羞耻的一幕。
　　都怪易水，昨晚给她发了那么些视频剪辑，看得她一阵热血沸腾，今天进游戏之后，也不知道怎么了，就说出了那么羞耻中二的话来。
　　正想着，易水又发了信息。
　　私密：黎明：姐姐，我们这里好像有人接到了一个隐藏任务，给5000点经验，还是可以分享的，你们那边有么？
　　私密：长歌月下：隐藏任务？没有啊~
　　私密：黎明：哦，我听说接任务的NPC就在养鸡场和养猪场旁边晃悠，是个老头子，你看看有没有？
　　更多的，易水也没办法透露了。
　　他重生归来的事情，不好解释。
　　“怎么了心心？你在看什么啊？”
　　“易水说他们那个新手村有人接了隐藏任务，给5000点经验呢！”
　　“什么！隐藏任务！”
　　“他说的话能信？”
　　“他几级了？这金币可都是因为他才欠下的，让他抓紧打金。”
　　“我相信他！我去找找，你们先打着。”
　　童心说着，就跑开了。
　　她举目在四周看了一圈，没有。
　　接着又前往了养猪场，这里杀猪的玩家暂时不算多，相比较养鸡场的热火朝天自然是冷清了许多。
　　然而易水所说的老头子NPC依旧不见踪影。
　　骗我的？
　　拿我寻开心？
　　童心不由得有了这种猜测。
　　因为易水经常做这种事。
　　一边往回走，童心一边暗暗有些生气。
　　亏她还以为这一次摔断了腿能让他有些成长，结果还是这样！
　　唔~
　　“哎呀！”
　　走神之下，童心撞到了一个人。
　　摔到了地上的童心连忙爬了起来，正准备道歉的她忽然看清了眼前的人。
　　是个老头子！
　　身上还带着淡淡的微光特效！
　　是有任务可接的NPC！
　　“老人家，您有什么烦恼么？”
　　童心好歹也是混迹了诸多网游的老手，这点基本的东西，还是知道的。
　　“年轻的游侠，你愿意帮我完成我的一个小小心愿么？”
　　……
　　姐姐那边没了消息，可能是去找NPC了，易水也就不再多说。
　　他也到达了自己的目的地。
　　八级怪的练级区。
　　八级怪物，野狗。
　　老实说，易水在现阶段直接去打十级的怪物，其实是有些吃力不讨好的。
　　刚才交了杀猪的任务，为了升到4级，他还特意多杀了3只猪。
　　而如今只有4级的他，即便是有着百人团提供属性加持，属性也不算多强。
　　物理、法术攻击力为100（+5）；护甲为32（+2）；血量为（20+）320；蓝量为（20+）640；定力为250点。
　　这种属性，直接去刷10级的怪物，还是有些勉强。
　　网游里，但凡是要大规模杀怪的任务，一定是刷。
　　刷，和杀，是截然不同的两种概念。
　　凡是不能单对单碾压击杀而又需要大量击杀的怪物，就没有当前阶段去做的价值。
　　最简单的原因，性价比。
　　任何游戏，都无非是一个抢进度的游戏罢了。
　　和游戏主脑争，和玩家争，总之，想要比谁都强，就要追求极致的性价比。
　　而造成易水当前困境最主要的原因，还是因为没有装备。
　　一身新手白板装的他，并没有将统帅（祝福）的威力完全发挥出来。
　　只加了3点五项面板属性的新手白板装使得他并没有和其他玩家拉开差距。
　　其他选择统帅这一个天赐之力的玩家，如果也能组起一只百人团，属性是不比他当前差多少的。
　　当然，普通玩家也没办法在游戏的初期就组起一只百人团，他们没有这份组织力，也没有足够的吸引力。
　　要不是易水用分享隐藏任务的方式，他也没办法时刻维持百人团的规模。
　　游戏里的玩家总是追求自由的，他们天生不喜欢被束缚、被指挥……除非有利可图。
　　但是有些大公会大家族的人，是可以轻松做到这一点的。
　　也就是说，如今的易水，还是没有和其他玩家直接拉开一个梯度的距离。
　　而在游戏主脑的平衡下，没有直接拉开一个梯度的距离，其实是没什么太大的优势的。
　　毕竟游戏主脑为了游戏的长久发展，一定会控制游戏的进程。
　　初期就有许多人可以越5、6级打怪，是不符合它的目的的。
　　所以，装备！
　　易水还需要装备！
　　这也是他出现在八级怪物领地的原因。
　　这里有一只小boss。
　　当然，新手村里自家猪开始，就有概率爆出装备，但是易水可没时间去搏那个概率。
　　而且普通野怪即便爆出装备，大概率也是白板装，最多只是等级高一些比身上的一级新手白板装多出那么一丢丢的属性。
　　总归是没有质的提升。
　　而boss就不一样了，哪怕是最低级的boss，爆出来的至少也是黑铁装。
　　新手村里公认的有三个小boss。
　　8级、9级、10级，三个怪物领地里各有一个。
　　野外boss，向来是出装备的大户。
　　易水来此，就是来打装备的。

010 定力系统
　　第一次接触《奇迹》的玩家可能不会知道，新手村和外面的世界区别有多大。
　　而易水知道。
　　玩家只要出了新手村之后，就几乎再也不会有和野外boss单打独斗的机会了。
　　因为外面的世界，就没有不主动攻击玩家的怪物。
　　而一般都身在练级区中心处的boss，可不会和玩家玩单挑。
　　只有新手村的boss，是例外。
　　易水在一片或安静休憩或随意走动的野狗群中，找到了那只小boss。
　　黑铁级boss，野狗王。
　　舔了舔嘴唇，易水拎着锤子，就砸了过去。
　　没什么好说的，就是干。
　　新手村的boss没有那么多花里胡哨效果诡异的技能，为了让新人玩家熟悉游戏，让萌新感受到游戏的温暖，新手村的boss已经极尽可能地简单了。
　　野狗王，易水自身是一次都没有打过。
　　但是据他记忆中那些论坛大佬的总结，其实要注意的，只有它的一个技能而已。
　　是个被动技能，撕裂，攻击中有概率出现。
　　效果也很简单，就是造成流血debuff。
　　持续一分钟，每五秒跳一次伤害，一次伤害50。
　　而且游戏里的流血、中毒、燃烧等等的debuff伤害，都是结算时不计算护甲和法术抗性的真实伤害。
　　所以，以易水当前只有340点总血量的情况下，只要中了一次这个被动技能，不过一分钟，他就得化为白光。
　　就算是加上血瓶的回血也是没用，流血可是持续一分钟的时间呢，一只一级血瓶只能是30秒回复150点血量，还有着长达两分钟使用间隔。
　　所以硬拼，绝不是良策。
　　当然，易水也从不觉得自己是极品欧皇。
　　撕裂是被动技能，理论上是有可能直到boss死掉都不会释放一次的。
　　易水记忆中重生前的游戏论坛上就有一个运气好到爆炸的家伙从头到尾都没有见到boss使用过一次撕裂，那是易水不能企及的境界。
　　但是他自有他的办法。
　　游戏中所有的被动技能，其实都有一个隐藏的设定在其中。
　　定力。
　　也就是玩家的耐力所影响的属性，玩家虽然看不到怪物的面板属性，但是怪物们也会被这些游戏基层的设定所影响。
　　这个世界上并不是只有《奇迹》一款全面沉浸式网游，但是只有《奇迹》达到了全民网游的热度，甚至都成为了人类的第二世界，这其中不是没有原因的。
　　《奇迹》中无数或让人在意或者无声无息的基层设定，都让这款游戏展现出令人惊叹的真实。
　　定力系统，就是其一。
　　它的存在，让对敌两方的攻击存在着一种力量判定，从而达到打断攻击的效果。
　　简单来说，就是如果双方同时攻击，且不是一沾既走的伤害性攻击，是有意地用力量进行压制以期达成软控制的话，这种定力系统就会生效。
　　由双方力量的高低不同，双方的定力值会以不同的速度快速地衰减，一旦降为0，也就意味着率先降为0的一方的这一次攻击失败。
　　当然，这种方式只能打断普通攻击以及加强普攻型的被动技能，所有的主动技能以及法术类技能，都不会被这种手段干扰。
　　而野狗王的撕裂，恰巧就在这种方式的打击范围之内。
　　至于如何判断野狗王的攻击是不是撕裂，就更加容易了。
　　撕裂的那一次攻击，野狗王的爪子上，可是有着一道血红色光芒的。
　　这对在游戏中厮混了五年又在黑暗中血战了三年的易水来说，几乎可以说是最简单的本能反应就能判断地出来的。
　　这才是易水找上它的原因。
　　新手村里的三大boss，也只有这只野狗王，是易水觉得是当前阶段的他，就能够击败的。
　　当然，前提是自己的血瓶能坚持到自己磨死它。
　　野外boss的血量，向来是不可思议的厚。
　　也就这是新手村的boss，易水才会来solo它，换成外面的世界，易水哪里还能单人solo掉一个boss。
　　游戏里所有的野外boss，都是准备给几十乃至几百上千人的团队去推的。
　　正在休憩中的野狗王忽然被一只从天而降的锤子给砸得有点懵。
　　这是它第一次被攻击。
　　野狗王的反击来得相当迅速。
　　它猩红的眼睛瞪在了易水身上，跟着就是扑上来一口咬向了易水。
　　易水的目光死死地盯着野狗王的每一个动作。
　　面对这一个普通攻击，易水结结实实地挨了一口，一个“11”的伤害数字跳了起来。
　　果然没错，秒伤只有1.1左右！
　　自己依靠血瓶，能够承受的秒伤是1.25。
　　有机会！
　　易水的眼中燃起了火焰。
　　自己一切的推断都没错，感谢重生前那些论坛大佬们无私的奉献！
　　因为他们的无聊，因为他们的测试，才有了自己现在即将有的单人solo野外boss 的壮举！
　　野狗王撕咬过后，飞扑的身体也落在了地面上，它迅速的转身，又恶狠狠地看向了易水。
　　这就是野狗王蛋疼的攻击后置动作，也正是因此，它的攻击频率，是4秒一次。
　　而野狗王除了撕裂这一个被动技能以外，还有两个主动技能。
　　所以总得来说，它的攻击循环其实是以20秒为一个轮回。
　　一次普通攻击，一次主动技能，再一次普通攻击，再一次主动技能，最后一次普通攻击。
　　下一次攻击轮回开始，则又是以普通攻击起始。
　　而这其中的每一次普通攻击，都有概率是它的被动技能，撕裂。
　　20秒，3次普攻，2次主动技能。
　　野狗王的2个主动技能都相当憨批，一个是嘶吼，一个是刨地。
　　都是群体技能，而且范围不算大，对于易水这种单人行动没有队友肘制且经验丰富的老玩家来说，简直如同白嫖的输出时间。
　　只有普攻，是易水没办法直接闪避的。
　　但是因为定力系统的存在，易水每20秒还可以直接挡掉一次普攻。
　　他的普攻间隔只有2秒，以他2秒的普攻去换掉野狗王4秒一次的普攻，很赚！
　　至于为什么不把野狗王的普攻全部换掉……
　　定力的恢复速度不够啊！虽然在没有发生力量判定的情况下，定力会飞速恢复。
　　但是8秒的时间不足以定力回满，全部回满的时间是10秒。
　　而经过他重生前论坛大佬的测试，一个走六边形战士路子的号，在只有250点定力的时候与这只野狗王进行互拼定力之后，只会剩下二十多点定力，是个很极限的数值了。
　　而易水又不知道野狗王的撕裂会出现在哪一次普攻，所以他每20秒只能嫖掉一次普攻。
　　如此循环下来，每20秒，易水只会受到两次普攻的伤害。
　　以刚才所受的那一次普攻的伤害来看，换算下来，易水所承受的秒伤也就是1.1左右。
　　能扛得住！

011 高手哥在干吗？
　　扛得住之后，就是另一个问题。
　　输出！
　　易水究竟要多久，才能打死这只野狗王呢？
　　不知道。
　　因为这一点，是那些论坛大佬也没有测试的。
　　因为时间太久了。
　　他们只是为了六边形战士的路子而做出理论上的测试，实际让他们完成每一个结论是不现实的。
　　因为没有必要，那时候都开服两年多了，不是因为兴趣，谁做这种测试？
　　他们也只是做理论推导罢了。
　　但是，当理论，要付诸实践的时候，就不得不考虑更多的问题了。
　　在易水磨死boss之前，他的血瓶究竟够不够用。
　　血瓶cd2分钟，也就是说，一只血瓶，能够给他提供2分钟的输出时间。
　　而蓝药持续30秒共回复100点蓝，cd1分钟，就是说一只蓝药可以给他提供每分钟10次的技能使用。而每分钟10次的技能使用，就相当于增加了他三分之一的秒伤，换算下来每只蓝药才可以抵得上他15秒的输出时间。
　　一个是让自己更持久，一个是让自己更快。
　　两者虽然都是一个铜币，但是放在不同的情况下，两者的价值自然也是不同。
　　放在讲究效率的练级刷怪的时候，自然是蓝药重要。
　　而现在在必须要击杀目标的前提下，同样是一铜币，2分钟显然比15秒更重要。
　　这也是他之前用全身家当买了血瓶的原因。
　　是个男人在这时候都会选择持久。
　　……
　　“鸡哥救我”有点好奇高手哥在做什么。
　　然而很显然，高手哥和他们这些凡人不是一个维度的。
　　他想要点团队里高手哥的头像，却只能得到“目标不在附近”的提示。
　　在哪呢？
　　“鸡哥救我”点开了大地图。
　　一个与其他人相距甚远的蓝点引起了他的注意。
　　那个位置，似乎是8级怪物的练级区？
　　淦！
　　全新手村的人都在杀鸡，只有少数人在杀猪，而高手哥竟然已经杀到了八级怪物的练级区了？
　　要不要这么猛啊？
　　要不……
　　去看看？
　　这个念头一冒出来，他的心思就再也无法平静下来。
　　高手哥随便教了自己两招，自己就在杀鸡场混的风生水起叱咤风云，引得无数萌妹为他欢呼。
　　要是再去和高手哥学两招，那还不得起飞？
　　而且看高手哥的样子，似乎也是个乐于助人的和善好人。
　　对！就这么定了！
　　“鸡哥救我”咳嗽了声，推开了那些环绕着自己的萌妹。
　　妹妹们啊，不是哥哥不想和你们一起，只是哥哥还要加深自己的修为，扩建自己的鱼塘。
　　我会回来的，妹啊！
　　没用太久，“鸡哥救我”就到达了8级怪物的练级区。
　　野狗，全是野狗。
　　“鸡哥救我”的到来，引起了它们共同的注视。
　　野树林相当安静，这种氛围下，一只只看着自己且略微猩红的眼珠子，让“鸡哥救我”的心里有点慌。
　　但是看了看地图上离自己已经不远了的小蓝点，“鸡哥救我”又鼓起了勇气。
　　高手哥能进去，我也能进去。
　　地上都没有尸体，高手哥总不能是一路杀进去的吧？
　　小心谨慎地靠近了两步，“鸡哥救我”惊喜地发现，果然没事。
　　这些野狗也就唬唬人，根本就不会主动攻击。
　　“鸡哥救我”连忙向着林子中的那个蓝点靠了过去。
　　远远的，一只体型更加庞大，正在仰头嘶吼的超大野狗，就让他下意识地停下了脚步。
　　看着体型，看着气势，看它头顶上那一顶若有如无的黑灰色王冠……
　　boss！
　　淦！
　　紧跟着，“鸡哥救我”的视线里，就出现了一个穿着斗篷的玩家身影。
　　在野狗王刚刚仰天嘶吼完之时，这名玩家就迈着急促的小碎步冲了上去。
　　斗篷扬起边角的一霎那，一根闪烁着寒光的战锤，就砸向了野狗王的狗头。
　　果然是高手哥！
　　“鸡哥救我”眼睛一亮。
　　而且因为是组队状态，“鸡哥救我”还看到了野狗王头顶上飘起的那个美妙的数字。
　　-89
　　淦！
　　自己杀猪都没有这么高的单体伤害！
　　紧跟着，“鸡哥救我”才后知后觉地张大了嘴吧。
　　他忽然意识到，高手哥这可是在单人solo野外boss呢！
　　NM呀！
　　大家玩的到底是不是一个游戏啊！
　　还是说官网上宣传的，都是骗人的？
　　什么要几十上百人，乃至上千人才能推倒一个野外boss，高手哥都在这单人solo了呢！
　　唔~
　　“鸡哥救我”决定亲自验证一下。
　　之前疑似bug的事件，就让他已经有了随时打破三观的心理准备了。
　　没准就是高手哥牛逼呢？
　　“高手哥，我来帮你！”
　　“鸡哥救我”冲了出去，同时一边喊着。
　　易水手中战锤丝毫不慌，在黑暗中苟活了三年，要是没一点眼观六路耳听八方的本事，早就死得透透的了。
　　“鸡哥救我”可以从地图上找到他，他自然也能从地图上看到团队里有人靠近了过来，只是不知道是谁罢了。
　　而当“鸡哥救我”蹦了出来，他也就记起了这位老板。
　　10枚铜币和1000炎国币，说起来如果自己当前的这个boss能打死，可能还有他那10个铜币的功劳呢！
　　现如今，对方更是主动请缨帮忙，那可真是再好不过了。
　　“你随意输出，我让你躲技能你走远点就行，我会提前两秒左右提醒你的。”
　　嗯~就是这个味！
　　高手哥说话，听起来就稳当。
　　“鸡哥救我”拿出战锤，嗷嗷地冲向了野狗王。
　　“咚！”
　　随着战锤敲在狗头上的同时，“鸡哥救我”发动了技能。
　　奇迹发生了。
　　他一直都没能成功使出来的神仙操作，第一次被他打了出来。
　　一次攻击动作，两个伤害数字跳了出来。
　　-1、-1。
　　嗯？
　　剧本不对啊！
　　“鸡哥救我”还没来得及兴奋自己终于掌握了绝技，就被眼前的伤害数字给镇住了。
　　和高手哥的伤害相比，差的也太多了吧？
　　“别发呆。”易水提醒道。
　　高手哥冷静淡定的声音，让“鸡哥救我”瞬间回过神来。
　　也是，自己要是和高手哥一个输出的话，那才是不正常。
　　事实上，看见“鸡哥救我”的输出，易水没有丝毫惊讶。
　　因为那才是当前阶段玩家正常的伤害。
　　游戏里对于伤害的结算方式极为神秘，那是那些论坛大佬们都没有完全测试清楚的玩意。
　　法攻和法抗暂且不说，物攻和护甲之间的关系，其实并不是单纯的加减关系结算，也不是两者毫无关联像是曾经有些游戏那样的护甲随着不同的成长曲线而有着不同比例的伤害减免一样。
　　《奇迹》里是二者皆有之。
　　护甲与物攻之间，如果相差的距离足够大，就会造成无视护甲增伤或者是完全不破防这两种极端情况的出现。
　　而在限度之内，它的曲线也并不是一个单纯的线性表现。
　　而且就是这个限度，那些论坛大佬都没能测试地出来。
　　因为这个限度本身，也没有一个明确的界定，它一直是变化的，且变化的规律都找不到。
　　只能大致猜测，它似乎是由对战双方的等级、力量、或者是游戏大环境的进程其中之一所影响，当然，也可能是三者都有影响。
　　这三者在那些论坛大佬的测试数据中，本就很难明确地区分开来。
　　易水没有探究极限的心思，他只是简单地知道，他的攻击力和力量越高，就越容易打出来高伤害，这就对了。
　　至于“鸡哥救我”的伤害，起码还算破防了，不是可怜的-0。
　　“继续输出。”易水说道。
　　既然有伤害，那就继续压榨。
　　同时，易水悄悄地将团队的装备获取模式改变成了团长分配……

012 失衡
　　3号新手村。
　　“不行啊，刃姐，我们打不了这个boss啊！2级就来，太勉强了！”
　　正在挥舞着大剑穿着一身镂空铠甲的烈焰红唇御姐微微后退了两步，看了看团队里的组队信息。
　　一大半的人都不在附近——全在复活跑图。
　　“其他四个团呢？”
　　“都一样！boss的伤害和防御都太高了！体型又小，还有两个群攻技能，技能释放地又频繁。就100个法师职业有稳定伤害，而且也就都只有1点，没法打啊！”
　　“五个点了统帅的团长呢？他们扛不住？”
　　“没用，他们也就只能抗一会。新手村没有奶妈，血药的回复只能承受1.25的秒伤，boss对他们的秒伤都有2点左右！而且还没算boss的那个撕裂技能，中了那个技能，1分钟就得躺。”
　　御姐皱了皱眉，随即一狠心，喊道：“磨！总能磨死的，哪怕是5、6级再来也是一样，先不管升级，继续磨！首个boss击杀的全服通告对我们很重要！”
　　大剑一挥，御姐就要继续输出。
　　忽然，一道信息让她的行动一顿。
　　私密：烈焰青草：刃姐，手底下有个工作室的人说她们接到了一个可以共享的隐藏任务！
　　御姐顿了顿，走开几步，回复信息。
　　私密：烈焰战刃：怎么完成？什么奖励？
　　私密：烈焰青草：单人击杀500只怪，没有时间限制，完成给5000点经验！
　　御姐皱了皱眉，500只怪！
　　时间太久了，那些老牌公会说不定就趁这个时间拿了boss首杀！
　　不行！
　　一个新兴公会想要冲击老牌公会的地位，必然要抢夺一切能抢的名声，首杀，必须是她们的！
　　私密：烈焰战刃：让接到任务的玩家暂时下线，等我们杀了boss再说！
　　私密：烈焰青草：不行啊刃姐，不是和我们签了长约的工作室。
　　私密：烈焰战刃：那是哪个工作室？他们要什么？
　　私密：烈焰青草：白玫瑰工作室，她们想免除今天第一天的10个金币的任务。
　　御姐愣了愣。
　　不是签了长约的工作室怎么会有这个任务……等等！白玫瑰？
　　私密：烈焰战刃：不行！可以拿钱买，但是不能免除任务！
　　买一个可以共享的隐藏任务不用多少钱，但是任务不能免，这是她的一步棋。
　　白玫瑰里面有两个好手，她可是眼馋很久了。
　　童心失望地收到了回复，对着正眼巴巴看着自己的姐妹们，她无奈地说道：“还得继续打金，老板宁愿花炎国币买任务，也要金币。”
　　“多少钱？”有姐妹兴致勃勃地问道。
　　童心竖起了一根手指，“一万。”
　　“嘶~一万炎国币换十个游戏金币，一比一千啊！老板都不换？傻了吧？”
　　“正常，游戏开服第一天，金币价格贵一点很正常，我们打到现在也没凑够一个金币啊~”
　　“别说了，继续打怪吧，10个金币啊！都怪易水那个混小子！”
　　童心无奈地看向说话的女孩。
　　“好好好！我不说他了，咱们继续！”
　　……
　　“退后！”
　　“愣着干嘛？继续去输出啊！”
　　“退后！”
　　“让开！”
　　“鸡哥救我”只是听着高手哥的指令，做着机械式的动作。
　　打怪不用动脑子而且只是对着一个目标尽情地挥洒精力与热血的感觉，真好~
　　在被高手哥推开后，“鸡哥救我”猛然一个激灵清醒过来。
　　他看到了一副不可思议的画面。
　　野狗王的泛着红色光芒的爪子，正在和高手哥的战锤僵持。
　　这是他第一次看见野狗王其他的进攻方式。
　　带着猩红色光芒的爪子，显然是技能啊！
　　而且，高手哥连技能都能挡？
　　不过只是一秒左右的时间，野狗王就似乎体力不支，猛然往后倒去，同时易水的身体也是不自觉地退了半步。
　　这是他在定力系统中险胜的表现。
　　这时，“鸡哥救我”的一记普攻连带着一记重锤技能，前后砸在了狗头上。
　　-5、-6。
　　“鸡哥救我”眼睛一亮，自己竟然变强了？
　　他下意识地看向了高手哥。
　　易水摇了摇头，将boss身上的一个debuff点了出来发在了附近频道。
　　失衡：抗性大幅度降低，持续时间：3秒。
　　这……
　　“鸡哥救我”眼睛猛然亮起，他想起了刚才高手哥和boss之间的抵抗。
　　教练，这个我想学。
　　“高手哥……”
　　“鸡哥救我”一时间连输出都不想打了，他全部身心都放在了易水刚才的那一番操作上。
　　“打死boss可以教你，有偿。”易水当然知道他的想法，于是简单明了地说道。
　　“好！”
　　“鸡哥救我”忽然就充满了动力，手中的大锤挥舞地也更加有劲了。
　　就知道，自己这个决定没错，跟着高手哥，有肉吃！
　　接下来，就是简单而又单调的打输出。
　　一心打输出，其他屁事没有。
　　每次boss要释放群体技能的时候，高手哥都会至少提前2秒提醒让他撤离，一时间，“鸡哥救我”甚至都有了boss不过如此的错觉。
　　次数多了，“鸡哥救我”自己都对boss技能的释放时间，有了大概的感觉。
　　毕竟他自身也是混迹了许多网游的老鸟啊！
　　不要小看任何一个老鸟。
　　“鸡哥救我”决定发挥更大的价值，他要打出极限的输出。
　　他想要获得高手哥哪怕只有一丝的赞赏。
　　那样的话……待会能不能稍微砍点价？
　　这种一看就是武林绝学的骚操作，怕就不是500炎国币就能打发得了的了。
　　“撤！”
　　没事，高手哥都提前提醒，还有时间，足够打一套输出的。
　　小锤，1点。
　　大锤，2点。
　　再次前后砸了两锤，“鸡哥救我”这才打算跑。
　　收锤！
　　等等！
　　收锤的动作，怎么这么漫长？
　　野狗王的爪子，怎么已经踏上了地面？
　　轰！
　　“鸡哥救我”的身体被砸到了半空之中。
　　-75
　　“鸡哥救我”的心在这一刻蹦到了嗓子眼。
　　还好~还好~
　　自己有76点血！
　　不愧是天命之子啊！
　　啪~
　　-1
　　追求真实的《奇迹》中从高处摔落，也是有那么一些伤害的……
　　“鸡哥救我”落在地上的尸体顿时化为一道白光，飞向了英灵殿。
　　易水无奈地摇了摇头，多好的打手啊，就这么没了……可惜。
　　“鸡哥救我”从新手村的复活点走了出来，他眨了眨眼睛，还没清醒过来。
　　自己想着打极限伤害是一个原因，第二个原因也是因为自己有点小瞧了boss的伤害。
　　高手哥被boss咬一口只掉10点血左右，自己吃一个技能总不会被秒杀吧？
　　现在看来，boss的技能，还是牛逼呀！
　　怪不得高手哥都得躲！
　　远处，有几个萌新对着他指指点点。
　　“看，有SB在新手村都能死！”
　　“大SB，哈哈哈！”
　　两人的话音未落，一大票头顶着血战前缀的玩家，纷纷从复活点里走了出来。
　　啊，这……

013 青铜级武器
　　“鸡哥救我”下意识地远离了他们，这些人集体自杀，有点牛批哦~
　　抛开这些想法，“鸡哥救我”又赶紧向着8级怪的练级区冲了过去。
　　高手哥还等着自己呢！
　　唔~等等！
　　高手哥好像一开始就打算一个人solo那个野外boss的，自己什么时候有了自己很重要的错觉了？
　　淦！
　　快去，别等高手哥把boss杀了之后又跑得不见人影。
　　再次来到野狗王之前，“鸡哥救我”忽然顿了顿脚步。
　　他有了一个奇妙的主意。
　　现在的信息时代，流量就是钱！
　　自己在高手哥身上付出了那么多精力和金钱，从其他方面找一点回来不过分吧？
　　开服第一天，神秘玩家单人solo野外boss！
　　这个标题，这个内容，一定能吸引人！
　　“鸡哥救我”悄悄打开了视频录制，跟着，才猛然冲了出去，“高手哥，我又回来了！”
　　“回来了就继续输出。”易水虽然不知道为什么“鸡哥救我”在不远处停顿了一会，但是作为一个白给的打手，不嫖白不嫖。
　　“好勒！”
　　“鸡哥救我”欢快地回道，boss的血量已经去了快有百分之80了，胜利的曙光就在眼前。
　　这一次，“鸡哥救我”可不敢再有丝毫异动。
　　高手哥的话都是真理，听他的，准没错。
　　20％……
　　19％……
　　……
　　10％……
　　5％……
　　1％……
　　boss的血量，渐渐见底了。
　　只有两个很容易被躲开的主动技能和一个稳定被白嫖的被动技能，新手村的boss也就是血厚了点，其他当真算不得什么。
　　在易水长达68分钟的精准控制下，它渐渐地快要步入死亡的深渊了。
　　然而……
　　易水的血瓶只剩下2支了。
　　有点悬~
　　野外boss每5分钟清一次仇恨……
　　易水眯了眯眼睛，看向了一无所知依旧在挥舞大锤的“鸡哥救我”。
　　70分钟，易水掐死了时间，在自己还硬吃下一次普攻之后，猛然将身体往后拉。
　　“鸡哥救我”有些奇怪，这不还没到boss释放技能的时间么？
　　高手哥这是干什么？
　　干什么？
　　很快，“鸡哥救我”就知道了高手哥要干什么。
　　-52
　　一个普攻的伤害数字从自己的头上跳了起来。
　　淦！
　　猛然下跌一大截的血条，让“鸡哥救我”差点原地升天。
　　不过还好，高手哥转瞬就回来接过了仇恨。
　　“高手哥，你刚才……”
　　“回个信息。”
　　“哦~”
　　回信息嘛，很正常。
　　高手哥这么猛的猛男，有舔狗追随很正常~
　　唔~等等，似乎把自己也盖进去了~
　　75分钟，易水又一次掐死了时间，往后急退。
　　啊呜~
　　-54
　　“鸡哥救我”回满的血条，又是瞬间掉了一大截。
　　“高手哥……”
　　“回信息。”
　　好嘛，该配合你演出的我，就该配合。
　　“鸡哥救我”强行让自己接受了高手哥的说法。
　　起码高手哥还愿意花费心思找了个理由骗自己，这说明自己在他心目中还是有地位的嘛~
　　有惊无险。
　　易水在剩下56点血的时候，成功熬死了boss。
　　一共20万血的boss，终于在最后的一次普攻前，结束了自己什么都没做的一生……
　　哦不，它唯一的荣耀就是送走了“鸡哥救我”一次。
　　boss首杀，按理说该是大爆的。
　　易水充满期待地看着boss渐渐倒地的身体。
　　不得不说，不愧是boss，倒地化成尸体的时间都要比正常怪物要长。
　　叮~
　　“您击杀了怪物首领——野狗王（黑铁级），获得经验280点。”
　　任务：净化（唯一）（隐藏）。击杀一共500只怪物则完成任务，怪物类型不限。（所击杀的怪物越强大，任务积分越高。倒计时：12：54：27。任务积分：48。）
　　三个装备光团自尸体上一跳而起，以及一共二三十枚或金或银或铜色的货币，另外还有一枚珠子。
　　咂~
　　算是大爆了，易水安慰自己。
　　毕竟只是新手村的boss，能给三件装备就不错了。
　　期待地搓了搓手手，易水上去摸装备。
　　但愿，全都是神官可以用的装备吧~
　　最好还是那几件等级低一点就可以穿上的部位。
　　《奇迹》里的人物一共有个十个装备栏，分别是头盔、胸甲、项链、两个护手、两个戒指、武器、下装、鞋子。
　　而奇迹里前期的阶段一般以每10级为一个装备阶段。
　　八种装备，除开1级和10级两个档次，其他2至9级，每到达不同的等级，就可以穿戴上不同位置的装备。
　　易水现在是4级，可以穿戴的就是头盔、胸甲和武器这三种。
　　这三个部位，都是装备里加属性的大头，也是《奇迹》里一贯的规则，等级越高收益的提升幅度就越小，而当跨过一个限定的阶段，收益又会有一个阶梯式的陡增。
　　装备的设置是这样，包括伤害结算上攻击与护甲的提升收益，也是类似。
　　易水的手摸到了冰冰凉凉的装备，嗯~这个触感，是武器无疑了！
　　长柄的，但愿别是法杖！
　　从小小的装备光团中，一柄长长的银色长棍渐渐被抽了出来。
　　一边的“鸡哥救我”眼睛都瞪直了，这还是他第一次见游戏里爆装备呢！
　　易水感觉到有点不对劲。
　　不是黑铁级boss么？怎么，装备还带着点绿色的光芒？
　　自己可还单着呢！
　　长棍渐渐显示出了全貌，它顶端那个菱形的锤头也让在场的两人不得不长大了嘴巴。
　　真的是神官的装备啊？
　　而且这泛着铜绿色光芒的微光，怎么看也和黑铁装的光泽不同。
　　黑铁级boos是有10％的概率出青铜级装备的！而青铜级的装备一般要比同层次的黑铁级装备强上一半。
　　芜湖，起飞！
　　易水的心情相当振奋，这是最完美的开局了！
　　没想到重生了一次，连运气都变好了呢！
　　易水握着手中的战锤，随着战锤完全脱离了那颗装备光团后，光团“啵”的一下消散，与此同时，战锤的属性也被易水所看到。
　　精铁战锤（青铜级）
　　部位：武器
　　力量：20
　　智力：20
　　物理攻击力：30
　　法术攻击力：30
　　穿戴等级：3级
　　注：由埃尔法帝国新兵营工匠精心打造，愿帝国永垂不朽！

014 白银级戒指
　　属性简单粗暴，不过易水喜欢。
　　前期的装备还没那么多花里胡哨的东西，中后期的各种特效属性暂时都不会出现，就只是简单的增加面板属性和战斗属性罢了。
　　单就这一件武器增加的力量，就快赶得上他当前的面板了。
　　4级全力量加点的他，不过也才22点力量罢了。
　　没什么好说的，直接装备上。
　　至于新手装的白板锤子……走你！
　　不过，还有两件呢！
　　易水期待地搓了搓手，关于“重生后我变成了欧皇”这种事，他觉得自己有了些许的发言权。
　　易水再次将手伸进了一颗装备光团中，站在旁边全程观看的“鸡哥救我”也下意识咽了口吐沫，激动地像是自己在开包。
　　唔～硬邦邦的，手感不太妙。
　　似乎是皮甲类型的装备。
　　易水“哗”地一下将之抽了出来。
　　又是一件泛着铜绿色光芒的装备！
　　“鸡哥救我”瞪大了眼睛，兴奋地不能自己。
　　虽然装备再好也没他什么事～
　　牛革皮甲（青铜级）
　　易水看都懒得看它的属性，直接就扔进了背包，自己用不上的，都是渣渣。
　　就算是拿出去卖，也不是当前就能产生收益的。
　　最后一件！
　　易水伸出了自己的欧皇之手。
　　不论怎么说，10％的概率，连中两个，自己果然是天命欧皇，没跑了！
　　最后一件，小小的，硬硬的，似乎是个饰品？
　　戒指？还是项链？
　　易水有点失望，无论是戒指，还是项链，都不是他当前的等级可以穿戴的。
　　戒指要8级，项链要9级！
　　淦！
　　易水随意地将之抽了出来。
　　是个戒指，银色的微光，差点照瞎了“鸡哥救我”瞪大的眼睛。
　　“咕咚~”
　　白银装！
　　1％的概率！
　　啊！
　　易水也有些烦躁的叹了口气，可惜了这个白银装，暂时戴不上啊！
　　换成自己的武器或者是换成一件白银装的神官头盔或者胸甲多好啊~
　　不过只是片刻，易水就摆正了心态。
　　人不能太贪，万事都按照自己的心意走，人生还有什么乐趣？
　　换个思路想，戒指嘛~
　　只分法系和物理系，而巧的是，神官两边都沾，这枚戒指，自己怎么都能用，总比开到其他职业的装备要好。
　　易水看了眼戒指的属性。
　　绿宝石戒指（白银级）
　　力量：9
　　智力：6
　　敏捷：6
　　特技：各职业初始技能消耗法力-2
　　穿戴等级：8级
　　两个戒指和项链包括鞋子所提供的属性都不会太高，相弥补的就是这几个位置的装备一般都会附加一些特技。
　　这枚戒指可以让重锤技能耗蓝减少2点，倒还算不错，如果能凑一对，倒是对自己的杀怪效率有一个不错的提升。
　　不过暂时穿不上，除了扔背包别无他法。
　　这时，“鸡哥救我”才在一边留着口水说道：“高手哥，能不能把属性发出来给我看看啊，让我解解馋~”
　　易水翻了翻白眼，将战锤和戒指的属性贴在了附近频道。
　　团队频道不能贴，咱不是张扬的人。
　　由着“鸡哥救我”对着锤子的属性流口水，易水开始收拾余下的战利品。
　　3金18银9铜。
　　小小boss，抠抠搜搜的。
　　还有个珠子，易水见得多了。
　　次元珠：增加背包1-3个空间。
　　没什么好说的，直接使用掉。
　　才加了一个格子，淦！
　　易水这才有空，去处理之前杀掉boss那一刻弹出来的系统信息。
　　有两条。
　　“系统提示：作为炎国区首杀黑铁级boss的勇士团队首领，您与您伙伴的光辉事迹注定永垂帝国史册。整块光辉大陆上的勇士都会知晓您的功绩，请为您的团队冠名。”
　　冠名？有什么好冠名的？历史由无名者书写。
　　“系统提示：您在击杀黑铁级boss的过程中做出了杰出的贡献，您的英勇事迹注定会被星空之下的所有生灵铭记，请问勇士您愿意公布自己的身份么？”
　　名人堂？更没什么好说的，不公布！
　　开局就买了个隐匿斗篷的易水，可不是什么高调的人。
　　他知道，自己重生这一次，注定会做出许多高调的事情。
　　但是，做事可以高调，做人就得低调了。
　　在这款游戏还没能到达侵扰世界程度的时候，钞能力还是很强的。
　　易水不想哪天正在家里玩着游戏，就被人从床上架走了~
　　轰！
　　在易水做出选择的下一刻，炎国区所有在线的玩家，都听到了一个他们惊讶万分的公告。
　　“恭喜神秘人玩家带领的团队首杀黑铁级boss，作为光辉大陆上第一个击杀黑铁级boss的勇士团队中做出贡献最大之人，他将会获得女神的丰厚奖励！”
　　公告重复了三遍，显然是怕有玩家耳朵背眼睛瞎。
　　丰厚奖励？还是女神亲自下发。
　　怎么也得够档次吧？
　　易水眼睛亮了亮，这是他重生前从来没有拿到过的奖励，而且那些拿过这些奖励的人显然也不屑于显摆，所以他还真不知道首杀boss能给些什么奖励。
　　易水也在公告之后，就收到了系统直接发在背包里的奖励。
　　5枚金币。
　　10点声望。
　　六项基础面板属性+2。
　　没了！
　　就这？
　　除了六项基础面板属性+2勉强能看，那5枚金币和10点声望也能算是奖励？
　　堂堂创世女神，怎么也这么抠抠搜搜的，还不如一个8级的黑铁级boss大方！
　　易水摇了摇头，打算走了。
　　他的目的达到了，也就该去往10级怪物的练级区了。
　　那个唯一奖励的黑箱任务，才是他的目标啊！
　　“高手哥，高手哥！”
　　见易水要走，“鸡哥救我”赶忙跟上，“高手哥，你是不是忘了什么事情啊？”
　　易水愣了愣，又认真地想了想，才看向了“鸡哥救我”问道：“你欠我钱？”
　　“鸡哥救我”脸色一僵，“不是啊，高手哥，那个绝技……”
　　“绝技？”易水认真地想了想，自己有说过要教他什么绝技了么？
　　影舞步？
　　乱披风？
　　哎呀，刚才只顾着打boss，说话不经过脑袋，那时候的他像极了床上的男人，哪里记得说过什么。
　　易水认真地看着“鸡哥救我”，“我忘了，给个提示？”
　　“鸡哥救我”急了，他一边比划着动作一边说道。
　　“就是你压在野狗身上的那个动作？”
　　易水挑了挑眉毛，“你不要乱说话哦，我可以告你诽谤的。”
　　“哎呀，就是把boss打出来失衡状态的那个！”
　　“哦~”易水恍然大悟，“你说那个啊……给钱！”
　　“要的要的！”
　　“鸡哥救我”点头哈腰地原地不动了，显然又去打钱了。
　　易水没几秒就收到了信息：炎国很行银行卡到账1000元？
　　自己可没说啊，他咋还加价了呢？
　　待“鸡哥救我”的人物再次有了动作，易水就直接说道。
　　“那个简单，怪物攻击的时候你也攻击，注意压着别收手，系统自然会进行判定的。”
　　“就这么简单？”
　　“鸡哥救我”张大着嘴巴，怎么高手哥的秘籍都是这么的……这么的大道至简呢？
　　易水点点头，“就这么简单，对了，力量和耐力越高，就越容易成功，不然你很可能会落入和刚才boss一样的下场。”
　　“哦哦~”

015 血战家族
　　听到公告的一瞬间，御姐烈焰战刃的心态崩了。
　　眼前的boss只剩下了3万血，眼看就要成功了，竟然被不知名的家伙抢了头筹。
　　若说是那几个老牌大公会为了打压新公会，那她也就不气了。
　　技不如人，无话可说。
　　可是……
　　老牌公会可不会隐藏名字，他们是不会放过任何一个打响名气的机会的。
　　所以，是谁！
　　烈焰战刃的眼神中闪烁着些许杀气。
　　“刃姐，快看名人堂！”旁边的男游侠对着她喊道。
　　烈焰战刃的思绪渐渐回归，无论如何，眼前的boss总得打掉。
　　紧跟着，她才意识到自己的同伴说了什么。
　　名人堂？
　　人家不是隐藏了名字么？
　　有什么好看的。
　　下意识的，烈焰战刃点开了名人堂，找到了boss首杀一栏——黑铁级boss。
　　“嘎！”
　　“这……”
　　烈焰战刃身边的男游侠也是艰难地咽了口口水，“刃姐，这……”
　　“不可能！”烈焰战刃双眼有些呆滞地看着榜单上唯二的两个名字。
　　神秘人：输出占比99.99％。
　　鸡哥救我：输出占比0.01％。
　　两个人？
　　不！
　　0.01这个鬼不知道是哪冒出来的，对方显然是一个人单独solo了boss！
　　是谁！
　　这才刚刚开服，就有人单独solo了一个野外boss！
　　这怎么可能！
　　自己开了五个百人团，竟然还没人家一个人打的快？
　　“找到他！”烈焰战刃沉声说道。
　　她意识到了一个机会。
　　这么一个隐藏姓名的神秘人，必然不是那些老牌公会的人，这可是一张王牌啊！
　　至于其他方面的考虑——比如bug？
　　那是不可能的，她深刻地知道这个游戏的背景，要不然何以敢对着一个虚拟网游下重注。
　　这就是一个玩家！
　　高玩！
　　此时，世界上，开始有人刷起了全服喊话。
　　1000块钱一个，最多喊话50字，《奇迹》里唯一卖的氪金道具~
　　“血战残阳：首杀黑铁boss的兄弟请联系我，加入我们血战工会，江山咱们一人一半！”
　　“倚天王朝：首杀黑铁boss的兄弟速速联系我，入会直接给一线职业选手待遇！”
　　“晴天百合：玫瑰骑士团恭迎阁下的加入，入会可直接搬入西航白湖别墅区。”
　　“霸刀：那位首杀boss的兄弟，有空来找我切磋切磋啊！”
　　为了显示财力以及压制对手，前三个喊话的家伙更是直接刷起了屏。
　　仅仅只是喊话，片刻功夫，就是每人十几万砸了进去。
　　“死百合！”烈焰战刃恨恨地咬了咬牙，那两个还好说，这个死百合更是赤果果地用美人计。
　　全网谁不知道她的西航白湖别墅区是什么地方？
　　她们本就是个以女人为主的工会，会里有名的美人都被她接了过去！
　　而在一边，被无数信息刷屏的游侠男显然一时间有点懵，摸不清楚思路，“怎么找？”
　　烈焰战刃狠狠拿大剑拍了下游侠男的屁股，“笨啊，那个0.01的玩家不是有名字么？顺藤摸瓜不会？”
　　“哦哦~”
　　……
　　“鸡哥救我”觉得自己也是高手了。
　　高手就该有高手的亚子。
　　他在第一时间回到了村子里并且在杂货铺里买了一顶隐匿斗篷。
　　“是否穿戴隐匿斗篷？穿戴隐匿斗篷后，任何非好友玩家将无法主动联系你。同时你的一切信息在不主动暴露的前提下都不会被其他玩家知晓。”
　　“是！”
　　高手哥穿隐匿斗篷。
　　自己也穿隐匿斗篷。
　　所以，自己=高手！
　　……
　　易水先行回到村子里补充了一下药水。
　　他一口气买了760瓶蓝药，也不过才7个银币60铜币而已，毕竟现在的他可是有着8金18银9铜的巨佬啊！
　　接下来的刷怪，红药就没那么重要了，反而是蓝药又更加重要。
　　至于为什么是760瓶……蓝药cd一分钟，任务时间只剩下12个半小时了，买再多用不上~
　　换上了武器之后，他现在的攻击力已经达到了惊人的196-197，这是足以碾压新手村怪物的攻击力了。
　　而接下来，他就需要尽情地击杀野狼了。
　　按照一只野狼600点血来计算，他可能需要三下攻击就能打死一只，也就是说6秒就能杀掉一只。毕竟自己的攻击力如此之高，应该是符合破甲增伤的条件了。
　　再算上技能的使用，甚至4秒就足够干掉一只。
　　483只，4秒一只，唔~大概半个小时就可以搞定！
　　这才是正确的刷野方式嘛~
　　易水喜滋滋地扛着大锤就跑向了10级怪的练级区。
　　对于能不能在限定的时间内完成任务他现在是不太担心了，他现在唯一还需要担心的一个点就是积分的问题。
　　他不知道自己的对手们已经杀了多少野狼了。
　　对方，可能是几个百人团乃至几十个百人团共同携手的效率，而自己，只有一个人。
　　千万不要小看了那些拥有着钞能力的土豪玩家，他们的组织能力和动员能力不是普通人可以想象的。
　　这就是黑箱式任务的恶心之处。
　　没有明确的目标，只能自己与自己斗，很烦！
　　易水所能做的唯一一件事就是，杀！
　　全力的杀，杀满12个半小时。
　　当你确实竭尽了全力之后……结果，就已经不重要了。
　　因为你没办法了。
　　不后悔。
　　野狼，我来了！
　　999号新手村的野狼们犹自没有意识到问题的严重性。
　　他们正在对着一群玩家肆意地展现自己的杀伤力。
　　有近乎四个百人团孜孜不倦地一直过来送人头，这些野狼已经杀疯了。
　　“血战八方”忧愁地看着自己的老大，“老大啊，这么下去不是个事啊？到现在你才杀了几十个，太慢了，咱们第一天的进度完全被拖住了。”
　　“血战残阳”一甩手射出去一只箭矢，接着趁着周边没有残血怪的空档说道：“问题不大，后面追起来不难，我们那么多游戏里面一直被王朝和霸道他们压着打你知道是为什么么？还不是咱们没有一个拿得出手的牌面？”
　　再次射出一箭补了一个残血野狼，“血战残阳”继续说道：“中低端战力咱们不吃亏，可是一到顶尖层次的争锋，我们就完全没有还手之力。所以啊，这次，咱们得换个思路！”
　　“血战八方”小心地瞥着自己的老大，心里有些嘀咕。
　　这话说的，一点也不符合老大的风格啊？
　　最近怎么了？
　　吃素了？
　　“你什么眼神？”
　　“血战残阳”敏锐地捕捉到了手下的奇怪眼神。
　　“没……没，没什么！”
　　“没什么还不TM去给老子打怪！老子TM给你说这些战略思想你TM听不懂是不是？听不懂就TM地给老子滚去打怪！”
　　“哦哦~”这才对嘛，这才是熟悉的感觉~
　　远处，易水在进入练级场的边缘处停住了脚步。
　　这些血战的家伙，还真的来10级怪的练级场抢怪来了啊？
　　那么，自己要不要给他们一个机会呢？
　　毕竟无恶不作的他们是重生前的事情了，现在自己都重生了，没准他们也洗心革面了呢？

016 教训
　　易水大刺刺地走了出去，打算直接走进去。
　　10级野狼的练级区很大，他们在外面杀那么自己走深一点也就是了，只要他们别自寻死路。
　　四只百人团，虽然有不少都在跑图的路上，在场的依旧有不少顶着血战头衔的玩家。
　　“老大，来了个外人！”
　　身为狗腿子的“血战八方”眼尖，第一个喊道。
　　“废话，老子眼瞎？”
　　“血战残阳”瞪了他一眼。
　　“要不要赶他出去？”
　　“血战八方”提出自己的想法。
　　“废话！还要我教你？”
　　“血战残阳”又是瞪了他一眼。
　　易水正自顾自地走着，忽然一柄大剑就砸在了自己的小腿上。
　　没有伤害。
　　类似于软控制的形式。
　　新手村不允许PK，不过这些混迹各种网游多年的老鸟对于这些恶心人的招式那可谓是无师自通。
　　易水甚至怀疑当初在《奇迹》里第一个正式发现软控制用法思路的人，正是血战家族的这些恶人。
　　不过此刻挥剑的人显然力量远不如易水的力量以及体质，大剑砸在易水的小腿上就像砸在了一根铁柱上，易水的动作丝毫没有被影响。
　　易水看了一眼挥剑的家伙，那家伙也没看易水，似乎是无意的。
　　毕竟他们的人有点密集。
　　好。
　　易水点点头。
　　第一次动手，我可以理解你们是在打招呼。
　　砰！
　　又一柄战锤砸向了易水的头。
　　同样的，还是没伤害。
　　易水的身体动都没动一下，只是不在意地拨开了战锤。
　　行。
　　第二次动手，我可以理解你们是手贱了忍不住。
　　啪！
　　一支箭矢，射在了易水的菊花处。
　　没伤害，但是易水忍不住了。
　　第三次动手，那你们M没了！
　　而到此时，“血战残阳”和“血战八方”的对话甚至才刚刚结束，他们都还没来得及发出指令。
　　眼见小弟们如此懂事，两人都是欣慰地笑了。
　　易水也笑了。
　　不给你们点教训，你们还不知道自己姓什么了？
　　搞个事而已，要不了易水多久。
　　反而是要是不解决一下自己心里的郁结，易水刷怪都不香了。
　　任务的唯一性奖励很重要，人生中重要的事情多了去了。
　　为了达成一件事情就忍辱负重，卧薪尝胆？可以，那也得看对方配不配。
　　很显然，这些人不配。
　　对付普通人，他们的招式确实有用。
　　不但可以限制人家，还可以恶心人家。
　　达到肉体与精神的双重折磨。
　　可他们遇到的是易水。
　　仗着力量和体质碾压这些人，易水压根就不在乎他们的软控制攻击。
　　他一路冲进了密林内部。
　　这些人无论如何都是拦不住他的。
　　无论他们动不动手，这个结果都是一样的。
　　但是，他们动不动手，易水的反应可就不同了。
　　新手村最后的练级区就是10级。
　　担任着承上启下作用的野狼练级区，以为真的就这么简单？
　　没错，新手区的怪物确实都是不会主动攻击玩家的类型。
　　但是，新手区最后的boss也是最后的牌面，身为青铜级boss的狼王，会好好地教大家上一课。
　　让大家知道什么是世界险恶。
　　狼王下山，群狼出动。
　　易水要做的，就是摸一下狼王的屁股。
　　狼王会在它的领地里四处巡视，易水需要找一下它的位置。
　　……
　　“那个家伙，是什么意思？”
　　“血战残阳”摩挲着自己的下巴。
　　“可能是看老大你英明神武吓跑了吧？”
　　“嗯~我觉得也是。”
　　又刷了一会怪，他们忽然听到了些许动静。
　　似乎有点万马奔腾的意思。
　　唔~
　　“血战八方”和“血战残阳”对视了一眼，从对方的眼神中都看到了疑惑。
　　咋回事啊？
　　不知道啊~
　　很快，答案揭晓。
　　之前那个穿着神秘斗篷的家伙，回来了。
　　他的身后，是海浪般的黑潮。
　　黑潮，由一匹匹灰黑色毛皮的野兽所组成。
　　那些猩红着双眼的野兽在狂奔时的空气中留下了粘稠的唾液。
　　其势，如山崩。
　　“卧槽！”
　　“血战残阳”没什么文化，仅仅留下了这么一句话，便被海一样的浪潮所淹没。
　　易水溜了。
　　灾难之中，他不需要跑得比狼王快，他只需要跑得比血战家族的那些人快就行了。
　　而他翻了五倍的敏捷属性虽然加成的移速也没有快到哪去，却总是那些才不过1、2级的新号比不过的。
　　拉脱了怪物的行动范围之后，易水又悠悠地跑了回去。
　　他也没钻进去，就站在密林外围开始刷怪。
　　血战家族的这些人他太清楚不过了，重生前没少被他们迫害，重生后有机会肯定是要还回来的。
　　而且还是对方先动的手。
　　这就不能怪他了。
　　易水开始刷狼。
　　小锤，295！
　　一个让易水不敢置信的数字跳了出来。
　　自己的攻击力当前也不过才196-197啊，这不但没减伤还翻了一半是个什么鬼？
　　真的破甲增伤了？还直接增到了50%这么一个离谱的程度？
　　自己的面板，或许远远地超越了新手村的范畴了吧？
　　易水紧跟着一个大锤，325！
　　两锤子，直接击毙了一只小野狼。
　　易水感叹似地砸了咂嘴，自己的情况也算是前无古人，没的借鉴。
　　论坛上那些做测试的大佬可没有自己的统帅（祝福），游戏里估计也没几个人在新手区就拿到了青铜装武器。
　　除了首杀，在新手村里能推新手村boss的人没必要推，不能推的就是不能推。
　　新手村理论上是很难出现白板以上的装备的，更别说是超越了白板装两个档次的青铜装了。
　　所以自己这算是，超模了？
　　既然如此，易水也就开心地继续两锤一个野狼地开杀了。
　　他当前是4级，越6级杀怪不但没有经验加成，反而还有10％的经验惩罚，一只狼只有27点经验，相比之下越4级的野狗一只都给28点经验，这就是他一开始不愿意越超过5级杀怪的原因。
　　但是没办法，黑箱任务的唯一奖励太香了，这么点经验损失还是可以接受的。
　　况且情况也不会一直如此，杀了野狗王boss后他的经验值就处于280/600的状态了。
　　只要杀掉12只野狼，升到了5级后，一只野狼给予的经验就会修正成45点。
　　唔～怎么这么仔细一算，似乎是赚了？
　　毕竟以他现在的效率杀狼，12只狼也不过就是一分钟的事情。
　　真的要去9级怪物的领地杀到5级再到野狼区似乎会浪费了赶路的时间。
　　摇了摇头，易水没再细想。
　　他当前的情况着实是没有先例可以借鉴，可以说是摸着石头过河。
　　说起来，倒是要感谢这个唯一性黑箱任务奖励了。
　　没有它，自己决不会铤而走险试图去击杀boss。那么按照自己最初的想法，练级效率必然还不如现在。
　　易水叹息了一声。
　　世间万事，岂能算尽？
　　一饮一啄，各有变数。
　　而这，大概也就是人生的魅力了吧？
　　若是重生一次，就能事事尽在掌握，似乎……也没什么意思。

017 凑钱！
　　在视野中看到有人影后，易水就停止了杀怪的举动。
　　他要让自己看起来是光脚的。
　　光脚的，才不会怕穿鞋的。
　　……
　　“老大，我看到他了。”这是一个之前就死在狼爪下早就在跑图的血战家族成员。
　　“他没走？”
　　“没走，似乎……还在等我们！”
　　“什么！”
　　“血战残阳”的语气有点愤怒。
　　害的他们全员跑图，浪费了那么久抢任务进度的时间，现在还敢等在那里！
　　欺人太甚！
　　“欺人太甚！”
　　“咱们干他吧？”
　　“血战八方”提出意见。
　　“干个屁！”
　　一听到“血战八方”说话，“血战残阳”就是一肚子的火。
　　要不是他提意见想要赶那个家伙走，反而召来那家伙的报复，他们哪里会浪费这么久时间？
　　也就这是新手村不能PK，不然不把那家伙干到退服算他“血战残阳”不是男人！
　　“让他走！”
　　“血战残阳”没好气地对着那个最先到达的家族成员下令道，想了想又补上了一句，“语气客气点。”
　　这就是认怂了。
　　没办法，自己要做任务，没空和一个散人玩家折腾。
　　而且最主要这是新手村，想折腾都没法折腾。
　　“哦。”
　　易水看到那个挂着血战抬头的玩家在原地站了一会才走了过来，想必是收到了指示。
　　但是没用，因为他还要请示。
　　易水可不打算就这么放过他们。
　　之前就说了，不要来十级练级区恶心他，不然……勿谓言之不预也！
　　“喂，我们老大说让你走。”
　　嗯？这语气，没有求人的诚意啊。
　　易水挖了挖耳朵，身体依在一棵树上，看都不看他一眼，只是说道：“看来你们还是不肯认错啊？告诉你们老大，这片练级区是我的地盘，要来刷怪，可以，交钱。”
　　这是易水曾经被告诫的话，如今，原数奉还。
　　“你！”那人嚣张惯了，丝毫没有意识到自己面对的是各种境地。
　　至于老大说的语气客气点……没骂他不就已经很客气了？还要怎样？
　　“你什么你？”易水翻了翻白眼，“还不去请示你们老大，问问他准备出多少钱来买刷怪资格。”
　　那人看了看易水，想了想还是把自己的话憋进了肚子，情况不明，暂时还是不吭声比较明智。
　　他将易水的话原封不动地转述给了“血战残阳”……
　　“干你娘！你怎么和他说的！”
　　额……
　　面对暴怒的老大，这小弟有些懵，“我就让他走啊～”
　　“我TM让你语气客气点你是没听见还是怎么了？”
　　“我……我已经很客气了啊～”小弟有些委屈。
　　在虚拟的网络上除了自己的老大他还是第一次这么“客气”地和人说话呢……
　　“你TM……你问他要多少！等等！我教，你念，知道么？”
　　“哦哦，知道！”
　　“兄弟，有话咱好好说，刚才的事情是我们不对。这样，我们全团的初始资金都给你，一共10个银币，就算是给兄弟你赔罪了。”
　　“兄弟，有话咱好好说，刚才的事情是我们不对。这样，我们全团的初始资金都给你，一共10个银币，就算是给兄弟你赔罪了。”
　　易水隐藏在斗篷下的脸上唯一可见的嘴巴咧开，露出一口白牙，“你让你们老大想好再说。”
　　“他怎么说？”血战残阳有些期待地问道。
　　小弟的回复有些犹豫，他直觉自己又得挨骂，“他让您好好想想再和他说。”
　　“你TM！”
　　果然，又挨骂了。
　　小弟苦着脸，觉得自己第一个跑过来是个错误的决定。
　　血战残阳平复了一下心情，才说道：“你和他说下我们血战家族，让他给我个面子，出了新手村以后路还远。”
　　说罢，血战残阳又连忙喊停。
　　他怕自己的这个笨比小弟没办法精确地表达出自己的意思。
　　他要的是那种拉拢与威胁共存的感觉。
　　“算了算了，你让他自己加我好友吧，我亲自和他说。”
　　“哦……”小弟顿了会，如实回道：“他说你不配……”
　　“……”
　　奇耻大辱！
　　他血战残阳纵横江湖多年，什么时候吃过这种亏？
　　“你让他等着，我马上到，我当面和他说！”血战残阳怒气冲冲地说道。
　　“哦。”小弟应了声。
　　血战残阳等了一会，有些好奇，怎么小弟还没有回复？
　　“他怎么说？”
　　“他说哦～”
　　……
　　血战残阳终于是见到了那个讨人厌的家伙。
　　依在一棵树边，一副悠闲的模样，看起来就欠揍。
　　血战残阳满脸堆着笑迎了上去，“兄弟……”
　　“谁和你是兄弟？耽误我这么久，你该怎么赔偿？”
　　“……”这话听起来怎么就这么呛人呢？
　　当然呛人，因为这都是易水以前从他们身上学来的。
　　血战残阳依旧堆着笑，不能生气，大局为重。
　　“兄弟，给个面子。你要是玩过网游，应该知道我们血战家族，今天的事是我们对不起你，兄弟你大人有大量，咱们就此打住，也算不打不相识，结个朋友。”
　　“不行，给钱。”易水板着脸，声音也不带一丝感情，像是个莫得感情的杀手。
　　“你……”血战残阳自恃也是第一次与人如此和善，没想到这家伙给脸不要脸。
　　这是路走窄了啊！
　　“兄弟，你够了啊！”血战残阳沉声说道。
　　“咋地？”易水斜眼瞥着他，“要不我再去拉几次boss？我一个人，时间也多，你想和我耗？”
　　易水怕这憨批拎不清状况，热血上头，故意提醒道。
　　果然，易水的话如同一盆冰凉的冷水，浇在了他的头上，也浇灭了他心头刚刚蹿起的那一股暴躁的火焰。
　　“行！今天算我栽了！”血战残阳算是看清楚了，眼前这人就是光脚不怕穿鞋的，而且只认利益，其他的对他来说都是放屁。
　　“凑钱！”
　　一声令下，四支百人团，开始了屈辱的行动。
　　他们血战家族纵横网游这么多年，什么时候这么被人欺负过？
　　全家族被一个人勒索？
　　还是一个没有势力的散人！
　　淦！
　　最终，每人初始有10枚铜币，四支百人团，就是4000枚铜币，也就是40枚银币。
　　钱不算多，却也是他们当前能做到的极限。
　　易水老大不乐意地接受了这份赔偿。
　　交易之后，血战残阳瞪着易水，“兄弟，敢留个名字么？”
　　易水轻轻一笑，云淡风轻地说道：“终南山下，活死人墓，神雕侠侣，绝迹江湖。”

018 最后3秒
　　易水钻进了密林深处，现在他可以安心地刷怪了。
　　制裁了一波血战家族，浑身通透，刷起怪来都更加有劲。
　　时间，在易水的埋头杀怪中悄然流逝。
　　“砰砰砰！阿水我进来了。”
　　游戏外，房门被敲响。
　　易水的游戏头盔发出提醒后，易水稍稍暂停了自己的杀狼动作。
　　刚起身，童心就从门外进来了。
　　“一直在玩游戏呢？”童心笑了笑说道：“吃饭了。”
　　吃饭？
　　易水皱了皱眉，那得浪费他不少时间。
　　现在可是争分夺秒的关头，容不得浪费时间。
　　“怎么？还上瘾了？”童心笑着，就走了过来。
　　她矮下身子，拉起易水的手想要架他起来，毕竟易水的有一条腿行动不便。
　　问着身边女人的淡淡香味，易水忽然放开了那些心思。
　　正如之前他选择浪费一些时间去制裁血战家族，现在……和姐姐她们一家人比起来，游戏的奖励，似乎又算不得什么了。
　　自己这么拼命拿奖励是为了什么？
　　还不是为了这些自己珍重的人？
　　等我强大了……什么时候算是真正的强大？
　　而亲人，一直在身边呢。
　　易水借着童心的力量起身，一蹦一跳地向着房外走去。
　　客厅里，童心的父母已经坐在了餐桌上。
　　坐下后，易水冲二老笑了笑。
　　自己是寄宿在此的，童心她爸和自己父亲是多年好友，而她的母亲，可就没那么待见自己了。
　　“吃个饭还得要人去请，可真是公子爷呢~”小声地嘀咕了声，童心母亲就将一碗米饭放在了易水的面前。
　　这女人也是个刀子嘴豆腐心，易水知道后事，此刻也只是歉意地冲她笑笑。
　　童心母亲见易水少见地没有和自己顶嘴，竟然有点意外地摸了摸易水的额头，怕他是不是发烧了。
　　“妈，你干嘛？”童心无奈地笑了笑。
　　“好了，吃饭吧。”童心他爸沉默寡言，所有的爱与心思，都藏在了心里。
　　饭桌上，气愤有些安静。
　　平时作为气氛组的童心今天显然有些不在状态。
　　童心母亲关切地问道：“怎么了心心？遇到什么困难了么？”
　　对于童心在网游里打金的行为，她也是由开始的觉得不务正业到如今的赞同。
　　毕竟如果没有易水的这码子事的话，童心是给家里挣了不少钱的。
　　面对母亲的关心，童心点了点头，有些忧愁地说道：“游戏里老板给了我们一个任务，现在看起来，或许完不成了。”
　　“那怎么办啊？”童心的母亲有些慌神。
　　她没什么见识，遇到事情也没有什么解决思路，只能问别人。
　　“她爹，你想想办法啊！”
　　童心她爸有些无奈地摇了摇头，“我又不懂游戏里面的事情，怎么想办法？”
　　“没事的。”童心勉强笑了笑，“我可以的。”
　　可以……
　　去哪打到10个金币呢？
　　工作室的姐妹们打了一个上午，一瓶药都没舍得买，也不过最多只能凑到5个银币27个铜币。
　　也就是说，除了任务，她们只从野怪身上爆出了2枚铜币，这个爆率，简直令人发指！
　　10个金币！这个任务要怎么才能完成嘛？
　　“哎！”
　　想到这里，童心又是叹了口气。
　　一时间，饭吃的都不香了。
　　易水低头吃饭，眼睛小心地瞥了瞥童心。
　　他知道童心在为什么担心。
　　事实上，金币的问题，对他来说不算什么。
　　10个金币嘛，自己身上的也差不多了。
　　别说是10个金币，就是200个金币，也不算什么，自己总能慢慢打到的。
　　但是……该用什么借口给她呢？
　　她们现在应该已经都意识到游戏开服第一天获取到10个金币的难度了，自己贸然拿出去，似乎有点太张扬了。
　　姐姐的小姐妹太多，难保会不小心透露出自己的秘密。
　　他可是得保持低调来着。
　　“我不吃了。”童心放下了碗筷，她越想越没味，索性打算回去继续打金。
　　“我吃饱了。”易水同时放下了碗筷，他刻意吃得很快，这时候已经吃完了。
　　两人一同起身，童心看了一眼易水，眼神中有些欣慰。
　　她知道，易水是想要帮自己。
　　这小子，似乎总算懂事了一些。
　　扶着易水回房，童心在易水关上的房门外站了片刻，就回了房间。
　　浪子回头是好事，自己可得给他创造一个好点的环境。
　　不就是10个金币么？
　　干就完事了！
　　餐桌上，老夫妻两人互相对视了一眼，眼神里有着多年的默契。
　　“他们两个……”
　　“我不同意。”
　　……
　　再度上线，易水战锤一挥，开始大肆地屠杀。
　　12只，升到5级。
　　23只，升到6级。
　　35只，升到7级。
　　64只，升到8级。
　　装备白银戒指。
　　125只，升到9级。
　　228只，升到10级！
　　一共杀了487只野狼，易水就已经到达了10级。
　　同时，那个隐藏任务：净化，也显示成为可以提交的状态了。
　　10级之后，易水就没办法再通过打怪获得经验。
　　《奇迹》里每10级都有一个单人试炼，试炼通过，则可以继续升级，通不过……卡着吧。
　　也就是说，接下来易水再杀怪，都是没有经验了的。
　　继续杀怪，血亏。
　　而想要解决这个问题，就是去通过试炼。
　　然而，一旦通过了试炼，易水也就会被强制送出新手村。
　　这是他不能承担的风险。
　　出了新手村之后，他的人物属性并不会获得一个巨大的加强，但是怪物会。
　　而且除了新手村以外的地图，野怪可几乎都是会主动攻击玩家的类型。
　　那样，他的杀怪效率反而会有一个急剧的缩减。
　　在经验和黑箱任务的唯一奖励之间，易水当然是选择奖励。
　　等级可以追，黑箱任务的奖励获取却只有一次机会。
　　而且，他不觉得当前游戏里有谁的等级会比他更高。
　　养怪的方式可以抢任务进度，但是就经验来说，是不占优势的。
　　只补最后一刀的人，所能获取的经验是相当少的。
　　所以，还是继续杀吧。
　　至于经验，没有办法。
　　鱼与熊掌，不可兼得。
　　《奇迹》时，晚上10:59：57，离任务：净化（唯一）（隐藏）的最后结算时间，还有3秒。
　　易水击杀掉了手上的那只野狼，选择了提交任务。
　　最后3秒，没有办法再杀一只了。
　　最后结果，3秒后，即将呈现。

019 夺得奖励
　　3……
　　2……
　　1！
　　“系统提示：您完成了任务：净化（唯一）（隐藏），获得经验5000点。”
　　“系统提示：由于您已经到达10级，经验溢出，不做存储。”
　　“叮~恭喜您，在本次的任务中，您以绝对的优势获得了唯一奖励。”
　　“叮~老赛扬的心愿终于完成，作为女神在人间的化身，请勇者大人前往老赛扬的身边获取奖励。”
　　易水被接二连三的系统提示给微微震到。
　　啥？
　　老赛扬那么一个皮肤褶皱身形佝偻的老头子，竟然是创世女神在人间的化身？
　　没看出来啊，女神的品味还挺独特~
　　易水一收大锤，终于离开了这片满是杀戮的密林。
　　密林外，血战家族的人也正在撤退。
　　“淦！第一还是被人抢了！”血战残阳有些郁闷，废了这么大力气，浪费了这个新手村400号人的练级进度，结果只换来了这么个结果，有点不爽。
　　而当易水的身影出现在他面前的时候，这种不爽，更是达到了巅峰。
　　崽种！
　　要不是他浪费了自己那么久时间，说不定第一就是自己的了！
　　血战残阳一挥手，“拦住他！”
　　“是！”
　　看见易水，这些血战家族的成员也都是憋了一口气。
　　一个新游戏开服，刚进游戏就让老大拉过来打工，一直死一直跑图，这也就算了。
　　结果一整个家族400号人，被一个人威胁了，这叫什么事啊？
　　现在不需要在这做任务了，大家都是光脚的了，谁怕谁啊！
　　易水看了看围上来的这些血战家族的家伙，有些无聊地笑了笑。
　　这就是他们家族常用的招式。
　　这还是一开服，他们可能还没有找到正确的用法。
　　等到他们领悟到非攻击性的动作也可以限制骚扰玩家的时候，这些人的路子就开始野了起来。
　　对于一些女性玩家的骚扰从而引起的巨大社会舆论，甚至让游戏公司不得不强制介入追求真实的游戏主脑中修改了一些规则。
　　这都是血战家族的这些人干的好事。
　　当然，他们自认为是荣耀。
　　不过此时被围上，易水丝毫不慌。
　　他不是以前的那个易水了。
　　血战家族的这些人也没有成长起来。
　　一群幼儿园的小朋友哪怕数量再多，也是没有办法对一个成年人造成什么威胁的。
　　“什么事？”易水平淡地问道。
　　血战残阳狞笑了下，他自觉从易水的声音里听到了恐惧。
　　“兄弟，我说交个朋友，你不愿意。那么现在，把你身上的钱、装备全部给我，同时跪在地上从我的胯下爬过去，我就不和你计较今天的事情了。”
　　血战残阳知道，这个游戏的真实度极高，足够玩家做出来这些动作。
　　易水摇了摇头，忽然又似乎想起了什么似的，有些好奇地问道：“新手装备也要给你？”
　　“要！”血战残阳嘴角拉出冷笑。
　　“好吧。”易水点点头，在当前频道贴出了一件装备。
　　牛革皮甲（青铜级）
　　体质：11
　　精神：8
　　耐力：10
　　护甲：4
　　血量：35
　　“这个你要不要？”
　　皮甲，正是游侠的职业装备！
　　“哗！”血战残阳抹了抹差点滴出来的口水，随即就恶狠狠地看向了易水，“你哪来的？”
　　“打怪爆的啊～”易水耸了耸肩，问道：“喂，说句话啊，你要不要？”
　　打怪爆的？
　　野狼爆的？
　　欧皇转世？
　　淦！
　　血战残阳看着易水，凶狠地说道：“你以为一件装备就能打发我了么？小子，咱们的梁子可结大发了！”
　　“不但这件装备我要，你全身上下包括新手装，我全要了！”血战残阳点着易水全身上下，极度嚣张地说道。
　　易水看都不看他一眼，只是自顾自地用发现新大陆式的语气惊奇地说道：“唉，装备上怎么还有个销毁的选项？反正不是我用的，干脆毁了算了，省得占背包……”
　　“唉！等等！等等！”血战残阳的老脸上一瞬间绽放出了一朵菊花，“兄弟，有话好说。”
　　游戏刚开服，他自身打了一天野狼，也就爆了两件白板装，他是比谁都知道游戏爆率的残酷的。
　　而此刻一件正是自己职业的青铜装就摆在眼前，哪有放过的道理？
　　他也是纵横多个网游的老鸟了，一步先步步先的道理，不用易水教他。
　　“兄弟，有话好说嘛～”一边说着，血战残阳一边在团队频道里下达了命令，“散开一点。”
　　“什么话？说什么？”易水一副单纯不谙世事的模样。
　　崽种！
　　血战残阳在心里暗骂了声，脸上依旧堆着菊花般灿烂的笑容，“兄弟，我买，我买还不成么？这样，你去官网的平台上挂出来，我用炎国币买下来。”
　　游戏公司要赚钱的，而他们赚钱的唯一方式就是收中介费。
　　也就是交易平台的中介费，无论是游戏金币交易还是现实货币的交易，他们都会从中抽取2个点的佣金。
　　“哦？这玩意很值钱么？”易水愣了愣，一副游戏小白的模样，“你出多少钱？”
　　易水逼真的演技，让血战残阳一时之间都摸不清楚他是在故意逗自己呢，还真的只是个游戏小白。
　　“五万！五万炎国币，成不？”血战残阳咬了咬牙，给出了一个自认为足以冲击到一个普通玩家的高价。
　　这可能是游戏中的第一件青铜装，值这个价。
　　不说使用价值，就是直接贴出去用喇叭喊话挣一波名气，都是值的。
　　若是第二件第三件出现的装备，哪怕是更高一层的白银装，都远远不值这个价。
　　游戏中前期的装备更迭太快，实际使用价值不算太高。
　　血战残阳买的是一个象征实力的打广告机会，而不是它的实际使用价值。
　　五万，也是他能接受最高的心理价位了，再多……他可就没兴趣了。
　　“唔~”易水沉默，看起来像是在思考。
　　全场400号人一起看着他，等着他思考的结果。
　　“不要~”易水说道。
　　“……”血战残阳憋了口气，又笑呵呵地问道：“那兄弟你要什么啊？”
　　“我要游戏金币！”易水一拍手说道。
　　反正这点钱也不够还完全部的债，不如搞点金币先且用着。
　　“这……兄弟，你也知道，我们刚才的钱都给你了，身上哪还有游戏货币啊？”
　　“没有你可以去官网平台上收啊！”易水瞪大了眼睛，一副看智障的模样。
　　他比谁都了解血战残阳这个人，只要自己当场交易给他了，他立马就能翻脸。
　　当然，易水也不怕他翻脸，他就是单纯地想玩一玩他。
　　“好！”血战残阳咬着牙，从牙缝里挤出几个字：“你要多少金币？”
　　游戏刚开服，收金币贵不说，还难收。
　　很可能是有价无市。
　　但是没办法，为了这第一件青铜装，再怎么也得要拿下来！
　　“我要求不高……”易水说道。
　　血战残阳松了口气。
　　“50金币就好。”
　　“噗~”

020 我有故事你有酒么？
　　血战残阳无奈地答应下来，毕竟这是卖方市场，有货的人说了算。
　　眼见事情说完，易水抬脚就要走，那些小弟下意识地聚在一起，用身体挡住易水的去路。
　　“怎么？”易水问道。
　　血战残阳先在团队里喊话让散开，才转过身看向易水，“兄弟，加个好友吧？要不然等我凑齐了钱上哪去找你啊？”
　　“不用，你凑齐了钱用喇叭在世界上喊个话，我看见了就挂平台。”
　　血战残阳脸色一黑，“那你要没看见呢？”
　　易水瞪着血战残阳，“那你不会多喊几次么？”
　　“……”
　　血战残阳觉得，这个穿着斗篷的神秘玩家一定是上天派来制裁自己的，一举一动都戳在了自己的软肋上。
　　偏偏他做的又不算太过份，自己想要翻脸不认人都没到那个怒气值。
　　淦！
　　冲着易水远去的身影，血战残阳恨恨地咬了咬牙。
　　你等着！
　　我都会找回来的！
　　一定会找回来的！
　　……
　　易水没走多远，就听到游戏里有人发了世界喊话。
　　世界：血战残阳：血战家族大量收金，比例1：1000，量大还可以商量。
　　世界：倚天王朝：王朝收金，比例1：1001，量大可以商量，反正总比楼上的多一个点。
　　世界：晴天百合：玫瑰骑士团收金，1：1100，有多少收多少！
　　世界：霸刀：都在收那老子也收，1：1200，只要50，多了不要。
　　世界：血战残阳：淦！老子收金你们凑什么热闹？
　　易水淡淡一笑，没有再看。
　　大公会都在收金的罪魁祸首就是他。
　　他可没准备把装备卖给血战残阳，易水打定了主意就是要气他的。
　　易水真正看上的买家是另外三家。
　　在和血战残阳说话的时候，他就在联系另外几家了。
　　游戏初期，装备更迭速度很快，直接卖炎国币也卖不到什么好价钱，不如让他们帮自己收点金币。
　　一步先步步先的道理不光对他们有用，对自己也是一样。
　　作为一个天赋不算顶尖的普通人玩家，易水只有将所有能抢到的优势全部捏在手里，才能拥有自己想要拥有的力量。
　　他们收金币不可能立马收齐，起码得等到明天，易水也就暂时放下这段心思。
　　他又一次来到了养猪场旁边。
　　那个发布任务的NPC还在原地不动，只要有人接了任务，他就不会再走动。
　　易水走到了他的面前还没开口，老人就一脸激动地握住了易水的手。
　　唔～
　　易水想要挣脱，因为老人的手感不太好。
　　考虑到对方是女神在人间的化身，易水只能耐着性子忍受着。
　　“年轻的神官，谢谢你！谢谢你了结了我多年的心愿。我这里有一个故事，你愿意听一听么？”
　　系统提示：老赛扬想和您说一个故事。接受则听老赛扬说完故事，耗时半小时。拒绝则获取任务唯一奖励。
　　嗯？
　　剧本不对啊？
　　易水皱了皱眉，正常来说，应该是直接发了任务奖励就结束了啊？
　　说故事？
　　《奇迹》里面是有这种玩法。
　　有些游戏里的NPC似乎在同类之间找不到人倾诉，找着机会就会向玩家倾诉心声。
　　他们大部分人就真的只是倾诉而已，说完也就说完了，对玩家没有丝毫益处。
　　游戏刚开始就有不少玩家因为这种新奇的方式还自以为接到了什么不得了的隐藏任务。
　　而当他们因为那些NPC的倾诉，浪费了不少游戏时间的时候，才追悔莫及。
　　当然，也有少量的NPC会在倾诉完了之后发布任务。
　　可这种任务也有好有坏。
　　反正总的来说，经过那些论坛大佬收集来的信息总结，要听故事才能接任务的这种NPC，大家还是能不碰就不要碰。
　　基本都是亏的。
　　易水皱了皱眉，想要选择拒绝。
　　游戏开服的时间很重要。
　　半个小时？
　　足够他拿个副本首通了都。
　　然而……
　　老人的眼神热忱之余，又带着些许期盼。
　　苍老的眼睛里，竟然闪烁着点点星光。
　　此时已经是现实世界的晚上11点多了，游戏里的时间也出于夜晚。
　　力求真实的《奇迹》里将小虫鸣叫的声音，清风拂面的触感，花草泥土的清香等等都一一呈现了出来。
　　此情此景，让易水也是在心头一叹。
　　当初不知道游戏未来走向的他，却也是和小舞开开心心地处了三年。
　　两人共同走过的山，游过的水，爬上的树，看过的海，都成了他记忆里永恒的辉光，支撑着他在黑暗里奋战三年。
　　他们一起在任务NPC的爱恨情仇里沉湎，一起在boss的攻击下狼狈逃窜，一起在新年的倒计时中互道“新年快乐”。
　　这些最简单单纯的快乐，都找不回来了么？
　　自己重生一次，固然是想要改变那个灰暗的未来。
　　可沿途的风景……
　　“我接受。”易水说道。
　　老人的双眼璀璨如同满天繁星的星河，他语气激动地说道：“谢谢！谢谢你！”
　　……
　　“心姐，怎么办啊？还有十几分钟，今天就结束了，我们加一起一共也只能凑24银18铜，这破游戏，上哪去凑十个金币啊！”
　　她们一共15个姐妹，累死累活刷了一天，做完了新手村里所有能做的任务，自己等人也是一瓶药都没买，也就才凑了这么一点。
　　十个金币！
　　上哪去凑啊？
　　童心也是皱眉眉头，“要不然我和老板说说吧，他们应该也没料到这个游戏的金币这么难打。我去说说，他们应该会通融一下的。”
　　暂时离线，童心打通了那位和自己联系的老板的电话。
　　只是片刻，童心就一脸丧气地再次接入了游戏。
　　老板的话犹自回响在她的耳中：“童心啊，不是我不帮你啊，这是上头老板发下的任务，十个金币。不行的话，你就想想办法三天之内凑20万炎国币给我吧，要不然我也不好办啊。”
　　听到童心的回复，姐妹之间瞬时间就炸锅了。
　　“什么大老板嘛！他不知道这游戏的爆率啊？”
　　“就是！这破游戏！什么玩意。”
　　“怎么不问问易水那混小子？看他打了多少？他惹出来的祸，还要我们给他擦屁股！”
　　“哎~”童心皱着眉头，纠结着要不要问问易水。
　　可是，问他又有什么用呢？
　　这是易水第一次玩这种网游，他能摸清楚游戏怎么玩的就不错了，哪里还能打到金。
　　就算能打到一点金币，又能怎样？杯水车薪罢了。
　　实在不行，自己大不了就去拆东墙补西墙吧……
　　只要不要脸，从四处的亲戚朋友那磨一磨，总能借到20万的。
　　就在这时，童心收到了一条游戏里的信息。
　　私密：黎明：姐，你们钱够了没？

021 我有一个朋友
　　这小子……
　　还挺上心，可是，上心又能怎样呢？
　　私密：长歌月下：我们只凑到了24银18铜，还差的远呢，你那有多少？
　　易水看了眼自己背包里的游戏货币，下意识地直接回复。
　　私密：黎明：我这有8金11银55铜。
　　消息一发出，易水就愣了下。
　　完了！
　　不能撤回！
　　这么多金币，姐姐他们肯定有疑问。
　　私密：长歌月下：你没骗我吧？
　　易水硬着头皮回道：没有！
　　同时，他也在思考着怎么解释。
　　重生的事情不好解释，自己一个游戏新人拿出来这么多金币更是说不通。
　　该怎么解释呢？
　　童心的惊呼引起了姐妹们的注意。
　　童心也有那么丝为弟弟正名的想法，将两人的对话记录贴在了她们的团队里。
　　团队里有些姑娘脸色顿时一喜，当然，也有人立刻就说道。
　　“不可能！这混小子肯定逗你呢！”
　　“就是！他上哪凑这么多钱？天上掉的？还是那个boss首杀是他拿的？”
　　姐妹们七嘴八舌的话，让童心原本兴奋不已的心思又一次动摇了起来。
　　然而，不等她再次确认。
　　她就先行收到了一封邮件。
　　游戏里不同地方的人可以发邮件传递东西，当然，都得在村镇或者城里的邮差处操作。
　　虽然不能随时随地地操作邮箱，但是查看还是没问题。
　　“系统提示：玩家黎明向您发送了一封邮件，内含8金11银的附件。”
　　童心脸色大喜，连忙将这条系统提示贴在了团队频道里。
　　一边是自己的好姐妹，一边是自己的弟弟，她一直希望双方可以和平相处。
　　“嘎～”
　　那几个尤其不信任易水的女孩顿时没了声音，这就是那个混小子的实力？
　　他怎么做到的？
　　私密：长歌月下：你怎么做到的？
　　易水想了很久，最终只想出了一个办法——无中生友。
　　私密：黎明：我认识了一个朋友，他给我的。
　　童心一边转发着易水和她之间的对话记录，一边替满心好奇的姐妹们问出她们关心同时也是自己关心的问题。
　　私密：长歌月下：你朋友为什么要给你这么多钱啊？
　　易水这时候就开始飙起了演技。
　　私密：黎明：啊？这钱很多嘛？我不知道哎……我那个朋友说我天赋不错，很看好我～
　　这话说的，易水自己都想吐。
　　但是木得办法，他实在编不出来了。
　　这……
　　童心和她的小姐妹们面面相觑。
　　易水？他的游戏天赋很好？
　　而且，这个随手就掏出来这么多金币的朋友又是何方神圣啊？
　　易水知道女人麻烦，要是深究下去，还不知道有多少问题等着他呢。
　　于是他快刀斩乱麻地回道。
　　私密：黎明：他就随便教了我一点游戏技巧就走了，我也不知道他是谁，姐姐，他很厉害么？对了，咱们的钱凑够了没有？
　　哦哦！
　　对了，钱！
　　金币！
　　易水转移话题的目的成功了，童心算了算——8金35银18铜。
　　还是不够！
　　但是，应该差不多了吧？
　　老板们不至于那么苛刻吧？
　　差一点而已，不行明天再补呗？
　　明天应该就可以出新手村了，希望出去后能打到更多的金吧。
　　还剩下十几分钟，童心专心开始处理更紧要的事情，虽然对易水的那个朋友很好奇，但是显然易水自己都不知道他的朋友有多厉害。
　　童心又一次联系上了他的老板。
　　刚才童心只是问能不能宽容一天，至于具体的游戏币，她是没脸说的，24个银币有什么好说的。
　　不过这次不一样了，8个多金币，总算可以说出来了。
　　“老板，我们一共凑了8金35银18铜，你看剩下的能不能明天补？今天实在打不出来了。”
　　“咕咚！”负责和童心沟通的男人咽了口口水，他手底下管了很多支工作室，所以他也清楚地知道这任务的难度。
　　而事实上，那些上百人的工作室也不过才打到三个金币四个金币罢了，童心那十来个人竟然可以打到这么多，尤其出乎他的预料。
　　正常来说，当然可以。
　　他又不是黑心的奴隶主。
　　可是……
　　童心的白玫瑰工作室，可是被上头要求重点照顾的。
　　事实上也就她们有着十个金币的任务，反而是他们自己签了长约的那些上百人规模的工作室，其实就只有五个金币的任务指标罢了。
　　“这……不好办啊，我也只是打工的。这种事情，我没法做决定啊……”
　　“张总……”童心的语气有些急切，“我们好歹也合作了这么久，您帮我申请一下好么？”
　　“这……”男人的语气有些犹豫，他沉吟了半响，才拿出了他早就收到的方案。
　　“这事情本来不好办，但是这样吧，童心，我有个提议，不知道你愿不愿意……”
　　“嗯，您说。”童心耐心地听着。
　　“是这样的，我上头的老板最近在招收人手想要组建公会。我听说你工作室里有两个女孩子玩游戏玩得挺好，是叫“花小间”和“紫小苑”是吧？要不这样，你让她们加入我们老板的公会，签个职业选手的合同，或许我可以帮你申请把那二十万的借款都免了，你看呢？”
　　“啊……”童心愣住，对方提出的这条件，是她未曾想过的。
　　“张总，我要和她们商量下，才能做决定。”
　　“好，不过你可得尽快啊，12点之前给我回复，这也是我自己的想法，成不成我也得和上面问了才能确认。”
　　挂断了电话，童心再次回到了游戏中。
　　一番话说完之后，十几个姐妹间顿时陷入了沉默。
　　对方的条件其实也没什么，成为公会的职业选手本身不算是什么坑人的事情。甚至就工资来说，要比在童心这赚的多的多。
　　但是……
　　她们是为了什么才在一起的？
　　因为友情，因为好玩，因为快乐。
　　成为公会的职业选手以后，她们之间就不会再有这样的快乐了。
　　寂静之中，“花小间”率先打破了沉默，“没事的心心，我去。就算我成为了职业选手，我们还是好姐妹！”
　　“紫小苑”也跟着说道：“是啊，心心。没事的，等我们赚了大钱，再回来包养你！”
　　她俩是一对个头高挑的双胞胎，只是气质截然不同，一个看起来可爱，一个看起来冷静。
　　看着说话的两人，童心有些不舍。
　　她知道，这两个姐妹不愿意。
　　而她也不愿意。
　　下意识地，童心又给易水发了条信息。
　　私密：长歌月下：阿水，你能不能联系上你那个朋友了？咱们的金币还是不够，你能不能再找他借一点？

022 第一个副本
　　收到信息的易水无奈地叹了口气。
　　小气的老板，做不成大事，一两个金币都计较。
　　私密：黎明：等等，我去问问。
　　私密：长歌月下：要快一点哦，12点之前一定要说好。
　　私密：黎明：好。
　　得，还是得去拿个副本首通。
　　易水看了眼时间，11：43：52。
　　十六分钟，有点搞事情啊。
　　自己这重生的一次，怎么尽要赶时间了？
　　那老头也是，说个故事能说半小时，还搁那抑扬顿挫的。有任务直接说就是，咱可是正义感爆棚的勇者啊！
　　易水开始动手清人。
　　游戏的新手村里有个五人副本，十级才能进。
　　作为团长去开本的时候，团队里最多只能有五个人，再多可就开不了本了。
　　至于队伍里的四个人是不是十级其实不重要，只要开本的团长等级达标就能开，其他人最多也就是进不去的同时还被坑了一次副本次数呗……
　　问题不大。
　　所以易水特意在团队的对话记录里面翻了一遍，找到了四个一看就是真萌新的幸运儿。
　　清人的同时，易水也在赶向副本入口处——山贼寨。
　　这是个自村长那接了任务就可以去的副本，不是很难，当初开服的时候也就卡了全球玩家三天而已……
　　而且是卡在了寨子入口处。
　　原因就是因为，那些山贼不讲江湖道义。
　　寨子的警戒塔上有八个拿弓箭的小怪，射速大概是1.5秒一次，伤害打在一个正常10级力体互点没打到装备的战士玩家身上，大概是60点左右。
　　这种战士的血量就只有185点左右，三四箭就得死一个人。
　　而这种小怪有八个……
　　在小怪发现玩家之后，它们至少可以齐射三轮。也就是说，还没到寨子的入口处，玩家一般就得减员三四个……那还打个毛。
　　在这种情况下，仅仅是在十级的前提下，即便是那些大公会有着一两件装备的成员，也没办法打通这个副本。
　　哦，不。
　　别说打通了，连boss的面都见不着，甚至连寨子都进不去。
　　当初被卡的那三天，全球的玩家们也是绞尽了脑汁想办法。
　　试图攀岩的，自己做爪绳的，组五个游侠中门对狙的，什么花样都有。
　　然而这个奇葩的副本，正确的进寨子方式是——被抓进去。
　　没错，被抓进去。
　　山贼寨的副本位面里，可不仅仅只要山贼寨子这一个场景，它还包含了寨子外的一大片丛林。当然，有玩家寻思破局的关键点可能就在丛林里，但是他们怎么也不会想到置之死地而后生的玩法。
　　尤其是五个人一起置之死地而后生。
　　山贼寨子外面有个专门抓人的陷阱，大部分人都没看到，少部分不小心上当的玩家也会在队友的帮助下迅速脱离。
　　偶有那么几个异想天开的玩家想玩置之死地而后生的套路也没办法让团队里的所有人保持一致。
　　玩家们总是想留后手。
　　而他们小看了这些山贼的AI。
　　自脚印等行动踪迹上，这些山贼是可以判断得出进副本的，具体有多少玩家。
　　只要有一个玩家想藏在暗处留作后手，那些山贼就会无情地把被捉住的玩家给就地处决。
　　在这个沟通极为便利的时代，论坛上的攻略贴下最先提出这个想法的一组玩家由此发布的信息，就硬生生封死了全球玩家三天的时间。
　　直到三天后，才有自暴自弃的铁头娃全员五人让山贼捉住，这才给大家拿到了打通副本的门票。
　　而那五个人……正是血战家族的憨憨~
　　而如今，易水独自进本，要达成这一目的，简直再容易不过。
　　易水老老实实地找到了那个陷阱，然后老老实实地被吊了起来。
　　不过半分钟的时间，就有五个山贼走了过来。
　　他们先是在易水被吊起来的地面附近探查了一圈，确定只有易水一个人闯了进来，就拿刀比着易水的同时将他放了下来。
　　这个阶段，玩家当然可以反抗。
　　五个小怪不算难打，也就是新手村的10级怪野狼的强度。
　　但是一旦反抗，就会落入最开始的困局——连寨子都进不去。
　　易水老老实实地任由这些山贼小怪摆布。
　　在被刀尖触碰了几次娇嫩的菊花处后，这五个山贼小怪终于放下了警惕心，压着易水向着寨子内部走去。
　　成了！
　　被压着的易水心情有些振奋。
　　不容易啊。
　　赶路用了5分钟，踩陷阱等山贼来验收又是1分钟。
　　离12点只剩下10分钟了，而寨子里面有两个boss，时间还是有些紧张的。
　　毕竟如今的易水属性也算不得多么变态。
　　离开了百人团的加持，现在只有五人团——也就是四个挂件的加持的时候，他的属性跌落了很多。
　　或许在满额增幅的时候，统帅看起来比其他天赐之力的强度都要略胜一筹。
　　然而……不是随时随刻都能有满额的加成的。
　　相对其他天赐之力的加成要求，统帅的达成难度，太高了。
　　如今十级的易水，在拥有一件青铜装一件白银装以及一件新手白板胸甲的情况下，属性如此。
　　玩家：黎明
　　种族：人类
　　职业：神官
　　力量：58（+29）
　　敏捷：31（+6）
　　智力：31（+26）
　　精神：31（+3）
　　体质：31（+3）
　　耐力：62
　　幸运：3
　　魅力：5
　　声望：10
　　自由属性点：0
　　物理攻击力：69-70（+30）
　　法术攻击力：45-46（+30）
　　血量：（20+）136
　　蓝量：（20+）456
　　护甲：13-14（+2）
　　当前等级：10
　　当前经验值：0/10000
　　六项基础面板属性加了2点，是黑铁级boss首杀的奖励。
　　而另外10点六项基础面板属性，则是那个黑箱任务的唯一奖励的功劳。
　　另外还收获了一个不加属性的勋章，以及一条长期任务链，在这新手村也没有用武之地，暂且就抛开不说。
　　而有着四个挂件加成的情况下，易水的面板属性也不过只能增长20％。
　　113-114点的攻击力，比起他杀狼时候的两三百攻击力，简直不可同日而语。
　　最大的削弱就是，没有破甲增伤了。
　　这里的boss护甲和野狼差不多，甚至还要高一点点，但是自己的攻击力弱了一半还不止，不可能做到和杀狼时一样一锤三四百的伤害了。
　　现在的自己，一锤子下去应该就只有七八十点伤害。
　　但是也有好消息。
　　这里的两个boss对于玩了五年游戏的易水来说，都等于白给。
　　第一个boss是个拿着震天锤的家伙。
　　攻击附带小范围的震地伤害，萌新们往往会被他每一锤都是AOE的普攻打的找不着北。
　　然而……他的攻击是能躲开的。
　　除了那个小范围的震地伤害，这个boss对别的地方的人，是没有伤害的。
　　而且这个boss的攻击抬手动作和收锤动作以及转身动作都比较慢。
　　大概3.5秒的攻击间隔，以及半秒左右的抬手和接近一秒时间的收锤。
　　易水只需要在boss做出普攻抬手的动作时，稍微走位让开他的伤害范围就行了。
　　第一个boss，白给。

023 副本首通
　　“刃姐，让我带兄弟们再冲一次吧！”男游侠死死地捏着手里的长弓，看着眼前的红唇御姐。
　　烈焰战刃咬着嘴唇，看着远方处在一片昏暗灯光下的山贼寨子，有些不知所措。
　　野外boss的首杀没拿到，那副本的首通总该抢一个吧？
　　而且这个副本还是所有玩家都绕不过去的一个坎。
　　要出新手村，要想继续升级，就得通过十级的单人试炼。
　　而要想通过试炼，就得从这个前置副本里爆出试炼通行证。
　　然而她未曾预料到，这个游戏竟然是如此地不友好。
　　一个最初级的副本而已，竟然连boss的面都见不着，打NM呢？
　　NT设计师你出来，我们好好聊聊！
　　面对男游侠的请求，烈焰战刃无奈地摇了摇头，“没人了，等级到达十级的人都还在里面摸索呢，只能等明天了。”
　　“刃姐，反正副本是单人存档进度，你调四个游侠出来，我带他们再冲一次！我就不相信我们玩家还能射不过这些小怪！”
　　“没用的。”烈焰战刃摇了摇头，“副本不可能设计成只有游侠才能过的。”
　　说着，烈焰战刃看了眼时间，11：58：34。
　　快12点了，白玫瑰那边，也该有消息了吧？
　　第一天的游戏历程，事事不顺，希望她们那边能有个好消息吧……
　　消息很快回传，白玫瑰那边说还没到12点，她们还在打金，只差一点就能够任务了。
　　烈焰战刃闻言摇头笑了笑，十个金币，本来自己给她们的就是不可能完成的任务。
　　开服第一天，她们上哪去凑十个金币？
　　“她们凑了多少？”烈焰战刃下意识地问道，一天之中，只有这最后的几分钟，才让她感觉到有什么东西是能够被自己完全掌控的。
　　“8金35银18铜。”
　　“唔～咳！你说什么？”烈焰战刃差点被自己的一口口水呛死。
　　“她们凑了8金35银18铜，说最后差的那一个多金币正在想办法。”
　　！！！
　　15个人！
　　打了8金多！
　　她们怎么做到的？
　　难道是自己看好的那两个妹子？
　　也不对啊，就算她俩再厉害，也架不住这游戏的爆率低啊～
　　呼～
　　烈焰战刃再次看了眼时间，11：58：59。
　　还好，就剩下一分钟，她们也不能逆天改命了。
　　自己看中的这两个妹子越厉害越好，她们现在越厉害，到了自己手下那还不得分分钟起飞？
　　还有一分钟，姐等得起。
　　游戏第一天，虽然诸事不顺。
　　但好在自己预想之中的那些对手也没有什么进展。
　　野外boss首杀不是他们拿的，至今为止副本的首通消息也没有出来。
　　而且自己的麾下马上又要多出两员大将。
　　总的来说，可以接受。
　　至于胜负，且在第二天一较高下吧……
　　“恭喜神秘人玩家带领的团队首通团队副本——山贼寨，副本中的所有团队成员，都将会获得女神的丰厚奖励！”
　　嘎？
　　三声响彻全服的系统公告，让烈焰战刃张大了嘴巴。
　　什么情况？
　　副本被人打通了？
　　谁！
　　又是谁！
　　原本经过一天的热闹已经有些沉寂下来的世界频道，再一次开始刷屏。
　　而那几个老牌的公会，无疑又开始大肆地开出足以让普通人把眼珠子瞪出来的条件。
　　事实上不仅仅是烈焰战刃，所有的大公会都养出了至少三四队能够去打本的五人小队。
　　然而无一例外，没有人可以进的去寨子。
　　山寨警戒塔上的那八个弓手小怪，就是他们所有人的噩梦。
　　然而在这种所有人都面临的困局下，又有人通关了？
　　这到底是何方神圣？
　　“刃姐，快看名人堂！”
　　烈焰战刃微微回过神，她总觉得这句话有点耳熟。
　　下意识地点开名人堂，翻到副本首通的界面……
　　神秘人：输出占比100%
　　淦！
　　又是单人solo！
　　又是隐藏了名字的玩家！
　　烈焰战刃闻到了熟悉的味道。
　　该不会，又是那个首杀boss的玩家吧？
　　这游戏是没有GM没有托的！
　　烈焰战刃比谁都清楚地知道这一点。
　　所以，这个神秘人玩家，也太NM强了吧？
　　找到他！
　　一定要找到他！
　　这是王牌！
　　足以让她们这个新生公会奋勇而起的绝对王牌！
　　“于嘉！”
　　“在！”游侠男大声应道。
　　“我让你联系的boss首杀里那个有名字的玩家呢？”
　　游侠男闻言顿时苦着脸，“联系不上……他似乎也穿上了隐匿斗篷。”
　　淦！
　　隐匿斗篷！
　　哪个NT设计师把这种神器放在新手村的？还只卖一个铜币！
　　烦！
　　诸事不顺！
　　现实世界中……
　　穿着短裤T恤戴着头盔躺在床上的长腿御姐身边的手机忽然叮铃铃地响了起来。
　　烈焰战刃暂时离线游戏没好气地接通了电话，“怎么了？”
　　“白玫瑰那边说她们刚好凑齐了十个金币～”
　　淦！
　　烈焰战刃一把将手机扔出去老远。
　　这游戏还让不让人玩了？
　　被砸在墙上的手机显然质量很好，里面依旧传来了男人的声音，“小姐，现在怎么办啊？”
　　烦躁地揉了揉自己满头柔顺的青丝，烈焰战刃迈动白嫩修长的双腿走过去捡起了手机，“明天让她们交20个金币！”
　　“好！”
　　……
　　易水心满意足地捡起了第二个boss的战利品。
　　如同第一个boss一样，第二个boss除了一个直线型的秒杀大招外，平A伤害并不高，在血瓶的恢复下，也如同白给。
　　新手村没有奶妈，每次开启的副本里陷阱也只有一次使用机会，所以这个副本的boss伤害设计地本就不高。
　　只要躲开一些不必要吃的技能，单人和五人的差别并不大。
　　这是个只有boss战的副本。
　　两个boss分别给易水提供了两件黑铁装，一件是神官的鞋子，一件是盗贼和游侠通用的护手。
　　这才是大部分玩家正常的游戏装备来源。
　　当然，最重要的，还是那一张金光闪闪的试炼通行证。
　　通行证不是必出，一般来说一个boss就是三分之一的爆率，易水这可能只是首通增加了爆率，才直接爆出来一张。
　　在十级这个阶段，易水已经浪费了太多的经验了。
　　想想都心痛。
　　而首通副本的奖励，也比首杀黑铁级boss的奖励要高出了不少，分别是25金币和50点声望。
　　少了六项基础面板的2点属性加成，从长期来看，反倒好似不如boss首杀。
　　但是也得满足了。
　　boss首杀可遇不可求，那不是易水可以稳定单人solo的东西。
　　而副本就不一样了。
　　每个新副本，都有首通奖励。
　　那才是易水追求的东西。
　　游戏第一天，算是完美结束。

024 冰清玉洁
　　游戏里的第一天快结束了，然而易水的游戏历程可还没结束。
　　为了尽快回到新手村，易水选择了自杀。
　　他从boss战的屋子里走了出去，站到了寨子警戒塔上那八个弓手小怪的警戒范围内。
　　在寨子里四处游荡的一些拿着长刀短枪的小怪顿时冲向了易水，而那八只弓手小怪也同时将弓箭射向了易水。
　　这些其实也是这个副本中的难度，第一个boss和第二个boss所处的屋子可并不相连，如何躲开这些小怪的警戒范围，也是一门学问。
　　一旦被围攻了，就是如今的易水，也讨不到好处。
　　在游戏中的首次被杀之前，易水的目光最后地在寨子里扫视了一眼。
　　生命中的最后时刻，时间似乎过得很慢。
　　一点刺眼的金属光芒，让易水的思维顿时一僵。
　　宝箱！
　　任何副本里都有几率出现一个隐藏宝箱等着玩家宠幸，一个宝箱几乎就可以说是当前副本内一个boss所能给与的奖励，算是给玩家的意外惊喜。
　　重生前自己因为通行证的原因，也算是打了这个副本不少次，可一次宝箱也没见过啊！
　　或许是因为这是游戏当前进度副本的原因？
　　毕竟重生前的自己可是在新手村足足待了八天，那时候这个副本已经被玩家们给刷烂了。
　　众所周知，游戏里所有的东西，在首杀首通以及最开始的几次奖励中，都会有着巨大的爆率加成。
　　所以……
　　这宝箱的出现，也是理所当然的吧？
　　只是自己一心追求时间，白白浪费了相当于一个boss的奖励。
　　哎~
　　时也命也。
　　易水眼前的世界在叹息中进入了灰白状态。
　　英灵殿中，伴随着那只易水的专属精灵的呼唤，易水又一次来到了世间。
　　不理卖萌的小妖精，易水直接选择了他当前唯一可选的复活出生点——999号新手村。
　　玩家有绑定三个复活出生点的机会，只是在这新手村中用不到罢了。
　　易水自出生点走出，在邮箱中将2金邮寄给了童心的时候，时间也来到了11：59：38。
　　来到了新手村村长的面前，易水打算拿出自己的试炼通行证。
　　黑箱任务的唯一奖励拿了，新手村能拿到的boss首杀和副本首通也都拿了，姐姐的任务完成了，那么，自己也是时候离开新手村了。
　　递交试炼通行证……
　　等等！
　　12点过了！
　　副本次数刷新了！
　　自己要不要，去捡个箱子？
　　反正那个副本对于自己来说，简直就是小菜一碟，花个十几分钟再拿三件装备岂不美滋滋？
　　虽说大概率爆出的都是白板和黑铁装，但毕竟是第二次通关，万一再嫖到一两件青铜装乃至是白银装，岂不是赚大发了？
　　现在又刚好12点刷新次数，不打白不打。
　　想到就做，易水将伸到了村长手里的试炼通行证又一把扯了回来，任由老迈的村长在他身后奇怪地看着他。
　　易水将那四个萌新给踢了，坑人不能抓着同一拨人坑。
　　昨天那最后十几分钟，他们显然是到不了10级了，自己占用他们当天的副本次数对于他们来说也不会有什么损失。
　　但是今天就不一样了，万一人家升到了十级想要去打副本呢？
　　坑人的事情，可得少做。
　　不然掉人品。
　　易水走到村口，此时已到星夜，但是《奇迹》的真实感以及自由的游戏体验，还是让不少玩家熬夜奋战。
　　相比于白天的热火朝天，就算是在晚上，也不逞多让。
　　附近：神秘人：打副本的进组啦，速通包过！
　　附近：千机龙：SB，人家大公会都过不了你还包过！
　　附近：夜伤感：ZZ，名字都不敢露，还速通包过？麻烦先下个游戏。
　　附近：小手冰凉：求带嘤嘤嘤~
　　易水自动过滤了那些口出狂言之徒，虚拟世界嘛，正常。
　　看到有萌新求带的喊话，他就直接点了对方申请组队。
　　“系统提示：您加入了小手冰凉的队伍。”
　　额……他们已经有队伍了啊？
　　四个人？还都是十级了？
　　问题不大，反客为主，我擅长。
　　团队：神秘人：队长给我，我去开本。
　　团队：冷冷清清：哇，围观大佬。
　　团队：小手冰凉：萌新求带嘤嘤嘤～
　　团队：玉暖生烟：拜见大佬～
　　啊～就是这个味。
　　小萌新的一言一行都是如此的纯真可爱。
　　但是……为什么还不给队长？
　　团队：神秘人：给我队长。
　　易水下意识地在团队里扫视了一圈，有些萌新可能连自己是不是队长都不知道。
　　就是不知道这四个萌新是怎么升到10级的……
　　也有可能是喜欢装嫩的游戏老鸟吧。
　　小手冰凉……冷冷清清……玉暖生烟……洁。
　　一个游侠一个盗贼一个法师一个神官。
　　唔……哪里怪怪的？
　　易水看着这四个名字，有些奇怪。
　　为什么会有种莫名的熟悉感？
　　自己见过她们？
　　不，应该是自己重生前见过她们？
　　冰清玉洁？
　　淦！
　　影舞女王！
　　洁！
　　影舞女王的游戏名字就叫洁！
　　这游戏是不允许重名的。
　　但是，不应该啊！
　　明明影舞女王是两年后才会进入游戏的啊？
　　这个时间点……难道是自己的重生改变了什么？
　　团队：神秘人：你们在哪？
　　团队：小手冰凉：在这在这！
　　团队：冷冷清清：这里这里。
　　易水的头上拉下无数黑线。
　　果然是萌新么？
　　自己要的是坐标点，新手村门口这么多人，鬼能看得见她们。
　　她们以为是现实中的喊人么？
　　团队：洁：518.694。
　　看着这个熟悉而陌生的名字，易水眯了眯眼睛。
　　他重生前和这位影舞女王是没有交集的。
　　他只在无数的竞技、比赛、名人堂、国战等等所有人都关注的大场面，才能一睹这位女王的风采。
　　游戏中有许多高玩，但是影舞女王就像是一个永恒的太阳，凌驾于所有人的头顶上。
　　没办法，她太耀眼了。
　　落后两年进入游戏，自然也错开了游戏开服的那一千个名额，也错过了抢夺许多隐藏任务黑箱任务奖励的机会，但是……
　　在这样的情况下，她还是力压了游戏中所有的高玩。
　　一步先步步先的道理在她身上好像没有用。
　　而原因很简单，极致的技术，极致的操作，让她可以在落后一整个装备层次的情况下，还能取得碾压式的胜利。
　　目标，还是那些已经磨练成熟的职业高玩。
　　就是操作！
　　不讲道理的操作。
　　巅峰时期的影舞女王，足以让游戏中的所有高玩绝望！
　　而现在，这位影舞女王，提前进入游戏了么？

025 一神带三坑
　　事实上，若是单单只有“洁”这一个名字，易水还不会将她和那位传说中的影舞女王联系上。
　　这游戏是可以删号重练的。
　　没准就是这位叫“洁”的玩家删号重练，换了个名字。
　　然后又被后来的影舞女王取了这个名字。
　　但是，冰清玉洁一起出现，就很难会出现这样的可能了。
　　影舞女王是四胞胎姐妹里最小的一个，这是所有人都知道的事情。
　　而那四胞胎，进游戏之后，取的名字就叫冰清玉洁。
　　似乎她们现实中的名字也叫冰清玉洁～
　　虽然是四胞胎，其他三个姐妹游戏天赋相较于最小的小妹，似乎就有些不起眼了。
　　她们三个就像太阳旁边的三颗暗星，永远地隐藏在影舞女王的光芒下。
　　易水顺着“洁”给出的坐标找到了这四个玩家。
　　果然……
　　是四胞胎。
　　虽然气质不太一样，但是长相几乎都差不多。
　　而且，没错！
　　就是那个短发披肩神色冷漠的少女！
　　这个洁，就是易水重生前认识的那位，影舞女王。
　　所有盗贼职业玩家内心的终极信仰！
　　此刻，四个俏生生的少女凑在一起，其实已经吸引了周边不少玩家的目光了。
　　游戏里虽然可以在真实颜值上选择上下百分之30的幅度进行选择，但是一些底子较好的脸型，还是一眼就能看出来的。
　　都9102年了，网恋奔现的人不在少数。
　　易水走到了四人面前，平静地说道：“队长给我。”
　　四个少女顿时看向了眼前穿着斗篷的奇怪家伙。
　　“你是谁啊？”X3
　　说话之协同，宛如一人。
　　这三个姐姐，还真的是标准的萌新。
　　易水无奈地在团队中再次说道。
　　团队：神秘人：我站在你们面前，队长给我。
　　要个队长，能要十分钟，换一批萌新，易水早溜了。
　　如此笨比萌新，进了副本还不知道要出多少错。
　　可是……
　　和未来的影舞女王能拉上关系的机会，可不多见。
　　与其他所有高玩不同，换个重生前有名气的高玩，易水都未必会理他们。
　　那些高玩，技术是一方面，运气也是一方面，没有领先的一些优势，那些高玩也未必就能比现在重生一次的易水强。
　　可这位影舞女王不同。
　　她是必然会站上巅峰的神！
　　四个少女看见易水在团队中的话，顿时又齐刷刷地看向了面前的易水。
　　“你就是神秘人？”
　　“你就叫神秘人？”
　　“好酷的名字鸭～”
　　“……”易水有些无奈，“队长给我。”
　　要命了，不是看在影舞女王的份上，这种萌新谁爱带谁带。
　　“姐姐，队长给他。”最终还是一直不说话的洁开口说道。
　　“哦哦。”小手冰凉应了声，又愣住，“怎么给啊？”
　　要命！
　　易水说道：“点我，选择转让队长。”
　　“哦……”小手冰凉立刻应下，在微微犹豫了片刻后，她伸出了小手，在面前的易水胸膛上戳了一下。
　　“……”
　　易水想死，真的。
　　……
　　最终，易水花费了三分钟的时间，还是教会了眼前的笨比少女如何转让队长。
　　也不知道这几个笨比是怎么升到十级的……
　　易水摇了摇头，对着四人说道：“你们在这等着就行，待会我拉你们进去。”
　　“哦哦！”X3
　　三个少女姐姐一阵点头，而未来的影舞女王好像不太爱说话的亚子。
　　易水摇了摇头，开始跑图去开本。
　　五分钟后，四姐妹收到了易水的邀请。
　　“神秘人玩家开启了副本——山贼寨。”
　　“神秘人玩家邀请你进入副本——山贼寨。”
　　“接受。”洁平淡地说道，说着率先选择了接受，随着她在新手村的人影渐渐变淡，副本中，她的身影又渐渐地凝实。
　　易水等待着身边四个少女的身影凝实，等到四人都进入了副本，他立刻就对着四人叮嘱道：“待会我怎么说，你们怎么做，知道么？千万别乱跑，也别乱出声。”
　　密林这静谧的气氛，不远处灯火通明的山贼寨上走动的人影，乃至鼻腔中清新的泥土气息，这一切游戏中营造出的极度真实的体验，让四位少女不由得有些身临其境的感觉。
　　对上易水的叮嘱，三个姐姐都是乖乖地点了点头。
　　这就是萌新的优点，起码听话。
　　“跟我来。”易水招了招手，对着四人说道。
　　他轻车熟路地走向了记忆中的陷阱位置，不同于他自己一个人，这下五个人都进了本，不全部被吊起来，他们是进不去寨子的。
　　片刻后，易水走到了那片被做了些许伪装的陷阱处。
　　一回头，三个少女顿时全撞在了一起。
　　“哎哟……”
　　“怎么停了？”
　　叹了口气，易水等待着她们自己爬起来。
　　在这期间，易水还发现了一个有趣的事情。
　　走在最后的洁目光随意地看了眼易水身前的地面，停留了大概半秒——而那，正是伪装过后的陷阱。
　　随即，洁的目光又随意地看向了别处，似乎对于陷阱并不上心。
　　果然是那个传说中的影舞女王，好敏锐的洞察力。
　　这陷阱的伪装其实相当专业，刻意露出来的些许纰漏其实真的很不显眼，起码初次进入副本的玩家们不是亲自踩上去的话几乎都不会发现。
　　待三个少女调整好，易水才指着身前的地面说道：“这里有陷阱……”
　　“啊！”X3
　　三个姐姐一下子退出去好几步，同时紧紧地抱在了一起。
　　唉～
　　易水叹了口气，有些怕了。
　　萌新这种生物，是真的可怕。
　　“待会我们都踩进去，不要乱动不要反抗。再过一会，就会有五个山贼过来把我们带进山寨，这之间，你们都不要乱动，我怎么做，你们怎么做，明白么？不会有危险，也不会疼的，放心吧。”
　　或许是易水的声音平静且稳定，或许是易水说得足够详细让她们减少了对未知的恐惧。
　　总之三个抱在一起的姐姐都瞪着水汪汪的大眼睛看着易水点了点头。
　　“现在走过来，踩上去。”
　　易水说着，率先做了示范。
　　“咻～”
　　陷阱触发，麻绳收紧，易水的双脚一瞬间就被绳圈套了起来给吊上了半空中。
　　倒挂着的易水对着下面的四个少女说道：“看见没，就是这样，很简单的。”
　　三个姐姐点点头。
　　“咻咻咻～”
　　伴随着三道麻绳收紧的声音，三位少女的身体一瞬间被吊了起来。
　　还伴随着三个少女银铃般的笑声……
　　“咯咯咯～小妹你快来啊～好好玩啊～”
　　“哈哈哈……是啊，小妹你也来玩啊～”
　　得，还当游乐场了～
　　洁最后看了眼四周，慢慢走进了陷阱的范围。
　　被吊起来的一瞬间，易水清晰地看到她脸上写满了两个字——无聊。
　　相较于自己的三个姐姐，洁就完全没有丝毫反应，仿佛什么事都没有发生一样。
　　只是静静地吊在那，沉默地用倒过来的视角，看着周围的一切。
　　等待山贼来验收的时候……
　　三个姐姐甚至在原地荡起了秋千，易水只是静静地看着未来的影舞女王，而影舞女王的目光，也在某个瞬间，对上了易水的目光。

026 第一个boss
　　易水觉得，他有了一个不成熟的想法。
　　自己的重生，按理来说，是没可能影响到现实中与他毫无关系的影舞女王的生活的。
　　没准，是影舞女王早就进入了游戏，只是在游戏历程两年后，才开始渐渐成名？
　　不是没有这个可能，对于影舞女王出名前的游戏历程，事实上没有任何人知道。
　　说影舞女王是在游戏开服两年后才进的游戏，其实只是其他玩家们的推测。
　　因为影舞女王的进步太快了！
　　自她第一次出现在一次联赛中初步出现在所有人视野中的时候，她的进步速度，简直可以说是坐了火箭一般。
　　所以，玩家们才推测她是游戏开服两年后才进入游戏的。因为以她的成长速度来说，要是在游戏开服就进了游戏，那么早就该出名了。
　　而现在，易水根据自己的发现，有了一个不成熟的猜测。
　　这位影舞女王或许就是在开服就进入了游戏，至于不出名的原因……
　　可能是因为，她自己不愿意？
　　易水经过这短暂和她相处的时间来看，总觉得她对于眼前的游戏并没有太大的兴趣。
　　就像是和重生前的自己一样，被姐姐强行拉着来玩的游戏。
　　想法至此，易水忽然就有些茅塞顿开的感觉。
　　是啊，自己之前是被姐姐拉着才玩的游戏。
　　这位影舞女王，会不会也是如此呢？
　　找个机会试探下……
　　大概一分钟的时间，三个姐姐还在兴致勃勃地荡着秋千，远远地走过来了五个山贼。
　　易水连忙在团队中说道。
　　团队：神秘人（团长）：别玩了，山贼来了。
　　这些山贼的AI很高，查看脚印痕迹是其一，还有就是玩家的行为不能太出格太跳脱。
　　正常人谁被抓了还会欢呼雀跃啊？
　　这种玩家，也会连带着队友，被集体就地处决。
　　这种血与泪的教训，也是血战家族的憨憨提供的。
　　不得不说，血战家族的这些人，总是走在时代的前列腺上。
　　三个少女看见了易水的信息，顿时僵住不动。
　　一动不动，像是个死尸。
　　转变的速度极为魔幻，让五个走近的山贼有些疑惑地抓了抓头顶上不多的几根毛发。
　　最终，易水五人还是成功地被带进了山寨中。
　　在被丢入了一个房间中后，副本的挑战，才正式开始。
　　五个人的面前，是一个穿着豹纹拿着巨锤身高两米多膀大腰圆的大汉，他就是这副本里的第一个boss。
　　正是因为他喜欢用巨锤一寸一寸地敲碎被他们抓来的受害者身上的每一寸骨头，也才有了玩家们的这种入寨方式。
　　这就是副本的背景故事，平时在新手村里听到那些看似无所事事的村民嘀咕，正是收集这种背景故事的渠道之一。
　　在这个副本被打通了许久之后，才有马后炮的剧情党将那些收集来的信息与玩家们的入寨方式所联系了起来。
　　不得不说，《奇迹》的细节，做得相当完善。
　　boss开始靠近五人，每踩一步，木质的地面都会一阵抖动。
　　三个姐姐自然而然地在这种亲临其境的压力前抱在了一起，洁这位未来的影舞女王只是淡淡地看着面前的boss，仿佛在看一堆数据。
　　易水解开了身上被小山贼绑住的绳子，站了起来对着四胞胎说道：“你们在原地待着别动就行。”
　　这就是要打boss了，到了这里，只要四个队友不出门去乱跑引起那些游荡小怪的注意，就没她们什么事了。
　　漆黑的斗篷下，一点寒光闪出，砸在了boss的面门上，正式打开了战斗。
　　易水的站位离boss很近，在看到boss高高地将巨锤举过头顶之时，易水就在向着前方走位了。
　　躲避这boss的攻击，其实也不是一件很简单的事情。
　　躲避的时机其实很重要，一定要是boss将巨锤举过头顶的那一刻，才能开始走位闪避，这时候boss的攻击范围已经定死。
　　而如果闪避地早了，boss的仇恨列表中没有一个人身处他的攻击范围内之时，他就会自己打断掉这一次攻击同时立刻发起下一次攻击。
　　而如果闪避地迟了，就躲不开了。
　　游戏初期玩家们的移速并不快，就算是最注重敏捷属性的盗贼也就是那个样，敏捷没堆起来的时候，收益并不如何明显。
　　而且闪避的方向选择也很重要，游戏里是有转身时间这一个隐形的战斗属性的，大幅度的转角会浪费更多的时间，也容易不能及时脱离boss的攻击范围。
　　最好的办法是走直线，所以面向也很重要，前方不能有阻挡，不能正向面对boss，这些，其实都是一些小小的影响因素。
　　看似boss对于易水这种带着五年游戏经验的玩家来说，如同白给。
　　但是在这游戏的早期，这是大部分玩家都做不到的神仙操作。
　　其中，自然也包括了那三个瞪大了眼睛的四胞胎姐姐。
　　“好强啊~”
　　“好帅啊~”
　　“录下来录下来！”
　　就连原本满不上心的洁，也是专注地看了过来。
　　只是，不过看了三个boss的攻击循环，未来的影舞女王就收回了目光。
　　太简单了……没意思。
　　小锤接大锤，收锤，走位。
　　小锤，收锤，走位。
　　身高两米多的大汉像是一只无头苍蝇，被易水带着四处乱砸。
　　甚至，易水为了给在一边观战的影舞女王更大的刺激，他将boss的身位牢牢地控制在了原地。
　　这是游戏里未来组团打boss的时候团队主坦必须要有的基本功。
　　一个满场乱窜的boss，和一个只会挨打的靶子，可是两种截然不同的概念。
　　易水重生前玩的是盗贼，但是并不妨碍他对于别的职业的了解。
　　在易水的一锤接一锤下，boss很快倒下了他庞大的身躯。
　　一件装备光团，十几枚货币，还有一个杂物光团。
　　易水眯了眯眼睛，没有选择自己去开包。
　　游戏的乐趣是什么？
　　不同的人有不同的答案。
　　但是打死boss之后的开包，一定是每个人都喜欢的。
　　易水想让未来的影舞女王而现在看起来对游戏不感兴趣的洁来开，说不定可以引起她的一些兴趣呢？
　　走到洁的身边，易水对着她说道：“你去开装备，我手黑。”
　　洁看了一眼易水没有说话。
　　反倒是那边抱在一起的三个姐姐其中的玉暖生烟举起了手兴奋地说道：“我来我来！我手可红了。以前我们玩游戏都是我开箱的。”
　　像是个抢答问题的小学生。
　　洁显然不愿意，易水无可奈何，只得点了点头。
　　难搞哦~
　　那边能开出什么装备易水其实并不上心，眼前这个看起来很颓废的影舞女王才是他头疼的事情。

027 仇恨
　　在那个虚拟入侵现实之际，影舞女王一换二之后，所有的幸存者，就都在下意识地思考一个问题。
　　所有人都在说——多给影舞女王两年时间就好了。
　　影舞女王从开服开始玩的游戏就好了。
　　那时候的女王，还在进步。
　　再给她一点时间，说不定她就在可以以一敌三的同时也不会身陨了。
　　而现在，机会就摆在了易水的眼前。
　　真相如何，其实对于如今的易水来说并不重要。
　　洁是开服就玩只是一直不上心，还是两年后才进入的游戏，其实不重要。
　　重要的是，给这位注定的影舞女王再多两年时间。
　　一个更加强大的影舞女王，显然是符合全人类的诉求的。
　　该怎么刺激她的游戏兴趣呢？
　　易水皱着眉开始思考。
　　忽悠一个不喜欢打游戏的人爱上打游戏，其实不是一件简单的事情。
　　易水自己就是个例子。
　　以前的他也不喜欢打游戏。
　　游戏是什么？
　　不过就是一堆数据罢了。
　　再逼真、游戏里再牛逼，是能到现实里凑他还是怎么滴？
　　《奇迹》就做到了。
　　但是很显然，人类没有先知，没有预言能力，这注定会发生在未来的一幕，现如今没人知晓。
　　而易水说了也不会有人信。
　　所以，该怎么刺激她呢？
　　易水开始试着分析。
　　大家喜欢玩游戏，本质上喜欢的是什么呢？
　　是自我限制下的挑战成就感。
　　击杀一个小怪，获得一点经验。
　　累计一管经验获得等级的提升。
　　更高的等级可以去击杀更高级的怪物。
　　等级足够的时候甚至还可以挑战boss。
　　击杀了boss之后爆出装备强大自己。
　　然后呢？
　　更高级的挑战在等待着自己。
　　无限重复这个过程，享受每一个小目标达成了之后的成就感。
　　如果腻了和系统AI之间的勾心斗角，还可以选择去和玩家之间相互竞争。
　　你杀我，我杀你。
　　比拼装备，比拼等级，比拼技术。
　　野外PK，竞技场PK，大规模团战，大规模多人运动。
　　不服solo，输了叫爹。
　　这些，都是游戏中可以取得满足感成就感的方式。
　　而其中，哪一种方式，对这个洁有用呢？
　　等级、装备，这些系统设定的数据，对她应该没有刺激性。
　　自己刚才特意秀出来的技术，似乎对她也没有什么吸引力。
　　这也在意料之中，这位姑奶奶可是玩技术的祖宗，易水如今的许多操作甚至还是当初看着她的视频集锦一点点学下来的。
　　那么……似乎就只有一个选择了。
　　仇恨。
　　不服solo，输了叫爹的那种。
　　人类可以持续最久的情绪，就是仇恨。
　　爱如果可以记一千年的话，恨就足以让人记住一万年。
　　易水推论至此，有些绝望。
　　让未来的影舞女王恨自己？
　　自己的路是不是走窄了？
　　但是……
　　看着浑然不上心，满不在意只是四处乱看的洁，易水咬了咬牙，还是下定了决心。
　　这种方式或许不是最恰当的，但却是目前最快捷有效的。
　　毕竟新手村的时间很短，自己马上就要脱离新手村，没有时间慢慢去影响。
　　游戏世界那么大，出了新手村以后，大家也不一定能够再遇到。
　　况且，游戏里，莫名其妙就要去加别人女孩子的好友，这种带着强烈目的性的行为多半会被直接拒绝，就算是不拒绝，也会招致戒备心。
　　反正总的来说，没有长时间相处的空间，任何手段都有些苍白。
　　除了……敌意。
　　更妙的是，因为游戏世界的广袤，她出去了以后，在很长一段时间里，未必能够遇得上自己，短时间内也就没有什么威胁。
　　自己可是为了全人类的大义啊……
　　“哎，是青铜装哎！”
　　不远处，开包的玉暖生烟一手举起了手中的银色战甲，神色兴奋。
　　易水走过去，一把从她的手中夺过装备扔在一边，同时对着她狞笑了一下。
　　第一次做坏人，易水也不知道自己的演技过不过关……
　　“怎么了？”
　　易水粗暴的动作，让这位小姐姐忽然有些愣住。
　　她不明白，这个一直在她们面前表现地十分可靠的神秘人，怎么忽然像是变了个人。
　　易水缓缓向玉暖生烟贴近着身体，陌生男人的压迫，让这位少女不得不后退着身体。
　　然而，易水的一只手，已然在不知不觉中，轻轻抚上了少女白嫩的脸蛋。
　　在这款极度追求真实的游戏中，易水的一举一动都实现地十分到位，就连肌肤相抵的触感，都显得那般真实。
　　这是血战家族的那些人还没有发展壮大的早期，游戏公司还没有强制介入游戏修改规则，若是放在以后，不经过玩家本人的同意，这样的亲密接触是不可能再有的了。
　　“你要干什么？”玉暖生烟显然慌了，过于真实的体验，一时之间都让她忘了自己是在玩游戏。
　　而很显然，那边的两个姐姐也懵了，她们不知道易水想要干嘛。
　　至于易水最关心的洁还是没动静。
　　易水心里有些打鼓。
　　咋了？
　　自己的演技太差？
　　还是自己看起来就不像是一个坏人么？
　　要不要发出桀桀的怪笑来衬托一下气氛？
　　可是自己也发不出来那种声音啊……
　　唔~
　　加大力度？
　　易水嘴角拉起一抹邪魅的笑容，越来越靠近了玉暖生烟，“你说干什么？你们四个姐妹，今天一个都别想跑！”
　　“你……你要干什么？”玉暖生烟只是后退。
　　那边的小手冰凉也是忽然出声说道：“你能干什么？这可是游戏哎~”
　　“哦？”易水回过头看向了小手冰凉。
　　他要换个目标，因为玉暖生烟快要被挤到墙角了，再靠近，那可就真的是耍流氓了。
　　易水又转身走近了坐在地上的小手冰凉，他单膝跪在地上，一手抚上了她的脸颊，同时将脸靠近了坐在地上的两位少女之间，模仿着电视里那些反派，语气轻柔地说道。
　　“现在呢，有感觉么？还是游戏么？”
　　游戏中看不出来，现实中躺在床上带着头盔的小手冰凉的脸瞬间就红了。
　　这是她第一次和陌生男人之间如此靠近。
　　“够了！”
　　易水身后，一个清冷的声音响起。
　　终于愿意开口了么？
　　易水松了口气，演坏人也不是件容易的事啊～
　　易水起身回头，嘴角挂着反派该有的笑。
　　“怎么？你等不及了？”
　　迎接易水的，是匕首。
　　这位未来的影舞女王可和她的三个姐姐不同，她的字典里，没有忍让和退缩。
　　生死看淡，不服就干。
　　当初，在未到达巅峰的时候，这位女王可没少四处和人PK。
　　动手，就好。
　　新手村不允许正经意义上的PK，更别说两人如今还身处副本之内，甚至还是组队状态。
　　但是……软控制可以。
　　所有不带攻击性的攻击动作，本质上都算是软控制的一种。
　　这是这个极度追求真实自由的游戏中所独有的特色。
　　软控制，也受属性影响。
　　易水力量大，体质强，面对洁的匕首，甚至连武器都不用，就轻轻松松地压制住了她。
　　两人的动手显得寂静无声，只是几个短暂的起落，胜负就分了出来。
　　这是游戏的前期，当前阶段，一个还没有钻研技术没有成长起来的影舞女王，面对拥有五年游戏经验且装备属性碾压的易水，是完全不可能有胜率的。
　　这是真正的以力破巧。
　　而洁显然不是很容易就束手就擒的人。
　　她在挣扎。
　　为了不让她动弹，以及给予更大的刺激，易水死死地按住了她。
　　“你要不要尝试再用点力？你越挣扎，我越兴奋。”
　　脸上的表情是变态般的享受，而易水的心却在颤抖着。
　　要死要死。
　　这算是把未来的影舞女王给得罪的死死地了。
　　自己的路，走窄了呀！

028 论坛热帖
　　洁也不说话，易水的话她更是没有听进去。
　　她在竭尽全力的反抗。
　　然而没用，在系统冰冷的数据设定下，力量值远远不如易水的她，所有反抗都是徒劳。
　　易水觉得差不多了。
　　再玩下去，自己的路就不是窄不窄的问题了，怕是骨灰都得被人家给扬了。
　　见好就收。
　　易水似乎有些无趣地放开了洁，他摇了摇头，略带无聊地摇头说道：“没意思，没挑战性。”
　　说着，易水还用手在洁那光洁白净的脸蛋上拍了两下，“太嫩了妹子，下次想对一个人递匕首之前，先想想自己是不是对手。”
　　易水放开洁身体的同时轻轻地推了她一下，紧跟着他就转身走向了门口。
　　逼装完了，该溜了。
　　走到门口，在身影即将沒入外面的夜幕中前，易水顿了顿身体。
　　性感魔王，在线等一句“莫欺少年穷”。
　　等了大概一秒，再等下去感觉会降逼格。
　　易水只得微微偏过头，在月光的照耀下，对着后面的四胞胎露出了半张侧脸，侧脸上，是一个略显嘲讽的笑容。
　　“哼~”
　　戏演完了，溜！
　　易水钻进了房间外的夜幕中。
　　房间内，低着头似乎在看着自己匕首的洁，冷冷地笑了声，“哼~拙略的演技……”
　　除了两次手掌的轻抚，其他动作都尽可能地保持了一个绝对绅士的距离，就这还要演流氓？
　　“怎么办？”身位当事人脑子一片迷糊的小手冰凉显然对这发生的变故有些摸不着头脑。
　　“被人调戏了呗还怎么办？”玉暖生烟有些懊恼地摸了摸被易水摸过的脸颊。
　　“要不要让爸爸查一查他？”冷冷清清问道。
　　“不用。”洁走到被易水扔到了地上的装备边，将之捡了起来。
　　“我们自己的仇，我们自己报。”
　　……
　　走出了门的易水在回忆自己刚才所有的表现。
　　他觉得奥斯卡欠了自己一个奖杯，得亏自己没去演戏，不然影帝还不是唾手可得？
　　对了，自己是不是忘了什么？
　　淦！
　　净顾着装逼去了，装备没拿！
　　那个手感，好像是战士的板甲来着！
　　回去？
　　不行！
　　那多降逼格。
　　哎~
　　叹息了声，易水逼迫自己忘掉这件事。
　　有得必有失。
　　那也不对，自己尽是失。
　　装备丢了还收获了一份仇恨。
　　就血亏！
　　希望宝箱能给自己一点安慰吧……
　　宝箱~宝箱~
　　易水悄悄地在不引起那些小怪注意的前提下，绕着寨子找了一圈，在一件破败房子的背后，发现了它可爱的身影。
　　副本里的宝箱一般不需要钥匙，直接打开就可以。
　　怀着激动的心情，易水悄然打开了它。
　　几个金灿灿的东西躺在其中，尤为耀眼。
　　5枚金币！
　　这可是比什么都实在的奖励！
　　只是可惜，美中不足的是没什么装备。
　　希望第二个boss能给自己一点安慰吧……
　　片刻后，白给的boss在易水的大锤小锤下化作了一具尸体。
　　铛铛！
　　黑铁级法师头带~
　　……
　　“砰砰砰~”
　　门外，传来了童心敲门以及说话的声音，“阿水，还在玩么？”
　　由头盔提醒了的易水脱下了头盔，坐起了身子回道：“嗯，怎么了？”
　　童心听到易水说话，才轻轻地推开了门。
　　看着易水拿在手上的游戏头盔，童心不由得笑了笑。
　　这小子，还说不喜欢玩，这一玩起来，可比她还上心。
　　“12点多啦，该休息啦。”
　　童心过来，就是想要提醒易水的。
　　“哦~好。”易水点点头，副本刷完了，试炼什么时候打都可以，也确实可以休息了。
　　游戏早期只有游戏头盔的情况下，玩家还是会受到现实中身体的限制的。
　　吃喝拉撒睡，样样少不了。
　　见易水答应，童心就退了出去。
　　易水再次回到游戏，自杀回新手村，接着，选择离开游戏。
　　至于那四个不知道为什么还留在队伍里没离队甚至没有离开副本的四胞胎，易水可没管她们。
　　真男人从不回头看后事。
　　蹦蹦跳跳地去洗漱了番之后躺在床上的易水，忽然想起了一件事。
　　论坛！
　　自己的攻略还没发呢。
　　重生一次，易水是希望给全服的玩家都提提速的。
　　毕竟未来的灾难，与每一个人都息息相关。
　　在虚拟入侵现实之后，不论互相之间有没有仇恨，人类之间天然就是一个整体。
　　玩家整体越强，在未来可以生存下来的机会也就越大。
　　使用游戏头盔登上了论坛，易水准备发帖，然而论坛首页的页面上，一个论坛当前最火的置顶贴，瞬间就吸引了易水的注意。
　　《开服第一天神秘高手单人solo野外boss现场全实录》——叫我鸡哥
　　标题就很吸引人，而且它还不是个标题党。
　　点进视频，第一幕就是那个看起来威风凛凛头顶上有一顶若有若无的灰黑色王冠的8级boss野狗王。
　　第二幕，就是一柄寒光闪烁的大锤，狠狠地砸在了野狗王的头顶上。
　　视频显然做了剪辑，长度只有3分钟。
　　易水打眼一看，就知道这个视频的视角出自哪里。
　　那家伙……
　　笑着摇了摇头，易水将帖子往下翻了翻。
　　铜墙铁壁：哇，鸡哥单杀野外boss，鸡哥NB！
　　铁马冰河：鸡哥鸡哥，全场欢呼！
　　叫我鸡哥（作者）：……不是我单杀的，我是那个0.01……
　　易水看了眼帖子发布的时间，晚上9点。
　　这才3个小时多一点，已经有两百多万的播放量了，至于帖子下面的评论，更是数不胜数。
　　易水又仔细地从头到尾看了一遍视频，他忽然有个想法。
　　鸡哥显然是有一些剪辑视频的专业功底在的，整个视频虽短，但是看起来很流畅，仿佛亲眼看完了打boss的全程。
　　短短三分钟的视频，其中的几个转场配合着恰当的BGM，看得身为当事人的易水都不自觉得有些热血沸腾。
　　自己虽然也准备发视频攻略，但是他可不会对视频做什么技术上的处理。
　　如果是由他自己发这个帖子，那么想必要么就是一个昂长无趣长达七八十分钟的无删减无码长视频，要么就是瞎鸡儿乱剪导致前后不搭毫无观看体验的粗制乱造。
　　这年头，就算是做攻略发福利也得考虑用户体验的。
　　当然，他可以学。
　　但是没必要，学习需要时间，做视频也需要时间，他的时间很重要。
　　易水发帖的初衷就是让更多的人能知道一些游戏技巧，现在似乎有个合适的可以偷懒的机会，岂不美哉？
　　想了想，易水在帖子下面留了个言：10铜+2000，看到私信我。
　　懂的都懂～
　　这是两人之间独属的秘密。
　　做完了这些，易水才安心地睡下。
　　只是同一片天空下，易水可以安然入睡，有些人可就彻夜难眠了。
　　炎国京都一间四合院内，四胞胎姐妹摩拳擦掌。
　　花城某豪华小区一栋独栋别墅内的长腿御姐咬牙切齿。
　　游戏第一天，有人欢喜有人愁。

029 清晨
　　清晨的第一缕阳光，让易水警醒地从床上坐了起来。
　　床铺柔软的触感，房间中若有若无的淡香味，温暖而不刺眼的阳光……
　　不是末世了。
　　易水怅然若失地放松了身体。
　　时间太短，他的身体还没有适应过来。
　　“咔嚓～”
　　一声门响，童心探了个脑袋进来，正对上易水看过去的目光。
　　她顿时吐了吐舌头，才说道：“你醒了啊？”
　　“嗯。”
　　“早饭想吃什么？”
　　“豆浆油条。”
　　“好。”
　　“咔嚓~”
　　门再次关上，易水的目光看着门，仿佛能透过门看到门外的那个少女。
　　这种温暖，已经多久没感受到了？
　　易水看了看自己的手，缓缓地捏成了一个拳头。
　　这一次，我会改变一切！
　　……
　　餐桌边，易水一只脚行动不便，就老老实实地坐在凳子上。
　　童心用洁白的瓷碟和瓷碗，将豆浆油条分别呈了上来。
　　看着易水用筷子夹起了一小段被切开的油条，童心看着易水开始问道：“这里没有别人，你昨天说的朋友……”
　　“咳咳～”易水一惊。
　　不会吧？姐姐发现了？
　　不至于吧？
　　“你干嘛？”童心瞥了一眼易水，继续说道：“唉，你说的朋友，是不是你以前就认识的朋友啊？”
　　啊？原来不是怀疑我呢？
　　易水咽下嘴里的油条，坚定地说道：“不是，就是昨天在游戏里认识的。”
　　“刚认识人家就对你这么好？”童心眼神有些怀疑。
　　“啊～可能是我天赋异禀吧……”易水只能继续不要脸地维持着昨天的谎言。
　　“真的？”童心盯着易水的脸看了半天，没发现破绽，又说道：“行，等你出了新手村，我来找你。”
　　“啊？找我干嘛？”易水愣了愣。
　　他今天上线就能出新手村了，出了新手村以后他的事情可多，哪有空陪姐姐玩？
　　“检验下你的天赋异禀啊！”童心瞪大着眼睛，“花小间和紫小苑她俩说想和你PK体验下。”
　　花小间？
　　紫小苑？
　　易水知道她俩，就是姐姐那个工作室里勉强可以称得上高玩的两个女孩子。
　　天赋不错，技术也还行，就是机遇差了点。
　　唔～重生一次，自己好像可以带带她们？
　　“行吧。”易水点点头。
　　“对了，你多少级了？”童心问道，同时不等易水回答，就开始自顾自说起了她们的进度。
　　“我们都十级了，昨天试了试副本，没打过，今天再去试试。想来我们今天就可以出新书村了。”
　　“哦~”易水低头喝着豆浆，心里想着待会上去得看看鸡哥联系自己没有。
　　早点把攻略视频发出去，对所有玩家都好。
　　“哎，你说，出了新手村会不会能多打到一些金币啊？”童心若有所思地说道。
　　“啊？怎么？”易水抬头问道。
　　“今天要交20个金币，我怕我们又打不到……而且你还从你朋友那里借了那么多，我还想着多打一点还给他呢~”
　　“20个？”易水愣了愣，“咱总共差人家多少金币啊？”
　　“1000比1，20万，也就是200个金币。老板也算是好人了，游戏还没开服的时候就和我们签的这个抵债合同。”童心用小手趴在桌上撑着自己的脸蛋，有些出神。
　　用游戏金币抵债对她来说当然是好事，本质上就相当于她找了个稳定的老板，可以赚到20万为止。
　　易水下意识地用筷子点了点瓷碟，1000比1？
　　这个比例还算中规中矩，游戏前期可能会亏一点，中后期就会掉下去了。
　　但是考虑到人家这是在开服前和姐姐签下的合同，人家也是承担了风险的。
　　万一游戏不火，万一游戏的爆率很高，万一游戏的寿命较短，他们都会亏。
　　毕竟没有人是先知，当前的世界，还没有人能预料到这个游戏在以后能火到什么样的程度。
　　“有期限么？”易水问道。
　　童心点点头，“半个月，半个月交给老板一共200个金币。在这期间，老板会根据他的需求微调每天的任务要求，大公会，更看重战略。”
　　童心的想法，也正是烈焰战刃想要的。
　　她可以压榨手底下的工作室，但是一定要有个限度。
　　如果是在第一天就要求白玫瑰上交199个金币，剩下的14天里再交上剩下的1个金币，显然就是在刁难人了。
　　那不是合作，也不是雇佣，那是奴隶主。
　　在压榨底下人手的同时，还要让他们感恩戴德，这是每一个老板的必修课。
　　“哦~”易水点点头，这样是还算可以。
　　三天内还20万炎国币，和半个月内还200个金币。
　　谁都知道怎么选。
　　资金在别人手上一天，和在自己手上一天，那是截然不同的处境。
　　以尽可能地持有资金在自己手上发展自身滚雪球，本质上就相当于商业行为中的中转资金池，这就是易水的思路。
　　而且，自己当前可拿不出20万炎国币来，就连那件可以卖出5万炎国币的青铜装，也只是因为在那些大佬的眼中，它可能是炎国区当前唯一的一件青铜装。
　　任何东西，第一个，总是不一样的。
　　那些大老板们愿意花5万炎国币买一个装逼拉名气的机会，但是如果是第二件出现的，哪怕是更高一级的白银装，影响力都远远不如了，可能就只能卖个大几千上万的。
　　大佬们有钱，但不是傻子。
　　游戏前期装备的更迭速度极快，低级的装备论实际的使用价值，是没有那么高的。
　　除非易水昧着良心玩黑箱操作，同时卖给两个老板两件青铜装，各卖5万……
　　但也还是不够。
　　而且这种底线，还是不要轻易突破为好。
　　一个人生下来，最珍重的，就是自己做人做事的底线了，那是一旦突破就再也无法挽回的遗憾。
　　那是哪怕重生，都没办法挽救的过去。
　　至于半个月还200金币么？
　　那就很简单了。
　　自己当前手上就有20多枚金币，待会上游戏应该也就可以看到是哪家公会率先凑齐了50金币。
　　更何况出了新手村之后，还有一次一波肥的机会。
　　金币，小问题！
　　想到此，易水就对着姐姐说道：“没事，金币的事情你不用担心，我来想办法，毕竟是因为我才欠下的。姐姐你们安心打游戏，开心就行，金币的事情你就不要多想了。”
　　这话，听起来怎么有些耳熟？
　　童心没好气地瞪了一眼易水，同时心里也有些甜滋滋的。
　　这家伙总算是有些担当了，越来越像个真正的男人了。
　　但是他一个刚接触游戏的新人，就算是“天赋异禀”，又能强到哪去呢？
　　或者说，他还是打算找他的那个朋友借？
　　想到这，童心连忙说道：“阿水啊，咱们自己的事情，能不麻烦别人，还是尽量别麻烦别人，知道么？”
　　“知道知道。”易水点着头敷衍。
　　左手倒右手的事情，能叫麻烦别人么？

030 离开新手村
　　吃完早饭，易水回房。
　　他没有直接上游戏而是先上了论坛，鸡哥如果看到了自己回复，应该是会联系他的。
　　然而……并没有。
　　应该是还没看到，毕竟昨天易水看那个帖子的时候，评论已经好几千条了。
　　易水没办法，只得将之先抛在一边。
　　上线。
　　易水在游戏中的身影出现在了复活出生点。
　　现实中是清晨，游戏中也是。
　　易水迎面所见，就是无数的玩家在新手村内跑来跑去的身影，显得极为朝气蓬勃。
　　这样的场景，会在游戏中持续很久。
　　易水微微吸了一口游戏中清新的自然气息，开始了今天的历程。
　　首先，是去村长那里进行单人试炼。
　　不通过单人试炼，就永远没有办法继续进步。
　　这是这个游戏中，对于所有人族的限制。
　　玩家是，NPC也是。
　　当然，NPC的试炼，可不会让玩家知道~
　　在游戏的世界中，人族，原本是没有办法掌控超凡力量的。
　　人族的身体，受到了种族天生的限制，没有办法自然生成能量循环。
　　然而，一种名为星核的奇异物质，可以帮助人类越过限制。
　　单人试炼，就是击败每个玩家所各自对应的星兽。
　　被击败的星兽，就会心甘情愿地化作人族体内的星核。
　　星核是一个空白的容器，也是一个连通人体经络让能量循环得以生成的关键节点。
　　得到了星核，人族就可以继续修炼进步。
　　当然，这些都是游戏中的背景故事，对于玩家来说就很简单。
　　试炼打怪，打完就可以继续升级。
　　打不过就一辈子卡在当前等级。
　　而试炼怪，也就是星兽——其实就是玩家本身的镜像。
　　它继承玩家110％的属性，当然……没有玩家所掌握的技能。
　　游戏初期，一个技能，换10％的属性，有那么一丁点的难度。
　　但是战斗可不是单纯的属性对比，伤害互换。
　　低等级的试炼怪战斗AI很低，易水想要玩弄他们，有一百多种姿势。
　　最常见的，就是通过距离卡攻击前后摇、卡转身时间。
　　也就是走A。
　　近战，也是可以走A的。
　　面对没有任何技能，只相当于最基础的萌新小白操作且无限头铁的自身镜像，只要易水想，他可以完成无伤击杀。
　　事实上，他也就如此做了。
　　还录了视频。
　　没办法，易水需要为鸡哥的视频素材做准备。
　　观众老爷们需要刺激，需要超越他们想象的东西来击溃他们的心理防线。
　　让他们惊呼——
　　“哇，原来游戏还能这么玩？”
　　“卧槽，我们玩的是一个游戏么？”
　　“NM，他是人么？”
　　这也是当年易水自己看那些高玩们操作集锦的感受。
　　在这片星光环绕的虚拟空间中，一道光柱，自天上的无数星辰中其中的一颗照射下里。
　　将轻松击败了试炼怪的易水笼罩在了其中。
　　颜色浓重的光柱渐渐开始收缩，渐渐的，在易水的胸膛处凝聚成了一颗银色的光球。
　　光球忽明忽暗地闪烁了下，就没入了易水的胸膛处，消失不见。
　　“系统提示：您已通过了一阶试炼，获得一阶星核。”
　　星核（一阶）
　　当前属性加成：无。
　　当前特技加成：无。
　　注：镶入星石，可赋予星核属性。
　　“系统提示：星核为您打通了身体的阻滞，现在您可以继续正常地获取经验值了。”
　　星光黯淡下来，伴随着时空一片转换，易水又回到了村长的房间中。
　　推开了门，易水就看见了正在等待的新手村村长老头。
　　看见易水，年迈的村长对他和蔼地笑了笑，“孩子，你似乎成功了？那么，到了说再见的时候了。孩子，现在可以告诉我，你来自哪里了吧？”
　　伴随着村长的话，易水的眼前跳出了三个选项。
　　龙蛮、紫虚、圣辉。
　　这就是阵营选择了。
　　也就是游戏背景里人族大陆上三个最为强大鼎盛的人类帝国。
　　看到这三个名字，易水的脑海中闪过了那三个经典的形象。
　　坚毅勇敢的圣辉皇子，沉着冷静的紫虚皇女……以及率先扛起反叛大旗的龙蛮帝国长公主！
　　毫无迟疑，易水选择了龙蛮帝国。
　　重生前，如果在玩家之间做一个游戏NPC人气调查的话，那位出身于龙蛮帝国的长公主，就可以以绝对的优势，拿下人气王的名号。
　　生是龙蛮人，死是龙蛮魂。
　　入长公主帐下，此生无悔！
　　“我是龙蛮人。”易水说道。
　　“龙蛮……”老迈的村长重复了声，“我早该猜到你是龙蛮人了。”
　　摇了摇头，村长拍了拍易水的肩膀，“孩子，去吧，你该回家了。”
　　村长话音刚落，易水的身影就消失不见。
　　新手村的一切，再也和他没有了关系。
　　与此同时，游戏中，开始了系统的刷屏公告。
　　“公告：序章——三国鼎立，开启。”
　　“公告：全民主线任务——翻新，开启。”
　　“公告：阵营系统，开启。阵营声望：开启。”
　　“公告：属性转换系统，开启。”
　　“公告：职业进阶之路开启，玩家离开新手村后，可自行寻找对应职业导师进行了解。”
　　五条公告，直接恒定置顶在了每一个玩家的信息版块的最上方。
　　“有人已经离开新手村了。”知道些许内幕的大佬皱着眉。
　　……
　　“是那个首通副本的家伙，只有他有试炼通行证。”
　　……
　　“有点落后了啊~通知全员，不出新手村，谁都不许下线吃饭。”
　　……
　　“查，找到他！买断副本通关攻略！”
　　……
　　易水的身体在一阵恍惚间，出现在了一处僻静的空地上。
　　“系统提示：您已到达了象山镇。”
　　“系统提示：请尽快找到您的职业导师，了解基础职业进阶知识。”
　　象山镇？
　　好像在哪听过？
　　易水有些疑惑。
　　玩家从新手村出来，都是随机分配到帝国的各处——当然，起始都是村镇。
　　摇了摇头，易水抛开心思。
　　他听过游戏里的地名多了去了，以前看的那么多来自游戏里各地玩家发出来的攻略视频、技术视频、娱乐视频多了去了，哪里能每一个都记得清清楚楚。
　　当务之急，还是得去先找到职业导师。
　　虽然他不需要了解基础职业的进阶知识，那是对他而言已经写进了DNA里的知识，但是他要去学技能啊！
　　出了新手村，玩家立刻就可以从职业导师处的五个一阶职业技能里面，选择两个进修。
　　大部分玩家……或者说大公会大佬们最关心的治疗技能，就是法师职业的五个一阶职业技能其中的一个。
　　当然，也并不是只有法师才有奶人的能力。
　　神官也有，只是神官的奶人技能是在二阶的职业技能里面才能学到。
　　易水回忆了下各职业的一阶职业技能，分别是——
　　神官：大地震荡、英勇跳跃、圣光锤、惩戒、劝化。
　　盗贼：潜行、伏击、割喉、背刺、影刺。
　　游侠：鹰眼印记、陷阱、震荡箭、连矢、后跳。
　　法师：治疗术、奥术冲击、玄心烈焰、玄冰箭、地火。
　　战士：冲锋、断筋、破魔击、旋风斩、重劈。
　　而自己的选择么——圣光锤+劝化的黄金组合！

031 职业导师的故事
　　来到了小镇上的教堂，易水找到了穿着一身银色制式铠甲的职业导师。
　　是个有着一嘴浓密胡子的碧眼金发帅哥。
　　看见易水，这位导师顿时阳光温暖地笑了起来，“年轻的神官，有什么需要帮助的么？”
　　“我想学习神官的一阶职业技能。”易水的话相当正式，只是一个初级职业导师而已，AI有限，犯不着套近乎，自己说的话复杂了，他还不一定能听得明白。
　　“好的。”帅哥继续温暖地笑着，“年轻的神官，现在的你实力有限，最多只能同时掌握两个技能，你想要选择哪两个进行进修？”
　　说着，易水的面前就出现了神官那五个一阶职业技能的选项。
　　不用多说，圣光锤加劝化。
　　圣光锤物法双加成高额输出，劝化中等cd输出技能还附带0.1秒的施法打断，是PK以及打某些boos和特定小怪的绝佳技能。
　　剩下的，大地震荡是有些许群控效果的定额伤害技能，伤害在前期就不算高，后期更是只吃它一个群体减速的短时间debuff。
　　英勇跳跃是个短位移技能，cd较长，打boss的时候几乎用不上，最大的用处是PK。
　　而领先了五年游戏经验的易水，就算真的要PK的话，在10级和20级之间的这个阶段，有没有这个技能，都是一样。
　　至于惩戒，则是和劝化有些重叠了。
　　区别只是惩戒的cd更快，伤害更高一点罢了。少了一个0.1秒的施法打断，功能性上欠缺了一点，因为其短cd的特性又是耗蓝大户，易水也就没有选它。
　　易水的选择很快，他学完了就想要离开。
　　一个初级职业导师罢了，没有任务，也没有开发空间，实在犯不上多浪费时间。
　　他自己的时间很紧张，15级的副本，自己是一定需要拿到首通的。
　　他实在是太缺钱了！
　　这也是易水卖装备一定要金币的原因。
　　真以为六边形战士那么好当的么？
　　世界上从来没有简简单单的成功，任何超越普通人层次的成就，要么就是普通人没有意识到的时代浪潮。
　　要么就是超越普通人想象的信息收集与套路研究。
　　六边形战士，就是那些大佬根据游戏的伤害结算机制而推导出追求极致性价比的套路。
　　前人裁树，后人乘凉。
　　别人努力过了，易水只需要站在巨人的肩膀上砸钱就好。
　　而15级的副本难度对于那些大公会来说不算很高，它是一周两次次数的副本，对于那些大公会来说，只要公会成员等级到了，他们很容易就能推掉。
　　反而是他自己，因为出了新手村，玩家们有了治疗能力，游戏的副本设计就会将玩家们的治疗量也算进boss的伤害上。
　　相对而言，副本的难度对于自己，还算是提升了。
　　然而，在易水转身之时的身后，金发帅哥忽然说道：“年轻的神官，你的身上，似乎欠缺了一些东西。”
　　易水心中一动，又回过身看向金发帅哥。
　　“尊敬的导师，您智慧的双眼，看到了什么？”
　　没错，见风使舵，易水就是这么实在。
　　新手村里的那个老头，在絮絮叨叨了半个小时时候，就给他发布了一个没头没脑的长期任务链——骑士之路。
　　易水知道这种任务链，《奇迹》中已知的一共出现了三个。
　　而奖励嘛——爆炸！
　　比黑箱式任务的唯一奖励还要高上许多。
　　然而坑爹的是，这种任务链，没有攻略。
　　别说没有攻略，就是易水重生前那三个开启了长期任务链的玩家，他们甚至都没有完成各自的任务链。
　　无他，任务链上的任务都没有提示。
　　接到了这种任务链的玩家像是个没头苍蝇，只能满世界的乱转。
　　他们三个甚至还满论坛的发帖，召集全服所有玩家给他们一起想办法。
　　然而都是徒劳。
　　只有其中的一个家伙，极其幸运地误打误撞做了任务链中的第一环。
　　得到了一件所有大公会都眼红的神器——赤瞳大帝的眼泪。
　　易水接到的，是第四个未知的长期任务链。
　　而当初的老头，给他发布的黑箱任务的唯一奖励，除了10点六项基础面板属性外，也就是这个开启了长期任务链的物品道具，同时也是个玩家可以装备的勋章。
　　破损的怜悯之心。
　　技能：自由行动。（未解封）
　　开启之后，无视一切控制效果，持续10秒。
　　注：我不伤人，人不伤我。
　　此刻，面对一个本该是低级AI的低级职业导师绝不该有的意外台词，敏锐的易水第一时间就想到了这个玩意。
　　任何变数，都可能是这个任务链的线索。
　　看见易水恭敬虔诚的模样，帅哥导师温暖地笑了笑。
　　“我有个故事，你想听一听么？”
　　易水眼睛一亮，疯狂点头，“尊敬的导师，我愿意倾听您的诉说。”
　　“好~”帅哥笑得极其好看，让易水怀疑他可能有些不该有的想法。
　　“百年以前，这里有一间圣光大教堂，教堂里，有位主教，他叫图拉扬……”
　　……
　　“……自那以后，过去了五十年，这个地方，才渐渐恢复生机。而图拉扬主教往后的余生，也都在悔恨中度过。”
　　长达十几分钟的故事说完，金发帅哥自己竟然感性地红了眼眶。
　　易水也感动地看着金发帅哥，话说完了，任务该发了吧？
　　“吧唧~”
　　“吧唧~”
　　四目相对。
　　持续良久。
　　金发帅哥脸色一红，撇过眼神，有些疑惑地说道：“年轻的神官，感谢你听我说了这么多，谢谢你。”
　　嗯？
　　然后呢？
　　易水继续等待着。
　　金发帅哥不得已又正过脸看向易水，“年轻的神官，如果没什么事情的话，你可以去忙你自己的事情了。”
　　哈？
　　赶我走？
　　白嫖我这么久的时间，你就赶我走？
　　就这？
　　任务呢？
　　你个渣男！
　　浪费人家的大好青春！
　　易水一甩头，大步离去。
　　果然，论坛上那些大佬们的意见是没错的。
　　凡是有故事的，几乎都是个坑。
　　别说新手村里的那个老头。
　　易水相信如果自己直接拒绝他说故事的请求，那么得到的奖励必然比现在的这个只能看着流口水而不能用的废物勋章要实用得多！
　　玩家本质上都是无利不起早的生物。
　　易水也是。
　　而且重生一次的他需要比所有人都更贪，拿到一切可以抢先拿到的资源，他才能掌握到自己所能掌控最大的力量。
　　拯救全人类，只是他心中一个不切实际的美好幻想。
　　他愿意帮助其他人类，也是在不影响自身发育的前提下的。
　　他真正一直记在心里的，是起码照顾好一切自己珍重之人。
　　有多少能力，做多少事情。
　　他的天赋有限，也就代表了上限有限。
　　他是绝对不可能做到如同影舞女王般同时对战三个魔王的程度的，这一点，他很有自知之明。
　　易水离开教堂的时候，开始给自己的心里建设防线。
　　吃一堑，长一智。
　　易水进游戏才第二天，就已经吃过了两次亏。
　　他发誓，以后，绝不，再听故事了！
　　一定！
　　也绝不真香！
　　他易水的字典里，没有这两个字！
　　让那些肚子里面憋着故事的坑人NPC，全都憋死吧！

032 星石
　　告别渣男导师，易水就来到了小镇里的杂货商人处。
　　玩家们有星核了，星核里可以镶嵌星石了。
　　这就是普通玩家玩六边形战士套路第一个飞跃的节点！
　　六边形战士套路最开始的设计可没考虑到统帅（祝福）的存在，它是每一个普通人都能玩的套路。
　　在这个套路出现的早期，因为其流传不广，玩家们接受度不高，所以最早期玩这个套路的人，还算是赚到了。
　　可惜的是在这个套路渐渐地被所有玩家知晓后，它的优势也就消失殆尽。
　　市场是会根据供需关系自动调节的。
　　这套路第一个飞跃的节点，就是依靠星石。
　　依靠一个如果没有六边形战士套路出现，它就永远都不会有人要的星石种类——处女座星石。
　　星石有十二种，分别对应十二星座。
　　有简单粗暴直接增加百分比伤害结算加成的摩羯座星石。
　　有主坦最爱的直接百分比减伤的白羊座星石。
　　有盗贼和游侠追求的增加锋锐度的巨蟹座星石。
　　有替法爷们解决高耗蓝问题的释放技能概率回蓝的双子座星石。
　　总之，一共十二种星石，各有各的好。
　　只有处女座的星石总是不太受玩家待见。
　　它的效果是让自身所受到的一切回血效果获得百分比增幅。
　　其中包括血瓶的回血，包括所受奶妈的治疗，包括游戏后期可能出现的吸血特性。
　　但是……
　　有个鬼用啊！
　　血瓶？
　　离开了新手村以后，谁还靠血瓶吊命啊？相比较奶妈的治疗，血瓶实在不够看，顶多算是一种锦上添花，以及略微降低奶妈治疗压力的辅助性物品。
　　而增加所受奶妈的治疗量……
　　副本里主坦看不上，他们有可以直接减伤的白羊座星石这种更好的选择；PK的话奶妈自己也看不上，他们有可以直接增加自身治疗量的水瓶座星石；输出职业……别闹了，哪有输出职业放着巨蟹、摩羯、狮子这三种输出型星石不带反而去带处女座星石的？
　　最后就是游戏后期可能出现的吸血特性。
　　这个确实有用，也确实很强。
　　凑齐一身附带吸血特性的装备，再配满一身的处女座星石，那简直可以说是现代医学奇迹。
　　但是，附带吸血特性的装备……普通玩家可能玩五年游戏也未必见得着一件。好不容易爆到了一件也未必舍得自己用，拿去卖给大佬不香么？
　　单纯一件吸血装的效果真的有限，它就和敏捷这个属性一样，不堆到一定得程度，有和没有一个样。
　　实际上，游戏中还有一种隐藏种族提供玩家加入——血族。
　　那才是处女座星石的真正契合对象。
　　只是，转生隐藏种族血族的玩家，估计比凑齐一身吸血装的玩家还要少。
　　而十二种星石的爆率却都是均衡的，玩家们只要出了新手村，几乎打什么怪都会爆星石。
　　全世界的玩家时刻不停地产出，其他所有星石都是供不应求，却只有处女座星石始终无人问津。
　　极度扭曲的供求关系，造成了相对于其他星石来说低廉到如同白给的价格。
　　但也不会真的白给。
　　同种星石可以互相吞噬升级。
　　星石种类决定加成何种特性；星石星数决定特性加成的幅度；星石等级，则决定了星石本身的面板属性加成。
　　玩家们都不傻，如果真的直接白给，那肯定就会有人去收购掉市场上所有的处女座星石，单纯吃它一个面板属性加成不香么？
　　有这种思想的人是一定会有的，玩家那么多，有奇思妙想的人多了去了。
　　所以处女座星石会有一个价格——一个相对于其他星石足够低廉而又不是白给的价格。
　　然而，如果不是铁了心走六边形战士这种极致堆叠属性路子的，他们在尝试了之后一定会觉得，还是那些直接百分比增伤或者减伤的星石香。
　　市场会自动调节平衡。
　　所以如果不是因为六边形战士这个极致追求所有细节累积的套路，处女座星石，就是绝对没有人会要的存在了。
　　这就是易水的机会。
　　现在的游戏，只有他一个人知道这个套路，也就只有他一个人会去收购处女座星石。
　　全服玩家为他打工，简直美滋滋。
　　如果说易水有什么秘密是绝对不愿意暴露的话，那么无疑，就只有这个套路了。
　　这是他当前阶段绝对不会放出去的秘籍。
　　来到杂货铺，易水是来买星石种子的。
　　所谓种子，就是那个镶嵌入自己星核内的星石。
　　它是基石，是后续一切同种类星石百川入海的对象。
　　易水打开杂货铺的店铺面板，找到了星石的那一页。
　　第一页，十二种白色一星的星石正静静地等待着玩家的购买。
　　后续还有两页，易水直接翻到最后一页。
　　这里，就是十二种紫色三星的星石了。
　　没办法，杂货店最高只能买到紫色三星的星石。
　　星石最多可有五星，然而四星和五星的星石，都必须要去击杀一些野外boss，或者也有血统纯正的欧皇可以在副本里爆出来，其他就很难有获得的渠道。
　　易水当前，也就只能先用紫色三星的凑合着。
　　反正镶嵌入星核的星石随时可以换，最多就是在继承星石等级经验的时候会损失百分之二十。
　　为了抢先争夺优势，易水不可能硬等着五星的星石作为种子，那太傻了。
　　易水当前只有一阶的星核，也就只能镶嵌一颗星石。
　　买！
　　“系统提示：您的金币不足。”
　　额？
　　易水眨了眨眼。
　　这个提示让他有些猝不及防。
　　易水这才仔细看了眼紫色三星星石的价格——50金！
　　妈妈呀，抢钱呢！
　　怪不得从来都没人在杂货铺这里买星石以做种子的经验，这个价格，什么家庭也撑不住啊～
　　易水挠了挠头发，看着自己背包里面可怜的23枚金币，下意识地将星石的页面往前翻了翻。
　　蓝色二星星石——30金。
　　白色一星星石——10金。
　　买一星的做种子？
　　一星的星石，他随便出镇打点怪都可能爆了出来，谁在这还花10金买啊？
　　屁！
　　买个鬼！
　　易水一把关闭了杂货铺的商店页面。
　　先练级去，到了15级看能不能拿个首通来凑够50金币。
　　或者是人品爆发，直接副本里爆个紫色三星的处女座星石，那就再好不过了……
　　唔……
　　四星也成。
　　五星最好～
　　呸，自己在想屁吃！
　　不想了，打小怪练级去！

033 明明是我先来的
　　禹城某处，一个小胖子自他舒服柔软的床上醒了过来。
　　他昨夜做了个梦，做了个自己因为做视频太火，从而迎娶白富美，走向人生巅峰的美梦。
　　现在醒来了之后，他的心里还是有点小激动。
　　小胖子第一时间拿过了身边的头盔，想要上论坛看一看。
　　他昨天晚上睡觉之前的时候，视频的播放量已经超过了一百万，不知道今天能到多少呢？
　　两百万？
　　三百万？
　　害，昨天在视频的最后再加一段就好了。
　　播放量到五百万就直播cos不知火舞，想来一定很吸引眼球~
　　戴上头盔，登陆论坛，登陆作者后台……
　　唔~
　　自己是不是登错账号了？
　　小胖子皱了皱眉，点向了右上角的作者信息。
　　没错啊，就是自己的账号啊~
　　但是这个账户余额，还有这个被点赞数……
　　是不是有点过分了？
　　系统出bug了？
　　还是自己没睡醒？
　　小胖子摘下头盔，使劲揉了揉眼睛，又再次戴上了头盔……
　　淦！
　　这一次，真真切切看清楚了的小胖子感觉自己的心脏猛然地剧烈跳动了一下。
　　我火了？
　　他想。
　　从后台点到了自己的那个视频，看着那两千多万的播放量，小胖子的嘴巴越张越大。
　　这是何等的卧槽。
　　他梦里自己的第一个视频都没敢这么想过。
　　这才过了一个晚上啊！
　　小胖子看着视频的播放量、点赞数、打赏数，开始陷入了幸福的呆滞之中。
　　人生的大起大落，来的实在是太快太刺激了~
　　呆滞了一会，小胖子开始浏览帖子下面已经有上万条的评论。
　　这时候的他，颇有一种期待的感觉。
　　看着评论，他似乎也在见证自己创造奇迹的过程。
　　看着满屏幕夸赞自己牛逼的评论，小胖子的嘴巴已经在自己都不知道的时候，笑成了一朵菊花。
　　只是，随着看过的评论越来越多，小胖子的心中，又自然而然地升起了些许忧愁。
　　这个视频，可能是他的绝响。
　　小胖子依旧在下意识地翻看着评论，而他的心思却有些飘飞。
　　直至一条评论将他的思绪拉了回来。
　　烈焰雄心：我是烈焰公会的副会长，有事情想找你了解，看到了请私信我。
　　烈焰雄心给您打赏了1000币。
　　唔～
　　小胖子的眼神在这条评论上顿了顿，大公会的人么？
　　继续翻着，不多久又是一条评论让他眼神一凝。
　　王朝汉：我是王朝公会的堂主，看到请联系我。
　　王朝汉给您打赏了2000币。
　　王朝汉？王朝公会五大堂主之一，这是稍微玩过一点网游都认识的人物。
　　接下来，又有几个显然都是炎国区大公会的人，在帖子下发表了评论。
　　都是让自己私信他们。
　　小胖子知道他们想知道什么。
　　这也正是他自己的担忧。
　　作为散人玩家的自己都能一眼看出高手哥的不凡，那些大公会的人又怎么可能不知道高手哥的价值。
　　开服不过两个多小时，就单人solo了一个野外boss。
　　甚至于就连那个首通副本的神秘人玩家，鸡哥也觉得就是高手哥。
　　除了他，鸡哥不觉得当前阶段有任何人可以做到单人打穿副本。
　　这样的高手哥，一定是那些大公会所极力拉拢的目标吧？
　　然而他们联系不上高手哥，就只能追着那个0.01的线索来追踪自己。
　　可是，自己也联系不上高手哥啊～
　　叹了口气，小胖子继续以一种半忧愁半开心的复杂心思，刷着评论。
　　忽然，一条看起来似乎没头没脑的评论，让他在床上一蹦一米多高。
　　“砰！”
　　床铺发出不堪重负的巨大响动，同时小胖子的房门也被打了开来，一个中年女人探进头没好气地瞪了一眼小胖子，“干嘛？拆家呢？都快中午了！醒了就去洗脸刷牙吃早饭！”
　　“好。”小胖子拿下头盔回道。
　　紧跟着他又立刻戴上头盔。
　　咕咕咕：10铜+2000，看到私信我。
　　高手哥！
　　这是高手哥和他之间独有的秘密！
　　赶紧点开给咕咕咕的私信界面，小胖子极为舔狗地回复道：在在在！高手哥有事您发话。
　　……
　　易水刚接了任务出小镇打算从小怪开始练级，就看到了世界频道有人开始刷起了全服喊话。
　　晴天百合：金币已凑齐。
　　重复刷了三次，生怕某人看不到。
　　哈？易水调转方向，又走向城里，这就是瞌睡来了送枕头。
　　大公会果然是大公会，这个效率就是不一般。
　　易水回到小镇里的邮箱处，给晴天百合发送了一封付费邮件，附件带上了那件青铜级的皮甲。
　　只是瞬间，邮件带着60枚金币就回寄了过来，同时还附带了一句话——“合作愉快，我们的实力你也看到了。下次再有装备想要出手的都可以直接联系我，他们能给的价格，我都可以给你。”
　　很上道，还多给了10金。
　　可惜，易水拿出60金币后删除了邮件，就去了杂货铺，晴天百合的话对他来说就是放屁。
　　以后的事情以后再说，这娘们还想直接在他这买断？想屁吃～
　　而世界上，此时则又开始了刷屏。
　　晴天百合：牛革皮甲（青铜级），晴天公会招人啦，公会内部福利多多，美女多多。欢迎各位玩家加入晴天大家庭～
　　又是连发了五次。
　　在世界频道上一片“大公会就是大公会。”“百合姐姐NB！”等的刷屏中，正在副本里和弓手小怪较劲的血战残阳不由得愣住了。
　　他点开了晴天百合喊话里的那件装备链接。
　　牛革皮甲（青铜级）
　　似乎有点眼熟？
　　这……该不会是那个小子晃点了自己吧？
　　明明说好的卖给我！
　　明明我才是先来的！
　　为什么？
　　为什么！
　　“老大，你快看世界喊话，那件装备……”
　　“我知道！艹！”
　　他死了！
　　他死定了！
　　对了……他叫什么游戏名字来着？
　　淦！
　　……
　　选择处女座紫色三星星石，购买！
　　哗啦啦～
　　随着金币的叮当响声，一枚紫色的星石，静静地躺在了易水的背包中。
　　讨厌的游戏，连花钱都要让人听个声，嫌人心不够疼还是怎么？
　　话不多说，直接镶嵌。
　　处女座星石（三星）
　　等级：1
　　体质：6
　　星力（未激活）：拥有处女座星石之人，所承受的所有血量恢复效果增加4％（需求：四星）
　　不是力量，有点小遗憾。
　　一级的星石属性自然不算高，然而它每升一级，属性就会成倍的增长，当然……每次石头升级之时的六项面板属性会加到哪一项上，也是一个未知数。
　　对于其他职业也就诞生了一个洗石头的说法，而在这方面，六边形战士的套路再一次完胜。
　　对于六边形战士来说，就没有可以浪费的属性。
　　至于星力这个未激活的特性，易水直接当它不存在。
　　星力以每四星一个坎，四星、八星、十二星、十六星、二十星……都会解锁对应的特性等级。
　　换作其他星座的星石，易水可能还馋一下它们的星力特性。
　　处女座星石么——呵呵～

034 暴躁的猴子
　　一切准备就绪，易水也就可以安心地出镇开始升级。
　　接下来要做的事情很明显。
　　接任务刷基础的帝国声望。
　　毕竟易水估摸着自己应该是第一个出了新手村的人，所以过主线开启副本的事情，应该还要落在自己身上。
　　那也不错，可以额外赚上一笔帝国声望。
　　《奇迹》里除了新手村的副本，外界所有的公众副本，其实都是得有玩家做了主线之后才能开启的。
　　副本的本质，是一种小范围的时空回溯法术。
　　所以，要开启副本，首先得是事情真实地发生过了。
　　而易水所需要做的，就是刷够一定的帝国声望值，接着去找到关键的NPC触发主线剧情。
　　主线任务，是全服玩家一旦出了新手村就会自然接受的一个任务。
　　全服玩家所做的每一个行为——比如升级、比如清理怪物、比如声望极高的个体玩家的任何行动等等……都会影响到主线任务的进程。
　　或是加速，或是减速。
　　当然，就算全服玩家都是佛系玩家，一天啥也不干，到了限定的时间，游戏内的主线任务，也会自行结算。
　　主线，基本上就是游戏背景世界的一个个大进程。
　　序章的三国鼎立，第一章的辞旧迎新，第二章的妖灵崛起，第三章的深海入侵，第四章的寂灭污染等等……
　　每当一个大的进程结束，旧的主线任务就会开始结算，给全服玩家按对游戏进程的影响程度发放奖励。
　　算是普天同庆吧～
　　记忆里主线任务的结算奖励不算多好，可以说就是一个小福利，聊胜于无。
　　但是该做还是得做的。
　　重生前的炎国区，本该15级就能打的副本，可是硬生生地拖到了20级主线自行推进后，副本才开启。
　　而对比之下，全球的另外几个大区——比如鹰国区，比如东黄区，他们的副本都是在玩家们17、18级左右时，就开启了的。
　　最快的西白区，更是在16级就开启了副本。
　　他们领先的优势，让炎国区在游戏开服前两年的国战中，可谓是吃尽了苦头。
　　炎国区的各大公会，简直就是内战内行，外战外行的典范。
　　这也是易水对那些个大公会都没有什么好印象的原因。
　　这种落后，一直等到了第三年的影舞女王渐渐崛起后，才有了改善。
　　以一己之力在敌国区的区服里搅出了滔天大浪，让他们后花园失火自顾不暇，才有了炎国区的休养生息。
　　可以说，影舞女王就是《奇迹》里的奇迹，她不但是炎国区所有盗贼心中的神。
　　就是放眼世界，能和她叫板的，也是一个都没有！
　　但是如今嘛……
　　易水可不想再等到三年后了！
　　自己这一次15级就把副本开了，倒要看看那些大公会在国战中还会不会拉胯。
　　看看到时候，他们还有什么借口？
　　象山镇外的桃林，就是易水接到任务需要过来的地方。
　　这里有一群不知从何而来讨厌的猴子，霸占着桃林不放。
　　桃林林场的主人派来采摘桃子的工人，都被这些猴子用石块给砸地落荒而逃。
　　没办法，主人这才雇佣名为勇者的玩家，来驱逐这些猴子。
　　至于怎么驱逐，当然就是杀呗。
　　杀猴儆猴。
　　任务要求数量：100只。
　　易水远远地看了看猴子，地属性？
　　将自己的属性调到了火属性，易水才开始了行动。
　　这是玩家们出新手村就会获得的属性转换系统，用来取代传统网游中的仇恨模式的。
　　属性转换共有五种，地、水、火、光、暗。
　　地克水、水克火、火克地；光暗互克。
　　克制关系下，比如玩家火对怪物地属性，玩家就会获得10％的双向增伤，以及10％的仇恨减免。
　　而如果是被克关系下，比如玩家地对怪物火属性，玩家就会获得5％的双向减伤，以及20％的仇恨增加。
　　如果是同属性，自然也就什么都没有。
　　属性转换可以随时切换，灵活多变。
　　采用这种方式，玩家们打副本时就会更加灵活，随时可以切换主坦……
　　当然，那是理想情况。
　　现实是大部分普通玩家刚刚接触这种新奇的系统，面对副本里同样可以随时转换属性的boss，那叫一个焦头烂额、鸡飞狗跳……
　　易水当年，就是跟野队一路这么过来的~
　　切好了属性，易水小心翼翼地先是远远地绕着桃林走了一圈，他需要找到猴子尽可能少的地方作为练级点。
　　出了新手村，几乎所有的野怪可就都是会主动攻击玩家的类型了。
　　而易水现在是孤家寡人，没了挂件的加持，他的属性也算不得多好。
　　更何况还没有了其他玩家分摊压力，他要是一不小心引的猴子多了，说不得就得被乱石砸死。
　　时间太过久远，易水对于这种游戏初期小怪的大致数据早已忘得干净。
　　面对那一个个双眼有些发红，似乎有些暴躁的猴子，易水一小步一小步地往前探着。
　　他忘了这些小怪的警戒范围了，只能采取这样蠢笨的方式。
　　勾引……
　　勾引……
　　终于，似乎到达了某个限度，两双有些发红的眼睛，瞬间盯上了易水。
　　“吱！”
　　两只猴子看着易水，龇开嘴似乎是愤怒地叫了一声。
　　“啪啪~”
　　两个“miss”跳了起来。
　　两块石头，几乎不分先后地砸在了易水跑开后的地面上。
　　游戏里，远程攻击是有几率被走位躲掉的。
　　包括游侠和法师的那些玩家，所以才有了命中这种属性。
　　它会在一定程度下修正玩家的攻击弹道，让攻击可以命中。
　　现在只是小怪的猴子，可没有这种属性。
　　面对警醒的易水，它们的第一下攻击毫无疑问地落空。
　　当然，这是巧合，易水只是打算将两只猴子拉出来一点。
　　它们是远程攻击，自己可不是。
　　如果冲上去杀，自己就会毫无意外地引来又一圈处于警戒范围内的猴子。
　　到时候自己怎么办？
　　又冲过去杀其他的猴子么？
　　知道核弹么？
　　链式反应就是这么来的……
　　易水可不敢头铁。
　　两只猴子果然追着易水的背影就追了出来。
　　易水一边跑一边看着，等到两只猴子走到了自己刚才引起它们注意的地方，就反身杀了回去。
　　黑色斗篷扬起，寒光一闪而出。
　　小锤，86。
　　大锤——圣光锤，120、105。

035 带节奏
　　依旧是一次攻击动作，两段伤害。
　　圣光锤和神官的初始职业技能——重锤一样，都是加强普攻型的主动技能，毫无疑问，都可以使用这种技巧。
　　而对于如今的易水来说，这种操作，是绝不会出现意外的。
　　圣光锤跳出来的两个伤害数字，一个橙色、一个水蓝色，正是物理和法术两种不同形式的伤害。
　　双系1.4的加成，物法混合伤害，无论打什么样的小怪或者boss，都不至于打不出伤害，这就是神官职业的招牌技能。
　　然而……神官也就这个技能可以拿得出手了。
　　其长达25秒的cd更是让这个技能没办法频繁地展现威力。
　　如今10级没有挂件的易水，也就只有100点的物理攻击力和76点的法术攻击力。
　　一锤子下去，打掉了面前这只猴子311点血量。相对于其650点的总血量，直接去了几乎一半。
　　与此同时，“啪啪~”两块石子也砸在了易水的身上。
　　跳出了-12、-13两个伤害数字。
　　游戏里远程怪物的攻击都比较低，这是对于玩家的平衡。
　　毕竟远程单位的齐射，还是相当令人头疼的。
　　如果没有深刻了解这一点的话，建议去找山贼寨门口的那八个弓手小怪聊聊天加深一下印象~
　　易水在收锤之后刚好一秒的时间，单手向天上一举，一道白色的光圈就落在了面前小怪的身体周围——一阶职业技能，劝化。
　　1.0法术攻击力加成，cd8秒，附带0.1秒的施法打断。
　　一个-75的水蓝色伤害数字跳起。
　　相对于易水自身的其他输出技能伤害，劝化的伤害显然有些不够看，但是它也有它的优点。
　　作为直接伤害性脱手技能，它没有前后摇。
　　而且除了一秒钟的技能共cd，它也不会影响到普攻的节奏。
　　作为补伤害的技能，它已经足够合格。
　　就更不用说它至关重要的0.1秒施法打断了，那才是它核心的价值。
　　又是间隔一秒，易水的普攻也可以再次出手。
　　小锤，86。
　　大锤——重锤，95。
　　这一锤，又是砸掉了面前这只猴子181点血量。
　　两秒时间，易水一共打掉了猴子567点血量。
　　再补一次普攻，猴子就将毙命。
　　四秒一只猴子，伤害还算过得去。
　　当然往后效率是肯定会落下去的。
　　圣光锤超长的cd是一方面，蓝量的恢复速度也是限制输出节奏的一大因素。
　　但是总的来说还算可以接受。
　　杀！
　　100只猴子而已，爷来辣！
　　时间在悄然间流逝，猴子任务很恶心。
　　真正动起手来，平均击杀一只猴子其实也就只需要12秒左右。
　　然而每次杀完眼前的猴子还得继续去勾引猴子拉出来杀，就很烦。
　　而且每次勾引，也最多只能勾引三只，一旦引到了四只，成指数型的伤害叠加，可就让如今只有180点血量的易水有些吃不消了。
　　唉，我的挂件们什么时候才能出来啊～
　　哥需要你们。
　　正想着，一直热闹的世界频道，忽然引起了分心中的易水的注意。
　　似乎是有一群玩家商量好了一样，开始刷屏带起了节奏。
　　世界：王者之拉：这副本打NM，还没进门人全死完了！
　　世界：巨舌鞭挞：设计师你出来我们聊聊！这八个弓手小怪守的是你家的祖坟吧？
　　世界：巨龙撞鸡：这副本要NM怎么过啊？谁能从八个弓手小怪手下溜过去啊？！！！
　　……
　　当然，不多久，统一的节奏就被其他玩家们冲散了。
　　世界：向胃猛冲：不会吧不会吧，难道还有人连弓手小怪都过不了嘛？亲亲，这边建议您删号重练呢～
　　世界：狂野生长：阴阳人给爷爬！说能过的论坛上视频见！
　　世界：不灭之握：又有孙子想骗攻略，爷就是不发，嘻嘻！
　　世界频道的发言刷的很快，易水大致扫了几眼，骂弓手小怪的人只有大概30％，剩下的50％直接去骂游戏公司了。
　　对此，易水都想替游戏公司抱声不平。
　　《奇迹》的发行公司其实只是开发了一个智能主脑，以及给智能主脑设计一个游戏的命令。
　　剩下的，可都是游戏主脑——天神，干的好事。
　　当然，更有20％的玩家学会了苦中作乐。
　　卡反正是大家一起卡着。
　　根据游戏相对论，大家都打不过副本等于大家都打的过。
　　你急我不气，那就等于你输了。
　　事实上，对于普通玩家来说，网游里的一个副本卡他们一两个星期，乃至一两个月的，那是正常现象。
　　被无数网游调教好的普通玩家们对此还没什么太大的怨言。
　　相反，有些难度的副本，反而让不少玩家有了更加浓厚的兴趣。
　　他们在期待攻破副本的那一天，在期待把八个弓手小怪按在地上锤的那一刻。
　　当然，《奇迹》从新手村的第一个副本就开始卡进度，似乎稍微有点过分。
　　真正对此难以接受的，反而是那些大公会和所谓的高玩。
　　纵横了那么多网游的他们，能让他们没办法通关副本的最大限制，只有一个等级。
　　只要等级到达了，区区一个副本，还能难得住他们？
　　尤其对一些走精英战略的高玩战队来说，更是如此。
　　有些高玩战队，可就指着研究攻略挣钱呢！
　　如今忽然开始带起节奏的这些玩家，让易水闻到了熟悉的味道。
　　不会是……黑猫攻略组吧？
　　这种裹挟民意逼迫攻略的做法，他们不是第一次做了。
　　易水重生前，《奇迹》里就流传着一句话——没被黑猫嫖过的开荒攻略就不是一份完整的攻略。
　　那个总是处在白嫖和被白嫖的量子纠缠态的奇怪高玩战队。
　　那个白嫖界与被白嫖界都是王者的平民攻略组。
　　那个人无我无，人有我精的视频制作团队。
　　当年，易水可没少白嫖他们的视频。
　　他们很少做开荒攻略，他们的视频，一般有两个方向。
　　搞笑方向，把副本玩出花来。
　　平民福利，尽可能地降低攻略中所需要的玩家配置。
　　当年他们的《萌新别怕》系列，可是给了作为游戏小白的易水无数的帮助。
　　而如今，没想到的是，自己竟然也成了他们的白嫖对象。
　　易水笑着摇了摇头。
　　黑猫攻略组都急了，自己也该把攻略放出去了。
　　易水决定暂时下线看看鸡哥有没有回复自己。
　　再不回复，他就只能自己把视频发出去了。
　　下线，登录论坛。
　　私信+1？
　　嗯？
　　易水眼睛亮了亮，终于回复了么？

036 攻略出现
　　小胖子一直守在论坛里，他决定高手哥一秒钟不回他信息，他就在论坛里住一秒。
　　一分钟不回，他就住一分钟。
　　要是到了中午还不回，那他就去吃饭了～
　　吃完饭回来继续住！
　　某个瞬间，白色的信件图标上，忽然就亮起了+1的标志。
　　来了来了！
　　精神振奋的小胖子立刻点开了私信。
　　咕咕咕：我这有个新手村副本通关视频，你帮我做成攻略发了吧。
　　啊～
　　熟悉的味道。
　　高手哥说话，就是简洁明了。
　　叫我鸡哥：好！
　　易水愣了愣，信息刚发出去就回复了？他住在论坛里的？
　　既然人在那就更好，易水直接将视频发了过去，同时提出了自己的要求。
　　咕咕咕：视频发你了，不过我有个要求，可以的话以后我打的视频素材都给你做。
　　叫我鸡哥：没问题！
　　叮咚～银行卡到账6000元整。
　　额……哈？
　　自己有说要钱么？
　　紧跟着，又是一条信息发了过来。
　　叫我鸡哥：高手哥，这是你打boss视频的打赏，我们以后都五五开？
　　发完了信息的小胖子紧张地盯着两人的聊天界面。
　　高手哥没回信息，他的心里有点发抖。
　　五五开……自己会不会贪了点？
　　怎么还不回我？
　　高手哥是不是生气了？
　　害，早知道说46开就好了……37也行，唔，28也可以～
　　时光仿佛过去了一个世纪般漫长。
　　咕咕咕：我是说，你自己怎么样没关系，别让那些人来烦我，我知道有很多大公会的人在联系你。
　　叫我鸡哥：一定！必须！我嘴很严实的。
　　咕咕咕：行吧，视频你尽快做好发出去，效果可以的话我再给你一个单人试炼的视频。
　　嗯？
　　单人试炼？
　　高手哥果然是好人。
　　攻略都是配套的！
　　叫我鸡哥：我现在就做！
　　鸡哥觉得自己浑身上下都充满了热血。
　　在这一刻，他清楚地明白了自己在《奇迹》里的定位，抱紧高手哥大腿，有肉吃！
　　咕咕咕：等等。
　　哈？
　　看到信息的小胖子浑身一颤，高手哥不会后悔了吧？
　　易水摩挲着下巴，他忽然想和黑猫攻略组里那些可爱的男孩子们开个玩笑。
　　以前在他们的视频里刷了那么多黑猫NB，现在要他们喊回来不过分吧？
　　咕咕咕：我待会录五段音频给你，你插在视频里，具体在哪个地方我会和你说。
　　呼～
　　小胖子松了口气，原来不是后悔啊，吓死我了～
　　……
　　搞定完视频的事情，易水再度回到了游戏。
　　猴子任务还差13个，快要结束这里的折磨了。
　　勾引～
　　开锤！
　　勾引～
　　再开锤！
　　叮～
　　一枚闪亮的小石头自一只猴子的尸体上蹦了出来，同时还发出了清脆的提示声。
　　嗯？又爆了一颗星石？
　　易水期待地搓了搓手手，杀到现在星石是爆了不少，加上这颗已经足有六颗了，然而处女座的星石还是一个都没见到。
　　处女座星石（一星）
　　等级：1
　　智力：3
　　真的是处女座星石啊～美滋滋。
　　话不多说，喂掉。
　　作为种子的三星紫色星石上的经验条，顿时肉眼可见地涨了一小节。
　　易水估摸着20颗白色一星的星石，就能把它升到二级。
　　低等级的星石还算是好升了，等星石升到25级左右的时候，那可就叫一个难。
　　当最后一只猴子在易水的重锤下化作尸体，同时贡献出了一枚铜币的时候，易水的任务也就完成了。
　　100只猴子，爆了6颗一星星石，一件战士的白板装护腿，还有十二枚铜币。
　　这个爆率，简直是惨兮兮。
　　易水摇了摇头，又走向了下一个任务地点。
　　《偷瓜的猹》
　　爷来辣！
　　……
　　论坛附带的直播功能中，一个面容清秀嗓音好听的男孩子正在直播自己以及队友在弓手小怪手下的一百零八种死法。
　　“这次一定可以过，相信我！”
　　男孩子信誓旦旦地说道：“我已经掌握了诀窍！这次一定没问题！”
　　直播的页面上，顿时是一片弹幕起飞。
　　“这话说了不下八回了。”
　　“通关，取关，懂？”
　　“猫宝别再死了，妈妈怕~”
　　“猫宝放心飞，爸爸永相随！”
　　“黑猫，你骗的攻略呢？”
　　“来两片猫薄荷，温一碟水。”
　　“攻略的事情，怎么能叫骗呢？该用白嫖才对。你知道白嫖的四种姿势么？”
　　纵横了多个网游的黑猫攻略组，攻略又大多是平民福利向，在玩家群体中，他们是有着很高的人气的。
　　而2000块的游戏头盔还是挺贵的，有许多暂时没能下定决心去玩的人就只能看看黑猫直播再决定要不要去买头盔。
　　可以说，《奇迹》的热度，和这些大主播的宣传，也有不小的关系。
　　“论坛上有副本通关攻略了！”
　　一条弹幕，夹杂在满屏的弹幕中似乎毫不起眼。
　　然而却被不时看一眼弹幕的男孩子敏锐地一眼看到。
　　什么？
　　男孩子手一抖，原本预想中该走出的风骚Z型走位也忘得一干二净。
　　“咻咻咻咻……”
　　八支箭矢飞来，男孩子在游戏中的人物顿时倒地不起。
　　不过这会他可顾不得这些。
　　离线，登陆论坛。
　　置顶热帖：《副本山贼寨通关攻略》——叫我鸡哥
　　真的发了？
　　男孩子迫不及待地在所有观众的注视中点了进去。
　　开局……啊！啊！
　　急促的两幕一闪而过，是两个彪形大汉死亡时发出惨叫的画面。
　　聚精会神的男孩子被这开幕雷击吓了一跳。
　　弹幕中顿时又是一阵调笑。
　　男孩子没理，他知道，那两个大汉应该就是副本里的boss了。
　　天可怜见，这么久了，他们终于知道boss长什么样了。
　　感动！
　　接下来，画面一转，出现在了一片黑暗的密林中。
　　晚上？
　　直播中的男孩子开始发挥起自己敏锐的洞察力。
　　会不会是和晚上有关系呢？
　　毕竟晚上人的视野范围会变小，弓手小怪的警戒范围也会理所当然地变小吧？
　　嗯~记下来，说不定用得上。
　　视频中镜头推进，似乎作为视频主角的人在寻找着什么。
　　一片空地？
　　好像是那个陷阱所在的地方～
　　视频主角被吊了起来。
　　然而他似乎并不慌，没有试图自救。
　　不过几秒后，远远地，来了五个山贼。
　　“来了来了。”
　　黑猫下意识地觉得关键点来了。
　　这个陷阱他们也踩过，然而队友们直接就被过来的山贼一刀一个给剧情杀了。
　　也就只有他自己，机智地躲到了一边，逃开了被团灭的结局。
　　然而……
　　视频中，那些山贼没动手？
　　他们只是压着视频中的主角，开始往山贼的方向走了？
　　此时，在一片静谧背景音乐下的视频中，响起了一个清新的男人声音。
　　声音和场景不太搭，显然是后期录的。
　　“这里只有我一个人进了副本，所以只需要我一个人被吊起来。人多的话需要所有人都被吊起来，不然就没办法进去。”
　　……
　　淦！
　　一道闪光击中正在直播的男孩子的太阳穴！
　　这就是进入副本的正确方式！
　　自己那一次就只差一点点！
　　自己为什么要跑开啊！
　　啊啊啊啊！
　　男孩子咬了咬牙，继续地看着……

037 细节
　　果然，被五个山贼小怪压着走的视频主角，在进入山寨的时候没有再被那讨厌的八个弓手小怪攻击。
　　走至寨子的入口涵洞处，视频暂停了下。
　　紧跟着，又是那个听起来清新年轻的男人声音响起：“这里是可以反抗击杀掉这五个小怪的，上面的弓手小怪看不到这里。击杀了这五个小怪之后，就可以顺着旁边的梯子上楼干掉那八个弓手小怪了。想报仇的可以试试。”
　　视频继续。
　　看视频的黑猫皱了皱眉头，他有了不详的预感。
　　视频主角被五个山贼小怪压入了一个房间中，一个体型庞大手持震天锤的NPC也就出现在了所有看视频的人眼前。
　　直接开始boss战？外面的小怪都是摆设？
　　看视频的男孩子敏锐地察觉到了这一点。
　　此刻，视频里的BGM也适当地转为了略微激昂却并不会喧宾夺主的热血风格。
　　视频中，主角的斗篷边角扬起，一柄寒光闪烁的大锤，自斗篷下猛然砸向boss。
　　双方离谱的体型对比，让这一幕颇有些螳臂当车的意思。
　　然而当那穿戴着斗篷的神秘人开始轻松自如地走位开始，此刻所有正在观看视频的人都惊讶地张大了嘴巴。
　　他的血条，没动过！
　　boss的攻击，全都被他躲了过去！
　　而且自始至终，这神秘人自己的攻击节奏，都没有乱过。
　　如此轻松写意的单挑boss，更是让许多在副本门口被八个弓手小怪折磨地死去活来的玩家，由衷地感到了世界的割裂感。
　　大家玩的，是一个游戏么？
　　此刻，在视频中神秘人的闲庭信步中，那个沉稳清新的男人声音，再一次响起。
　　在一锤又一锤的背景画面下，这平静沉稳的男声，更加给了所有人一种震撼的心理冲击。
　　“一号boss的攻击是范围性非锁定攻击，很好躲。除此之外……”
　　声音暂停，视频中的boss将手中大锤高举过头，锤子上还闪烁着一点微不可查的微光。
　　神秘人这一次多走了两步，而较之普通攻击更加长的蓄力时间，也让他足以走到安全距离。
　　神秘人回身，站定。
　　boss这才将手中的大锤砸下，一道冲击波自大锤的落点处轰然荡开，恰恰停在了神秘人脚前。
　　这种精准的距离控制，让所有正在观看视频的人，都是不自觉地心神荡漾起来。
　　这就是高手么？
　　冲击波平复的那一刻，神秘人再次向前迈步，与此同时，视频中男人的声音再一次响起。
　　“这个技能，范围4米，发动的时候锤子上带微光，也很好躲。”
　　视频开始了快进，神秘人打boss的过程，显得无聊却又有一种无声的震撼。
　　从始至终，他的血条都没有动过一次，他一次都没有失误过！
　　……
　　视频在最后一个boss的倒地中，以及那个男人的最后一段话中结束。
　　“作为游戏里的第一个副本——山贼寨的难度很低，只要大家到了10级，哪怕是一身新手装，只要该躲的技能尽量躲开，哪怕偶尔吃一两个也没什么太大的问题，都能过。”
　　“游戏中完成一个副本或者任务的方式有千百万种，不要拘束于一个固定的思维方式。”
　　“后面会持续更新单人试炼的视频，希望大家都能早点出新手村，见识更广阔的世界。”
　　屏幕黑了下去，视频结束。
　　直播的男孩看完了视频，他有了种不好的预感。
　　自己的路，似乎被这个神秘人走完了？
　　“老四，干活啦！”直播中的男孩扯着嗓子喊道。
　　“来啦来啦！”远处传来了另外的男孩子的声音。
　　直播弹幕上顿时刷起了统一的节奏。
　　“我们不是攻略的生产者，我们只是攻略的搬运工——黑猫。”
　　“我们不是攻略的生产者，我们只是攻略的搬运工——黑猫。”
　　……
　　中午，童心的敲门声让易水从小怪的海洋中游了出来。
　　没有了挂件的加持，只是三个普通的任务，就让他打了一整个上午。
　　“吃饭啦。”
　　“来了。”
　　饭桌上，童心老妈看着易水的眼神满是嫌弃，“你什么时候出去找个班上啊？”
　　易水闻言顿时用眼神看了看自己还打着石膏的腿，“我这行动还不便呢。”
　　“都什么年代了，找工作不是在网上就能找了么？”童心老妈看着易水的眼神有些鄙视，仿佛在说他跟不上时代的潮流。
　　“我……”易水在犹豫该用什么样的说辞。
　　“哎呀，妈，阿水在游戏里帮我呢，您就不要管那么多了～”童心站出来帮易水解围。
　　“听见没，不用你操心那么多。心心不也在游戏里面赚到钱了么？小水也行的。”童心老爸也出来和稀泥。
　　童心老妈瞥了眼易水，小声地嘀咕着：“我家姑娘聪明，不是所有人都像我家姑娘这么聪明的。”
　　这么说着，她也就没再多说什么。
　　看着易水低头吃饭的样子，童心怕他心情不好，就主动开始找话题说道：“阿水，论坛上的那个副本首通视频你看了么？”
　　副本首通视频？
　　那家伙的效率还挺快。
　　面对童心的问话，易水点了点头。
　　没人比他更懂那个视频，即便没看他也知道里面都有什么。
　　“你说他怎么知道该那样进副本的啊？”童心咬着嘴唇说道。
　　“猜的吧………”易水随口答道。
　　童心摇摇头，说道：“帖子下面好多人怀疑他是游戏公司内部人员呢～这种进入副本的方式也太难找了。”
　　唔？
　　易水闻言皱了皱眉。
　　也是，现在的广大玩家一个个都聪明得很，看来还得给他们一个合理的解释。
　　如果易水给不了解释也就罢了，但是能解释的清，那还是解释下的好。
　　至于怎么解释？
　　那很简单嘛——重生前那些剧情党都给自己准备好了。
　　村里游荡的那些看似无用的NPC，嘴里可都有着惊天的秘密呢。
　　汤姆叔叔：你好啊年轻的勇者，我给你提个醒哦，你出村子的时候千万不要去村子的西边，村里好多人都在那边失踪了呢。
　　杰瑞婶婶：前几天杰特那几个小伙子出去玩的时候踩到了一个陷阱，也不知道是谁放的，看起来也不像是捕兽的啊～
　　猎户鲁本：村子的西边是不是有什么恶魔啊？有一次我从那里路过的时候听到了有人在惨叫。
　　药剂师杰明：西边乱葬岗旁边的血藤越发鲜艳了呢～
　　药剂师杰明：年轻的勇者，你能帮我摘一点血藤回来么？你不要看血藤吸食人血肉而生就怕哦，它对我们男人可是很有用的呢，嘿嘿～
　　这一届的玩家们，不中用啊，不知道自己从游戏里发现细节，就知道说人家是内部人员～
　　细节……
　　易水忽然微微有些发愣。
　　细节……
　　细节！
　　易水的眼神一时之间有些飘忽。
　　想起来了！
　　全部想起来了！
　　象山镇。
　　图拉扬主教。
　　象山镇，出自《教廷编年史第二十一册》。
　　图拉扬主教，被称为全能骑士乌迪之后唯一可能继承全能骑士之名的大主教！
　　以及……
　　长期任务链——骑士之路！

038 追忆
　　童心依旧在旁边自顾自地说道：“不过我倒是觉得那人不像是游戏公司的内部人员，发这种攻略视频对他又没有好处……这年头，没好处的事情，谁愿意冒着风险跳出来啊……”
　　想到那个清新镇定沉稳的男声，童心不自觉地脸红了红。
　　那样的声音背后，一定是个又温暖又可靠的男人吧……
　　然而……
　　啪嗒~
　　筷子掉落的声音，让童心下意识地看向了筷子的主人。
　　阿水？
　　他怎么了？
　　易水此刻，只觉得有一条无形的线，将所有的事情都联系到了一起。
　　是啊，《奇迹》是个如此注重细节的游戏，自己为什么一直都忽略了这一点？
　　趋利……
　　趋利！
　　所有玩家本质上都是趋利的生物，所以那么久，都没有人解开长期任务链的谜题。
　　放开思路。
　　不再关注奖励。
　　这些任务链，或许都是试图让玩家从另一个方向去探究。
　　还记得《奇迹》开服的那一千个名额么……
　　给予所有心中依旧怀揣着热血、脑海中做着不切实际的梦的人，一个奇迹。
　　那不是绝响，那不是偶然。
　　《奇迹》，要在人的心中，创造一个奇迹！
　　勋章——破损的怜悯之心！
　　长期任务链——骑士之路！
　　骑士八大美德——谦卑、诚实、怜悯、英勇、公正、牺牲、荣誉、灵魂！
　　“全能骑士乌迪不因力量而闪耀。”
　　易水回想起了新手村的老人。
　　星光之下，老人眼中带着蒙蒙的雾气盯着自己，眼神之中，满是期盼。
　　“乌迪的时代离我们已经太远了，新的世界，需要新的骑士。年轻的神官，你愿意帮我，找回骑士之名么？”
　　“我愿意。”
　　星光下，年轻的神官发出了永恒的誓言。
　　“我愿意帮您找回失落的骑士之名，奉上我的灵魂，奉上我的信仰，奉上我此生的全部，势必为您寻回骑士！”
　　“叮~您获得了勋章——破损的怜悯之心。”
　　“叮~您开启了长期任务链——骑士之路。”
　　时空变换，金发的职业导师一脸唏嘘地静静诉说。
　　“那一天，血雨漫天。”
　　“那一天，哀鸿遍野。”
　　“那一天，海瑟薇最后来到了教堂。她问，‘神可以原谅我么？’”
　　“图拉扬主教叹息了一声，缓缓摇头，‘你的手上，沾染了太多的鲜血。’”
　　“‘好。’海瑟薇说完，安静离去。”
　　“天空之上，有圣光洒下。所有邪恶、所有仇恨，都在圣光之中，消弭于无形。”
　　“所有身处困难之人，都得到了解放。所有承受煎熬之魂，都得到了净化。”
　　“一片空地之上，唯有图拉扬主教，安静站立。”
　　“象山城，已经不复存在。”
　　“海瑟薇不在了，城民们也不在了，城主也不在了，都不在了。”
　　“从今以后，只有一个永远承受煎熬的苦痛灵魂，在这个世间无意义地游荡。”
　　“自那以后，过去了五十年，这个地方，才渐渐恢复生机。而图拉扬主教往后的余生，也都在悔恨中度过。”
　　象山城！
　　海瑟薇！
　　图拉扬主教！
　　怜悯之心！
　　易水忽的起身，不顾自己行动不便的右腿，快速跳动着离开餐桌回了房间。
　　餐桌上，童心老妈看着忽然跑掉的易水，有些不知所措。
　　是不是自己的话说重了？
　　“都怪你！没事乱说什么？”童心老爸不悦地抱怨。
　　童心老妈撇了撇嘴，“我也只是不想他在家里待废了么……他还这么年轻，天天待在家里也不是个事啊~”
　　童心看着易水离去的背影，咬着嘴唇，不知道发生了什么。
　　阿水不会因为自己母亲的话如此失态，他怎么了？
　　易水登上了游戏。
　　三个普通的杀怪任务做完的他还没去交任务。
　　出了新手村，练级速度瞬间就满了下来，三个100怪的任务打完，才不过升了一级多一点点的经验。
　　可能交了任务之后会升到12级吧。
　　然而……
　　易水可没空再去跑图交任务了，接下来他要做的事情可能也不需要战斗，一级的属性，也就无关紧要了。
　　象山镇里的教堂，易水找到了教堂图书馆的管理员。
　　游戏里的每个教堂都有着不少的藏书，玩家们随时可以观看，不过……得付钱。
　　教堂藏书的内容五花八门，什么都有。
　　有不少剧情党在游戏里打到的金币基本上就砸在了这里，无他，兴趣而已。
　　而易水知道《教廷编年史第二十一册》的原因却不是因为兴趣。
　　当初，为了在同样是游戏萌新的小舞面前，表现地尽可能的无所不知、无所不能一点，身为普通玩家的易水，可谓是费尽了心力。
　　通宵达旦地研究副本攻略视频，翻看所有高玩的精彩集锦一帧一帧地学习技巧。
　　凡是小舞表示出了一点兴趣的游戏内容，易水就连夜去翻看所有游戏内有关的背景故事，只为了在小舞面前云淡风轻地随口说出一大串不为人知的隐秘往事。
　　如果没有小舞，易水可能就只是个被姐姐拉来整天无所事事的咸鱼风景党。
　　然而为了小舞，易水愿意让自己变得强大。
　　《教廷编年史第二十一册》，正是某一次小舞对教廷的历史表示感兴趣之后，易水连夜去看完了整整四十五册其中的一册！
　　没想到如今，却是给了自己一个线索。
　　易水直接从书架上找到了那本厚重的《教廷编年史第二十一册》，走到了图书馆管理员的面前。
　　“我要看这本书。”
　　“一个金币。”图书馆管理员看都没看易水只是打了个哈欠说道，说着就打算施法解开书籍上的禁制。
　　“我要进入书中的世界！”
　　“啊？”图书馆管理员抬头有些惊讶看向易水，“追忆法术要30金，你确定？”
　　“我确定！”易水点头。
　　在没有任务提示，不确定能否有收益的前提下，花费这么多金币，除了一些咸鱼剧情党外，几乎没有任何玩家愿意去做。
　　然而……
　　为了验证自己心中的猜测，易水想要试试。
　　自己重生了。
　　黑猫攻略组都需要向自己嫖视频了。
　　自己第一个走出了新手村，以后可能还有更多的第一次。
　　什么都变了。
　　自己不再是那亿万普通玩家其中的一员了。
　　未来如何，或许，可以由自己创造……
　　我来了！
　　一阵白光，自管理员摊放在桌面上的书中闪出，拢住了易水的整个身体……

039 海瑟薇
　　清晨，热闹的街市。
　　易水睁开眼睛，就见到了人来人往、川流不息的繁华街市。
　　街上的人们脸上都挂着灿烂的笑容，来来往往，一片繁华热闹的模样。
　　易水站在路中间，却好似只是个幻影，无数的人穿行而过，都从他身体里穿了过去。
　　在这里，他只是一个看客。
　　似乎有一种无形的指引，让他下意识地回头看向了自己的身后。
　　高嵩的城门楼上挂着一块石匾，上面是银钩铁画的三个大字——象山城。
　　这是……一切开始的地方。
　　这个时候的海瑟薇，应该在教堂。
　　一念及此，易水眼前的景象迅速闪动，不过几秒，他就来到了安静的偌大教堂中。
　　不同于现在象山镇的那个小教堂，易水眼前的教堂规模极大。
　　教堂建筑的顶端，更是恒定了一个圣光结界，结界之内，万邪不侵。
　　这是主城级别才能够建设的圣光大教堂。
　　象山城不是帝国主城，然而这里出了一个不得了的大主教。
　　图拉扬主教。
　　教廷自全能骑士乌迪之后，最有可能继承全能骑士之名的大主教。
　　易水站在教堂的门口，回忆了下细节，抬步走了进去。
　　这是一个周末，偌大的教堂大厅里，有不少的城民正在此处静静祈祷。
　　祈祷本身并不会获得什么实质性的收获，最多也就是心诚之下可能会获得的一份圣水。
　　城民们在此祈祷，只是在享受这一份安静，享受这难得的静谧时光。
　　《奇迹》中的教廷，并不是传统教廷的那些神棍形象。
　　他们导人向善，但并不导人入教。
　　他们就存在那里，哪里有灾难，自会有教廷的神官前往解决。
　　哪里有痛苦，自会有教廷的神官前去安抚。
　　他们代表的，是希望。
　　是在绝望中能够保持镇定、保持期待、保持幻想的崇高信仰。
　　世界上有神，但是神并不是万能的……或者是，神不可以万能。
　　人，终究要靠自己。
　　教堂中很安静，起码二十多人，然而现场却静地几乎连一根针掉在地上都能听见的程度。
　　教堂的最前方高台上，有一张桐木制作的长桌，长桌之后，是一位发须皆白的老人。
　　也就是图拉扬主教。
　　老人的头一点一点的，似乎正在打瞌睡。
　　这时，教堂外，响起了少女欢快的嬉笑声。
　　教堂里，所有城民都是微微有些抿嘴。
　　是海瑟薇那个小精灵。
　　那个有着一头酒红色头发活泼开朗的城主之女。
　　阳光下，两位原本还在嬉笑的少女冒冒失失地冲进了教堂。
　　安静的教堂气氛，瞬间让两位少女不好意思地互相看了看。
　　她们低了低头，也在瞬间就安静了下来。
　　自两排座椅的中间过道中，两位少女走向了前面。
　　海瑟薇想要来给家里的几个仆人求一份圣水，他们最近染上了不知道是什么疾病的病症。
　　父亲说没什么大问题，但是海瑟薇还是想要来求一份圣水，给他们悄悄加强一些身体的活力也是好的。
　　海瑟薇从身边少女随身携带的小包里拿出了一只杯子放在面前的桌子上。
　　闭上眼睛，双手合十，海瑟薇坐在了前排的座椅上，开始静静地祈祷。
　　阳光透过花窗的细碎金芒，撒在她的头发上，似乎给她戴上了一顶好看的头饰。
　　随她一同而来的少女显然就没这个心思，她的眼睛滴溜溜地四处看着。当然，也没有发出丝毫声音，只是耐心地等待在海瑟薇的身边。
　　这位少女，就是海瑟薇打小一起长大的侍女兼玩伴。
　　不过在海瑟薇的心里，她是从来没有将之当成仆人看待的。
　　时光在众人的祈祷中一分一秒的流逝，自彩色花窗中射下的五彩斑斓而又细碎的阳光，在地上变换着存在的痕迹。
　　“嘀嗒～”
　　少女面前的桌子上，那只空空的杯子里，忽然有了一声水滴滴落的声音。
　　紧跟着，杯子中就凭空而出了涓涓的水流。
　　少女长长的睫毛扑闪了下，海瑟薇睁开眼睛，看见面前注满了圣水的杯子，欣喜地展开笑颜。
　　陪同海瑟薇的少女小心翼翼地端起了杯子，起身就想要离开。
　　海瑟薇轻轻拉了拉她的胳膊，摇了摇头。
　　她想要圣水没错，但是如果她只是抱着想要圣水的目的前来祈祷，那么多半是求不到圣水的。
　　她的祈祷还没有结束，自然不愿意离开。
　　台上，打着瞌睡的大主教似乎终于从小憩中醒来，他抬眼在下方扫视了一圈，目光在最前排安静做着祈祷的少女身上微微停滞了瞬间。
　　至此，一切安好。
　　站在一边，默默观看着这一切的易水，叹了口气。
　　悲剧，即将开始。
　　海瑟薇做完了祈祷，两位少女一同又穿过安静地长廊，走向了教堂门口。
　　门口，正有人在说着什么。
　　他们的谈话，引起了海瑟薇的注意。
　　“唉，你们听说了么？城外北面的田地里出现了亡灵呢！”
　　“害，哪里是亡灵啊，就是几个小孩子的恶作剧罢了～”
　　“怎么不是亡灵，都有人因为去过那里而生病了呢！”
　　“是啊是啊，我家旁边就有个孩子，回来以后就发起了烧，嘴里还念叨着一些奇怪的话。”
　　唔～似乎和家里那几个仆人的病症有点像……而且，亡灵？
　　象山城怎么会有亡灵嘛～这里可有着图拉扬主教坐镇呢。
　　海瑟薇用食指点着自己的嘴唇，她忽然对自己的侍女说道：“海娜，你先回去吧，我逛一会再回去。”
　　“哦～”海娜鼓了鼓嘴巴，无精打采地应道。
　　目送着侍女离去，海瑟薇又左右看了看，眼看着应该没有父亲派的人跟着她，她就微微提起了裙子，开始小跑了起来。
　　她想要去看看那个地方，说不定可以解开大家生病的原因呢？
　　说不定是什么恶作剧的精灵？
　　也说不定是什么奇怪的传染病？
　　反正她是二阶的真理法师，一般的东西可影响不到她。
　　易水便在一边跟着她。
　　至今为止，易水还没有什么头绪。
　　但是他下意识地想将这所有的过程看完。
　　或许从这之中，可以找到什么线索。
　　《奇迹》是如此追求真实追求细节的游戏，决不会让那个本该没有那些台词的职业导师说出那番话来。
　　没有攻略可以借鉴，那么就自己开辟。
　　自己注定要走上和重生前不同的路，哪能事事都有得借鉴。
　　海瑟薇，图拉扬……
　　贪婪的城主，无知的村民，暴虐的仆人……以及，亡语者德克赛斯！

040 第二幕
　　“要么交钱，要么卖地，快点！”
　　“求求你了，求求你了，再给我们一点时间。今年的收成不好，全给你了我们怎么活啊？”农人跪在地上哀求。
　　“所以让你们把地卖给我们老爷啊！”穿着一身黑色布衣的男人看着苦口婆心地劝说道，“卖给我们老爷，我们老爷还给你们一大笔钱呢。你上哪去找我们老爷这样心善的好人？”
　　“不能啊！”农人摇晃着男人的裤腿，“地是我们的命根子啊，卖给了你，我们以后吃什么啊？”
　　“不是有钱么？去买啊！”打手有些不耐烦了。
　　“不能啊！”农人嘴笨，只是抱着哀求。
　　男人显然有些暴躁了，他一脚踢开了抱着自己大腿的农人，嫌弃地拍了拍裤腿，又往地上吐了口吐沫。
　　围在附近的另外十来个农人只是看着那个摔倒的农人，不敢去扶。
　　“MD，老子跟你们说！”男人指着自己面前的一堆农人，神色暴虐，“今天你们卖也得卖，不卖也得卖！”
　　“轰！”男人一拳打在身边的一棵树上，发出轰然巨响，让在场的农人都是吓退了两步。
　　“不卖的，会不会出什么意外，我可就不知道了。”男人嘴角挂着狞笑。
　　这凶暴的一面，让不远处正静静看着这一幕的海瑟薇咬紧了嘴唇。
　　这就是平时在家里对她恭恭敬敬地仆人么？
　　怎么会……
　　人的反差，怎么会有这么大？
　　海瑟薇咬了咬牙，几次都想出面去阻止，却又都按捺了下来。
　　这么出去没用，这些仆人肯定不是最后的决策者。
　　是家里的谁么？
　　父亲？
　　管家？
　　应该是管家吧……
　　肯定不是父亲！
　　海瑟薇摇摇头，继续看着事态发展，她想了解了前因后果，看看能不能帮到这些农人。
　　他们看起来，就很可怜呢~
　　仆人耀武扬威一番之后，就走了。
　　只留下了一句话：“明天这个时候我再过来，谁要是不签合同，后果自负！”
　　仆人走后，农人们开始互相对视，也没人说话，场面有了一种诡异的安静。
　　某个时刻，所有在场的农人就自顾自地散开了。
　　有五个农人显然结伴打算去做什么事情，海瑟薇悄然跟上，她打算找他们问问情况。
　　五个农人一路走着，来到了一处显然有些不正常的田地上。
　　其他田地上，农作物都是正常的生长着，唯有这一处，所有作物都是恹恹地拉拢着，似乎都要死了的样子。
　　“喂，伍德，你不是说这方法有用么？”
　　被问话的农人吐了口吐沫，恨恨地说道：“加大力度！我就不信，他们敢要闹鬼的田地！”
　　“好吧，伍德，这是最后一次了，再不行，明天我就是烧了我的地，也不会留给他们！”
　　他们要做什么？
　　海瑟薇原本想要现身找他们问话，见到这一幕，又是隐匿了下来。
　　五个农人围着那边田地，站成了一个五星方位，被称作伍德的农人拿刀子划破了自己的手腕，鲜血一滴一滴落在了田地上。
　　同时，在他的嘴中，也念起了莫名的话语，“西都沃哈嗦古力卡其呀胡夫~”
　　“西都沃哈嗦古力卡其呀胡夫~”X4
　　另外四个农人，也是照做。
　　随着他们口中奇怪语言的响起，海瑟薇惊讶地发现，天，似乎暗了下来。
　　可是抬头看去，太阳依旧挂在天上，也没有云彩遮挡。
　　可当她低下头看向那些农人所处的田地，就是感觉到一种阴暗的感觉。
　　海瑟薇皱起了眉头。
　　那是……亡语法术咒言么？
　　这些农人怎么会这个？
　　她打算出去阻止这些农人了，这些没有魔力的农人们即便会一两句法术咒言，一般来说也不会有什么太大的效果，顶多就是召唤出一些低级的小鬼。
　　在现在艳阳高照的时候，小鬼出现顶多不过一会，就会自行消散。
　　“差不多了吧？”有农人打断咒言，问道。
　　“去找那些人过来看吧？”
　　海瑟薇皱了皱眉，终于知道家里仆人生病的原因，他们应该都是碰到了这些人招出的小鬼。
　　对于她这种二阶的真理法师没用，但是浑身携带着负面能量的小鬼让体内没有能量循环的普通人生点小病，还是很简单的。
　　不行！要阻止他们！
　　这时，被称作伍德的男人的情形，却似乎有点不对劲。
　　他的眼神狂热，看起来也不打算收手，反而是念着咒言的声音越发大了起来，而咒言的内容，也在悄然间变了。
　　“马拉吉斯昊刺压咦呲咦哒斑~”
　　“喂，伍德，你怎么念的不一样了？”
　　“马拉吉斯昊刺压咦呲咦哒斑~”
　　伍德的面色越发狂热，而他的身形，也在不知不觉间，迅速的枯槁。
　　只是几息之间，他的身体就变得如同干尸般模样，而那颗已经变成了干尸般的头颅，依旧在大声地念着咒言。
　　狂风，开始呼啸。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　另外四个农人显然接受不了这样的事实，转身就跑开！
　　糟！
　　海瑟薇心里一个咯噔，当即也开始念起了法术咒言，她要打断那个农人的行为。
　　以精血献祭，这些农人一定召唤了什么不得了的东西！
　　“叮~”
　　一声轻响，海瑟薇浑身一颤，一抹鲜血，自嘴角流下，而她嘴里的咒言也自然地打断了。
　　“叮~”
　　一声接一声的轻响，海瑟薇眼神开始迷茫。
　　她感觉到，自己的灵魂与肉体，正在分离……
　　灵魂似乎远远地离开了身体，飘在了天上。
　　“德克赛斯！”
　　忽然，一道声音不算大但是充满了力量感的声音出现在了这里。
　　发须皆白的大主教图拉扬站在了海瑟薇的身边。
　　他出现的同时，就有圣光开始照耀这片已经昏暗如同黑夜，同时阴风狂做的田地。
　　圣光照耀下，名为伍德的农人身形转瞬间就化为了灰烬，风吹过，消散于空中。
　　“又是你！图拉扬！”有不知在何处的声音响起。
　　紧紧只是听到对方的话语，眼前似乎就能看到无数亡魂降临。
　　海瑟薇的眼前显然有些发黑，一只温暖的手掌摸在了她的脑袋上，替她驱赶走了那些幻象。
　　“德克赛斯，既然你一心要来到世间，就在此封印百年吧！”
　　七芒星阵，从天而降。
　　海瑟薇晕了过去。
　　易水看了看四周，这里的一切他都记得，可是……
　　那些跑开的农人，干什么去了？
　　一念及此，易水眼前的场景变幻，他看到了那四个跑开的农人。
　　“怎么办？”
　　四个人显然有些迷茫。
　　其中一个人忽然眼神一凝，说道：“这是个机会！快喊那些人回来！”
　　“可是……”
　　“可是什么可是！之前每次也就持续一会时间就散去了，这次应该也是一样。而且这次动静这么大，肯定能吓住那些贪婪的家伙！”
　　“好！”四人眼神又是坚定起来。
　　城主家的仆人赶去的时候，只看到了昏迷的海瑟薇，除此以外，再无其他。
　　第二幕……终！

041 火焰
　　时光飞逝，日月替换，易水站在海瑟薇的床边。
　　少女的眼皮子微微动了下，下一刻，她睁开了眼睛。
　　记忆里，还是昏迷之前的那一幕。
　　脸色依旧有些苍白的少女猛然坐起了身子。
　　这是……家里了？
　　是啊，图拉扬大主教赶了过去，那里应该已经没事了。
　　少女又放松下来，循着窗户看向了外面，天黑了？
　　时间，是晚上。
　　海瑟薇揉了揉肚子，感觉到有点饿。
　　轻轻地走下床，海瑟薇走出了房间。
　　厨房，她要去厨房找点吃的。
　　路过父亲的书房，海瑟薇忽然愣了愣。
　　书房里有灯光，还有着声音传来。
　　这么晚，已经都是半夜了，父亲还在处理政务么？
　　海瑟薇悄悄地贴在了窗户边……
　　“废物！让你们干点事情都干不好！收个地收了这么久！”
　　是父亲的声音？
　　“老爷，那地有古怪，我们好多兄弟都生病了。”
　　是白天那个仆人？
　　“有没有古怪要你管？你收你的地！明天！明天我要是再拿不到那些地契，你就可以滚了！”
　　“是！老爷！”
　　开门声，海瑟薇微微藏了藏身子，待仆人离开后，海瑟薇走进了房间。
　　“父亲，你为什么要这么做？”
　　面对少女的质问，身形微胖的城主愣了愣。
　　“你怎么在这里？”
　　“父亲，您为什么要强逼着那些农人卖地？”
　　“大人的事情，小孩子别管！”城主皱了皱眉，走向了桌前，想要推着海瑟薇出去，“回去休息吧，这些事和你没有关系。”
　　“不！父亲。”海瑟薇倔强地转过身子看着城主父亲，“父亲，他们都是可怜人。”
　　“可怜人？”城主摇了摇头，“不，他们只是一些狡猾的老鼠，总是想着从我这里偷税漏税。”
　　“父亲……”
　　天性善良的海瑟薇依旧不肯罢休。
　　父女两人一顿争执，情绪也越来越激烈。
　　最终，只以海瑟薇脸上一道通红的掌印作为结束。
　　海瑟薇被软禁了。
　　黑暗中的房间，海瑟薇脸上的泪水一滴一滴地流下。
　　她不明白，为什么……
　　为什么父亲会变成这个样子。
　　为什么这个世界和她曾经看到的世界不太一样。
　　天亮了，阳光从窗户上照进来。
　　海瑟薇愣了愣，拖着无力的身体走到门口。
　　拍了拍门，海瑟薇有气无力地喊道：“有人在么？开门啊～”
　　家里的仆人快要去收地了，自己要去阻止他们！
　　门外没有动静，海瑟薇咬了咬牙，凝神想要施法。
　　然而……
　　一道钻心的疼痛，让少女无法调集体内的力量。
　　是昨天受了伤么？
　　海瑟薇皱了皱眉，只得又拍着门，“来人啊，开门啊！”
　　门外没有反应。
　　海瑟薇想了想，又是拍着门一副有气无力模样地喊道：“我饿了，你们要饿死我么？”
　　终于，门外有了声音。
　　侍女海娜一把推开了守门的仆人，瞪着眼睛说道：“听见没，小姐饿了！出了事你们负责么？”
　　守门的仆人顿时下意识地避开了身子。
　　真的饿出了毛病，他们也确实担待不起。
　　从窗户上特意开的小口子中，海娜将饭盒递进了房间。
　　海瑟薇接过，同时借着这空档，对着海娜说道：“海娜，可以想办法放我出去么？”
　　海娜的手在半空中僵了片刻，接着就一点头说道：“好！”
　　这不是个简单的决定，海娜也终将会为之付出惨痛的代价。
　　在一边看着的易水不知道这时的小姑娘是否意识到了这一点，如果她在那短暂的时间内想通了她这么做可能带来的后果的话……
　　易水只能说——惟愿好人，来生有报。
　　海娜离去，海瑟薇也打开了饭盒开始狼吞虎咽了起来。
　　姿势一点都不符合她平日里贵族小姐该有的优雅，但是她不在乎。
　　她真的饿了，她也很赶时间。
　　门外，过不到片刻，就听到有人身体软倒的声音。
　　紧跟着，窸窸窣窣的开门声传来，门打开的一瞬间，海瑟薇就冲了出去。
　　“唉，小姐小姐！不能走正门，我给你架了梯子。”
　　“哦好。”
　　一对主仆，一对姐妹，是这个故事里唯一的闪光点。
　　海瑟薇偷溜出了家里，她向着城外迅速地赶过去。
　　太阳有些大，身体也有些虚。
　　海瑟薇走着走着，感觉到眼前有点发黑。
　　昨天的伤，其实很重。
　　在她晕倒前，看到了一个身上有些泥点的男人接住了她。
　　再醒来时，她的身体已经被绑在了一根木桩上。
　　炙热的温度，让她在半清醒之际不耐地扭曲着身体，然而……
　　被紧紧缚住的四肢，以及本就虚弱的身体，让她没办法挣脱困境。
　　火焰，在她四周升腾。
　　耳边，是嘈杂的人声。
　　“烧！全都烧了！让那个该死的城主收了这片埋葬了她女儿的土地吧！”
　　“烧！烧的好！我们留不住的东西，那个贪婪的城主也别想得到！”
　　“她还是个女孩子啊～”也有心软的妇人说道。
　　“什么女孩子？贵族都是吸血鬼！全都该死！”
　　“这么漂亮的女孩子，就这么烧死可惜了，我这辈子还没碰过女人呢。”
　　“救命……”海瑟薇的嘴唇有些干涸。
　　虚弱的她发出的声音，除了她自己，没人能听到。
　　“救命……”
　　“谁能来救救我……”
　　在一边看着这一幕的易水，忽然有了一股冲动，他想要改变这一切！
　　改变那个在过去已经发生了的惨剧。
　　这样一个单纯善良的女孩子，不该死在这里。
　　易水想要救她！
　　可是，下意识伸出了手的易水，却直接从海瑟薇的身体中穿了过去。
　　温度扭曲了空气的炙热火焰，也从他的脚下升起，穿过他的身体，熊熊燃烧。
　　自己，终究只是个看客罢了……
　　图拉扬！
　　图拉扬呢！
　　他现在正在干什么！
　　那个被称为最接近全能骑士之人，他在干什么！
　　易水一念及此，场景变换，他的身体又来到了那个偌大的圣光大教堂。
　　自己的房间中，图拉扬正剧烈地咳嗽着。
　　亡语者德克赛斯的实力很强，之前已经击败过他一次的图拉扬自己也受了伤，再加上昨天的七星阵封印。
　　人老力衰的图拉扬已经有了油尽灯枯的意思了。
　　如果他能好好修养的话，也自然可以恢复地过来。
　　然而……
　　有时间么？
　　某个时刻，图拉扬忽然感到了一阵心悸。
　　似乎，有什么不好的事情，发生了。
　　是哪里？
　　图拉扬的目光看向了北面，意念所及，一道光幕，也在他的眼前出现。
　　光幕中，正是海瑟薇已经被火焰升腾带起的草木灰擦地脏兮兮的小脸。
　　女孩脸上不自觉流下的泪水又将整个脸蛋弄地更加难看。
　　完全不像是曾经那个精致如同瓷娃娃般的贵族小精灵了。
　　海瑟薇泪眼朦胧地看着四周，看着在火焰灼烧的扭曲空气下显得扭曲的各个人影。
　　他们每一个人的脸上，都挂着报复得逞的肆意扭曲笑容。
　　笑得是那么的可怖。
　　恶心！
　　“恨么？想要……复仇么？”
　　一道声音，自她的心底响起……

042 毁灭
　　城主站在了烧成一片焦黑的土地面前，脸色黝黑。
　　普通的土地，根本顶不住法术火焰的高温，焦黑的土地中，甚至已经有不少显示出结晶化的组织。
　　大地本身不怕火焰，千年万年，它就在那里。
　　然而扎根于大地中的一切，都会在火焰之中，化为乌有。
　　他得到土地了，却是一片短时间都不能用的土地。
　　这些贱民，竟然宁愿集体凑钱买一张火焰法术卷轴毁了土地，也不愿意他得到。
　　“老爷，老爷！不好了！小姐不见了！”
　　“什么！”城主一惊，立刻就要回城。
　　前脚刚走，在这片一片焦黑的土地上，就有阴风乍起……
　　看到这一切，圣光大教堂中的图拉扬一口鲜血喷出，有气无力地倒在了地上。
　　怪不得……
　　怪不得他什么都没有阻止。
　　接下来的一切，发展地既理所当然，又出乎意料。
　　仅仅半天时间，整座象山城的北面，就已经化作了鬼蜮之地。
　　接受了亡语者德克赛斯力量的海瑟薇，化身成为了索命的使者。
　　海瑟薇本就是天赋卓绝的天才，抛却了肉身的桎梏化身亡灵族的她，瞬间就成为了世所罕见的强者。
　　死亡、哀嚎，阴风席卷城市。
　　鲜血、杀戮，恐慌在心中散播。
　　而唯一能阻止这一切的图拉杨，却依旧在昏迷当中。
　　教堂中所有的神官，都已经出城防御，然而仅仅是那些村民死后所化身的幽灵步兵，就不是他们所能应对的。
　　而好在，圣光大教堂还在。
　　无所不在的圣光，可以净化一切邪恶。
　　躲进圣光大教堂，就安全了！
　　在全城失守的情形下，所有人都来到了圣光大教堂周围。
　　然而……
　　圣光大教堂的圣光，笼罩范围也有限。
　　全城那么多人，谁就该死，谁就该活呢？
　　生命面前，人人平等。
　　推搡、拉扯。
　　自己进不去的，希望能将还在襁褓中的孩子扔进去。
　　进入了圣光范围半步的，却被里面的人无情地推了出来。
　　被推出来的人，就是死，也想要拉着几个害自己进不去的人一同出来接受最终命运的审判。
　　混乱、尖叫。
　　一向神圣安静的圣光大教堂，也在此刻，变得污浊了起来。
　　昏迷之中的图拉杨在这样的时刻中醒来。
　　圣光大教堂外的天空中，身化亡灵身体半透明浑身黑雾缭绕的海瑟薇正俯视着圣光大教堂中的所有人。
　　雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的。
　　当她化身亡灵，舍去了肉体桎梏的她，也在第一时间，看到了人世间一切的黑暗。
　　原来这个世界，是如此的恶心。
　　原来这个她曾经生活了十几年的世界，竟然是如此地龌龊。
　　太阳太亮，叫人不敢直视。
　　人心太冷，令人不敢触碰。
　　海瑟薇在最没有心理准备的时候，感受到了这个世界上最大的恶意。
　　毁灭这个世界，是她如今唯一想要做到的事情。
　　而眼前的圣光大教堂，就是第一个碍眼的东西！
　　轰！
　　轰！
　　一声声的冲击，让所有人感觉到空间都在颤动。
　　图拉杨看着天空上的海瑟薇，无数次地想要张嘴说着什么，都只能化作一声虚无的叹息。
　　叫人选择原谅，是世界上最恶心的劝诫。
　　轰！
　　圣光形成的屏障，显然有些不太稳定了。
　　死物，哪能与如今的海瑟薇抗衡？
　　失守，只是迟早的事情。
　　区别只是，看教廷的援兵，什么时候能到了。
　　在昏迷之际，图拉杨就已经联系了教廷总部。
　　轰！
　　一下下的颤动下，终于，身在圣光屏障内的人们，也开始了情绪上的剧烈波动。
　　“啪！”
　　“都怪你！”
　　一声响亮的巴掌，外加咒骂声，吸引了不少人的目光。
　　循着声音看去，却是城主附近的一个仆人。
　　拥有许多身强力壮的仆人甚至还有几个职业者的城主，自然可以毫无争议地挤进人群的最中心处。
　　而如今，这个身在城主身边的仆人却是再也按捺不住心中的恐惧与怨恨！
　　他正是给海瑟薇守门的其中一个仆人。
　　要不是海纳迷晕了他们，放出了小姐。
　　哪会有如今向着所有人复仇的亡灵海瑟薇？
　　而被一巴掌扇倒在地的海纳，也是无力再爬起来。
　　在她的身后，早就是无数道伤疤血痕，回到了家听说是海纳放出小姐的城主，已经让人狠狠地打了她一顿。
　　如今的她，本就气若游丝，随时可能步入死亡的拥抱。
　　扇了一巴掌的仆人不解气，又对着海纳的后背狠狠地踹了两脚，同时吐了口吐沫，恨恨地说道：“不是你放出了小姐，我们怎么会被困在这里！”
　　“就是，都怪你！”
　　“贱人！”
　　“你怎么还不死！”
　　这仆人的话，似乎给了身边其他仆人一个发泄的渠道，所有人都开始对着趴在地上的可怜少女开始了拳打脚踢。
　　少女嘴角大口大口地涌着鲜血，面对所有人的责骂踢打，她都没有理，只是一双眼睛，死死地看着天上。
　　小姐……
　　小姐……
　　“打死她！”
　　“打死她！”
　　“打死她！”
　　这时，了解了情况的外圈的城民，也在异口同声地齐声喊着。
　　似乎如此，就可以给他们带来力量。
　　似乎如此，就能吓退圣光屏障外的海瑟薇。
　　图拉杨见状，想要阻止那些人继续对着海纳出手。
　　然而……
　　终究是慢了一步。
　　如今身体极为虚弱的他，只能靠着话语来阻止。
　　然而一个年老体衰的老人，竭力喊出来的话语，又有多少人能听见呢？
　　就算能听到，这些陷入了狂热混乱中的人，又能听得进去么？
　　轰！
　　果不其然，海纳的遭遇，更加刺激了天空之上的海瑟薇。
　　死！
　　全都去死！
　　海瑟薇当下，甚至都不顾自己刚刚化身为亡灵，本就不稳定的命核，直接以最精华核心的力量，疯狂地撞击着圣光屏障。
　　“啪~”
　　某个时刻，如同镜子破碎的声音，在所有人的心头响起。
　　死亡，降临！
　　教堂中，站在创世女神雕像下的图拉杨痛苦地闭上了眼睛。
　　他什么都阻止不了。
　　消亡吧~
　　全都消亡吧。
　　教廷的支援已经快要抵达，就让自己，随同这已经化为鬼蜮的整座象山城，一同……
　　消失吧。
　　然而，所有的阴风、所有的能量、所有的仇恨、死亡与鲜血，在图拉杨身周半米的位置，都停住了脚步。
　　面对于这个真真正正全身心侍奉于光明的大主教，海瑟薇控制住了自己的力量。
　　身处教堂门口外远远地看着面色已经渐渐平静下来的图拉杨，海瑟薇忽然感到了一阵空虚。
　　都死了。
　　自己的仇也报了。
　　然而世界呢？
　　还要去毁灭么？
　　毁不毁世界，又有什么意思？
　　当初的一切，可以回得来么？
　　看着静静站立着的图拉杨，海瑟薇忽然收拢了全部的力量。
　　一瞬间，整座象山城，似乎又化为了曾经清朗的模样。
　　海瑟薇落在了地上，一步一步走进了教堂。
　　随着她的脚步，她浑身缭绕的黑雾，也都化作了她身上的衣服。
　　还是昨天早晨的那一件。
　　那件洁白的纱裙，象征着纯洁，象征着活力。
　　“神可以原谅我么？”她问。

043 救赎
　　图拉杨痛苦地闭上了眼睛。
　　不能。
　　他在心里想到。
　　她的手上，已经沾染了太多的鲜血。
　　神不可以原谅这样的行为。
　　一旦原谅，天下间的恶人，都会效仿。
　　此刻他的决定，不是出自于他本人的意志，而是出自“神”。
　　出自所有人心中，“神”，该有的抉择。
　　图拉杨张了张嘴，想要说什么。
　　此时……
　　易水的眼中，早就已经满是泪水。
　　他想要改变这一切！
　　然而他只是过来自于未来的看客。
　　这段已经发生的过去，是他无论如何都无法改变的过去。
　　但是……
　　改变的机会，给你了。
　　易水只觉的一股无形的力量在他的背后一推，他一个趔趄，身子往前一摔，就看到了一个不一样的视角。
　　易水看了看自己的手，是一双苍老的手。
　　而他的面前，则是那个酒红色头发的精灵少女——海瑟薇。
　　与此同时，易水也同时知晓了图拉杨本人的真正想法。
　　他的心中，满是纠结的痛苦。
　　因为，“神”，不可以原谅她么？
　　可是……
　　神不原谅你，我原谅你。
　　神不渡你，我渡你！
　　易水（图拉杨）和蔼地冲着海瑟薇笑了笑。
　　“过来吧，孩子。我原谅你了，回来吧……”
　　“回来吧……”
　　海瑟薇一怔，她的身体忽然间颤抖了起来。
　　“真的么？”海瑟薇往前走了半步，又停下了脚步。
　　她不敢相信。
　　她自己都知道那个答案。
　　神不可能原谅她。
　　但是，人心可以啊。
　　心，可以啊……
　　“回来吧。”
　　易水（图拉杨）冲少女招了招手。
　　教廷的救援快到了。
　　“躲进我的身体吧，孩子。以后的路，我们一起走。”
　　身为亡灵的海瑟薇，是不可能在教廷的援兵手下活过去的。
　　只有躲进他的身体，化作以他身体精血为食的幽灵，她才能继续活下去。
　　活着，继续看这世间。
　　活着，为自己的杀戮赎罪。
　　从今以后，海瑟薇、和图拉杨，就是一体。
　　一体两魂，相濡以沫。
　　接纳了亡魂的图拉杨，即便有过去的功绩做铺垫，也不可能继续担任神职人员。
　　而钻进了图拉杨身体的海瑟薇，也一辈子都不能再出去。一旦她出去，没了她力量支撑的图拉杨，便会第一个死去。
　　而即便是这样，体内有着海瑟薇这样一个强大亡魂的存在，时刻不停的负面能量侵蚀，也让图拉杨的身体，在强大之中，逐渐走向了死亡。
　　但是没关系……
　　剩下的日子里，两人还有很多事可以做。
　　重建象山村……重建象山镇。
　　种花。
　　种草。
　　散播下无数的种子，静静地等待着它们生根发芽。
　　看着春天的繁花，看着秋天的果实。
　　经历春夏秋冬。
　　看遍人间冷暖。
　　在命定的那一天到来之前，两人有无数的事情……
　　终于，某一天，图拉杨在一次安静的午睡之后，就再也没能醒过来。
　　与此同时，海瑟薇，也终于可以摆脱了他的身体。
　　自此，世上再也没有亡灵海瑟薇。
　　只有，圣灵——金色*海瑟薇。
　　“叮~恭喜您完成了长期任务链第一环——怜悯。”
　　“叮~您的物品道具“破损的怜悯之心”已解封。”
　　“叮~您的等级+3。”
　　“叮～您获得了金币40枚。”
　　“叮~您获得了救赎（彩虹级）。”
　　救赎（彩虹级）（已绑定）
　　部位：项链
　　力量：等级*2
　　智力：等级*2
　　敏捷：等级*2
　　体质：等级*2
　　精神：等级*2
　　耐力：等级*2
　　穿戴等级：无。
　　白光闪过，易水的身体，再一次出现在了教堂的图书馆。
　　眼前，正是那位图书馆管理员。
　　易水的脸上，依旧挂满了泪水。
　　不理那位神色奇怪的管理员，易水立刻开始翻看起来眼前的《教廷编年史第二十一册》。
　　变了！
　　结局变了！
　　过去，改变了！
　　图拉杨安详地走完了他的一生。
　　海瑟薇也变成了游走于世间主持正义的圣灵。
　　真好！
　　易水收起了眼前的这一册编年史。
　　虔诚地将之放回了书架上该有的位置，易水向着图书馆管理员郑重地鞠躬道了个谢，才离开了此地。
　　愿世间一切美好，都有最终归属。
　　……
　　易水进入书中世界的时候，外界的时间，也是流逝的。
　　有了易水发出去的攻略，不少稍微有些灵性的玩家，已经成功地打通了副本。
　　当然，打通了副本，不代表他们就能走出新手村了。
　　一个是试炼通行证的爆率，一个是单人试炼本身。
　　如果单人试炼失败了，还是得去再打一张通行证的。
　　所以说，在这段时间，离开了新手村的人不是没有，只是少。
　　由大公会静心培养的那些主力，自身又有技术，又有工会提供的试炼通行证，自然是可以毫无疑问地出新手村了。
　　而某个高玩组织，还在和新手村的副本做着抵死缠绵的纠缠。
　　黑猫的直播间，观众都看不下去了。
　　“别试了，咱出去吧，犯不着和一个新手村的副本较劲。”
　　“猫宝别试了，妈妈怕。”
　　“不要男妈妈~”
　　“猫宝听爸爸一句话，咱不打这个本了哈！以后都不打了~”
　　直播中的男孩子又换了个人，他们的攻略组里本就有好几个男孩子，都是一样的……可爱。
　　没有玩法可以开发了么？
　　新手村的这个副本，就如此贫瘠么？
　　他们所有想出来的骚东西，似乎都被那个男人说完了。
　　他们黑猫攻略组，第一次连攻略的搬运工都做不成了么？
　　不在直播的一个男孩子，在所有队员的眼神示意下，发出了那个对他们来说象征着尊严的消息。
　　黑猫攻略组：在么？
　　鸡哥正在论坛后台看着那些可爱的评论，爆火的他还不习惯有那么多人吹捧他的样子。
　　哎呀~
　　害羞羞~
　　讨厌死了~
　　正在自我陶醉中的他，忽然看到了白色信件上又亮起了一个+1。
　　本质上，他是不愿意看的。
　　今天的私信，已经快要把他的信箱挤满了。
　　但是……万一是高手哥的呢？
　　即使再不愿，鸡哥也是下意识地点开了信件。
　　黑猫攻略组？
　　唔，是他们？
　　他们终于找过来了啊？
　　这是高手哥早就吩咐过的，鸡哥知道怎么应付。
　　叫我鸡哥：在，什么事？
　　高手哥说了，面对他们就得高冷，不然他们就会打蛇随棍爬。
　　黑猫攻略组也是秒回。
　　黑猫攻略组：哥，高抬贵手，放我们一马。
　　叫我鸡哥：可以，不过，有个条件。
　　黑猫攻略组：您说。
　　叫我鸡哥：以后你们每次直播开播和下播的时候，都要先喊一句：团长NB！

044 单人试炼通关全实录
　　黑猫攻略组的男孩子们做了个不太艰难的决定，给他们刷“黑猫NB”的人多了去了。
　　如今风水轮流转，他们喊一句“团长NB”也没什么，要恰饭的嘛，不丢人。
　　正在直播的男孩子终于愿意打死了boss，同时运气极好的爆出了一张试炼通行证。
　　新手村的副本，他们认栽了。
　　副本栽了没关系，还有单人试炼呢！
　　“哇，鸡哥又更新了！”
　　“单人试炼通关视频！”
　　又是几条弹幕闪过，直播中男孩子一眼就抓住了它们。
　　事实上，通关单人试炼的人不在少数。
　　各路高玩，已经有不少都发出了通关视频。
　　然而……
　　鸡哥发出来的视频，总是会带给大家不一样的惊喜。
　　前两个视频，已经充分地说明了这一点。
　　心里下意识地一颤，男孩子连忙退了游戏。
　　登录论坛。
　　置顶热帖：《10级单人试炼通关全实录》——叫我鸡哥。
　　副本卡住了大家很久，主要是因为大家没有发现正确的进本方式。
　　在无数自信的高玩眼中，那个首通副本的家伙，也不过如此。
　　至于大家是不是忘了单刷野外boss，选择性的被柠檬遮住了双眼这种事，并不重要。
　　区区小儿，也敢与天下英雄争锋？
　　可笑！
　　鸡哥发出来的《10级单人试炼通关全实录》，给了所有人一个答案。
　　确实可笑。
　　直播中的男孩子张大了嘴巴。
　　经过鸡哥视频中一条后来居上帖子中置顶的评论回复之后，所有人都知道了游荡于新手村之中那些看似无用的路人NPC口中所暴露出来的信息才是副本通关的重要因素。
　　如果说在山贼寨副本攻略中，那个视频主角给大家带来的震撼，是他无与伦比的细致观察力的话。
　　那么在如今的这个《10级单人试炼通关全实录》中，作为视频主角的神秘人，展现的，就是他那登峰造极的游戏操作和理解。
　　炫技！
　　赤果果的炫技！
　　无数观看视频的普通玩家，都在视频中找到了自己的模样。
　　就是那个被玩弄于股掌之间的憨批星兽。
　　从这憨批星兽的身上，他们看见了自己打怪时僵硬的模样。
　　可以想象得出来，如果是他们自己遇上了作为视频主角的神秘人，那个画面会让他们有多尴尬。
　　相比于各路大神跑图拖技能cd硬生生用技能优势灌伤害把星兽灌死，鸡哥视频中的神秘人，对他们造成了降维打击。
　　再次对大家证明了一个真理：人与人的体质不能一概而论。
　　视频结尾，黑色的屏幕中，显示出了两行字。
　　这是鸡哥在易水的提议下，开始有意识地打造自己的个人品牌。
　　视频制作者：叫我鸡哥。
　　视频出镜主角：团长。
　　易水又不想暴露自己的真实信息，但是总得给人一个称呼吧？
　　思来想去，易水只得随便起了个称号。
　　当视频结束之时，直播中的男孩子咽了口口水。
　　“兄弟萌，把“团长NB”，打在公屏上！”
　　说着，男孩子率先在直播间声嘶力竭地喊道：“团长NB！”
　　直播间中，顿时开始了密密麻麻的刷屏。
　　“团长NB！”
　　“团长NB！”
　　除了少数的几条“你吼辣么大声干嘛？”外，弹幕被“团长NB！”充实地填满。
　　随着视频的结束，四胞胎姐妹互相对视了一眼。
　　“他好厉害鸭～”
　　“厉害怎么了！厉害就能调戏我们么？”
　　“我们好像怎么也打不过他唉～”
　　洁没有说话，她的眼中，似乎犹自闪烁着刚才视频中播放的每一幕。
　　步伐、身位、距离、时间……
　　所有一切的信息都在她的脑海中抽茧剥丝般的分解开来。
　　你能做到的，我也可以。
　　洁在脑海中推演了片刻，又一次点下了视频的重播键。
　　从小到大，她想做的事情，还没有什么是做不到的。
　　打怪中的易水，打了个喷嚏。
　　他直觉自己被什么恐怖的存在盯上了，但是不要紧，只要他不停下脚步，这个世界上就没人可以追得上自己……除了那个恐怖的影舞女王。
　　毕竟游戏开服第二天，就拿到了彩虹装的他，感觉自己无敌。
　　这可是游戏中的天花板级别装备，重生前，玩了接近五年游戏的易水，都没有一件彩虹装！
　　可想而知，彩虹装的难得。
　　当然，即便同是彩虹装，随着穿戴等级的变化，也自然有高低上下之分。
　　不是所有的彩虹装，都像是易水身上这件项链一样没有等级限制。
　　游戏中的一切，都是平衡的。
　　同样都是项链，穿戴等级为100级的彩虹装，和穿戴等级为80级的彩虹装，属性就绝然会差上一些。
　　所以，就更不用说易水身上的这条无等级要求的项链了，其不限制等级的特殊性，就是其最大的价值。
　　在易水的记忆中，即便是最低级别的彩虹装，也得是在玩家们60级之后，才有可能出现。
　　提前至少60级的使用时间，就是这条项链最大的优势！
　　如今，穿戴上了这些彩虹装项链的易水，属性已经达到了一个相对这个等级算是极其变态的地步。
　　玩家：黎明
　　种族：人类
　　职业：神官
　　力量：68（+57）
　　敏捷：35（+34）
　　智力：41（+54）
　　精神：35（+31）
　　体质：35（+37）
　　耐力：60（+28）
　　幸运：3
　　魅力：5
　　声望：60
　　龙蛮帝国声望：0
　　自由属性点：0
　　物理攻击力：100（+30）
　　法术攻击力：76（+30）
　　血量：（20+）288
　　蓝量：（20+）760
　　护甲：28-29（+2）
　　当前等级：14
　　当前经验值：8640/30000
　　出了新手村，神官的技能里面逐渐就有了法术攻击力的加成了。
　　所以在升级时，易水选择了一比一的力量智力对比将自由属性点平均分配了下去。
　　如果这时候能拉起一个百人团，易水感觉自己就起飞。
　　可是拉不起……
　　自己所在的城市里，易水已经看见了有玩家出现的身影了。
　　然而，他们几乎都是有着公会名前缀的玩家。
　　易水向他们递交过组队申请，一共三次尝试。
　　两队压根就没接受。
　　一队在他进去了之后提出要当团长的要求时，被无情地踢了出来。
　　哼！
　　不带我玩！
　　易水有些难过，那些普通玩家什么时候才能出来啊？
　　我该发的攻略都发了，再出不来，我可……我可，我可生气气了啊～
　　易水继续做着凑声望的任务，一边等待着普通玩家的大规模走出新手村。

045 银行卡到账——
　　凑帝国声望的任务一共有五个，都是简单的杀怪，杀各种怪。
　　如今易水只做完了三个，任务都没交。
　　来回跑浪费时间，易水打算在镇外做完了任务，再一起回去提交。
　　玩过网游的都知道，随着玩家脚步的拓展，跑图，才是所有玩家游戏生涯中耗时最多的事情。
　　当易水自小怪的海洋中被童心的敲门声提醒的时候，他才发现，夕阳已经西下了。
　　不知不觉，一下午已经过去了么？
　　主要还是在书中的世界待了很久……
　　易水看了看游戏中天边红彤彤的彩霞，似乎看到了彩霞中有着一个老人在躬耕的模样。
　　你好啊，图拉扬。
　　如今的盛世，一如你的所愿。
　　下线。
　　易水拖着行动不便的右腿，蹦向了外面。
　　餐桌上，童心刚好将一碗饭放在了易水常做的位置面前。
　　易水坐下，就看到了一张有些拘谨的脸。
　　是童心的老妈。
　　她还记得，中午易水那突然的情绪波动。
　　年轻人，脸皮薄，经不得说。
　　在一下午的心理斗争之后，童心老妈决定给易水说说好话。
　　打小就在家里住了这么多年，说没有感情，是假的。
　　“阿水啊，中午的话，不是我对你有什么意见，我只是想你能好好的，出息一点。当初你爸把你托付给我家老童，我也是点了头的。”
　　易水抬头看着她，温和地笑了笑，“我知道。”
　　叔叔婶婶都是好人，只是表达爱的方式不同罢了。
　　“阿水啊，你老实和我说，你玩那个游戏，能不能和心心一样赚到什么钱啊？不是我势利，这年头，干啥都要钱。你年纪也不小了，总得为自己以后考虑。”
　　为以后考虑？
　　那必须啊！
　　五年后世界就要完犊子了，我这不是正在努力么？
　　易水张了张嘴，忽然发现自己不知道该说什么。
　　人家和你说家长里短，你和人家说世界毁灭。
　　频道好像差地有点远……
　　正讷讷无言之际，易水放在口袋里的手机，忽然响起了一条短信提示音。
　　“您的炎国很行银行卡到账——一万两千元整。”
　　吧唧～
　　吧唧～
　　餐桌上一时陷入了寂静。
　　童心老爸老妈，童心，易水，都是干巴巴地眨了眨眼睛。
　　啊……这～
　　易水在寂静和注视中，掏出了口袋里的手机。
　　给他转账的对方，还是鸡哥的卡号。
　　所以说，这是视频的收益？
　　童心老妈看着易水手中的手机，问道：“阿水啊，这是怎么回事啊？”
　　易水张了张嘴，脑子里在极速地思考着策略。
　　我有一个朋友？
　　不行！
　　谁家朋友没事就给自己朋友转账玩的？
　　除非是想击剑……
　　所以……
　　“我卖了件装备。”易水一边说着，一边点头，加深自己的话语可信度，“对，卖了件游戏里的装备。”
　　自己也确实卖了件装备嘛……没毛病。
　　“哦～”童心老妈恍然大悟地点头，接着又看向童心，“你们玩的那游戏里的装备就这么值钱啊？啥装备啊？金子做的啊？”
　　不是金子做的，青铜做的，其实能卖十万……
　　易水在心中吐槽。
　　面对老妈的问题，童心也有些发愁，和一个不接触游戏的中老年人，去解释为什么游戏里的一件装备能卖上万块钱，其实是个技术活。
　　又不能吃，又不能喝。
　　咋就能卖这么多钱啊？
　　面对老妈期待的目光，童心只得先点点头，确认易水这话的真实性，才艰难地说道。
　　“我们这游戏刚开始，装备少，所以阿水的装备才值钱，过段时间同样的装备可能就不会值这些钱了。”
　　为了他们能理解，童心尽可能地简单解释。
　　还是童心老爸思维更清晰一点，他或许不懂游戏，但是他起码知道市场。
　　物以稀为贵。
　　古代的玻璃比黄金还贵，现在呢？
　　勉强算是解释清楚了的童心看向了易水，“阿水啊，你从哪打到的装备啊？什么品质的？”
　　易水露出了一个接触游戏才两天时长的萌新该有的模样。
　　他挠了挠后脑勺，不好意思似地说道：“就打小怪爆的啊……然后旁边有人看见了就说他要，要我卖给他。好像是个……是个青铜级装备。对，青铜级！”
　　“啊？青铜做的装备也能卖这么多钱呢？”童心老妈惊讶地张大了嘴巴。
　　而童心，则是目光惊骇地看向了易水。
　　欧鰉！
　　这个词汇，在第一时间蹦上了她的脑海。
　　杀不尽的欧洲狗，流不尽的非洲泪。
　　想她们一整个工作室，辛辛苦苦地杀怪推副本，十几个人一天下来的努力，除了六银四十多个铜外，就只有两件黑铁装和三件白板装。
　　就这，还是打通了两个半副本之后的收获。
　　花小间和紫小苑各带一队通关，剩下的姐妹在鸡飞狗跳之间磨死了第一个boss就卡在了第二个boss身上。
　　然而易水呢？
　　打打小怪，就出了一件青铜装？
　　是人？
　　我刀呢？
　　童心讷了讷。
　　这时，童心老妈又期期艾艾地对着童心问道：“心心啊，阿水说的，都是真的啊？”
　　“是……吧。”
　　童心艰难地应道。
　　欧鰉……
　　欧鰉……
　　这个世界上，为什么会有欧鰉这种生物？
　　易水是欧鰉，她当然替他开心。
　　她的怨念，仅仅来自于过去她所经历的无数网游中，被欧鰉所支配的恐惧。
　　人与人的体质真的不能一概而论。
　　“你那还有游戏头盔么？我也想去看看。”童心老妈继续说道。
　　当然，她说的算是委婉的。
　　按照心里的话，她打算说的是：你那还有头盔么？我也想去捡钱。
　　童心看着眼神期待的老妈，本来是想说没有的，因为真的没有了。
　　就算是可以买……一个头盔要2000块呢，自己老妈进去又不会玩，因为一时兴趣浪费那个钱干嘛？
　　却不想，易水忽然在一边接话说道：“有。”
　　婶婶有兴趣进游戏，也是个不错的事情。
　　哪怕她只是进去游山玩水，只要自己有空的时候带她升升级，再给她凑些装备。
　　在未来黑暗降临的时候，也总好过只是单纯的普通人。
　　童心顿时偏过头看向易水，只是片刻，童心就从易水的眼神中读懂了他的意思——我有钱。
　　无奈地叹了口气，童心笑了笑。
　　也罢，花2000块钱买老妈一个满足好奇心的机会吧……
　　“有两个么？我也想去看看。”童心老爸忽然又冷不丁冒出一句。
　　捡钱么……一起。
　　多年老夫老妻了，谁还不知道谁啊？
　　虽然他的理智告诉他可能性不大，但是……他也想去看看～
　　“有。”易水抢着回道。
　　他怕童心心疼自己的钱。
　　都是小问题，他堂堂的团长大人，能缺钱？

046 龙隐
　　吃完饭，扶着易水回房的童心将脸靠近了易水耳边轻轻说道。
　　“有钱也不是这么浪费的啊。”
　　“买二老一个开心么。”
　　童心笑着摇了摇头，忽然又说道：“我们已经打到四个试炼通行证了，待会就打算出新手村了。你什么时候能出来？”
　　“我？”
　　易水偏过头，看着近在咫尺的童心侧脸。
　　白嫩光洁的脸蛋上，满是少女的青春活力。
　　然而她的一举一动一言一行，却总是充满了成人的成熟。
　　易水有种想说出一切替她分担的冲动。
　　他想让她不要再为了任何事情发愁，他想让她知道，家里，是有男人的。
　　但是……
　　易水也有私心。
　　在暗无天日的绝望世界中挣扎了三年的他，无比享受如今被人宠溺被人照顾的感觉。
　　这种难得的温情，是他在绝望之中，心中那始终不灭的一点火焰。
　　易水动了动嘴巴，终究还是选择了隐瞒。
　　“我不知道啊……都找不到人一起打副本。”
　　抱歉。
　　再让我享受一段时间……
　　“我就知道……”童心叹了口气，说着又摸了摸易水的头，将他的头发摸地一片杂乱，“没关系，不急，你怎么开心怎么来。”
　　“对了。”回房之际，易水忽然转身问道：“今天的金币应该还不够吧？”
　　童心一愣，接着有些低落地点点头，“是啊，还差的多，这个游戏的爆率也太低了。”
　　“没事，我那有金币。我卖的那件装备人家本来想用金币买的，金币不够他才补给我的现金。”
　　咕咚！
　　童心咽了口口水，问道：“多少金币？”
　　“30。”
　　自己原本身上有23金，加上晴天百合的60金币，以及海瑟薇任务的40金，也就是123枚金币。
　　而自己买星石用了50，看教廷藏书用了31，现在身上也就只剩下42枚金币了。
　　可不能说多了~
　　童心瞪大了眼睛，一把抓住了易水的胳膊，神色激动，“阿水，你遇到有钱老板了！”
　　“啊？是么？”易水挠了挠头发，“他很有钱么？”
　　易水发现了，卖装备这个借口还真的好用。
　　事实上，游戏中的物价波动很大，尤其是一款刚刚开服的游戏就更是如此。
　　市场没有稳定下来的时候，价格全随买卖双方自行决定。
　　所以……
　　无论他怎么扯，都没有暴露的风险。
　　“你知不知道现在平台上一个金币的价格有多少？1100比1！一件新手村的青铜装，那个老板就愿意花4万多……”说着童心一把拉着易水的胳膊目光灼灼地问道：“你加了他好友没有？”
　　在童心看来，这种人傻钱多的老板，那是多多益善。
　　自己总有还完200金币的那一天的，在那之后，能有老板稳定收她金币那也是重要的事情。
　　而这个碰到易水这种游戏小白竟然还不坑他的傻……仁义老板，上哪找去？
　　“额……”易水露出了尴尬的神色。
　　区区100金币，晴天百合就想要自己的好友位？
　　做梦想屁吃~
　　“你没加……”童心神情拉拢了下来。
　　“算了算了。”童心摆摆手，搀着易水回到了房间的床上，“没加就没加吧，也不是什么大问题，你不用放在心上。”
　　怕易水多想自责，童心还刻意安慰了他一下，才轻轻地走出了门。
　　易水坐在床上，看着童心走出门同时轻轻地带上了房门，不由自主地笑了笑。
　　这样的姐姐，真的讨人喜欢。
　　也不知道以后，会便宜了哪个混蛋。
　　戴上头盔，进入游戏。
　　与现实时间同步的游戏中，也到达了月亮初升的时分。
　　易水快马加鞭地干掉了最后几只任务怪，终于完成了五个声望任务。
　　回城！
　　出了新手村之后的回城，易水可不敢玩自杀的那一套了。
　　抛开一些特别的场景比如副本、或者一些特殊的秘境外，正常的场景中每次死亡，可都是会掉落当前等级升级所需经验值的20％作为惩罚，一旦经验归0，再死的话，可就会掉级了。
　　易水再如何豪横，也不敢拿经验值开玩笑。
　　老老实实地跑回城，先把30枚金币邮寄给了姐姐。易水才找到每个任务的提交对象，提交了任务。
　　500点帝国声望，到手！
　　接着，就得去帝国驻扎在各地的军营处，找到那个驻扎在军营中的最高长官了。
　　《奇迹》中15级的副本，是游戏背景故事中的一个小型然而却贯穿好几个游戏版本的组织势力——龙隐。
　　这是个亦正亦邪的组织，在游戏前期的版本中做尽了坏事……
　　直到在后面版本中版本主角的出现，才让他们彻底洗白。
　　当然，前期他们所做的这些坏事，也只是站在三大帝国的立场上所言。
　　因为他们的期望是，复国。
　　复兴伟大的埃尔法帝国，就是这个组织所有成员的毕生夙愿。
　　前期，他们会出现在各种任务、场景、主线中，与玩家作对。
　　刚才那五个奖励帝国声望的打怪任务的真实意义，其实收集的就是有关于龙隐的线索。
　　易水直接找到了军营。
　　500点的帝国声望，让他得以有和军营门口的守卫沟通的资格。
　　听到易水要见他们的长官，守卫顿时一点头，转身就去通报。
　　另一个守卫则是眼神锐利地盯着易水，手中阔剑散发着闪闪的寒光。
　　500点的帝国声望，还不足以让易水自由地出入帝国军营。
　　听到通报，军营里很快就出来了一个留着小胡子穿着一身帝国底层士官制服的男人。
　　他就是驻扎在这个军营里的最高长官。
　　百夫长——霍提。
　　“你有要事禀报？”
　　“是！”易水一点头。
　　做完五个声望任务的人，就会得到这个主线的任务提示，一点也不难。
　　而易水重生前的炎国区之所以等到了第一个玩家到达20级才开放副本，其实是在五个声望任务那里卡住了。
　　小镇里的任务其实很多，而奖励帝国声望的任务奖励比其他任务少了一半。
　　所以，易水重生前的炎国区，很久都没有人做齐五个声望任务。
　　当然，奖励不是唯一因素。
　　最大的因素是，易水重生前的整个炎国区……打成了一锅粥。
　　出了新手村，炎国区的各大公会就干了起来。
　　起因，就是因为一只野外boss。
　　血战家族和一个叫做烈焰公会的新兴公会因为boss归属权的问题，干了起来。
　　所牵扯起的战火，直接烧遍了游戏中炎国区的每一片土地。
　　占领刷怪点，无差别攻击所有玩家的各大公会，打得热火朝天。
　　所以易水才说，那些大公会，内战内行外战外行。
　　不过说起来，易水倒有些想念那时候的炎国区。
　　充满了激情。
　　那时候只是萌新小白，刚刚踏入游戏还卡在新手村的他，整天看世界频道上那些人变着花样的互黑互喷，可比游戏打怪本身有意思多了。
　　也不知道这一次，他们还会不会把狗脑子打出来……
　　唔~想想还有点期待呢。

047 15级副本
　　百夫长深邃的目光在易水身上上下扫过，紧跟着就是一点头说道：“跟我进来。”
　　长官发话，一边持剑的守卫，才“刷”地一下收回了阔剑。
　　随着百夫长的脚步，易水跟着他走进了他的木屋。
　　“有什么事，说吧。”
　　百夫长的声音有些冷冽，带着每一个龙蛮帝国士兵都有的硬气。
　　这是自帝国大帝身上传下来的气质，深入了每一个帝国士兵的灵魂。
　　当下，易水也就拿出了那五个声望任务递交之后，给出的一些道具式线索。
　　“这是我无意中得到的一些线索，我想可能对您有用。”
　　百夫长接过，神情冷淡地一一查看。
　　看完之后，百夫长皱了皱眉，就打算动身出门。
　　帝国士兵的字典里，没有明天。
　　然而，他看见了还静静站在那里的易水。
　　“年轻的神官，敢和我一起去剿灭一群老鼠么？”
　　“乐意奉陪。”易水正经地点点头。
　　玩家和玩家之间，怎么皮都没关系。
　　但是在对待游戏NPC的时候，可千万不能有任何出格的行为。
　　面对什么样的NPC，最好就用什么样的方式去和他沟通。
　　每个NPC的身上，都有着独立的一套AI系统，好感度，也是每一个NPC都有的隐藏设定。
　　大部分时候的大部分NPC的好感度都没用，但是……
　　没准在某一个关键的时机，一个看起来无关紧要的NPC的好感度，就让玩家可能获得意想不到的意外收获。
　　这是已经有玩家验证过的先例。
　　“好。”百夫长看着面色镇定的易水，欣赏似地点点头，“你和我来。”
　　说着，百夫长直接走出了房间，大声地喊道：“集合！”
　　顿时，夜色下的一个个木屋中，响起了窸窸窣窣的声音。
　　不到三十秒的时间，一队整整齐齐的士兵方阵，就在军营中的练兵场上集合完毕。
　　百夫长一眼扫过，果决地一挥手，“随我出击，剿灭叛军！”
　　“是！”
　　整齐划一的声音过后，就是协同宛如一人的脚步声。
　　……
　　小镇外的一处寻常农户中，油灯的光亮忽明忽暗地闪烁着。
　　当帝国士兵的脚步声毫无掩饰地抵达这里的时候，油灯都似乎因为受到了冲击而灭掉。
　　百夫长肃杀地一挥手，“包围这里！”
　　身后的士兵们顿时分开成两条长蛇，开始围住了这家农户。
　　“年轻的神官，你要是害怕的话，就留在上面好了。”
　　百夫长最后对着易水做出了善意的提示。
　　事实上，无论是开始，还是现在，易水都可以选择不跟随，静等着这位百夫长去剿灭那些龙隐组织的人。
　　在这段时间里还能去顺手做个任务，岂不美哉？
　　但是……
　　无论是出于好感度，还是出于想要对副本有更多了解的因素，易水都想要跟着他走一趟。
　　事实上，玩家们对于副本第一个也是最重要的了解，就是跟随主线任务。
　　在没有易水这种“未卜先知”的时候，主线任务，就是玩家们了解副本机制，以及boss技能的最大途径。
　　几乎所有的机制，所有的技能，都会在过主线任务的时候出现。
　　玩家们只要细心，还是可以尽量知晓并推测出很多信息的。
　　这个15级的副本在易水的记忆里已经太久远了，他有些记不清了。
　　只是依稀记得农户里有两个怂包农人，逼迫怂包农人打开机关后就会出现一个通往地下的密室入口。逼迫完了的怂包农人不要丢，裹上……
　　嗯~通往地下的密室入口一打开就有个陷阱，陷阱之后有两个偷袭埋伏的盗贼职业小怪，小怪完了就是一段冗长的通道，玩家在路过通道的时候要小心通道两边射出来的毒箭。
　　一路踩完雷之后还得解锁一个密码门，而密码门的密码就在那两个怂包农人的嘴里。
　　没想到吧~
　　万一手欠杀了那两个怂包农人就得重置副本再来一次，万一直接放了那两个怂包农人也得重置副本再来一次。
　　所以得裹上绳子……
　　出了新手村之后，几乎都需要打小怪的副本就可以在没打boss之前随意重置进度了。
　　打开密码门之后是三个高喊着“埃尔法帝国永垂不朽”的狂热战士，杀掉战士之后就可以开始第一个boss的boss战了。
　　boss很简单，一般的团队也就是团灭个十几二三四五十次就可以顺利过关。
　　他是个有着一身肌肉的……刺客。
　　这个刺客喜欢边跑边扔铁钉，踩中一个钉子掉血，踩中两个钉子禁锢加掉血，踩中三个钉子直接暴毙，奶妈也救不回来，我说的。
　　所以他对主坦的控怪要求很高。
　　boss还有个扇形的飞刀技能，需要主坦躲避，不然对奶妈的压力就太大了。
　　另外就是boss每掉10%的血量，就会强隐消失同时清除一切仇恨。
　　再出来的时候就是给团队里血量最低的队友一记背刺，透心凉心飞扬的那种。
　　技能基础伤害大概在150左右，如果是一个一身新手装不加体质且星石也不加体质的法师……一刀，再见。
　　这是这个boss唯一的硬性难点，要求团队里的每一个人都至少要有150点朝上的血量。
　　当然，算上护甲的伤害消减，这个boss的背刺其实伤害并没有这么高，但是一旦主坦反应不及时，没有立刻接下仇恨，只要boss再补一刀，被背刺的玩家，就得灰灰。
　　最后，就是boss还有一个击晕技能，是个被动技能。
　　这个技能本身没有什么太多需要注意的，伤害不算高也不会乱砸。
　　也就是在主坦被击晕的时候输出们需要控制一下输出的火力，采用半即时仇恨系统的《奇迹》boss们，就算它的大部分仇恨在主坦身上，只要某个当前时刻一个输出点的火力太猛，就会短暂地造成仇恨紊乱。
　　所以，怕这个技能，主要怕的是，主坦刚刚被晕的同时，boss被打进了整10%倍数血量的阶段。
　　被晕住了的主坦没有及时去救援队内血量最低的队友，就会造成团队的减员。
　　就算不是这个关键阶段，单纯只是仇恨的短暂紊乱，带着boss到处乱跑的输出就会带着boss留下一地的钉子给玩家们造成走位上的限制。
　　可以说，一旦boss开始乱跑，这boss战几乎就可以宣布团灭。
　　满地的钉子，会让主坦很难去接应面对boss背刺的那个血量最低的玩家。
　　从机制上来说，这个boss不算很难，相对于后期那些花里胡哨技能的boss，这个boss已经很亲民了。
　　当初易水随着野队开荒团开荒，也就是在老一面前死了一整天而已。
　　野队里，能精准地控制住boss站位的主坦，就没有多少。
　　而在主坦被晕住的时候，还加大火力想要抢仇恨秀伤害的ZZ输出，更是数不胜数。
　　玩游戏，即便是组队推本，大家在无形之中也是有着攀比的心思的。
　　而且当初也不过才20级的大家，属性都算不得多好，每一个10%血量的阶段，就是对团队的一次巨大挑战。
　　一个背刺一个人头的刺客传说，就是从这个boss开始传扬开来的。

048 爆炸输出
　　度过了第一个有一点难度的boss之后，就是几个磨人的小妖精。
　　都是在魔药以及法术的改造下，变得极其恶心人的怪物。
　　很容易击杀，但是在击杀之后必须要迅速远离，不然它们就会炸出一坨绿色的粘液四处飞溅。
　　沾上之后，玩家就会缓慢地掉血，直至死掉。
　　对！缓慢地掉血，直至死掉。
　　玩家们是选择慢慢等时间流逝掉血挂掉再跑一次图呢？还是带着这个debuff在奶妈的一路治疗下强行去推第二个boss呢？
　　恶心！
　　这些小怪唯一的效果就是恶心玩家，对玩家造成成吨的心灵打击伤害。
　　而过了那些小怪之后，玩家们就可以痛痛快快地去打第二个boss了。
　　第二个boss，是个会召唤许多小怪物的诡道法师。
　　玩的就是不走寻常路。
　　易水所做的五个帝国声望任务中需要击杀的那些有问题的小怪，背后的始作俑者就是这个家伙。
　　这是个将自制的毒气和法术混合起来进行攻击的boss，技能都是与毒相关。
　　极其考验奶妈的奶量。
　　如果说第一个boss是对全员血量有个最低的要求的话，那么这个boss，就是对奶妈奶量的一个极限压榨了。
　　除此之外，还有两个点要注意的就是。
　　其一，boss每掉30％血量，就会召唤出5只召唤怪，由野猪、兔子、老鹰三种生物里随机召唤。
　　三种小怪都有着不同的技能，当然，身为小怪的它们不算难打。
　　难点在于，它们和玩家之前碰上的那些小怪一样，死了之后有个爆炸输出，一旦闪避不及时，被粘液沾上了，几乎就可以判定死亡了。
　　而且在召唤出小怪之后，这个boss还会立刻对随机一只小怪释放嗜血术。
　　被嗜血术增强的小怪会获得大概30%的全方位增强，同时体型也会更大。
　　死掉之后的爆炸就更加酸爽。
　　当然，有着两秒施法时间的嗜血术本身是可以被打断的。
　　易水学习的劝化，就是专门做这种事情的。
　　第二个难点，就是这个boss，一定……一定，不能减员！
　　减员，等于团灭。
　　每减员一个玩家，boss就会自死掉的玩家尸体中，召唤出一个和玩家一模一样拥有相同属性相同技能的怪物出来。
　　玩家作为队友的时候，可能是处处犯蠢，动不动就化身团灭发动机，堪称猪队友的典范。
　　然而一旦到了对面，那可就是生龙活虎悍不畏死。
　　堪称最强第六人。
　　在脑海中大致回忆了下这个15级副本的大致流程，易水才和百夫长开始一同行动。
　　他记得流程，但是不太记得副本里的一些具体地形以及道路了。
　　现在已经有了不少大公会的人出了新手村，易水估摸着应该很快也就会有一大批人到达15级了。
　　这一次的世界上很安静，易水都没有看到各大公会撕起来的骂架。
　　想来也是自己这只蝴蝶扇动了翅膀的功劳。
　　不互相牵扯后腿的大公会们所能发挥的力量，还是不得不令人在意的。
　　易水估计只要自己一旦开了15级的副本，那些大公会的人很快就会去打。
　　当然，人均至少150点血量的硬性要求或许能卡他们一段时间，摸清两个boss的机制也需要不少的时间。
　　而这个时间，就是易水等待那些普通玩家升到15级的时间。
　　游戏中的每一个副本的设计，其实都相当地巧妙……且合理。
　　在玩家等级刚刚达标的时候，就想要开荒新的副本，是一件极其困难的事情。
　　副本本来就是设计给五个人或者中后期的十个人、二十个人，乃至五十个人打的。
　　它需要全团成员亲密无间的配合，在不是高等级且有装备优势回头碾压的情况下，进入副本中的每一个人，都不能拉胯。
　　一人犯错，全家升天的例子，在网游中并不少见。
　　这就是大公会对于寻常野队的碾压。
　　大公会总能找到五个水平差不多的高玩去开荒，而且有着全公会力量的支持，装备达标方面也很好解决。
　　所以以往的大部分游戏中，所有副本的首通奖励，几乎都被大公会包揽了。
　　但也不是没有例外。
　　野队中也不是不会诞生奇迹。
　　最简单的道理，本来是五个人干的活，一个人就给他包圆了，那这一个人无论是混野队，还是在大公会，那其实都没什么区别。
　　这种例子，常见于一些拥有钞能力且运气还很好的土豪。
　　但在《奇迹》中，就很难复制这种野队逆袭的神话了。
　　易水也不行。
　　他一个人干不了五个人的活。
　　最多干四个……
　　组个奶妈，加上三个挂件，易水觉得应该就可以试一试。
　　毕竟自己如今的属性，确实是碾压了这个等级该有的属性。
　　一条彩虹级项链所增加的属性，简直逆天。
　　所以，求求那些普通玩家了，赐一个学了治疗术的15级法师玩家给他吧！
　　自己可是把副本攻略和单人试炼的视频都发出去了，再出不了新手村升级，那可就说不过去了啊！
　　……
　　“那么，我们先出去了哦？”童心看着自己的姐妹们，挥了挥手。
　　作为团队中最有灵性操作的四人之一，她和花小间、紫小苑，以及另一个姐妹，自然就是最先出新手村的最佳人选。
　　“去吧去吧～”有姐妹不在意地挥挥手。
　　“出个新手村而已，搞得像是生离死别的一样干嘛？”
　　“快走快走，出去了你们抓紧升级，回头还得带我们呢！”
　　童心点点头，又说道：“大家也别急了，之前阿水邮寄给了我30金，说不定连明天的任务额度都够了。”
　　“好啦好啦！”有姐妹不耐烦地挖着耳朵，“师父别念了，这一会你都重复三次了，是怕我们忘了还是怎么滴？”
　　“众所周知，欧鳇寿命极……”又有姐妹在边上冷不丁地说道。
　　“好啦好啦，我知道你是替那混小子找不到对象担心。”花小间嬉笑着推着童心往村长面前走，“等他出新手村了，我去会会他。他要是能打赢我，以后咱就是一家人了！”
　　“真的？”童心脸色一喜。
　　她一直在自己这些好姐妹面前说易水的好话，就是想着近水楼台先得月。
　　“真的。”紫小苑也在一边拉着她姐姐的胳膊凑着热闹，“要是我俩联手都打不过他，我俩就一起嫁到你们家去。”
　　听到这话，童心就默下了脸，这话显然就是开玩笑的了。
　　这两人联手，就是那些大公会的职业选手也讨不了好吧？
　　这不明显扯犊子么……
　　当然，如果是鸡哥视频里的那个“团长”，说不定还真的可以。
　　想到那个声音温和清新的男人，童心的脸蛋悄然间地一红。
　　“还有我还有我！我们三打一，打不过我也嫁到你家去！”
　　“小奶瓶你就得了吧，纯属白给。”
　　“干脆我们全都去你家白吃白喝好了，大家都是一家人~”
　　“去去去~”
　　童心推了推她们，越说越不正经。
　　走到村长面前。
　　“你们来自哪里？”
　　“龙蛮。”X4

049 主线完成副本开启
　　童心她们的进度，几乎就等于大部分普通玩家的进度。
　　当童心踏入白马镇的时候，也是大部分普通玩家离开新手村的时候。
　　更加广阔的世界，来了。
　　“哎，有好多任务哎~”
　　“终于不像新手村里面那么抠门了！”
　　“怎么有的任务经验多有的任务经验少啊？”
　　“先做经验多的呗。”
　　……
　　“找到副本入口了么？”
　　……
　　“没有，往后都没有副本了么？”
　　……
　　“好像要等主线开吧？”
　　……
　　“主线怎么做？”
　　……
　　“我怎么知道？”烈焰战刃瞪大着眼睛。
　　烈焰雄心哑了哑，沉默着离去。
　　还说有内部消息，这都不知道~
　　“于嘉，赶紧去做主线开副本，这个副本的首通可不能再丢了啊！”
　　“是~”男游侠有气无力地应了声。
　　主线……
　　主线……
　　主线在哪里啊？主线在哪里？
　　“在神秘人玩家的协助下，龙蛮帝国驻军剿灭了龙隐组织隐藏在帝国之内的据点。”
　　“全民主线任务——暗钉完成。”
　　“15级副本——龙隐农舍开启。”
　　“率先完成主线的龙蛮帝国全体玩家，奖励帝国声望50点。愿帝国永垂不朽！”
　　嘎？
　　刚刚转过身的烈焰雄心无声地开合了两下嘴巴。
　　这……
　　“组人，开荒！”
　　果不其然，烈焰战刃那如同打了鸡血般的声音顿时就在其身后响起。
　　“是！”
　　……
　　易水面前，百夫长一脚踩在二号boss的尸体上，一边温和地对他笑着。
　　“年轻人，你很不错，果然不愧是海瑟薇冕下看重之人。”
　　哈？
　　易水张大了嘴巴。
　　和着所有NPC之间共享一个数据库不成？
　　这个百夫长是怎么知道海瑟薇的事情的？
　　说着话，百夫长情不自禁地伸手在易水胸膛处的勋章上轻轻地抚摸了一下。
　　勋章——怜悯之心。
　　“这是海瑟薇冕下最看重的宝物，既然被你得到，有空，你就去圣廷走一趟吧。”
　　“叮~开启奇遇事件——前往圣廷。说不定有什么特殊的好处哦~”
　　圣廷？
　　易水眼神一凝。
　　即便心中高兴地快蹦起来了，易水脸上还是挂着矜持的笑容，“多谢指点。”
　　“说不上指点，这是海瑟薇冕下下达的圣谕。即便我不说，命运也总会指引你的道路。”百夫长摇了摇头，又拍了下易水的肩膀，就和易水擦着肩膀掠过了。
　　易水转身跟上，没了主线任务，这里也就是一张普通的地图。
　　再来的时候，这片地方就会化作被时空回溯法术笼罩的地方了。
　　跟在百夫长的身后，易水眼神闪烁着。
　　他不知道是不是因为自己的一系列举动导致眼前这位百夫长的好感度足够，还是因为自己身上本就有促成这个奇遇事件的条件——比如勋章，比如是自己改变了海瑟薇原本的命运……
　　亦或是两者皆有之。
　　事实上，别看百夫长那样说话，好像无论他说不说，自己都可以去往圣廷。
　　但是对于玩家来说——
　　游戏，有游戏的规则。
　　没有任务，很多事情，即便做了，也是没用的。
　　不过嘛，现在的事实就是，他可以去圣廷了！
　　圣廷可不是什么常人可以去往的地方。
　　作为教廷最核心的圣地，如果不是接受到了教廷中有数的几个大人物的邀请，是没有人能够去到的。
　　而即便有了邀请，前往圣廷，也不是一件简单的事情。
　　玩家去往圣廷的唯一办法，就是从三大帝国的帝都传送阵前往。
　　在帝都坐传送阵去往圣廷本身没什么，有任务在身的情况下那是一路无阻。
　　但是去往帝都……
　　1000金。
　　在玩家没有到达90级正式开启帝都的地图之前，如果想去帝都，那就得要1000金。
　　传送阵可不是什么能随意启动的玩意，更何况是去往帝都的传送阵。
　　至于顺着记忆里的地图翻山越岭直接穿越大半个帝国……
　　先不说跑图的时间，就是穿越地图中的那些高等级怪物，都是易水没办法面对的。
　　最后，就算是费尽千辛万苦且一路运气还很好的没死过，成功到达了帝都外城下。
　　没有任务的易水，只会被守军乱箭射死。
　　至于说前往圣廷的好处……
　　易水不知道奇遇事件里面前往圣廷的特殊好处指的是什么，反正据他自己所知……最大的好处，就是圣廷门前的那一口大喷泉。
　　奇迹之泉！
　　所有靠近那口泉水的玩家，就会获得一个buff。
　　幸运——增加幸运值100点！
　　一旦离开，就消失不见。
　　100点幸运值说起来可能有点虚，大部分玩家对幸运值的了解仅限于装备的爆率。
　　况且，这还是一个不能走开的buff加成，想摸尸体开包都没办法完成。
　　但是……
　　星石每次升级所增加的属性，也是受到幸运值的影响的。
　　这是重生前有异想天开的大佬做过测试的。
　　在奇迹之泉buff的加成下，星石升级所增加的属性，全是最大波动满额值！
　　星石每次升级时增加的属性，其实都不是一成不变的，说是每次升级都是相较于一级时属性的翻倍，只是一个平均的数值。
　　比如说三星的紫色星石，易水如今身上的那一块是加了6点体质。
　　然而……
　　有的玩家拿到一块三星紫色星石，它的初始属性可能就是5点，也有的玩家一拿到手，初始属性可能就是7点。
　　三星紫色的星石，每次升级增加的属性，就是在5点到7点之间波动的。
　　也就是说，如果同样装备了一颗20级三星紫色星石的欧鰉和非酋玩家，他们仅仅是一颗星石的属性差距，可能就差了40点。
　　什么都不干，就比人家少了40点属性，这种亏上哪说去？
　　这是很难弥补的损失，当然当然……可以洗石头。
　　但是，洗石头不要狗粮么？
　　狗粮不要钱买么？
　　除了处女座星石的狗粮，其他哪种星石不要大把的金币？
　　洗完了还是全5点垫底，想不想死？
　　况且，这还只是一颗石头的差距。
　　玩家每通过一次单人试炼，就可以多镶入一颗星石。
　　10级一颗，20级两颗，30级三颗……
　　一颗星石差40，三颗呢？五颗呢？
　　当然，大部分人都不会如此离谱，平均值应该都是在中间线左右。
　　然而，这里说的也只是20级紫色三星的石头。
　　四星和五星的石头，升级时属性上下波动的差距只会更大。
　　更别说易水选择的星石还是极其好升的处女座星石。
　　其他玩家选择其他星座的星石，因为狗粮的限制，事实上即便到了游戏的后期，也有大把的人卡在二十几级不到三十级的星石等级。
　　星石一旦到了20级之后，升级的速度就相当缓慢，到了25级之时更是寸步难行。
　　只有易水选择的处女座星石，因为量大管饱的因素，甚至可能都跟得上玩家的等级。
　　星石的等级上限，就是玩家的当前等级。
　　所以……
　　这张前往圣廷的门票，简直又是为了易水量身定做的一般。
　　六边形战士的路，本就是要抓住一切与其他玩家拉开属性差距的机会。
　　只有属性碾压，才是六边形战士套路最终极的奥义。

050 开本
　　想想有点小激动，然而易水还是得面对现实。
　　现实是去往圣廷还早。
　　先不说1000个金币个问题，就说是不要钱，现在去了也是血亏。
　　好不容易有一个洗石头稳定血赚的机会，易水怎么可能在当前这个等级就去。
　　不攒到足够的狗粮，不用四星乃至是五星的处女座星石做种子，不升到起码五六十级可以镶嵌更多数量的星石。
　　现在去，那可是亏到了姥姥家——老亏了。
　　易水当前需要面对的现实是，世界上有已经有很多普通人玩家，开始在喊话要组队开荒了。
　　世界：雪花飘飘：15本开荒1=4，来四个灵性老鸟。
　　世界：北风呼啸：15本冲冲冲！是兄弟就进团和我一起砍boss！
　　世界：星儿：法师求组15本，有治疗术。
　　刷！
　　易水眼疾手快地就点了对方。
　　他比谁都知道游戏初期拥有治疗术的法师的珍贵性。
　　肯定有很多信仰暴力的法爷都选了玄心烈焰和地火这两个技能！
　　一个单体高爆发，一个群体清怪aoe。
　　别说其他人，要是换做易水自己玩法师，说不得也选的是这两个技能。
　　至于治疗术？
　　那是什么玩意？没听过！
　　法爷不打输出谁能扛起输出大旗？
　　进队。
　　“系统提示：您加入了小爷很拽的队伍。”
　　唔~
　　满人了？果然这个世界上的单身狗还是多的呀。
　　团队：小爷很拽（团长）：集合，我指挥。
　　团队：星儿：我在我在，我就在副本门口！
　　团队：圆子爆炸：666，351。
　　团队：小爷很拽（团长）：没看到你们啊？
　　易水看着团队里面的对话，忽然想起了一件事情。
　　团队：神秘人：你们都在哪个小镇？
　　团队：星儿：鳕鱼镇。
　　团队：园子爆炸：飞炎镇。
　　团队：天弃之子：风桐镇。
　　易水讷了一讷。
　　星儿和园子爆炸还好，好歹还在同一帝国。
　　至于天弃之子，甚至是紫虚帝国的玩家！
　　自己好像完美地融入到萌新的段位去了呢~
　　“系统提示：神秘人离开了团队。”
　　当前阶段，即便是同一帝国，身处不同小镇的玩家，都是不可能一起打本的。
　　路费出不起，传送阵要500金呢！
　　有这个钱，干什么不香？
　　至于另外两大帝国……
　　三大帝国之间狗脑子都打出来了，玩家之间还想一起打本？
　　闹呢~
　　老老实实地回到农舍外围，一个帝国士兵正浑身笔直地站在那里。
　　而在这个士兵的周围，易水就看到了不少的玩家。
　　这时已经是晚上十一点多了，经过了这段时间，已经有一大波动作快的平民玩家，达到了15级。
　　当前：巴拉巴拉：来个300血的主T就开了啊，4=1！来灵性老鸟，萌新不要。
　　当前：古奇古奇：来个36D的奶妈奶爸，队里的小哥哥小姐姐都等不及嘬奶了！萌不萌新无所谓，要奶量大的！
　　当前：有大别慌：全体加点猛男战士求组。
　　当前：神秘人：来个有150血的奶妈，再来三个萌新，老鸟不要，谢谢。
　　当前：狂奔的人马：SB。奶妈要血量干嘛？还要三个萌新？逗比！
　　易水不理那些开口就是口吐芳香的家伙，继续刷着附近。
　　当前：神秘人：来个有150血的奶妈，再来三个萌新，老鸟不要，谢谢。
　　他自觉打本只需要一个奶妈就好，至于剩下的三个，作为挂件，没有比萌新更好用的存在了。
　　说往东绝不往西，说献祭绝不苟活。
　　工具人什么的，不会说话不会乱动就最讨人喜欢了。
　　“系统提示：花飞花落花满天请求与你组队。”
　　嗯，接受。
　　一进队，这位叫做花飞花落花满天的队友，就开始倾诉衷肠。
　　团队：花飞花落花满天：哎呀，总算见到一个有见识的团长了。
　　易水看了眼他的职业，是法师。
　　团队：神秘人（团长）：学了治疗术？多少法攻多少血？
　　团队：花飞花落花满天：学了学了，法攻46，血量179。
　　这……
　　易水挑了挑眉毛，好一个肉装法师。
　　正常15级的法师是这种属性，易水掐指一算他就是1智2体的加点方式，而且估计还打到了一件防装。
　　不过没关系，这就是他要的人才。
　　相比于奶量来说，他更看重奶妈自身的生存能力。
　　他不指望野队里面有什么手法老道操作精细的奇才等着自己发现，老老实实别死给自己加血就好。
　　单加的情况下，这样的法攻也能加的过来。
　　花飞花落花满天说完话，有些紧张地看着队内的聊天界面。
　　每次进队报了属性，他就被无情地踢掉了。
　　那些人，一看就没有眼力！
　　奶爸要那么高的法攻干什么？
　　奶爸最重要的是不死啊！
　　作为队伍里的续航永动机，不死的奶爸，就是所有人最坚强的后盾！
　　别说什么怂！
　　无论输出还是奶爸，活下来，才有贡献。
　　头铁的，都死得透透的了。
　　团队：神秘人（团长）：可以，再找三个萌新就进去了。
　　团队：花飞花落花满天：好的。
　　乖巧~
　　终于有眼光高明的团长愿意带他打本了，感动。
　　虽然这个团长看起来有些奇怪的样子，不要老鸟要萌新。
　　即使这是一个新出来的游戏，但是有过更多网游经验的老鸟，怎么也要比萌新上手的更快啊。
　　但是这话，憋在了他的肚子里。
　　团队：神秘人（团长）：帮我喊话，再找三个萌新，不要那些老鸟。
　　团队：花飞花落花满天：好的。
　　附近：心愿：萌新们点我进组啊！没人组我们，我们自力更生！
　　附近：神秘人：来三个萌新就开本了啊，2=3，包过。
　　附近：花飞花落花满天：来三个萌新就开本了啊，2=3，包过。
　　当前：狂奔的人马：SB，又疯了一个。带NM萌新开荒，搞笑。
　　哗哗哗~
　　瞬间，就是三个入队申请点了过来。
　　萌新没人带，萌新苦。
　　想要找经验丰富的老鸟不容易，想找萌新那可是再简单不过了。
　　易水随意地瞥了眼队伍里的几个团员。
　　奶爸是法师，三个萌新一个游侠、一个盗贼、一个战士。
　　团队结构还挺合理～
　　唔……心愿？
　　有点眼熟，在哪看过？
　　附近：天天向上：@心愿，你们满人了啊？
　　附近：心愿：对不起，有大佬带我了~别想我，再见。
　　易水眼见满人，就前往去开本。
　　那些大公会应该已经在里面和一号boss玩捉迷藏了，嗯……当然也有可能还在对着密码门发愁。
　　总之，这个副本不算很难。
　　他可得抓紧时间。
　　“神秘人玩家开启了副本——龙隐农舍。”
　　“神秘人玩家邀请你进入副本——龙隐农舍。”
　　团队：神秘人（团长）：都接受。

051 冲冲冲
　　四道身影，出现在了易水的身边。
　　这是晚上，天上的明月洒下着圣洁明亮的光辉。
　　五个人出现的地点就在农舍外十来米处的位置。
　　寂静的夜晚，虫声不知疲倦地在耳边响起。
　　花飞花落花满天挺着胸膛……靠在易水的身边，手里不自觉地抓着易水的衣角。
　　另外三个萌新，都贴地紧紧的，全都尽量把自己的身影藏在易水身后的影子中。
　　新手村的八个弓手，给了广大玩家一个深刻的记忆。
　　这个副本，不会在一开始也来一个“惊喜”吧？
　　易水抖了抖身体试图摆脱花飞花落花满天的手……未遂，他捏的还挺紧。
　　叹了口气，易水说道：“别怕，这个副本不难，按照我说的做，就可以通关，明白么？”
　　呼呼呼！
　　疯狂的点头。
　　四个人的脸上，放佛都写满了两个字——乖巧。
　　笼罩在黑色斗篷下声音镇定自若的易水，给了他们一些力量。
　　“跟我来。”易水说着，率先就走向了农舍。
　　一个奶爸，三个萌新，互相看了看，才跟在易水的身后，走向了那个在夜里依旧亮着灯光的农舍。
　　果然，走近到了一定程度，灯火熄灭。
　　易水身后的四个人不知道发生了什么变故，顿了顿脚步，就没敢动了。
　　易水敏锐地回过头看向了他们，接着，就无奈地摇了摇头。
　　萌新一般有两种。
　　一种是小心翼翼什么都不敢做的，宁愿不做也怕出错。
　　还有一种就是爷不知道，爷想干啥就干啥。
　　第二种一般也被叫做爷新。
　　不过现在看来，这四个，倒都是品种优良血统纯正的萌新。
　　“没事的，这是正常情况，跟我走就好。”易水温和地笑道。
　　一边说着，易水一边继续走。
　　自从进了副本，易水就打开了视频录制。
　　此刻，他说这些话，不单只是为了给这几个人解惑，也是为了视频攻略着想。
　　往后的boss技能越来越多，一个副本里的要点也越来越多，再靠后期录音频插入，显然是不合适的。
　　现在每次开荒打本，易水已经在有意识地尝试当场解说了。
　　一把推开了门，明亮的月光照入屋子，易水就看见了房间中两个眼神惊恐盯着外面的农人。
　　就是那两个用完了之后不要丢，裹上绳子绑起来的怂包农人。
　　“先把灯点上，还有……你们暴露了，开门吧。”易水直接了当地说道。
　　两个农人是一对夫妻，原本缩在一起紧张地盯着易水。
　　听见易水的话，两人也就哆嗦着起身，一个去点油灯，一个去摸索开关给易水开门。
　　很听话，这就是带路党该有的素质。
　　吱呀呀~
　　金属的摩擦声响起，墙壁的拐角处，一道暗门缓缓打开。
　　易水拿眼睛在房间里大致地扫视了一圈，找到了一截麻绳。
　　往两人身上一丢，易水直接说道：“自己把自己绑好。”
　　没错，就是这么人性化。
　　两个怂包农人做到了带路党该有的极致。
　　这时，四个人才跟在易水的身后，一步一探地走了进来。
　　“不用管这两个人，后面他们还有用。现在跟我走。”说着，易水又率先走向了那道暗门。
　　暗门中，是黑洞洞的一片。
　　易水在门边看着，另外四个头也都伸在门边。
　　“你，进去，里面只有一条路，你直接往前走就好。注意，第一个台阶和第三个台阶不要踩。”
　　被易水指到的萌新愣了愣，接着才点点头说道：“好！”
　　萌新的觉悟就是大佬让干什么就干什么，没有丝毫多余的废话。
　　萌新走了进去，易水立刻跟上，跟上的同时，还不忘对着后面的人叮嘱道：“都跟下来，注意，第一个台阶和第三个台阶有陷阱，不要踩。”
　　避开了第一个台阶和第三个台阶的陷阱，走在最前面的萌新一马当先就往前走。
　　大佬说了，就一条道，往前走就行。
　　至于有些黑暗的通道，反正眼睛都闭上了，黑不黑又有什么关系呢？
　　不怕！
　　“复活之后再过来就好，我们会等你的。”
　　快到达地方了，跟在萌新背后的易水直接对着萌新就说道。
　　哈？什么意思？
　　萌新的心中还在想着大佬这话是对谁说的，突然两声刀子入肉声，就传入了他的耳中。
　　“噗呲！”X2
　　-63
　　-42
　　两个伤害数字在易水眼前跳起，团队中这个萌新的头像顿时灰暗了下去。
　　两个埋伏的刺客，一个刺客固定一刀60％的血，没有萌新献祭的情况下，就得安排两个人并排走，一人挨一刀。
　　“团长，他怎么死了？”后面，奶爸顿时好奇问道。
　　“血祭出金装没听过么？”易水略带俏皮地回道，血祭队员，是《奇迹》里众多野队中最大的传统。
　　反正副本里死了什么都不会损失，还能增加玄学爆率。
　　说着，易水就是迅猛地一锤子砸向了一个伏击的刺客。
　　小锤——-152。
　　圣光锤——-213、-158。
　　一次攻击，两段伤害，三个伤害数字跳起。
　　瞬间打掉了其中一个刺客523点血量。
　　而在技能共cd刚好的那一刻，易水一抬手，一道光圈瞬间就降临在另一个再过1秒不到就会进入伏击状态的刺客身上。
　　劝化——-113。
　　两个刺客，顿时都被易水拉入了战斗状态。
　　一边开打，易水一边解释道：“这里有两个刺客，无论多少血，被他们刺中一刀就是60％的血上限。所以要么血祭一个人，要么两人并排走一人挨一刀。他们出现之后迅速把他们拉入战斗状态，不然他们很快又会进入伏击状态。”
　　“哦哦~”
　　剩下的三个人在易水身后点着头，也不管听没听懂，捧场就完事了。
　　这就是萌新该有的自我修养。
　　正面作战，这两个皮脆血薄的刺客，三两下就被易水收拾掉了。
　　没有了那一刀伏击的伤害，两个刺客就是个渣渣。
　　击杀掉两个刺客，让奶爸奶了自己两口，易水又是一条满血的好汉。
　　而这时，前面死掉的萌新，也终于赶了回来。
　　两个刺客击杀掉后，五个人也就踏上了平地，不再是下楼的台阶。
　　面对眼前似乎一眼看不到尽头的冗长通道，易水对着三个萌新点了点下巴。
　　“呐，你们三，排成一列，往前冲。”
　　三个萌新互相看了看，自觉地排成了一排。
　　萌新萌归萌，脑子也还是有的。
　　这个团长至今为止的所有处理都相当合理到位，这大概就是传说中的大腿了吧！
　　抱紧就完事了！
　　冲！

052 盗贼不是这么玩的
　　这是鲜血的一路，这是牺牲的一路。
　　身上被插了十几支箭矢的萌新倒在了通道的尽头，差一步，他就看见了曙光。
　　易水和奶爸安然地顺着三个萌新用生命开辟出来的道路一路安逸地来到了终点。
　　易水当然有别的办法通过，但是献祭萌新显然是速度最快的选择。
　　不用白不用。
　　团队：神秘人（团长）：复活了别急着下来，先问一下上面那两个被捆住的农人下面这扇密码门的解锁方式。看到信息扣1。
　　这就是一箭双雕。
　　团队：心愿：1。
　　团队：鲤吻：1。
　　团队：大风车：1。
　　嗯，很好。
　　站在密码门面前的易水满意地点点头。
　　果然，萌新用起来就是爽。
　　在一边，奶爸看着易水，眼神中有些微光。
　　“你是团长？”他问道。
　　“嗯？”易水看着奶爸，眼神似乎在看一个傻子，“进团这么久了你刚知道？”
　　“不是！你是鸡哥视频里的那个团长！”
　　奶爸激动地说道。
　　他记得这个声音，也记得那柄战锤！
　　来到这里，他才终于敢确认了自己的猜测。
　　这信手拈来的随意，这闲庭自若的气度，这行云流水的操作。
　　就是这个味！
　　团长大人——永远滴神！
　　额……
　　易水没想到，自己竟然这么有名了？
　　随便拉个人打本就能认出自己？
　　“我不是，别乱说。”易水扭过头，黑色斗篷的背面，显示出了一个扭曲的弧度。
　　“团长大人，我愿拜入您的门下，永做军团忠犬！”
　　哗，单膝下跪，奶爸低头抱拳。
　　这孩子，NT网文看多了吧？
　　易水看着奶爸，眼神有些不可思议。
　　而这时，三个刚刚复活才赶过来的萌新就在不远处，张大着嘴巴看着这一幕。
　　直到易水看过去，三人放佛才被打开了定身的开关。
　　“团长？”
　　“团长大人？”
　　“真的是团长sama嘛？”
　　哟，自己的粉丝还挺多。
　　易水撇过头，“不是，别乱说。”
　　“团长大人，我认得出你，你就是烧成了灰，我也认得出你！”奶爸一脸激动地说道。
　　嗯，咒自己呢？
　　易水看了眼奶爸，知道今天这事是不能敷衍过去了。
　　这几个人万一去论坛上大肆一说，指不定就有不少大公会的人凑钱派人来象山镇找他。
　　“嘘！”
　　易水冲着奶爸伸了根手指，“有缘相遇就是缘分，既然你们认出来了，也就算了。记住，这是我们之间的秘密，你们可千万别和别人说哦。”
　　“我在象山镇的消息，不要暴露给任何人！”
　　“恩恩！”不远处三个萌新激动地点着头。
　　他们知道，15级副本的首通跑不了了。
　　感动！
　　奶爸显然更有头脑，他站起身，凑到易水身边微微低下身子问道：“团长大人，咱们军团现在有多少人了？”
　　自从“团长”的称呼传了出来，论坛上就有了大把关于这个称号的猜测。
　　呼声最高的猜测，就是团长大人是有着自己的势力的，可能就叫什么什么军团。
　　所以，无数人，以找到团长大人加入他的军团为荣。
　　易水低头看着奶爸期翼的目光，嘴巴动了动，半天才说道：“你是第一个。”
　　听到奶爸的话，易水发现了一个让这几个人保密的更好办法。
　　让他们觉得是自己人，那就不存在出卖的问题了嘛~
　　易水拍了拍奶爸的肩膀，语气正经地说道：“军团现在刚刚起步，你是第一个加入的。即然这样，你以后就是我们军团的副团长了！”
　　“我们呢？我们呢？”三个萌新也连忙跳了过来。
　　“嗯……你们是天、地、人三支分队的队长！”
　　皆大欢喜。
　　反正不要钱，易水随口派发。
　　至于以后？
　　眼前糊弄过去就行了，谁考虑以后？
　　“解锁方式问了吧？开门吧？”
　　“哦哦~”开心的心愿点点头，她走上前两步，就按照上面两个农人口中的方式开始开门。
　　一边，奶爸低头想了下，觉得不对劲，忽然又抬头问道：“团长大人，我们的军团叫什么啊？”
　　“啊……这个~”易水急速思考着，“叫……叫燃烧军团！”
　　“哦~”奶爸心满意足地点点头。
　　“汽~”
　　这时，一声排气声，密码门缓缓打开。
　　三个高喊着“埃尔法帝国永垂不朽”的猛男战士，让易水终于可以摆脱了当前的困境。
　　“准备战斗！”
　　“是，团长大人！”
　　整齐划一的四声。
　　入戏地还挺快~
　　斗篷一扬，抄起锤子，易水就向着其中一个战士小怪砸了过去。
　　小锤——-147。
　　圣光锤——-205、-163。
　　三个萌新，以及奶爸也是开始开火。
　　玄心烈焰——-84。
　　背刺——-19。
　　重劈——-89。
　　鹰眼印记——-2、-2；连矢——-152、-87。
　　不提易水的伤害，三个萌新之间，就有着天差地别的伤害差距。
　　易水看着自己面前那个战士在被两只箭矢射中后身上连着跳起来的两个土黄色数字和两个水蓝色数字，感觉有些不可思议。
　　老实说，超过了他的心理预期。
　　萌新也能有这种伤害？
　　而且，连矢的两次攻击，技能加成的倍率是一样的啊……怎么会伤害一个高一个低呢？
　　易水看向了团队里是游侠职业的萌新——心愿。
　　这个名字，在哪听过来着？
　　游侠……
　　伤害……
　　淦！
　　隐藏职业——明晰射手！
　　天赋技——洞察：洞察敌人的破绽，每间隔一段时间，下一次攻击伤害就会造成1.5（+？）倍伤害且无视护甲！
　　这是重生前那个在游戏中风光过一时的隐藏职业散人玩家！
　　在游戏中的前两年，这个散人玩家出了不少风头。后来渐渐没了音讯的原因，据论坛上的小道消息称，似乎是得罪了哪个大人物现实中被搞了。
　　摇摇头，易水没有再多想。
　　小道消息终究是小道消息，而且大家萍水相逢一场，说话也未必管用。
　　倒是队伍里的那个盗贼——牛批啊～
　　能打出这么“高”的伤害，那也不是一般人能做到的。
　　三个战士小怪是火属性，她偏偏用地属性去打，强行降低自己5％的输出，是想靠着20％的仇恨增加当主坦为队友抗伤害么？
　　再次，背刺这么一个把用法写在技能名字上的技能，她偏偏站在小怪的正侧面释放。
　　不要1.2的技能倍率加成，要0.8的技能倍率加成，秀的呀。
　　再次就是基本功了，近战职业的加强普攻型技能，都可以用易水一直以来使用的技巧。
　　不说一次攻击两段伤害吧，起码取消攻击后摇是可以的吧？
　　这一届的萌新，是真的萌啊。
　　想到这里，易水一边手中大锤挥舞，一边开始出声指点。
　　“那个，鲤吻啊～”
　　“哈？”
　　“盗贼不是这么玩的。”

053 开打开打
　　重生前自己就是盗贼玩家的易水实在看不过去队伍里这个萌新盗贼的操作。
　　“首先，无论什么职业，平a接技能，都是最基本的操作。看好……”
　　听见易水说话，四个人顿时就下意识地停下了手。
　　易水为了演示，在下一次普攻间隔回转结束后，打出了缓慢的一套连招。
　　小锤——-147。
　　收锤动作到达一半时，易水才用出了基础技能。
　　重锤——-103。
　　顿时，收到了一半的锤子，在超凡力量的作用下，打破了人体的身体限制，又一次迅猛地向着那只被集火的小怪战士身上砸了过去。
　　随着103的土黄色伤害数字跳起，这只一共有1200点血量的战士小怪顿时倒地不起。
　　与此同时，易水的声音也再度响起。
　　“很多加强普攻型主动技能，都可以起到取消攻击后摇的效果。比如盗贼的背刺和影刺以及基础技能疾刺，运用好技能打输出，是每一个职业都该有的基本功。”
　　“其次，除非是要做主坦的战士，每次攻击怪物，都要注意调整自己的属性成为克制属性。这三个战士小怪是火属性，你们就要把自己调整为水属性，光暗另说，前期很少遇见。”
　　“再次，盗贼的背刺，在被攻击目标以背部中心线左右各45度的范围内，技能加成倍率是1.2，在其他地方释放，技能加成倍率只有0.8。这是写在了技能介绍里面的，没事多看看自己的职业技能。”
　　“最后，强调一点，待会打boss的时候，我不需要你们输出，但是以后你们总有和别人打本的时候。”
　　“记住了，所有输出职业，除了一些有特殊技能的boss，其他的都要随时保持在boss的背面输出。无论主坦怎么拉boss的面向，作为输出职业的你们，都要知道自保，都要知道调整自己的站位。”
　　“游戏里的副本没什么难的，设计出来就是给我们推的。”
　　“每个人都做好自己该做的事情——输出职业打输出的时候尽量别吃不该吃的伤害，主坦控制好boss的面向和站位不要让boss乱跑，奶妈不要离主坦太远，治疗术是有释放距离的。都做好了，副本也就过了。”
　　一边说着话，易水手下也是不停。
　　话说完了，三个战士小怪中第二个小怪也被易水打了一半的血条。
　　易水看了眼四人，似乎都在沉思理解。
　　嗯～
　　易水大锤挥舞，片刻后。
　　第二个战士小怪倒下，易水终于还是忍不住说道：“那什么，奶爸给我加加血。”
　　同时顶三个战士小怪，他的血条也快见底了好么！
　　他们是想献祭自己这个团长嘛？
　　“哦哦～”花飞花落花满天这才回过神。
　　读条两秒后，一道水蓝色的光波，在易水的身上跳动了一下。
　　+37
　　只有46点法攻的奶爸，一次治疗就只有这么点治疗量。
　　而如今在四个挂件加成下的易水，总血量是375点。
　　已经跌落到半血以下的易水，血条只涨了肉眼可察的一小截。
　　“团长大人，你好多血啊～”
　　易水翻了翻白眼，“赶紧给我奶满。”
　　“好哒～”
　　击杀掉三个boss，易水带着四人也就来到了第一个boss面前。
　　正坐在板凳上一根一根磨着自己的铁钉的boss听到五人的脚步声，冷冷一笑：“龙蛮的狗终于来了么？”
　　嘁～
　　之前看见那个百夫长带着一大队士兵的时候你可不是这么说的。
　　易水不理他。
　　可能是风度，也可能是轻视，副本里面的大部分boss是不会主动攻击玩家的。
　　见到了浑身肌肉虬结的boss，包括奶爸在内，跟在易水身后的四人，神色显然都紧绷了起来。
　　他们对于眼前一看就是猛男的boss一无所知。
　　未知，就是最大的恐惧。
　　换作是经历了无数游戏的老手，他们知道该怎么去测试boss的机制，该怎么摸索boss战的打法，无论怎么做，都有个章程。
　　而一个没怎么接触过网游的新人，面对这种沉浸式虚拟游戏，顿时就会摸不着头脑。
　　他们需要一个指挥，一个团长。
　　一个能抚平他们心中涟漪的可信之人。
　　拉着三个萌新来到一个地方让他们稍微分开一点距离站好，易水对着他们说道：“待会我开boss，你们站在这里就好。无论发生什么都不要动，这个boss就过了。明白？”
　　大部分副本里，什么都不懂又没有人一步步指导的萌新，站着不动，就是对团队最大的贡献。
　　呼呼呼！
　　三个萌新疯狂地点头。
　　“明白！”X3
　　简单明了，站好就行。
　　要不要躺下？这种姿势他们更喜欢。
　　“对了，心愿，你想输出的话，可以随便输出。”
　　“哦哦~”
　　说完，易水就走到boss面前，一锤子砸在了他的身上，打断了他慢悠悠磨钉子的装X行为。
　　-123
　　“自寻死路！”肌肉大汉瞬间跳了起来，手中两道黑光一闪，就有不知从而来的两柄匕首出现。
　　只是还没等他划出来，易水已经开始撤退。
　　boss开始的位置在房间的靠边位置，有一面卡墙了，易水在那里不好躲技能，必须得拉出来一些才是。
　　易水刚走出三步，boss就追了上来，身为敏捷型boss的他，移速是要比易水快的。
　　黑光闪烁的匕首划过，顿时一个白色的伤害数字从易水的头上跳了起来——-40。
　　易水挑了挑眉头，还行。
　　boss的伤害还可以接受，这种敏捷型刺客boss，他们的攻击频率很快，足有1.5秒，所以单次伤害的伤害就不会很高。
　　易水自己现在是37点护甲。
　　正常来说，其他玩家开荒这里，哪怕是那些大公会的玩家，即便是凑齐了一身的装备，想要稳定的拉住仇恨，也就是和他如今的护甲差不多了。
　　自己可还是只有武器、戒指、项链三件装备的人，而且还全是攻击装。
　　当然，还有个依旧是新手装备的白甲……
　　不说质，从装备的量上，其实易水有些落后了。
　　这就是散人玩家的劣势，游戏前期，除了新手村的那个boss，他单人是没办法去solo野外boss的，所以装备的来源就只有靠副本。
　　而副本……还有次数限制。
　　本质上来说，如今的易水，只从装备属性上来说，和那些正在开荒的大公会团体，是站在同一个起跑线的。
　　但是……
　　对于boss机制的熟悉，就是易水弯道超车的本钱。
　　boss暂时是火属性，易水便将自己的属性调整为了地属性。
　　一开始只是测试一下伤害，克制属性情况下，自己的伤害会高一点，但是boss打自己也会更疼。
　　1.5秒40点的伤害，超过了奶爸2秒37点的治疗量，即使加上每2分钟可以回复240点血量的2级血瓶，也是不够。
　　更别说boss还有主动技能。
　　克制属性和被克制属性之间，有着整整15％的减伤差距。
　　对于玩家来说，自身的伤害多少不在关键，只要能形成一个正面循环，推到boss，就是早晚的事。
　　易水再次举起了大锤……

054 肾击
　　平a接圣光锤。
　　-106
　　-149、-127
　　boss立刻就是回敬了一个疾风刺。
　　-38
　　前期战斗AI不太高的boss就这点好，玩家会的技巧他不会，硬是等到了自己的普攻间隔时间回转好，他才释放出了技能。
　　与此同时，身为游侠职业的心愿，也在她的攻击距离之内给boss挂上了一个鹰眼印记，同时打出了一个连矢。
　　鹰眼印记——-2、-2。
　　连矢——-152、-83。
　　鹰眼印记就是给目标挂上一个debuff，每次由游侠攻击被挂印记的目标时，无论是普攻，还是技能的射击，都会触发印记，造成印记施法者10％法术攻击力的额外伤害。
　　多个印记抵触时，以法攻最高的印记为结算标准。
　　很多大公会，都会专门培养一个专修法攻的游侠用做团体推boss时专门上印记用。
　　当然，大部分普通玩家的印记触发伤害都不会太高，走力敏路线的游侠，可不会为了一个加成不算太高的持续性补输出技能而去专修法攻。
　　更别说心愿这样一个获得了隐藏职业的游侠了。
　　明晰射手，是要主点精神的，也不知道如今还是一个萌新的心愿，能不能意识到这一点。
　　精神属性除了明面上的增加法术抗性外，还有着对于所有概率性技能、特性——比如暴击、命中、闪避、概率性技能的触发等等，一个很小程度上的加成。
　　这个加成的幅度，要比敏捷对于敏捷相关的那些平A间隔、转身时间、技能释放速度、技能共cd、行进速度等等一切非直观战斗能力的加成幅度，还要低上不少。
　　打个比方，如果敏捷属性堆到500点，就能初见成效的话，那么精神至少要堆到1500点，才能勉强看得出它的实用性。
　　性价比太低，一般人不会刻意去堆。
　　除了隐藏职业——明晰射手。
　　它的天赋——洞察，其中洞察破绽的间隔时间，以及击中破绽那一次攻击的伤害倍率，都**神属性的加成。
　　战斗中，易水的想法一闪而过，对方有她自己的路。
　　自己也没理由了解她的隐藏职业，想要指点她，更是师出无名。
　　回过神，boss一只手已经摸向了他自己的腰间。
　　这就是要释放扇形的飞刀技能了，前置动作很明显。
　　游戏中前期的副本，还是相当照顾大部分玩家的，boss的动作不算快，易水甚至都能控制自己的视角着重咬在boss的手上动作给个特写。
　　同时还给出了解说：“这是boss的一个aoe技能，一般只有主坦会吃到，看到前置动作就可以躲。伤害不算特别高，但是能躲开还是尽量躲开，不然奶妈压力很大。”
　　说完，易水才轻轻松松地躲到了一边。
　　这个技能的扇形角只有大概50度左右的范围，贴身的情况下，相当好躲。
　　易水刚刚走开，停在了一个恰到好处的地方，boss就抬手撒出了一片飞刀。
　　完美躲过。
　　易水也没归位，只是站在原地继续开锤。
　　技能50度的范围角度，他实际上只需要移动超过25度角的范围，就可以继续开打，没必要归位，浪费时间。
　　而且正是因为有这些对于易水来说绝对会被白嫖的技能，boss可以说是降低了自身的输出。
　　他要是当真老老实实一刀一刀的平A，单靠奶爸的贫奶，是决然奶不过来的。
　　在心愿的箭矢一支支插在boss的屁股上，以及易水一锤一锤的糊脸下，boss的脸上似乎有了些许不堪受辱的愤怒表情。
　　他双手上的匕首开始闪烁起些许淡红色的光芒。
　　这就是他的被动技能——肾击的发动前兆了。
　　肾击的技能伤害倍率只有0.7，很低，主要是有个眩晕2.5秒的效果，容易造成倒T的局面。
　　然而在这个团队中，不存在可以倒T的情形，易水瞥了眼boss的血量。
　　嗯，才93％。
　　很安全，不会在这2.5秒内被打进阶段，易水也就放弃了用技能强行一换一不被打入眩晕状态的打算。
　　在boss的肾击出手前，易水自己的普攻间隔还有大概一秒，他也就不再留着自开局用过一次之后就一直未曾再使用的圣光锤，利用技能的效果，无视了普攻间隔，强行打出了一记加强普攻型的技能攻击。
　　锤子一沾即分，-149、-127。
　　眩晕之前补一个伤害稳一手仇恨，是易水下意识的动作。
　　易水之所以一直留着圣光锤技能，就是为了做好随时可以利用定力系统，换掉boss肾击的准备。
　　万一在自己刚刚被眩晕之际，boss就强隐跳到了那三个萌新的身后，可能就会直接干掉两个。
　　毕竟强隐会直接清掉之前的仇恨，boss就会先杀离他最近的玩家。
　　强隐之后的那一刀背刺，一定是赏给团队里的那个盗贼的，他只有105点血量，可谓是“冠绝”全团。
　　一刀结果了他，自己2.5秒的眩晕时间，再加上赶过去的时间，他有可能砍出一下平A外加一下技能。
　　而如果心愿这么一个萌新在这阶段不知道收手的话，在易水真正接过仇恨之前，她可能还会挨上第三刀，说不得就得暴毙。
　　让这三个萌新进入boss的战斗领地内，易水可就打算让他们帮奶爸抗几刀boss的背刺的。
　　萌新的最大用法就是献祭。
　　另一个原因，是因为技能蓝耗的问题。
　　圣光锤的蓝耗高达60，而重锤的蓝耗在自己的戒指特性下，蓝耗只有8点。
　　另外，算一下cd就知道，不看瞬间爆发，长时间的战斗中，25秒一个的圣光锤和4秒一个的重锤——论持续输出来说，没得比。
　　耗蓝高，持续输出又低，这个被称为神官排面的技能，在打boss之时，反而不太实用。
　　当易水收锤之时，boss手中泛着淡红色光芒的匕首，也就双双刺入了易水的腰间。
　　肾收到创伤，是男人生命中所不能轻易承受之痛。
　　几个旋转画圈的星星般的特效提示显示在易水的头上时，易水也就陷入了2.5秒的眩晕状态中。
　　啪嗒～
　　又是一支箭矢射在了boss的屁股上，boss极其愤怒地回头瞥了一眼拿着小弓的心愿。
　　然而，易水累加下来的伤害仇恨，以及刚刚补的一记圣光锤的瞬时伤害仇恨，让他没办法舍弃眼前这个讨人厌的家伙。
　　死！
　　boss手上的匕首微光一闪，又是迅猛地刺入了易水的体中，带起一抹嫣红……

055 真*欧鰉
　　眩晕结束，boss的血量渐渐稳定地落到了90％。
　　“砰”地一声，boss穿着一身又紧又短黑色皮衣的身影，瞬间消失在原地。
　　易水也不犹豫，绕开boss站在原地一直都有的钉子，直接奔着三个萌新就冲了过去。
　　boss要释放背刺，一定是在他们三人的背面，所以一开始，除了心愿，易水直接就让他们面壁了。
　　而boss的移动速度本身就比易水快，而且强隐之后还会增加30％的移动速度，在易水刚刚跑到一半的时候，boss就已经一刀捅在了队伍里面的小盗贼身上。
　　-105
　　一刀下去，小盗贼应该还倒欠boss至少三四十点血。
　　尸体倒地，小盗贼的世界变成了一片黑白。
　　前期还没有人学会复活术之时，他在boss死掉或者全员团灭之前，都是没办法复活的。
　　易水赶到时，boss又是要抬起手要攻击的模样，易水直接一记小锤接重锤，接过了boss的仇恨。
　　仇恨目标转换，boss的攻击动作顿时被打断，又转向了易水。
　　易水敲完锤子，转身就走，他要把boss稍微往后面拉一拉。
　　接下来又是互相的伤害互换，在奶爸的全力单加下，易水的血量上上下下的微微起伏，都没有什么剧烈的波动。
　　没有来自于队友的捣乱，易水作为主坦又足够灵活，至今为止一个飞刀技能的伤害都没有吃过。
　　在奶量足够的情况下，第一个boss，血量只是在稳步地下降。
　　80％，一刀，只有124点血量的心愿，也是倒地不起。
　　血量上的硬性要求，其实就是这个boss唯一的难点了。
　　70％，一刀，萌新战士抗住了。
　　拥有163点血量的战士，在被背刺砍上之后，还剩下了一丝的血皮。
　　“风车你自己嗑药。”易水拉过boss，对着战士说道。
　　接下来，萌新战士可以帮他吃掉所有的背刺。
　　每下boss10％血量的时间，足够他嗑药嗑到满血。
　　boss在稳步地走向死亡，当熟知机制，且属性达标后，这个boss就是这么简单。
　　没有后期boss那些血量越少技能组越多越复杂的机制，没有更加高级的战斗AI，区区一个15级副本的小小boss，对于易水来说轻轻松松。
　　60％……
　　50％……
　　……
　　10％……
　　1％……
　　“讹”地一声，在易水的一记圣光锤的收尾下，boss的身体缓缓单膝跪下。
　　“不要停下来啊！只要继续前进，只要不止步，路就在前方。埃尔法帝国！昂扬不灭！”
　　尸体缓缓虚化。
　　直至消散为光点。
　　留下来的，是一个装备光团，一个物品光团，外加十几枚钱币。
　　易水拍了拍手，对着化为黑白状态的两个萌新说道：“好了，你们复活回来吧。”
　　说着，易水就想去摸装备。
　　刚伸出手，易水愣了下。
　　据小道消息称，作为隐藏职业的心愿，似乎幸运值挺高的？
　　收回了手，易水选择等待。
　　自己在新手村里面打的黑铁级boss爆了两件青铜装和一件装，后来在新手村的副本，自己爆出的装备可就不堪入目了，显然是运气用完了。
　　得酝酿一段时间……
　　在游戏里，有的时候还是不得不相信一些玄学的。
　　两个萌新很快就跑了回来，一见到心愿，易水就波澜不惊地说道：“呐，心愿，你去开装备。这里五个职业，开到哪个职业就是哪个职业的，没有特定职业的，我就拿了。”
　　论到装备分配，易水可不会墨迹，该怎样就怎样。
　　“哦哦，好。”如今还只是一个萌新，没有意识到自己的隐藏职业有多么强大的心愿，顿时“呼呼”地点头。
　　走到光团边。
　　伸出小手。
　　摸进去。
　　“好像是个头盔。”心愿说道。
　　头盔很好分辨，一边说着，心愿一边将手往外抽。
　　头盔？
　　那应该就排除了法师，盗贼和游侠也排除了。
　　是战士？
　　还是神官？
　　易水期待地点了点脚。
　　一道铜绿色的光芒，在众人的眼前出现。
　　又是绿色？
　　还是个头盔？
　　希望是战士……啊不对，自己现在还是单身呢！
　　不怕。
　　“是神官的！”心愿开心地说道。
　　美滋滋。
　　易水接过，看了眼。
　　精铁头盔（青铜级）
　　部位：头盔
　　体质：18
　　精神：10
　　耐力：15
　　血量：60
　　护甲：6
　　穿戴等级：14级。
　　注：由埃尔法帝国新兵营工匠精心打造，愿帝国永垂不朽。
　　作为10到20级档次的装备，属性自然要比1到10级的装备高出不少。
　　没什么好说的，等级足够，直接戴上。
　　如今的易水，一个青铜级武器，一个青铜级头盔，一个白银级戒指，一个彩虹级项链。
　　十个装备栏，只穿戴了四件……唔，还有件凑数的白板装新手胸甲。
　　还有很大的成长空间。
　　游戏的前期，大部分玩家就是在收集装备的路上奋斗。
　　别说青铜白银装，就是黑铁白板装，都是好的。
　　有装备，和没装备，那是质的差距。
　　易水要不是有一件彩虹级的项链足够顶得上半身的黑铁白板装，这个副本，他还真的难打。
　　没有彩虹装项链，说不得他就得走上正经招人带队开荒和队友勾心斗角的传统野队路线了。
　　“还有个物品包，你也开了吧。”易水用下巴点了点地上的另一个光团。
　　20级的试炼通行证、星石、次元珠这些有可能会爆的东西，都会在物品光团里出现。
　　一颗星石……
　　两颗星石……
　　心愿往外一个一个地掏着，像是一只藏食的小仓鼠在往外倒存货。
　　三颗星石……
　　四颗星石……
　　额，好像有点多唉。
　　五颗星石……
　　六颗星石……
　　前期一个boss一般只会爆三颗星石而已……吧？
　　七颗星石……
　　八颗星石……
　　十颗星石！
　　这NM，已经不是大爆能形容的了吧？
　　九颗白色一星的星石中，一颗绿色二星的星石，莹莹而立。
　　光团还没消失，似乎还有东西。
　　铛铛～
　　一张银色的卡片出现在心愿的手上——20级单人试炼通行证！
　　这……
　　看着还浑然一脸无知模样的心愿，易水无声地开合了两下嘴巴。
　　这才是传说中的欧鳇吧？

056 法师boss
　　九颗一星星石，一颗二星星石，其中有两颗一星星石是处女座星石。
　　易水直接拿了那两颗处女座星石，剩下的，就直接扔给另外四个人分。
　　“盗贼适合巨蟹座星石，输出法师适合双鱼座星石，考虑蓝耗的问题可以选用双子座星石，专心奶人的可以选择水瓶座星石，游侠适合射手座星石或者狮子座星石，战士适合白羊座星石或者天秤座星石，考虑输出的话也可以使用狮子座星石。”
　　“另外，摩羯座星石全输出职业通用。”
　　扔给他们的时候，易水还贴心地给出了参考意见。
　　毕竟自己现在录下来的视频到时候都会发出去，给所有看视频的玩家们一个意见，让他们更快地找准自己的定位，是双赢的事情。
　　到时候，他们不用的处女座星石，不就可以更早地抛出来了么？
　　处女座星石虽然在重生前是所有玩家心中公认的鸡肋，但是在现在，大家心中还没有这个共识，害怕亏损下意识地先持有一段时间，是很多玩家都会有的一种心态。
　　这就是游戏中的生态。
　　三个萌新显然很开心，他们万万没想到，只是纯躺的他们，竟然也能分到战利品！
　　团长大人NB！
　　团长大人赛高！
　　击败一号boss，boss原本靠着的那片墙壁上，一道门无声地裂开。
　　门内极深的地方，传来了沧桑的声音，“没想到你们竟然能击败冥刀，既然到了这里，那就进来吧。”
　　听声音以及内容，这说话的人似乎都是一个光明磊落坦坦荡荡德高望重的前辈。
　　然而……
　　糟老头子，坏得很。
　　易水知道第二个boss在背景故事里的脾性。
　　而且就是不说他的脾性，单就是副本的设计，就决然不是如同这声音听起来的一般。
　　易水走向那扇已经打开的大门，踏出脚，收回来。
　　咻！
　　一支散发着绿油油光芒的箭矢，就射在了地面上，尾翼犹在颤动着。
　　易水再次出脚，又是瞬间收了回来。
　　咻！
　　梅开二度。
　　再次出脚，再次收回。
　　咻！
　　三阳开泰。
　　再次出去的时候，易水就没有回撤了。
　　事不过三。
　　门口这持续时间一小时，每秒掉血2点的毒箭陷阱也就只有三次而已。
　　里面那个玩毒的boss，不但技能毒，手段还脏。
　　前期的龙隐组织成员，可谓是十足的反派。
　　走进门，是一段窄小的石桥，石桥下面，是正在“咕噜噜”不时炸开几个气泡的一池绿色液体。
　　掉下去之后，据说会死地极其酸爽，易水是不打算亲身尝试。
　　石桥上，有五只在魔药和法术的改造下，显得奇形怪状的怪物。
　　本体看起来……像是兔子？
　　然而现在的它们却完全没有了兔子的可爱，原本该是漂亮柔顺的皮毛上，布满了毒疮般的疙瘩，整个身体，也暴涨了至少到普通兔子体型的四五倍。
　　“你们不要跟我。”
　　说着，易水就走上前去，二话不说直接开打。
　　石桥太窄，只能容得一个人过。
　　一旦都上来，小怪身上炸开的毒液，可就没办法躲开了。
　　轻松地解决掉了五只小兔叽，招呼上奶爸，易水就带着奶爸走入了第二个boss的领域。
　　一进入限定的战斗区域中，空气中就染上了一层若有若无的淡绿色气息。
　　与此同时，易水和奶爸的状态栏上，就有了一个defuff。
　　毒气：受到毒气的影响，每五秒损失12点血量。
　　二级血瓶的效果是30秒回复240点血量，冷却时间2分钟。
　　换算下来，就算药不停。
　　以二级血瓶的回复量，每过10秒也会损失2点血量。
　　而这个损失量，就是对于奶妈治疗量的一个压榨了。
　　全团五人，每过10秒，加在一起的血量损失，就达到了10点。
　　人越多，对于奶妈的压力就越大。
　　而且这个boss，还一定不能减员。
　　只要减员一个，几乎99％就是团灭的局面。
　　所以易水抛弃了那三个萌新。
　　话不多说，直接开锤。
　　副本里的boss虽然不会主动攻击，但是眼前这个家伙的环境毒气可是一直存在的。
　　易水可没兴趣一边掉血一边和对方聊天。
　　砰！
　　一锤下去，隐藏在兜帽下的法师boss顿时愤怒地拿过了他放在了手边的法杖。
　　“该死的龙蛮狗，我要把你也变成我的试验品！”
　　“下辈子吧！”
　　易水说着，抬手就给了他一个劝化。
　　-72
　　一个相对于易水其他技能的伤害显得极其可怜的数字跳起，打法师boss，用法术技能，伤害减免的太过于过分了。
　　神官说是全能，但是论法术输出没有法术溶解，论物理输出没有锋锐度，也不会刻意去堆暴击率。
　　可以说，在很长一段时间内，普通神官的定位，着实尴尬。
　　“可笑！龙蛮的狗，就这么一点本事么？”
　　隐藏在兜帽下的法师boss阴阳怪气地笑着，同时对着易水砸出了一坨浓绿色的法术飞弹。
　　-58
　　-1
　　一个相较于那个刺客boss的单次伤害高出了一半还多的伤害数字跳起，同时又跟着跳起了一个-1的绿色数字，这是boss攻击中附带的中毒效果。
　　易水的精神属性在四个挂件的加持下，也就只有94点。
　　而法术攻击与法术抗性的关系，和物理攻击与护甲之间的关系有些相似，却又不尽相同。
　　精神属性转化的法术抗性比例要比体质转化的护甲比例要低。
　　所以法术攻击，更容易打出类似于真伤的效果。
　　但是即便是智力极其碾压精神属性，法术攻击却也做不到物理攻击的破甲增伤。
　　再如何碾压，也就是真伤罢了，不会打出超过自身攻击的伤害。
　　可以说，法术攻击相较于物理攻击，是下限高，上限低的形式。
　　也得亏易水是神官，且拥有头盔和项链的40点精神属性加成，在这个法师boss面前，他才没有被打出真伤。
　　换做精神加成较低的战士来抗，可能受到的伤害，比他要高出不少。
　　15级副本，真正的难点，其实是在这第二个boss身上，他的伤害，就是当前刚刚到达15级且装备不太合格的玩家们最大的拦路虎。

057 15级副本首通
　　“老大，伤害扛不住啊……”
　　又一次团灭后，血战八方立刻向着老大提出了自己的想法。
　　“废TM话，老子看不出来么？”
　　站在农舍外的星空下，血战残阳摸着下巴，忽然眼睛一亮，“二队呢？二队过了老一了吧？”
　　血战八方闻言，微微一顿，发了个信息后收到回复，立刻就说道：“刚过。”
　　“调个奶妈过来，二队暂时放弃进度。”血战残阳一挥手做下决定。
　　血战八方顿时一愣，“老大你是要双奶？”
　　血战残阳点点头，“双奶应该可以奶的过来，不过到时候打小怪的时候可能会慢一点，小怪的伤害也不低，试试吧，总比这么一直灭下去好。”
　　“了解！”
　　血战八方一点头，就去发布了命令。
　　却在这时，响起了系统的全服公告。
　　“恭喜神秘人玩家带领的团队首通团队副本——龙隐农舍，副本中的所有团队成员，都将会获得女神的丰厚奖励！”
　　连刷了三次的全服公告，仿佛一记重拳，砸在了血战残阳的心头上。
　　什么情况？
　　这首通被人抢了？
　　全公会在新手村的副本里刷出来的装备好运地给他凑齐了一整套游侠的黑铁级别装备，他自觉自己的伤害在当前阶段，是无人可比的。
　　队伍里面另外的四个玩家，技术也都不错，装备也有大半身的黑铁装，这应该是全服最顶尖的团队了！
　　可是……
　　自己才不过在老二处灭了三次，就又有人通关了么？
　　哪个工会这么快？
　　“老大，看名人堂。”
　　血战残阳愣了愣，他觉得这句话有点耳熟。
　　在哪听过来着？
　　名人堂……
　　副本首通……
　　副本——龙隐农舍……
　　神秘人输出占比：97.1％。
　　神秘人输出占比：2.8％。
　　神秘人输出占比：0.08％。
　　神秘人输出占比：0.02％。
　　神秘人输出占比：0％。
　　神秘人治疗占比：100％。
　　单奶？
　　这是血战残阳第一个跳出来的想法。
　　自己的思路错了？
　　人家单奶能过，没可能自己这个顶尖团队的单奶过不了，一定是还有什么细节没有发现。
　　紧跟着，血战残阳才意识到这份名单最大的亮点在哪里。
　　神秘人输出占比：97.1％？
　　NM呀！
　　这和单刷的有什么区别？
　　哦对了，还有个奶妈，算是双飞。
　　可是，双飞啊！
　　自己五个人，没人家两个人打的快？
　　这才是游戏开服第二天呢！难不成他是一身黄金装去刷的？
　　不可能！
　　“老大，会不会……又是那个家伙啊？”血战八方小心翼翼地说道。
　　那个家伙？
　　那个穿着一身黑色斗篷不敢见人的家伙？
　　闻言，血战残阳顿时皱了皱眉。
　　那个被称为“团长”的男人……
　　血战残阳摩挲着自己的下巴，老实说，他是有些看不穿那个家伙。
　　三段视频，塑造了他的三段神话。
　　新手村单人solo野外boss，打出威名。
　　全服第一个发现游戏细节并借此通关第一个副本，展现出对于游戏惊人的敏锐洞察力。
　　然后就是花式炫技的10级单人试炼将一众所谓高玩的脸打得噼里啪啦。
　　这样的高手，做出什么，都让人觉得是在情理之中。
　　但是，你再厉害你也得讲道理的吧？
　　15级的副本对于他们这些纵横了多个网游的老油条来说并不算太难，boss的机制一会就摸索清楚了。
　　他们打不过，纯粹就是装备属性有点勉强。
　　但是你一个人，带个奶，凭什么就能打出他们全队五个人的输出？
　　要知道，法师在奶人的间隙，也是可以抽空扔技能打输出的！他们团队里的法师，就有这种操作。
　　所以……你凭什么？
　　还好有一招秦王绕柱～
　　易水站在二号boss的尸体旁呼出了口气，好险。
　　老实说，要不是老一爆了一个神官可以使用的头盔，他还真的有可能翻车。
　　每30％血量阶段的时候，boss召唤出来的那五个小怪就是最大的挑战。
　　单个小怪确实不算难打，然而它们的伤害加在一起还是有点高的，要不是三种小怪都是近战怪物，易水估计就得凉凉。
　　三种小怪，都是近战，就给了易水操作空间。
　　利用游戏里的碰撞体积，通过走位引导小怪之间互相卡位，让自己每次同时只会承受一只小怪的攻击。
　　同时有小怪是鹰的话就先杀鹰，鹰是飞行单位，无视地面单位的碰撞体积。
　　如此，易水才安稳地度过了3波小怪。
　　不过还好，总算是过了。
　　作为团长，首通奖励翻0.5倍，作为团队中贡献值第一的，首通奖励翻1倍。
　　而且副本首通奖励本就是随着副本等级的提升一直在递增的，结算下来，易水一共获得了50金币和125点声望的首通奖励。
　　其他四个团员，各获得了20金币和50点声望奖励。
　　皆大欢喜，易水也就不再为自己给他们开了空头支票而内疚。
　　而boss爆出来的东西嘛……自然还是得真*欧鳇出马。
　　装备终于正常了一次，一件黑铁级别的盗贼鞋子，直接扔给了团队里的盗贼。
　　物品光团，心愿又开始如同一只小仓鼠般往外掏东西了。
　　这次更加过分，11颗星石，更有两个是绿色二星星石，其中一颗，还是处女座星石。
　　三颗白色一星处女座星石，一颗绿色二星处女座星石，毫不犹豫，直接吃掉。
　　终于，出新手村后，易水打到的所有处女座星石加在一起，终于让易水星核中的那颗紫色三星星石升了一级。
　　处女座星石（三星）
　　等级：2
　　体质：6
　　力量：7
　　星力（未激活）：拥有处女座星石之人，所承受的所有血量恢复效果增加4％（需求：四星）
　　看了眼星石的属性，易水又看了眼一无所知的心愿，这就是真*欧鳇的幸运光环么？
　　爱了爱了～
　　“先散了，待会过了12点想刷副本的就留在队伍里我们再刷一次。”易水挥着手随意地说道，副本都通关了，大家也就可以各奔东西了，当然想再刷一次的可以留下。
　　结果很显然……
　　没人离队。
　　一边说着，易水就打算利用团长权限重置副本。
　　“唉，团长大人，这就散了么？我们军团什么时候成立公会啊？什么时候有驻地啊？军团有活动的时候怎么联系啊？”
　　重置了副本，众人又出现在了副本的入口处，一个士兵正匍匐在农舍外不远处的草里。
　　眼见易水就要和士兵对话从副本里出去了，奶爸连忙一口气问出了好几个憋在心里的问题。
　　听见奶爸的问题，三个萌新也都竖起了耳朵，萌新只是玩游戏萌，不代表傻。
　　易水张了张嘴巴，他没想到，这个奶爸竟然考虑地如此周全，比他这个“团长”考虑地还多。
　　拍了拍奶爸的肩膀，易水微微点着头，声音沉稳地说道：“聚是一团火，散是满天星。平时做你们自己的就好，需要的时候，我自会插旗召集众人。”
　　“现在，散！”
　　“是！团长大人！”X4

058 我也要
　　离开副本后，易水加了心愿的好友。
　　这是易水第二次在游戏中主动加人好友，也是他好友列表中唯二的好友。
　　毕竟穿戴上的隐藏斗篷的易水，没人能主动加上他。
　　易水想要加心愿为好友，是因为在重生前的论坛上，这个隐藏职业玩家的风评一向不错。
　　当然，这不是主要原因。
　　主要原因是，欧鳇光环太香了。
　　私密：黎明：加个好友，以后有空就一起刷本。
　　私密：心愿：团长大人？
　　私密：黎明：嗯。
　　私密：心愿：好哒好哒！
　　易水犹豫了几下，终究还是没有把隐藏职业的事情说出来，她不主动说起，自己“不可能”知道这个事情，也就无从提出意见。
　　此时的时间，是晚上11：52：27。
　　离副本刷新还有一会，易水直接下线。
　　他要把副本通关视频发给鸡哥。
　　易水自身的发展，离不开整个游戏大环境的发展。
　　和散人玩家组队刷本，亦或者是大批量地收购处女座星石，都是需要所有玩家共同进步的。
　　游戏第一梯队的人越多，才越符合他的利益。
　　易水的消息发出去的一瞬间，鸡哥就看见了信息。
　　为了防止错过高手哥的每一条信息，鸡哥特意把论坛的信息提示给绑定在了头盔的外界信息提醒权限里面。
　　鸡哥正在新手村的鸡场享受萌新的仰视，今天是游戏开服第二天，他运气不是很好，没打到试炼通行证。
　　等级到达了10级的他除了在这里装逼以外，实在木得追求。
　　甚至就连早就可以提交的隐藏任务——净化，他都一直没有提交。
　　就是想着靠任务攒着经验等出了新手村再提交……当然，他想多了。
　　但是，在养鸡场，鸡哥忽然发现了自己保留任务的选择果然有先见之明。
　　没有提交的隐藏任务，依旧是可以共享的！
　　当无数萌新簇拥着他的时候，他感受到了人生中不曾有过的光。
　　但是当收到信息的时候，鸡哥瞬间就精神一抖，抛开了这些青春靓丽的妹子。
　　咕咕咕：在？我发段视频给你。
　　叫我鸡哥：我在我在，高手哥。
　　在收到私信的那一刻，甚至都不需要看内容，鸡哥就知道高手哥要说什么。
　　刚才响彻全服的三次通告，很显然就是高手哥的杰作。
　　别人或许还有猜测，他却是坚定不移。
　　就凭高手哥那意识、那操作，能是那些渣渣公会追的上的？
　　能吗？
　　能吗？
　　咕咕咕：15级副本的通关视频，发你了，尽快做出去。还有，里面有一段燃烧军团的事情，你给我剪了。
　　叫我鸡哥：燃烧军团？
　　咕咕咕：你看了视频就知道了。
　　叫我鸡哥：哦哦！
　　说着，鸡哥就迫不及待地点开了视频。
　　星光下的旷野，温馨灯火的农舍……
　　全程快进，鸡哥终于在三分钟后看到了想看的东西。
　　“团长大人，我愿拜入您的门下，永做军团忠犬！”
　　视频中，单膝跪地的法师气势十足。
　　……
　　“军团现在刚刚起步，你是第一个加入的。即然这样，你以后就是我们军团的副团长了！”
　　“我们呢？我们呢？”
　　“嗯……你们是天、地、人三支分队的队长！”
　　……
　　“团长大人，我们的军团叫什么啊？”
　　“啊……这个~叫……叫燃烧军团！”
　　……
　　看到这里，鸡哥心酸地按下了暂停键。
　　为什么？
　　明明是我先来的……
　　叫我鸡哥：团长大人！我也要！
　　咕咕咕：？？？
　　叫我鸡哥：团长大人，我为军团做了这么多事情，怎么说没有功劳也有苦劳吧？您给我也整一个职位吧！
　　咕咕咕：？？？？？
　　叫我鸡哥：求您了团长大人！
　　易水翻了翻白眼，有点想一锤子砸在鸡哥头上给他开了瓢看看里面装了啥。
　　咕咕咕：你以后就是军团的对外宣传社交官。
　　叫我鸡哥：好的！团长大人！
　　终于有正式编制了！感动！
　　咕咕咕：好好做视频，尽快放出去。
　　叫我鸡哥：是！团长大人！
　　和鸡哥的私信结束，易水立刻又登上了游戏。
　　经过这么一会，时间也差不多到了12点。
　　易水看着世界上的那些人吹着花式的牛X，以及那些常见的大公会招人的信息，有些觉得遗憾。
　　咋不打了呢？
　　狗子们你们变了，木得激情了。
　　这还是他认识的那个炎国区么？
　　重生前游戏中的许多骚操作，其实都是从炎国区最先发扬并且传开来的。
　　只有灵与肉的激情碰撞，才能点亮智慧的光芒。
　　争斗，其实一直都是人类阶梯式进步的最大动力。
　　大公会都堕落了，不争了……哎！
　　……
　　大公会不是不争，只是换了一种方式——
　　“找到他了么？”烈焰战刃皱着眉头。
　　……
　　“那个鸡哥不理我啊~”晴天茉莉咬着樱桃红的嘴唇看着眼前的晴天百合，“难不成还要我发私密照片给他才行么？”
　　……
　　“有什么不行的？只要能拉拢过来，用什么手段都行。”倚天王朝大手一挥。
　　……
　　“大哥！大哥！有个小弟说他好像见过那个鸡哥救我。”血战八方献殷勤式地说道。
　　“嗯？细说。”血战残阳一愣，问道。
　　他也不急了，打什么副本。
　　有什么好摸索的，他们又不是那些靠着开荒攻略吃饭的高玩团体，他们大公会的人，拿不到首通，那就等着白嫖。
　　这个世界上，只有白嫖，是全人类共有的爱好。
　　反正鸡哥的视频马上就会放出来了，首通消息一出，血战残阳直接让所有开荒中的小弟都去练级打怪了。
　　这就叫战略！
　　“那个小弟说他好像在新手村组团的时候，见过鸡哥救我这个名字……”说着，血战八方小心地看着血战残阳，试图判断出他对这个消息感不感兴趣。
　　“然后呢？”血战残阳一巴掌呼在了血战八方的头上，“你TM要说就一次性说完，别TM给老子断断续续的！”
　　“哦哦！好！是这样的，老大，您还记得新手村那个隐藏任务么？”
　　血战残阳眼睛一瞪，“你TM不长记性是不是？有什么事是我会忘记的，你TM有屁快放！”
　　“哦哦！是这样的，老大，那个隐藏任务，是我们家族里一个叫血战三刀的小子率先接到的，但是他其实也是从一个散人玩家的团队那里接到的。当时那个团队里，好像就有这个鸡哥救我。”
　　“你是说……鸡哥救我和我们是一个新手村的？”血战残阳摸索着下巴沉吟道。
　　血战八方呼呼地点头，“对啊，所以我猜，那个‘团长’，会不会也是和咱们一个新手村的？”
　　“废TM话！”血战残阳忍不住就是一巴掌扇在了血战八方的头上，“这TM还要猜么？一个新手村的人，你都不知道找到人家！你TM干什么吃的？”
　　我干什么吃的？
　　血战八方有些委屈——我不是被你调去刷隐藏任务的评分去了么？
　　等等……
　　隐藏任务的评分？
　　那时候，他们是不是遇到了一个很欠揍的家伙……
　　同样想到了这一点的血战残阳和血战八方互相看了一眼，眼神里显示出了同样的猜测。
　　一个人就敢威胁他们四个百人团，而且还成功了，这是正常人能干出来的事情么？
　　而且，那件青铜装，当真就是打小怪爆出来的？
　　“就你TM地多嘴！当时谁TM让你下令出手攻击人家的？”
　　无辜再次挨了一巴掌的血战八方眼泪汪汪地看着老大……锅不是这么甩的啊~
　　“我……”

059 青铜级鞋子
　　12点一过，易水再次开启了副本，和新手村的那个山贼寨一样，龙隐农舍也是每天刷新。
　　准确的说，前期的五人本，几乎都是如此。
　　副本其实就是给大部分玩家刷装备的。
　　小怪爆的装备太垃圾几乎都是白装，且获取又不稳定。
　　野外boss的装备质量一般都高一层，但是显然不是谁都有资格打的。
　　只有副本，是真正的全民参与。
　　一次副本，两个boss两件装备，极少数情况下也会有欧鰉一个boss出两件装备。
　　那都是整个游戏中都可遇不可求的事情了。
　　结果就发生在了易水的眼前。
　　两个装备光团蹦在了易水的眼前。
　　不同于物品光团，装备有几件，那就有几个光团。
　　看着眼前的两个光团，易水一时间都摸不清楚是自己的血祭终于有效果了，还是心愿的幸运光环已经强至如此。
　　“呐，还是你去开包。”易水冲着心愿点了点下巴，在真*欧鰉面前，没有人有资格接触战利品！
　　黑铁级法系通用戒指——情理之中，爆两件装备，基本上也就和高阶装备无……
　　青铜级神官鞋子——心愿，永远滴神！
　　铜头战靴（青铜级）
　　部位：鞋子
　　体质：6
　　精神：3
　　耐力：5
　　敏捷修正系数：0.1
　　移动速度：15
　　穿戴等级：17级。
　　属性老实说……简直不堪入目。
　　一块2级的星石，都和它差不多了。
　　没办法，神官职业的装备，精神和体质的占比本就不多，装备上所附加的属性，几乎都被力量和智力分去了。
　　更别说，装备上分到的精神和体质属性，还大部分都集中在了头盔和胸甲上，鞋子是这种属性，算是在意料之中。
　　但是看到这个鞋子的易水，目光还是下意识地一亮……这是源自于他本身四年多盗贼职业的本能。
　　它的真正价值，其实是在它的两条特殊属性词条上。
　　敏捷修正系数，和移动速度。
　　敏捷修正系数，其实就是敏捷对于所有与敏捷相关的平A间隔、转身时间、技能释放速度、技能共cd、行进速度等等这些的加成系数的一个增幅。
　　它是基于各职业敏捷相关基础加成系数的一个增幅，而不是直接作用于敏捷加成上的增幅，属于乘法，而不是加法，这点要注意。
　　简单来说，各职业的敏捷相关基础加成系数其实就是对于敏捷的利用率。
　　各职业的敏捷相关基础加成系数，才是它的基石。
　　同样的敏捷，盗贼职业和其他职业在实战中所展现出来的移动速度、转身速度等等效果，就会截然不同。
　　盗贼职业的敏捷相关基础加成系数，是法师职业的几乎两倍。
　　就敏捷相关基础加成系数而言，盗贼第一，游侠第二，神官第三，战士第四，法师第五。
　　而现在易水拿到的鞋子上的敏捷修正系数，正是基于各自职业对于敏捷的利用率上的一个增幅。
　　原先易水对于敏捷的各方面利用率就是单纯的职业基础加成系数，现如今，就变成了1.1倍的敏捷相关加成系数了。
　　这条属性，老实说，很强，又很弱。
　　先不谈装备本身出现这种特性词条的概率多少问题，就只说其实用性。
　　放在游戏的后期，这0.1的敏捷修正系数，能让各路大盗贼都抢破了头，卖个几百上千金币可能都不是问题。
　　但是很遗憾……这是一双神官职业的鞋子。
　　这是其一，其二……
　　太早了。
　　这是游戏的前期，大家连敏捷属性都没有堆叠起来，这基于足够的敏捷属性前提下，才能发挥作用的特性，也就没了用武之地。
　　易水有点烦，如此的神级特性词条，怎么会出现在一双10到20级阶段的装备中的啊？
　　难不成还要收一块玲珑石刻印下这个词条？
　　摇摇头，易水先将鞋子收进了背包，反正离后期还远，现在还不用急。
　　等能穿的时候就直接穿，就当没有这个词条罢了，反正鞋子主要要的是它的移动速度加成，这才是所有鞋子装备上最大的价值。
　　跑图的时候终于可以跑地更快一点啦~
　　收下了青铜级鞋子的易水，也就把法系通用戒指让给了奶爸，其他三个或许是划水纯躺，奶爸还是出了力的。
　　有易水和他都能用的装备，易水还是选择让给了他。
　　接下来，所有人又开始看着心愿开始往外掏星石。
　　也不知道这手是咋长的……
　　易水瞥了眼其他三个显然还意识不到他们眼前是怎样的一副绝景的家伙，他们脸上满是即觉得正常又有点期待的神情。
　　但愿他们以后和其他人组队打本的时候，能够习惯吧。
　　但是自己好像不能习惯了~
　　要不要想个办法把这个萌新给忽悠成自己的专属开包小能手？
　　突然蹦出来这个想法，易水就抛之不去了。
　　随身带着一个真*欧鳇，这是多少玩家梦寐以求的事情啊~
　　嗯……得安排她一下。
　　过了第一个boss，第二个boss易水仍旧让三个萌新在外面划水，自己和奶爸进去撸了boss。
　　有了第一次的经验，第二次的易水就显得轻车熟路了许多。
　　这次只用了二十分钟左右，易水就带着四人打通了副本。
　　两个boss，两个物品光团，心愿又掏出来了18颗星石，以及一张银色的试炼通行证。
　　这一次只有三颗是处女座星石，且都是白色的。
　　但是丝毫不阻碍易水想要绑定这个如今还是个小萌新的隐藏职业欧鳇。
　　团队解散，易水单独对着心愿说了句。
　　“跟我来。”
　　“哈？”身为女孩子的心愿萌萌地歪了歪头。
　　“你的伤害不对劲，是有什么特别的技能么？”易水想要拿她的隐藏职业作为切入口。
　　人与人之间的相处，最重要的是坦荡。
　　君子坦蛋蛋，小人藏鸡鸡。
　　他打算看看心愿对于她自己的隐藏职业是个什么态度。
　　千万不要被萌新表面上的萌给迷惑了，只要愿意，现实中是个抠脚大汉的猛男，也可以发出“嘤嘤嘤”的卖萌声。
　　“啊~其实……”心愿的脸色有点羞红，“其实，我获得了一个隐藏职业~”
　　嗯~挺坦诚。
　　易水点点头，“那就差不多，可以和我说说有什么特别的么？”
　　“当然可以，我其实一直都想找人问问是怎么回事呢~”心愿呼呼地点头，“新手村里的时候……”

060 赚钱的机会
　　小道消息果然都是假的，心愿压根就不是出了新手村才获得的隐藏职业！
　　在新手村里给一个落魄的老头杀了五百只鸡就拿到了隐藏职业……对此，易水也想要~
　　他都杀了起码上千只野狼，怎么也没见有什么奇奇怪怪的老头子出来收啊？
　　人与人的体质果然不能一概而论……
　　“听你说的隐藏职业天赋……你要不试试以后主加精神？”易水以一种看似商量的语气问道。
　　“啊？精神？”心愿显然有些疑惑，“游侠不是要主点力量和敏捷的么？”
　　“你这不是有隐藏职业么？力量和敏捷靠装备就好了，自由属性点全点精神。”
　　“能行么？”
　　“能行！我不会骗你的！”
　　“嗯~我也相信团长大人不会骗我。”心愿呼呼地点头。
　　说着，两人之间的气氛有些寂静。
　　易水很犹豫，自己直接说出来要和人家组固定队会不会像是一只舔狗？
　　心愿也很犹豫，直接说想要以后都想和团长大人打本多学习知识经验会不会像是一只舔狗？
　　他（她）看起来很好说话的亚子。
　　两人下意识地看了一眼对方……
　　张了张嘴，又是各自咽了下去。
　　算了，太唐突，下次再说~
　　“那没事我就走了。”易水甩了甩手。
　　“哦哦，好的！”
　　……
　　“咚咚咚~”
　　现实中的敲门声，让易水暂时离线。
　　看着在原地淡去的身影，心愿有些沮丧地低下头。
　　怕什么呢？好不容易有碰到真正大佬的机会，还不抓紧抱紧！
　　“大佬”摘下了头盔，又变成了那个断了一条腿的争风吃醋少年郎。
　　“今晚没事就早点睡吧，明天你还要去医院复查一下呢。”门口的童心对着易水温和地笑着。
　　“哦哦，马上！”易水乖巧地点头回道。
　　见此，童心才微笑着点了点头退身关门。
　　再次上线，心愿已经不见了身影。
　　让你矜持！让你不说！
　　易水在心里呼了自己两巴掌，这么一个真*欧鰉，就这么放跑了！
　　明天再打本的时候再叫上她吧~
　　这么决定着，易水就开始往镇里跑。
　　睡觉？
　　怎么可能？
　　年轻人精力旺盛，不修仙睡什么觉？
　　出了新手村，他可是有了无数的事情可以做。
　　《奇迹》之所以火爆，可不是全靠着打怪升级以及它的那些还算是有点新颖的各种战斗系统。
　　要知道，游戏中每10级就有一个单人试炼的坎，总有手残党会卡上不少时间的。
　　这段时间干嘛去？
　　卡等级了不能继续获取经验，每天除了打一次副本外也就没什么别的事情。
　　况且很多手残党就是因为打不过副本才想着升级赚钱，解锁更多的技能获得更好的装备、更强的属性回头碾压的……
　　所以，游戏中，还有着诸多的娱乐和副职系统。
　　比如各种生活副职——采药、采矿、炼药、制作装备、制作法术符文等等；比如纯粹娱乐用的赌场酒馆、风月街（划掉）；比如去一些游戏中的民宅之中偷盗抢劫然后再和其他加入帝国辅兵制度的玩家相爱相杀……
　　《奇迹》之中，其实就像是一个真实的世界。
　　在这片有法术、有超凡、有神有魔、有爱有恨、有奇迹的大陆上，玩家们演绎着一段放肆的人生。
　　而易水如今要做的，就是去往镇里的赌场，据重生前的论坛大佬所说，赌场里有一次白捡钱的机会。
　　他不急着升级，无论是他的统帅（祝福）也好，还是当前阶段要大量收集的处女座星石也好，都让他没办法脱离群众。
　　当然，他可以去勤勤恳恳地升级，但是升级本身并不会为他带来太大的优势。
　　等级本身是没有太大意义的，更何况在属性不太碾压之前，刷小怪，都是一件很缓慢的事情。
　　简而言之，性价比太低。
　　易水现在要做的，就是性价比更高的事情——赚钱。
　　按照易水的估算，以如今大部分玩家的进度来看，玩家大量抛售处女座星石的时期，应该是在游戏开服第四天或者第五天开始往后。
　　所以在这之前，易水得筹集到大量的金币。
　　处女座星石便宜，那也只是相对于其他星石而言。
　　事实上，其他种类的星石更多的情况是有价无市，而处女座星石则是量大管饱。
　　只有收集到了大量的星石升级星核里的种子，同时在这几天尽量地收集满全身的装备，易水才有信心去做一些早就在他计划清单上的任务——
　　那些限制等级的挑战任务！
　　来到赌场，鼎沸的人声顿时充盈着易水的耳朵。
　　强大而又辽阔的龙蛮帝国，边疆常年战乱不断，与另外两大帝国紧张对峙。
　　国内大部分地方，却是一派歌舞升平的景象。
　　易水没去风月街，但是他知道那里的景象更加热闹。
　　易水掀开赌场的帘布，走进了门去。
　　一股浓重的呛人烟草味，顿时充斥着易水的鼻腔，极尽接近真实的体验，甚至让易水不自觉地狠狠打了几个喷嚏。
　　由此还召来了一些离得近的NPC赌客的嘲笑声。
　　易水也没心思和一群NPC对线，直接就开始在赌场里用目光搜索着。
　　七号台……
　　七号台……
　　七号台在哪呢？
　　游戏里玩家是可以在赌场里享受一下赌博的刺激，正常情况下，有赢又输，都是正常。
　　甚至可以说，输的人，要比赢的人多。
　　别说游戏里的赌场，就是现实中的赌场，也多半如此。
　　赌客们或许有赢又输，赌场却是从来都是赢的。
　　易水当然不是盲目地过来给赌场送钱。
　　据重生前的论坛大佬所说，每逢夜间一点左右之际，赌场的七号台边，就会出现一个神秘的NPC。
　　具体长相大佬没细说，只是简单地描述了下——
　　是个身形瘦小，身高不超过一米六，瘦地像是个排骨的小老头，一头稀疏苍白的干枯白色发丝，通红的酒糟鼻子，嘴唇上边的白色胡须拔下来都能扫地，穿着一身破旧的黑布衣衫，还带着点驼背。
　　靠的近了，甚至还能闻到一股浓厚的酒味。
　　带着这么些特征，易水不觉得如果对方出现的话会很难找。
　　七号台……
　　找到了！
　　七号台是个猜骰子点数的赌桌，眼光在七号台的周边扫视了一圈，易水没看见目标的身影。
　　再看了眼时间，00：35：43。
　　还早。
　　那小老头出现的时间不规律，不一定什么时候出现甚至也不是每天都出现，当他给某个玩家赚上了一笔后，他就会再也不见踪影。
　　总之最迟的出现时间据说是凌晨一点半，那时候再不出现，那就是当天不会出现了。
　　没得办法，等吧。
　　易水很有耐心，自己手上当前有57金68银，只要遇见了那个老头，直接就可以翻上近十一倍，这可是天上掉钱的好事。
　　为了这么多金币，稍微等一会，不是问题。

061 唯一任务
　　玩家在游戏中的一举一动，都会对游戏中的世界，造成不可逆转或好或坏的影响。
　　——《奇迹》论坛官方认证攻略大神*碧蓝之心
　　……
　　易水等地无聊，开始随意地回忆着重生前自己在论坛上所看到的一切信息。
　　娱乐向，攻略向，游戏背景世界分析贴，游戏未来预测规划贴，网恋奔现扒人贴……
　　各种信息，杂七杂八地都在易水的脑海中随意地流淌。
　　时间在易水的出神之中流逝着。
　　吵闹的声音自始至终都没有断过，只是在易水出神的时候，声音似乎离他远去了那么一刻。
　　易水从自己的头脑风暴中回过神的时候，又看了眼时间——01：15：32。
　　都快一点半了，还不来么？
　　易水打了个哈欠，他感觉有些困了。
　　忽然，一个身影，就在易水的旁光中，出现了。
　　黑色的身影？
　　易水连忙收起哈欠，用正眼看了过去。
　　满头干枯如同枯草般的稀疏白色发丝，佝偻的身体，标志性的大红酒糟鼻子。
　　似你！
　　终于出现了！
　　易水精神一振，收回了目光。
　　靠这位老人赚钱是论坛大佬说的，但是人家没有具体介绍他是怎么和这个老头接触的，甚至可能都没有接触。
　　易水在不知情的情况下，宁愿以他一贯对待NPC的方法对待这个老头。
　　对什么样的人就用什么样的态度。
　　赌场里忽然有人向你套近乎你会怎么想？
　　骗子？
　　跑？
　　这些想法都是正常的，所以易水决定无视他，假装自己就是一个正常的赌客。
　　老头一进门，他的目光就在赌场里扫视了一圈。
　　各个赌桌上都有不同的玩法，玩骰子的也有几桌，老头却是直接走向了7号桌。
　　果然！
　　易水心中一喜，论坛大佬果然是不会骗人的。
　　来到赌桌边，老头满身的酒气，顿时劝退了一些他所靠近地方的其他NPC，就连那嫌弃的脸色，都显得无比真实。
　　易水离老头走近的地方有点距离，也就没什么表示。
　　赌桌上的赌博在继续着。
　　易水也按捺住激动的心思。
　　前面没什么重要的，这老头真正提供给玩家挣钱的机会，其实是在他一次很特殊的下注上。
　　他会在连续输了很多把后，下注六个一企图一次性翻本，这个时候，只要下注六个六，就能包赢！
　　事实上这老头前面下的注也能跟，规律就是和老头反着来，有七成的概率赢。
　　但是易水对于这种概率性的赌博木得兴趣，事实上要不是跟着老头最后那一次押六个六稳赚不赔，他都不会来到这里。
　　押大！
　　输！
　　押小！
　　输！
　　小老头原本就红通通的酒糟鼻子在气急败坏之下，越发显得燥红。
　　一次次的下注，一次次地输，眼看着口袋里的银币就要不多了，小老头眼神在焦躁中坚定了下来。
　　下注——六个一！
　　易水见状，连忙拿出了自己的金币，五十个，全押六个六。
　　镇里的赌场，接受单次最大的赌注上限，就是五十个金币。
　　小本生意，玩得不太起。
　　易水的大手笔，顿时让周边的所有或是看热闹、或是正在玩的NPC们，都不自觉地发出了惊呼。
　　骰盅开。
　　六个六！
　　周遭又是一阵惊呼声，易水也没管。
　　他只是开开心心地接过庄家一脸肉疼递过来的一大袋金币——五百枚！
　　这一波啊~
　　这一波就叫一波肥！
　　易水拿回了本金，加上赢来的五百枚金币，一共就是五百五十枚金币！
　　手里头总算是有点资金了。
　　易水转身就打算走，对于赌博，他本身是一点兴趣都没有的。
　　“年轻人，你的运气真不错啊~”
　　“年轻人下次再来我可就跟着你下注了！”
　　“年轻人再见啦~”
　　耳边，是一些赌客们的奉承，易水压根就没放在心上。
　　他不相信混迹在赌场里的这些普通赌客NPC，身上还能有关于好感度的一些隐藏好处不成？
　　出了门，烟雾缭绕情绪驳杂的赌场内部，就像是一场梦，离易水远去。
　　易水刚打算离开，就听到了一声有些苍老的声音。
　　“年轻人，眼力很准啊。”
　　还伴随着些微的咳嗽声。
　　易水看向老人，是那个身形佝偻的酒糟鼻子？
　　此刻将身体藏在屋檐阴影下的他，倒是没有了在赌场中的气急败坏模样。
　　易水皱了皱眉头，一时之间有些摸不准该怎么办。
　　大佬分享的经历里没说这事啊~
　　该怎么办？
　　易水犹豫了片刻，还是选择正常对待。
　　“老人家，有什么指教么？”
　　老头子藏在阴影中的眼睛上下打量了下易水，才说道：“刚才赚了不少金币吧？想不想多赚一点？”
　　嗯？
　　有戏。
　　易水眼神一亮，矜持地点了点头，“老人家，您是不是有什么事情需要帮忙？”
　　易水相当上道。
　　老头子也满意似地点了点头，“我是女神在人间的化身……”
　　开幕雷击！
　　易水浑身一震，NM呀，又是一个女神在人间的化身？
　　新手村那个老头也是，这个老头也是？
　　创世女神的口味，就这么猎奇的么？
　　“我在每一个人类的赌场中出没，就是想找到一个可以帮我传授财富之道的人。”
　　“你，愿意帮我么？”
　　易水这时也顾不得冲人的酒气，一把握住了老头子的手，“我愿意！”
　　听见易水答应，老头子才从阴影中微微走出了一点。
　　看着易水，老头子一张有些干瘪的脸上露出了一个和善的笑容。
　　“叮~您接受了任务——财富。”
　　财富（唯一任务）：在赌场中接受老门卡帮助的人越多，您则会解锁相对应阶段的奖励。下一阶段奖励：500金币。下一阶段达成进度：0/100。
　　唯一任务？不是唯一。
　　不是黑箱任务，唯一任务就是只会发布唯一一个的任务。
　　这……
　　接到任务的这一瞬间，易水忽然理解了为什么重生前的那个大佬会愿意分享出来他从赌场赚到这笔钱的秘密了。
　　这个任务，对于他们这种有论坛有世界频道的玩家来说，简直就是白给一般的轻松啊！
　　当下，易水握着老头子的手，越发亲热起来。
　　“没问题！您的心愿，就是我的使命！”
　　“好！好！”老头握着易水的手，语气激动地说着，“谢谢！谢谢你！”

062 15级副本首通攻略
　　所有命运馈赠的礼物，早已在暗中标好了价格。
　　——茨威格。
　　易水打了个哈欠，有些理解了这句话的含义。
　　再不睡觉，感觉就要挂了。
　　拿了500金，又接到了一个唯一任务，代价就是自己的精神已经相当困倦。
　　再不睡，可能就真的要羽化飞仙了。
　　顾不得再去论坛上发帖宣扬任务的事情，易水直接摘下了头盔。
　　闭上眼睛，没一会，易水就进入了梦乡。
　　清晨被童心从床上叫醒的易水睡眼惺忪地揉了揉眼睛，昨晚玩得有些晚，他精神不太好。
　　童心看着易水微微有些发红的眼睛，轻声问道：“要不你再睡一会？我们下午再去？”
　　易水清醒了些，摇了摇头说道：“不用。”
　　问题不大，还是现在这具年轻的身体嫩了，没有操劳过。
　　换做末世里挣扎了三年的他来，这都是小问题。
　　从床上坐起身，易水在童心的帮助下起身洗漱。
　　没一会，易水就和童心坐在这童心自己买的一辆红色小轿车上，这是她用自己从游戏里赚到的钱买的，没有点看得出来的成绩，童心那一对有些古板的老爸老妈，怎么会同意让童心全职打游戏？
　　在家里憋了好几天，一出门，明媚的阳光顿时让易水整个人都感觉到舒服了不少。
　　路上，童心一边开着车，一边对着易水说道：“阿水啊，怎么样了？出新手村没有？”
　　看着少女的侧脸，易水无声地笑了笑说道：“昨晚刚出。”
　　“不错啊，赶上游戏里的第一梯队了。”童心尽捡好听的话说。
　　第一梯队？
　　纯属扯淡，如果真的是昨天晚上才出的新手村，早就被第一梯队甩远了。
　　游戏中的平衡，指的是同一梯队之间的平衡。
　　《奇迹》毕竟还是个养成类网游，游戏中最顶尖的那一波人日夜不停的进步，要是还和游戏最底层的那些游山玩水的风景党一个层次，那才是可笑。
　　不过童心好心好意地给还是“萌新”的易水建立信心，易水就也以萌新该有的样子惊喜地说道：“是嘛？”
　　“昨晚你刚出的新手村，应该还没有打过15级的副本吧？今早你起来的迟，应该也没看到论坛上的那个15级副本通关视频，要不现在有空你就看看呗？反正到医院还有一会。”
　　“哦哦~好！”易水乖巧地点头。
　　鸡哥的效率还真没得说，竟然已经放出来了。
　　话说他自己也确实想看看视频被鸡哥剪成了什么样，那段“燃烧军团”的事情，可千万不能放出来啊！
　　掏出手机登录论坛，易水一眼就看见了那个置顶热帖——《15级副本首通攻略》。
　　点进去……
　　视频已经打出了名气，鸡哥也就没有再玩什么开幕雷击。
　　就是正常的开局，星夜下，一队五人的身影出现在了野草地里。
　　不远处，是亮着灯火的温馨农舍。
　　易水直接选择了2倍速快进。
　　“跟我来。”
　　“没事的，这是正常情况，跟我走就好。”
　　“先把灯点上，还有……你们暴露了，开门吧。”
　　“自己把自己绑好。”
　　“不用管这两个人，后面他们还有用。现在跟我走。”
　　听着坐在副驾上的易水手机中传出来的声音，童心有些羡慕跟着这个男人一起打本的另外四个人，有辣个男人在，一定很安心吧？
　　……
　　“那个，鲤吻啊～”
　　“哈？”
　　“盗贼不是这么玩的。”
　　“首先，无论什么职业，平a接技能，都是最基本的操作。看好……”
　　四胞胎姐妹互相看了看。
　　“他还会玩盗贼啊？”
　　“小妹小妹，他在教人玩盗贼呢！”
　　“也不知道他会不会玩游侠~”
　　洁默不作声，只是静静地看着。
　　“很多加强普攻型主动技能，都可以起到取消攻击后摇的效果。比如盗贼的背刺和影刺以及基础技能疾刺，运用好技能打输出，是每一个职业都该有的基本功……”
　　“……待会我开boss，你们站在这里就好。无论发生什么都不要动，这个boss就过了。明白？”
　　一路走来，穿着黑色斗篷的神秘人都显得有条不紊。
　　“盗贼适合巨蟹座星石，输出法师适合双鱼座星石……”
　　晴天百合咬着嘴唇，看着视频中神秘人的眼神有些炙热。
　　“你们不要跟我。”
　　“奶爸，过来，我们两个人打。”
　　……
　　五个各异的怪物凭空出现，隐藏在黑色斗篷下的身影见状直接走向了一只飞在半空中的鹰。
　　一锤子下去，走位，一道白色光圈，走位，再接一锤子。
　　虽然视频做了处理看不见玩家名字以及每个玩家的具体伤害数字，但是仅仅只是两秒多钟的时间，那只飞在半空中的鹰就跌落在地，随后炸开成一坨绿色的粘液。
　　紧跟着，视频中的主角就带着剩下的四只小怪，开始绕着boss做起了圆周运动。
　　依靠小怪之间互相的碰撞体积，通过一开始的走位引导，最终在控制着速度的情况下，带着剩下的小怪玩起了开火车。
　　各大公会面对老二时最大的难点，就被他这么地渡过了。
　　两个人，做到了五个人都做不到的事情。
　　当然，这位“团长”的装备因素也是其一，他的伤害足够地高。
　　装备、操作、对机制的了解，让他在所有大公会之前，打通了副本。
　　15级副本真的不算太难，本质上其实就是一个竞速的副本。
　　再给大公会一些时间，未必过不了。
　　他只是比谁都快罢了。
　　霸刀眯起了眼睛，他越来越想找到视频中这个被称为“团长”的男人了。
　　这样的人，无论是敌是友，都一定非常有趣吧？
　　视频结束，童心也开着车到达了医院。
　　这是周三，医院门口的人不算多。
　　但是有缘分的时候，到哪都跑不掉。
　　“哟，这不是易大少么？”
　　刚下车的易水愣了愣，这声音的主人似乎是在问候自己？
　　循着声音看过去，易水惊讶地呆住。
　　咋了？
　　这是在拍木乃伊4呢？
　　易水转头四处看了看……也没看见摄像机啊。
　　易水东张西望的动作显然让对方有些不开心，“易大少，这么快就把我忘了啊～”
　　停好车从主驾下来的童心连忙绕到了易水的身边搀扶着易水一边说道：“这是周志。”
　　“周志？”易水想了想，恍然大悟，就是那个和自己争风吃醋的家伙呗？
　　老倒霉蛋了。
　　与自己的争执比划间一失足跌下一个足有十几个台阶的楼梯摔地七荤八素不说，刚挣扎着起身又被一个极速骑着电动滑板车的180斤胖子来了一波肉弹冲击，整个人飞出去起码得有两三米远。
　　偏偏自己在一边笑得开心的时候一个没稳住也摔了下去的同时还打倒了路边的一个花盆“啪”地一下砸在了对方的要害部位。
　　本质上，两人都是倒霉蛋，只是易水折了一条腿，而对方受到了全身360无死角的打击。
　　“你好呀！”易水冲着坐在轮椅上的对方打了打招呼。
　　事情都过去了，对方受了苦，自己也赔了钱，相互之间也就没什么仇怨了吧？

063 神明存在的世界
　　相逢一笑泯恩仇。
　　易水大方地抛弃了这段过往——主要是这段记忆对于他来说实在太久远，恨不起来了。
　　而对方显然不太放得下。
　　因为他是胜利者。
　　“你看那是谁？”木乃伊虽然被包住了半张脸，露出来的嘴巴却是笑成了一个耐克。
　　最终，他才是赢家啊！
　　顺着他的手，易水看到了一个年轻的女孩子正拿着大包小包的东西走过来。
　　看着女孩，易水眯了眯眼睛，记忆有点模糊，不记得了～
　　“不理他，我们走。”童心显然见不得对方嘚瑟，不太想理对方。
　　钱也赔了，大家以后应该就不要再有什么瓜葛了。
　　“哦。”易水顺从地接受童心的意见。
　　这时，可能是提的大包小包东西太多了，女孩子手中的一个袋子裂开，其中一个圆滚滚的东西顿时“咕噜噜”滚了出来。
　　地上的东西顿时吸引了在场几人的目光。
　　《奇迹》的游戏头盔？
　　“赶紧给我捡起来！”坐在轮椅上的木乃伊顿时冲着女孩大呼小叫起来。
　　“哦哦！”女孩忙不迭地点头。
　　易水看了看头盔，又看了看木乃伊，“你也玩《奇迹》啊？”
　　“怎么？”木乃伊眼睛一瞪。
　　“没什么～”易水讷了一讷，只是好奇一问而已。
　　在他的记忆里周志可是他的情场老对手了，没想到如今也被《奇迹》勾引住了。
　　《奇迹》可真是个勾人的小妖精～
　　听到易水主动提到《奇迹》，木乃伊眼神一亮，情场上的失意好像没有能打击到易水，那么不如换个角度。
　　“易大少，你也玩《奇迹》呢？多少级了？要不要我带带你？你在哪个阵营？对了，你不会还没出新手村吧？”
　　一连串的话语，从木乃伊的口中急促地蹦出来，生怕易水走远了。
　　被童心搀扶着的易水一边往前蹦着，一边随意地摆手说道：“还没呢，你真厉害。”
　　“那是～我现在可是血战家族的成员了。血战家族你知道么？大公会！”
　　啊……这～
　　易水不由得回过头转身看向木乃伊，“你在游戏里面叫什么名字？”
　　“血战弧光。”
　　易水挑了挑眉毛，暗暗记下了这个名字，决定有机会看到的时候多杀他几次……
　　“唉，你叫什么名字啊？要哥哥我带带你不？别的不说，我现在是血战家族的一个堂主呢！”
　　易水没忍住噗嗤一声笑了出来，“五万？”
　　木乃伊愣了愣，下意识疑惑地问道：“你怎么知道一个堂主要五万？”
　　易水耸了耸肩，“道听途说。”
　　这时，刚刚捡起头盔的女孩子听到两人的对话忽然愣住了，“你的堂主是用钱买的？”
　　说着不等木乃伊说话，女孩就把手中大包小包的东西往木乃伊身上一砸，语气愤怒，“骗子！”
　　完了就哒哒哒地跑开了。
　　哦豁～
　　出事了。
　　易水和童心下意识地对视了一眼，默契地赶紧开溜。
　　一条腿行动不便的易水硬生生用单腿蹦出了博尔特的速度。
　　连医院门口的小护士都看不得如此心急的病人，拿了条白铁拐杖塞给了易水。
　　“到了医院就别急了，慢慢来，别摔着了。”
　　小护士语气温和，又年轻俊俏，看得童心都想帮易水要个电话号码。
　　排队拍片检查。
　　一套流程下来，显然天天躺在床上打游戏的死宅男是不会出什么大事的。
　　恢复地很正常。
　　时间却也过去了一上午，回去的路上，童心一边开着车，一边随意地聊着，“阿水啊，你老实和我说，喜欢玩游戏么？不行的话，我去帮你找个班上？”
　　也由不得童心不好奇。
　　在她眼中的易水，该是一个无论如何都不会在嘴上认怂的铁钢筋。
　　刚才被木乃伊那么挑衅，按照她眼中易水的一贯行为方式，那肯定是要回怼回去的，不可能如此云淡风轻地就随意应付的。
　　除非……
　　易水本身对之并不上心。
　　不在乎的东西，又怎么会生气呢？
　　“没有的事，喜欢着呢。游戏真好玩~”
　　童心偏头瞥了眼易水，又说道：“阿水，金币的事情其实不用你担心，后面应该是越打越多的了。你想做什么，你都可以和我说。”
　　易水有些无奈，说真话怎么还不信了呢？
　　“我真的挺喜欢这个游戏的，没有骗你。”易水诚恳地说道。
　　“真的？”童心趁着附近没车的空档瞥了眼易水。
　　“真的！玩游戏比谈恋爱好玩多了，我还特意去查了游戏的背景故事呢。”
　　为了证明自己，易水开始放大招。
　　主动去了解一款游戏的背景故事，是最能证明兴趣的举动了。
　　“哦？那你给我说说。”童心也来了兴趣，她一整天忙个不停，她自己都没空去研究这些。
　　“那就要从创世女神开天地说起了……”
　　“……创世女神在离开人间之前所留下的最后神谕，就是要教廷引导世间人心向善。”
　　童心饶有兴致地听着，“这游戏里面的教廷不是那些神棍呐？”
　　“当然不是，他们只会引导，鼓励人们自助自救，可从来不会宣扬什么神可以救赎一切。”
　　说着话，易水的眼神有些恍惚。
　　这些话，他都对另一个人说过……
　　瞥了眼易水的模样，童心眯了眯眼睛，总觉得这小子有些不对劲。
　　这混小子什么时候也会有这样满脸沧桑的样子了？
　　看见易水这样，童心故意开起了玩笑，“这么说，这女神倒是挺轻松~”
　　小舞也是这么说的……
　　易水笑了笑，“对于善良的人来说，看见邪恶龌龊之事，有能力却不能管，应该是更加痛苦的折磨吧……”
　　“人类管不了的她就亲自出手呗？”童心歪了歪头。
　　“亲自出手……”易水摇了摇头，“什么程度才能出手呢？现在的坏人就该死么？现在坏人的身后，可能有十几个嗷嗷待哺的幼童。而现在的好人在十几年前，可能用不正当手段逼死了一家良善。”
　　“事事都由神出手，人活着的意义何在？”
　　“没有放纵的恶，人又怎么会知道克制的善的珍贵。”
　　一边说着，易水的思绪，回到了教廷藏书的其中一卷书上。
　　《神明存在的世界》
　　万能神明的存在，对于人类来说，是好是坏？
　　书中给出了讨论，却没有给出答案。
　　总之，这个世界中的创世女神选择了隐于幕后。
　　她会在一定程度上给予人间指引，却不会亲自出手做些什么。
　　所以……
　　指引！
　　指引！
　　易水眼神一凝。

064 辅兵制度
　　连一些大是大非的事情，女神都不会亲自出面。
　　女神又怎么会亲自在人间指引财富之道？
　　而且……
　　赌博，算什么财富之道？
　　在正常的经济交易中，作为中间等价物的货币在流转之中，所诞生的各样原材料、加工品、食物、衣服，这些才是财富。
　　货币本身，算不得是什么财富。
　　赌博，不过是货币本身的流转，哪里算是财富之道？
　　所以，昨晚那个老头子，在骗我！
　　他不是创世女神在人间的化身！
　　游戏里的NPC，是会骗人的。
　　这一点，易水知道。
　　最著名的就是游戏前期的一段全部玩家都会经历的35级副本的打boss前置剧情。
　　那是一对自师辈父辈就素有恩怨的年轻男女。
　　两人在遇到玩家之时，都会对着玩家说出一堆各自的遭遇和对对方的指责。
　　要求玩家在两人之间做出一个选择。
　　而事实上……两个家伙都不是什么好东西。
　　无论相信哪个，玩家都是被骗的那个憨批。
　　那是大部分的普通玩家第一次见识到游戏里的人心险恶。
　　而现在，自己似乎是提前遇到了？
　　不过问题不大。
　　易水眨了眨眼睛。
　　由系统认定的任务不会骗人。
　　事实上在新手村的时候，如果有好奇的玩家，就应该已经在药剂师杰明那里体验过了人心险恶。
　　他就会要求玩家们去给他找血藤，还承诺给出重金奖励。
　　但其实，真有去帮他找血藤的玩家，只会被他白嫖。
　　有任务，哪怕是骗人，也没关系。
　　没任务，还骗人，要不是玩家没办法对非任务目标状态下的NPC造成伤害，怕是骨灰都能给他扬了。
　　说起任务，易水这才有空去论坛上联系鸡哥。
　　以他如今的影响力来说，一旦发布出去了这个消息，冲这个任务的完成进度不是简简单单？
　　很遗憾……鸡哥没回复，不知道在干吗。
　　易水也不想等他，这个消息又不是只能发布一次，自己也可以发布的嘛~
　　开贴……发布。
　　一路开着车，童心就和易水又回到了家里。
　　刚巧，易水在网上订购的游戏头盔也送到了家。
　　一进门，童心她妈在做菜，童心她爸就坐在客厅的沙发上把玩着头盔。
　　“心心啊，你过来和我说说这玩意怎么用的？”童心老爸看见童心进门，就对着她招了招手。
　　“哦~好。”童心展颜一笑。
　　……
　　吃过午饭，易水回房再次登上游戏。
　　耽误一个上午的时间而已，问题不大。
　　现实中的身体也是要紧的嘛。
　　还是那个赌场，白日里，这里显得一片寂静。
　　易水上线后，直奔着镇里的一个帝国办事处而去。
　　那里，正是玩家加入帝国辅兵制度的地方。
　　赌场这一波，只是一波肥，真正在游戏里能够细水长流的，还是加入帝国的辅兵制度做赏金任务。
　　办事处是一个穿着一身帝国军装的男人，看见易水，他上下打量了一番，才说道。
　　“你知道这是什么地方？”
　　易水沉稳地点点头，“知道。”
　　“那么你就是要自愿加入帝国的辅兵编制了？”
　　“是。”
　　男人点点头，满意地说道：“好。”
　　说着，就扔给了易水一枚黑色的铁勋章。
　　“那你应该也在外面了解过了辅兵制度了？做多少得多少。呐，收好了，有任务的时候，勋章会给你提示。”
　　“好！”易水接下，应道。
　　“叮~您入职了帝国辅兵编制。”
　　辅兵勋章：附带技能——探查。
　　探查：开启后可以发现寻常肉眼无法发现的细节，每秒消耗法力值10点。
　　易水直接将勋章装备上，也不废话，转身就走。
　　帝国的士兵，都没有什么废话。
　　有事说事，没事不用瞎套近乎。
　　离开办事处，易水才又前往了镇外。
　　有任务的时候，勋章自然会提醒。
　　除此以外，小镇上别的生活职业，易水就没兴趣了。
　　那些制作符文、制作装备、采矿、采药的事情，他可没时间去冲熟练度。
　　有这时间，那还不如升升级。
　　小镇里的任务，除了那五个冲声望的任务外，还有一些其他高经验的任务。
　　游戏中，升级的难度，是越来越高的。
　　原因很简单，怪物的经验值奖励跟不上玩家等级成长所需要的经验需求。
　　任务易水早就在出新手村的时候就全部接过，如今需要做的，仅仅只是去完成罢了。
　　走出镇外的路上，易水已经看到了不少的玩家。
　　随着时间的推移，越来越多的人，会踏出新手村。
　　跟上梯队的人越多越好，这就是易水一直无偿发布攻略的原因。
　　先不论盗版的问题，越多的玩家能跟上梯队，无论是对于自身，还是对于那个灰暗的未来，都是有好处的。
　　只是……
　　来到了做任务的小怪区域，易水有些犯了难。
　　全是人。
　　而且有意思的是，目所能及的玩家群体中，几乎有一大半的玩家，都披着黑色的斗篷。
　　又回到了曾经一群人抢一只怪物的时候了么？
　　啊~难受。
　　易水随意地找了个附近的人点了请求组队。
　　只得到了人数已满的提示……
　　淦！
　　补刀么？
　　易水的眼珠子滴溜溜地转起来。
　　当前他没有什么有吸引力的任务可以分享，也就很难拉得起一只百人团，去高级怪物的练级区，那也会杀得很慢，性价比极低。
　　所以……
　　看着那一大半穿上了隐匿斗篷的玩家，易水又犹豫了起来。
　　大家又不认识，就这么补他们打残的怪似乎有点不合适，主要是心理上那一关过不去。
　　能不能找点自己抢残血怪抢地没有心理压力的？
　　目前来看，是没有。
　　当下，易水也就只能加入了抢怪的大军。
　　对于易水来说，抢怪并不难。
　　相对于普通玩家来说，他当前的伤害，是碾压性的。
　　被易水看上的野怪，不存在被别人抢去的可能性。
　　一边陪着其他玩家进行愉快而熟悉的勾心斗角，易水一边随意地给周围人发着组队邀请。
　　能有一个挂件是一个挂件嘛~
　　终于……
　　“系统提示：您加入了神秘人的队伍。”
　　团队：光雨：你们都在哪呢？
　　团队：神秘人：126，826。
　　团队：神秘人：143，705。
　　团队：神秘人（团长）：177，530。
　　团队：光雨：淦！一个个都TM以为自己是“团长大人”是吧？
　　团队：神秘人：团长给我。
　　团队：神秘人：SB。
　　团队：神秘人（团长）：不给。
　　团队：光雨：淦！
　　“系统提示：玩家光雨离开了团队。”

065 赏金任务
　　和其他玩家们勾心斗角了一下午，易水也只做了五个经验任务。
　　没有大批量挂件的加持，他的属性也算不得有多么地碾压，能保证正常的刷怪速度，就已经不错了。
　　吃过晚饭，易水继续刷着任务怪。
　　游戏前期，想要升级，这些经验任务是大部分玩家们的唯一选择。
　　即便是将新手村的任务全部刷完，大部分玩家也到不了20级。
　　易水也到不了，还有最后十几个任务怪没刷，当前他也不过才升到了17级，交完任务，可能会到18级。
　　总之，离20级还是有很长一段距离的。
　　而这段距离嘛……
　　就是他去做那些挑战任务的时候了。
　　出新书村之后的每个等级阶段，游戏中都有一些隐藏起来的挑战任务供玩家去发现。
　　基本上就是从一些主线任务、或者支线任务中深挖下去，就可以发现的隐藏剧情。
　　隐藏剧情一般是打boss，只能打一次，很难打，但是奖励也是足够的丰厚。
　　最重要的是，这种boss，不像是野外boss那般需要许多个百人团去推。
　　一只精英的小队，或者……是一个类似于成长起来的影舞女王那般的大神级别玩家，就能够击杀。
　　在10级到20级这个阶段，易水知道的，就有两个挑战任务。
　　这是晚上，08：37：14。
　　易水胸前的勋章忽然开始散发出一道温暖的热流。
　　紧跟着，一道系统提示声响起。
　　“赏金任务——抓捕窃贼：象山镇第三大街第五户人家遭遇了窃贼，请尽快前往调查，并抓捕窃贼。”
　　赏金任务！
　　来了。
　　当即，易水也不再继续和周围的玩家勾心斗角。
　　虽然还剩下十来只任务怪就可以做完最后一个经验任务了。
　　但是赏金任务可遇不可求，还不知道有没有其他玩家的竞争。
　　这可是手快有手慢无的事情。
　　小窃贼，爷来辣！
　　看着易水远去的身影，周边的玩家都是呼出了一口气。
　　从头到尾，抢怪就没能抢得过这个比！
　　淦！
　　第三大街第五户。
　　易水过来的时候，这户人家之中一片灯火通明。
　　一个中年男性NPC正站在门外，一脸发愁的模样。
　　看来自己是第一个，也可能是其他玩家暂时都在练级，没空研究别的。
　　看到易水，他立刻就迎了过来，一眼看到了易水胸膛前的辅兵勋章，他先是下意识地有些不悦的模样。
　　微微撵去表情上的不悦后，他才说道：“你们怎么来的这么慢？小贼都离开很久了！”
　　“没关系，请相信我。”易水平静地说道，仿佛一个正规的帝国士兵般冷冽。
　　说着，易水就走进了房间内。
　　他需要寻找线索。
　　游戏中的这种玩法，为了尽可能地给予玩家更真实的体验，很多细节都会极尽可能地做到位。
　　当然，它也不会真就要求每一个体验这种玩法的玩家都有刑事侦探人员的能力。
　　对于玩家来说，在辅兵勋章附带技能的帮助下，是很容易找到线索进行下一步的跟踪的。
　　这些，在加入辅兵制度的那个办事处外的公告栏中，玩家们都可以自行了解到。
　　而如今易水要做的第一件事情，就是先要分辨出这次盗窃事件，是玩家做的，还是其他NPC做的。
　　两种不同的人物作案，就有着两种截然不同的办案方式。
　　如果判定是玩家作案，那么以玩家那混乱至极的行为方式，系统就会直接以每分钟给予对方位置信息的方式，让接到赏金任务的玩家直接去和作案的玩家来一场刺激的PK。
　　这种PK不计算罪恶值，以一方的彻底落败为终结。
　　一般都是主动出手的辅兵玩家方更有优势，当然，也有被窃贼玩家反杀的。
　　而如果判定是NPC作案，则就要由玩家自身靠着辅兵勋章的装备技能，一路寻找线索去追踪目标。
　　NPC作案一般不难找，相应的奖励也要比玩家作案少上一些。
　　但是要注意的是，无论哪种人物作案，都有一个抓捕时间限制。
　　超过时间，对方可就海阔天空了。
　　而任务失败的辅兵玩家，还会有一个8小时之内不能再接受赏金任务的debuff。
　　所以，判断一定要精准。
　　如果是玩家作案，而判定是NPC作案的话，靠着需要法力值才能使用技能的勋章给出的指引，多半是追不上四处乱跑的玩家的。
　　当然，可以无脑判是玩家的杰作，由系统直接每分钟给予位置提示。
　　但是那样，如果事实上是由NPC作案的话，辅兵玩家就会损失大量的任务奖励。
　　易水一边走向房间内，一边对着身边的NPC问道：“钱放在哪里？损失了多少钱？”
　　“在这里，我带你去。”中年男性NPC说着就手一引带着易水前往。
　　这时，易水打开了自己勋章上附带的技能——探查。
　　开启技能后，易水眼前的世界顿时变成了一片黑白状，而如果是有价值的线索，在他的眼中，就会是明亮彩色的状态。
　　脚印……
　　手印……
　　泥土……
　　跟着房主，来到了一个被打开的柜子前，易水同时也收到了系统的提示声。
　　“系统提示：请在玩家作案与原生民作案之中，做出选择。”
　　“原生民作案！”易水确定道。
　　线索的指向，都显示窃贼相当小心谨慎，和大大咧咧的玩家不同，百分之80是NPC作案。
　　当前阶段的玩家，应该还不会鸡贼到伪装成NPC作案的程度。
　　放在后期，那可真是窃贼玩家和辅兵玩家之间的勾心斗角了。
　　当易水做出选择的同时，两道系统提示声响起。
　　“您开始了追踪。窃贼逃脱倒计时：00：30：00。”
　　“赏金任务——抓捕窃贼：象山镇第六大街第八户人家遭遇了窃贼，请尽快前往调查，并抓捕窃贼。”
　　倒计时正常，这是意料之中的事情。
　　这时候，才算是接下了这个赏金任务。而如果是有其他玩家竞争的话，谁率先走到了这一步，就算是谁成功地抢到了任务。
　　而另一个赏金任务嘛～
　　就不能迟点出现么？自己身上正有一个呢！
　　一个赏金任务没做完的情况下，是不可能再去接下一个的。
　　“请等待好消息吧。”说着，易水就连忙冲了出去。
　　时间紧迫，抓紧做了这个，说不定还能赶得上下一个任务。
　　这可都是钱呐！

066 抓捕
　　易水的勋章技能，是间歇性地开启的。
　　每秒钟10点的蓝耗，什么蓝量也顶不住啊。
　　跟随着线索，易水一路地寻找着。
　　很快，就找到了目的地。
　　在真正接下赏金任务后，玩家会获得一个10%的移速加成buff，便于玩家追踪。
　　目标地点也是一间民房。
　　这时，易水又收到了一条系统提示。
　　“赏金任务——抓捕窃贼：象山镇第七大街第二户人家遭遇了窃贼，请尽快前往调查，并抓捕窃贼。”
　　易水皱了皱眉，怎么会这么多？
　　按照他以前的经验来说，一个玩家是不会连续接到这么多的赏金任务提示的。
　　为了防止太多玩家的争抢，游戏里的赏金任务一般都会随机发送给一些入职了辅兵制度的玩家。
　　一般都不会出现在还在做着一个任务的时候，就接到了下一个任务。
　　出现这种情况，就只有两种可能。
　　入职辅兵制度的玩家太少，或者是赏金任务太多。
　　是因为出新手村的玩家还不太多么？
　　易水想了片刻，就将之抛之脑后。
　　虽然情况看起来有一点点异常，但是无论如何，赏金任务多，总是好事。
　　“咚咚咚！”
　　易水大力地敲了敲面前的大门。
　　“开门查水表！”
　　门内一片寂静，可能他们家没有水表。
　　易水一脚踹在了木门上，直接冲了进去。
　　玩家辅兵办事，就是这么直爽。
　　重生前他玩盗贼的时候，入职辅兵也是这么办事的，对于流程门儿清。
　　门内，是一个看着大门被强行踹开面容显得有些惊恐的平民NPC。
　　易水再次打开了勋章上附带的技能，只是一秒，面前的NPC平民身上泛着的微光显然就已经让易水确定了目标。
　　NPC作案，就是这么憨。
　　偷盗了钱一般都会跑回家藏起来，等待玩家辅兵的临幸。
　　“钱藏哪了？”
　　平民NPC身体抖了抖，一声不吭。
　　哼~
　　不说话难不成我还找不到？
　　再次打开勋章上附带的技能，易水在不大的房间里快速地扫视了一圈。
　　没有？
　　易水走向那个靠在墙边的平民，一把把他的身体拉开，再次开启了勋章。
　　果然，在他靠着的墙上，有个暗格。
　　随便敲了两下，没找到机关，只有空洞的回音，易水索性一拳砸了上去。
　　脆弱的木质墙壁顿时裂开，露出了里面的一只小盒子。
　　人赃并获。
　　易水一手提着人，一手拿着盒子。
　　这时，系统提示才响了起来。
　　“叮~您已抓捕到目标，请尽快带着目标和赃物前往辅兵办事处领取任务奖励。抓捕剩余时间：00：17：22。”
　　“走！”易水一推NPC，厉声说道。
　　对于这种NPC，就不用客气了。
　　NPC的行动速度很慢，让易水一双到达17级刚刚穿上增加15点移动速度的鞋子，都没有用武之地。
　　易水甚至都怀疑这是系统在故意拖延玩家时间。
　　闲得无聊，易水开始和NPC聊天。
　　在他重生前，这种赏金任务做得多了。
　　从NPC口中听到的故事，那自然也是一个五花八门。
　　有为了夜莺赎身的，有为了八十岁重病老母的，有为了购买修炼材料修炼的。
　　有一说一，那种购买修炼材料要修炼的作案NPC是真的难抓，当然，奖励也会稍微高一点就是。
　　“喂，你偷钱准备去干吗？”
　　NPC垂头丧气地走着，听到问话只是有气无力地回道：“我不叫‘喂’，我叫……算了，反正你也记不住。没钱吃饭了当然只能去偷啊~”
　　“没钱吃饭？帝国不是有救济点么？这借口不行，你重新给我编一个。”对着这种NPC，易水顿时调戏了起来。
　　“大人，我都被你抓住了，您就不要再问我那么多了吧？”
　　“哦~”
　　沉默了片刻，NPC偷偷瞥着易水，“您真不问了？”
　　“你不是不愿意说么？”
　　“害呀！”NPC越想越气，越气越想，终究是觉得不吐不快。
　　“大人啊，你是不知道，我昨晚那个背的呀！连押十三把大，把把开小，我玩TM！”
　　“所以，你钱输光了就去偷？”
　　“害，我只是打算借一段时间的，今晚再去，我肯定可以翻本，回头就连本带利地还给他……只是没想到大人您这么快就找上门来了。”
　　易水看了看这NPC，打趣着说道：“那不然我让你去翻个本？”
　　“可以么？”NPC的眼睛中顿时泛起了光。
　　“你说呢？”易水挑了挑眉毛。
　　“不可以……”NPC哭丧着脸。
　　拍了拍这NPC的肩膀，易水语重心长地说道：“知道就好，进去住一段时间，出来好好做人，知道么？”
　　正说着，易水忽然再次收到了一道系统通知。
　　“赏金任务——抓捕窃贼：象山镇第八大街第一户人家遭遇了窃贼，请尽快前往调查，并抓捕窃贼。”
　　这……
　　看着易水忽然皱起来的眉头，这NPC也是语气小心地问道：“大人，怎么了？”
　　只换来了易水的一jio，“你给老子走快点！”
　　……别耽误爷赚钱！
　　“是是！大人说归说，您别动手啊~”说着，这NPC连忙小跑了起来。
　　交付了目标，易水也得到了来自于帝国办事处的奖励——99银99铜。
　　淦！
　　就不能凑个整么？
　　不过，还算是可以接受。
　　10到20级的赏金任务奖励，如果不是一些比较特别的作案目标的话，奖励一般也就在50银到1金50银之间波动。
　　这算是很高的奖励了。
　　要知道15级副本的一次副本通关，每人也就只有5银而已。
　　拿到奖励，易水又直奔最后响起的系统通知上的地点而去。
　　前面响起的大概率已经被其他玩家接了，最后响起的才有希望。
　　第八大街第一户。
　　相比较之前的两户平民家，这户NPC显然阔绰了不少。
　　仅仅是门口站着的两个拿着巨剑的护卫，看起来似乎就是个大户人家。
　　这也能被偷了？
　　看来这次的目标，如果能抓到的话，奖励应该不少。
　　易水直接走了过去。
　　“站住，干什么的？”拿着大剑的护卫用一身壮硕的肌肉拦在了易水的面前。
　　易水样了样铁勋章，“呐~”
　　皱了皱眉，拿着大剑的护卫才闪身让开，“进去吧。”
　　这时，里面响起了一个尖利的声音，“抓贼啦！抓贼啦！”
　　正疑惑着，门里突然冲出了一个人影。
　　对方撞向易水，没撞动……
　　立刻又推向了一个护卫，护卫被这人影推地一个后退，人影顿时冲了出去。
　　一个“冲锋”，人影的身体滑出去老远。
　　看着渐渐消失在街角阴影处的人影，易水眨了眨眼睛。
　　与此同时，又是一道系统提示在易水耳中响起。
　　“赏金任务——抓捕窃贼：象山镇第八大街第一户人家遭遇了窃贼，请尽快前往调查，并抓捕窃贼。”
　　这……
　　梅开二度？
　　这时，里面才跑出了一个胖墩墩的人影。
　　是个贵妇人的模样。
　　“抓贼啊！你们快去抓贼啊！”指着那人影远去的方向，贵妇人冲着门边的两个护卫大声地喊着。
　　接着，她才看见了陌生面孔的易水，“你是谁？”
　　易水样了样铁勋章。
　　贵妇人看清了铁勋章，顿时气得容颜变色，“又是你们帝国的辅兵？滚！”

067 第一次PK
　　这么大的怨气？
　　刚才那位同行干了啥？
　　贼？
　　系统提示？
　　梅开二度？
　　淦！
　　他不会假借着帝国辅兵的名义在过来办事的时候，见有机可乘直接又把人家抢了一遍吧？
　　这个骚套路原来在这么早就有了啊？
　　还真有知法犯法不怕死的~
　　易水正了正脸色，“夫人，你要相信我们帝国的编制。”
　　“你的同僚刚刚洗劫了我们家，你还要我相信你们？”贵妇人瞪着易水，一副要吃人的模样。
　　“任何群体里面都有败类。”
　　“你把斗篷摘了再和我说这种话。”
　　易水讷了讷，忽然又接到了一道系统提示。
　　“赏金任务——抓捕窃贼：象山镇第十一大街第三户人家遭遇了窃贼，请尽快前往调查，并抓捕窃贼。”
　　又有新任务？
　　“再见！”易水一甩头，转身就要走。
　　爷不伺候了！
　　这种任务其实很麻烦，同时有两波人在同一家作了案，一旦接任务，就要两波人都抓到。
　　同样的时间限制里，却要抓两波人，任务失败的可能性很高。
　　当然，对应的，任务成功的奖励也会高很多。
　　只是易水犯不着去冒这个险……
　　现在任务这么多，万一任务失败了导致8小时内不能再接任务，可就亏大了。
　　“站住！”贵妇人在身后厉声喝道。
　　“不站！”易水可不会惯着一个普通NPC。
　　“站住！”
　　“不站！”
　　“我给你加钱！”
　　易水“刷”地一个转身，眼睛亮晶晶的，“加多少？”
　　这是触发赏金任务里面有可能触发的隐藏小剧情了，接任务的时候有一定可能性触发被偷盗人家的意外剧情，易水重生前也遇过几次。
　　不过之前都是人家着急要找回救命的钱，这一次……
　　大概是有钱人家的怪癖？
　　“5金！”
　　易水一转身，“再见。”
　　5金而已，犯不着冒着任务失败8小时不能接任务的风险。
　　“10金！”
　　继续走。
　　“20金！不干就算！”
　　“成交！”易水回头。
　　“我有一个要求，你抓到了人，要把人交给我来处理！”
　　“没问题！”易水一点头，反正都要把人带回来，赏金任务交付谁都可以完成任务，至于NPC之间互相怎么处理，那就不关他的事了。
　　走进去，易水开始搜集信息。
　　果然有两波人。
　　前一波是NPC，后一波是玩家。
　　作出判定，接下任务。
　　依旧是半小时时间，易水直接奔着系统给与的玩家信息就去了。
　　时间紧迫，NPC一般不会乱跑，玩家就很麻烦，时间长了谁知道他会跑哪去。
　　别的不说，万一对方跑出镇外练级去了，这一来一回的时间，都够呛。
　　奔着系统给与的提示，易水直接奔向了目标地点。
　　还在半途中的时候，一分钟的时间到，系统再次给与了一次目标位置的提示。
　　易水调整路线。
　　一分钟……
　　调整路线。
　　对方比易水先跑，看职业还是个战士，一路上估计还在以冲锋赶路。
　　不过，有着一双增加了15点移速的鞋子，还有着10％移速加成的易水，很容易就能追得上对方。
　　三次系统给出的位置提示，都显示出易水和对方的位置越来越近。
　　让我看看是哪个小可爱，竟然这么早就开创了这种骚操作。
　　易水一边跑，一边期待着。
　　视线之中，渐渐一个人影越来越近。
　　冲锋！
　　又远去了一些。
　　紧跟着，在易水相对更快的移速下，又是渐渐地接近。
　　易水看到了对方。
　　他也披了件隐匿斗篷，要不是对方使用了战士的冲锋技能，易水甚至连他的职业都不知道。
　　“喂！”渐渐跟上后，易水开了一秒钟的勋章技能，一片黑白的世界中，只有对方这么一个亮色的身影。
　　“哈？”对方闻声回头。
　　迎接他的，是一根又粗又长的锤头。
　　兵抓贼。
　　没什么好说的，干就完事了。
　　两人之间，必须有一个被打死。
　　辅兵被打死，老老实实回英灵殿复活，时间要是够的话还可以再来。
　　贼盗要是被打死，那就会进入一种特殊的束缚状态，不会死也不能动，只能被辅兵玩家带着走。
　　一锤子砸上，瞬间就是三个伤害数字跳起来。
　　两个土黄色，一个水蓝色。
　　-66
　　-93、-77
　　对方显然被易水突如其来的攻击吓了一跳。
　　而且这伤害……似乎有点高。
　　一锤子下去，战士的血条直接猛降了一截。
　　一共236点伤害，相对于他300点出点头的血量，像是直接把他大动脉都锤裂开来，要知道这还是玩家之间相互PK有着50％减伤的情况下。
　　《奇迹》里，玩家之间的相互PK，因为有创世女神的神谕，不愿看到同族相残。
　　所以，相互之间承受对方攻击时所受到的伤害会直接减半。
　　但是即便是这样，易水的伤害，也差点直接秒了对方。
　　装备属性方面，如今的易水，着实是碾压普通玩家太多了。
　　玩家：黎明
　　种族：人类
　　职业：神官
　　力量：76（+70）
　　敏捷：38（+40）
　　智力：48（+60）
　　精神：38（+50）
　　体质：38（+67）
　　耐力：62（+54）
　　幸运：3
　　魅力：5
　　声望：185
　　龙蛮帝国声望：550
　　自由属性点：0
　　物理攻击力：116-117（+30）
　　法术攻击力：86-87（+30）
　　血量：（20+）408(+60)
　　蓝量：（20+）864
　　护甲：40-41（+8）
　　当前等级：17
　　当前经验值：45880/75000
　　不过战士没有立刻就慌了神。
　　敢去玩梅开二度这种骚套路的玩家，也是做好了随时和其他玩家PK的准备的。
　　他心中稳了稳，没关系，这么高的伤害，对方一定是全力加点的小脆皮！
　　自己打他，也是一样的疼！
　　还击！
　　易水平A冷却，技能共cd中，直接在开锤后往后拉了一个身位。
　　在战士反应过来还击时，易水已经脱离了他的攻击范围。
　　追！
　　技能共cd结束。
　　易水举手一抬。
　　一道白色光圈落在穿着黑色斗篷的战士玩家身上——劝化。
　　-61
　　淦！
　　这神官什么伤害？
　　从锤子认出了易水职业的战士玩家看着自己又猛然跌落了一截的血量心头猛然一跳。
　　两次攻击，打了自己297点血量了！
　　自己一共也就只有315点血量啊！
　　看着还剩下一丝血皮的血条，战士掉头就要走。
　　打不过，溜！
　　转身……
　　冲锋cd快好了！
　　差两秒，能跑得掉！
　　易水在对方转身之际，一同开始改变了自己的行动路径——追！
　　鞋子+15移动速度，办案状态中增加10％的移动速度。
　　在平A间隔刚刚回复的那一刻，锤子，又降临到了战士玩家的身上。
　　-18
　　“你已被逮捕！”

068 高端PK
　　不能动了。
　　也不能说话。
　　战士玩家绝望地发现自己进入了一个奇妙的状态中。
　　但是频道发言还可以使用。
　　附近：神秘人：你是谁？报上名来？
　　附近：神秘人：我？我是正义的使者。你败坏我们帝国辅兵的名誉，我当然要抓你归案！
　　附近：神秘人：嘁~有胆的报上名字，等我出来，我们再堂堂正正地一决高下！
　　附近：神秘人：我？有缘自会相见，何必互通姓名？
　　附近：神秘人：怂比！
　　附近：神秘人：呵呵~
　　带着一路不停发起精神攻击的战士，易水又开始回返第八大街第一户。
　　交任务是一方面，面对NPC的作案，还得从头梳理，一路按线索追踪。
　　见到了玩骚操作的小战士，贵妇人显然双眼都亮了起来。
　　她真正要抓的，就是他！
　　奇耻大辱！
　　来办案辅兵的顺手把他家又给洗劫了一遍，这是人能干出来的事情？
　　走出了门，易水为小战士默哀了一会。
　　正常作案被抓的玩家，被辅兵玩家抓住以后，也就只是会被关押起来2个小时而已。
　　而这种知法犯法，甚至在准备接案子过程中出手偷抢的，至少得被关押10个小时。
　　希望监狱没事……
　　抓这个战士玩家用了13分钟，还有17分钟，应该还来得及。
　　一路用着勋章上的技能，易水跟随着线索，找向了目标点。
　　下水道？
　　易水愣了愣。
　　遇到这种特殊情况……目标身上的赏金，看起来少不了了。
　　从下水道口钻进去，易水继续按照线索追踪着。
　　在气味有些奇妙的下水道中走出大概大几十米的距离，易水看到了一片干燥整洁的小空间。
　　其中有个衣衫破损的男孩，正在……修炼？
　　“喂！你被逮捕了！”易水杵在小空间的入口处，对着男孩说道。
　　空间里面如果没有其他密道的情况下，这里就是死路。
　　男孩缓缓地睁开了眼睛，射出一道精芒。
　　看到易水胸前的辅兵勋章，男孩冷笑一声，“帝国的走狗！”
　　“哟，口气很大嘛~”易水从斗篷下掏出了自己的大宝贝，慢慢走向了男孩。
　　男孩站起身，冷笑着说道：“帝国的走狗不配和我说话。”
　　“你看你说话的口气，怕是比你脚气都重吧？”易水直接一锤子砸向了对方。
　　赏金任务里面会出现的NPC，一般都不会特别的难打。
　　只是眼前这个小男孩看起来稍微有那么一点的奇怪罢了。
　　miss。
　　一锤子下去，一个无情的字样跳了出来。
　　易水眯了眯眼睛。
　　点子有点扎手啊~
　　他都多久没见过还有人能从他的手下miss掉攻击了，这是赏金任务中能出现的NPC？
　　男孩看着对着锤子发愣的易水，嗤笑一声，“怎么了？走狗？”
　　易水握了握锤子的长柄，冲着男孩咧嘴一笑。
　　难道他妈妈没告诉他，嘴臭是会挨打的么？
　　走位逼近男孩，易水手中的战锤轻轻地摆动着。
　　后期的玩家，尤其是敏捷型的盗贼玩家，在敏捷足够，且有闪避可能性的时候，他们就会有意识地主动开始利用动作来提高闪避触发的概率来闪避攻击。
　　其中的巅峰，就是影舞女王那著名的影舞步。
　　只要给她一点闪避概率，她就能发挥出百分之百的效果。
　　极其不当人的操作。
　　其他的所有盗贼，都只是跟在影舞女王的身后吃灰罢了。
　　易水当初也是看着影舞女王的一些精彩集锦，一帧一帧地用心学过。
　　他当然不可能完全复刻女王的成绩，身为中人之资的易水，也就只能掌握个五六分而已。
　　所以，他自然也知道该如何在一定程度上的破解。
　　面前这男孩，就有那么一点影舞步的意思。
　　那么要攻击他，首先要做的，就是假动作。
　　面对一个准备完善，随时可以向任何方向闪避的对象，试探性的假动作是一定要有的。
　　逼迫对方做出反应，进而做出攻击压榨其进一步的闪避空间，就是破解影舞步最基础的思路。
　　《奇迹》中，玩家的操作其实是由两部分组成的。
　　一个是玩家完全浸入式依靠脑波进行的实时操作，但是仅凭这个其实并不能做到玩家的完美体验。
　　完全浸入式的操作，其实就是由头盔扫描人体的脑波，进而对游戏中玩家的身体做出各种动作指令。
　　看似这种方式可以让玩家做出现实中的一切行为，但是这种方式本身，是有缺陷的。
　　玩家真的知道该怎么发力，就可以原地一蹦三米高么？
　　玩家真的知道，使用不同武器攻击时最佳的攻击角度、施力方向么？
　　没有系统的辅助，玩家仅靠自己的意识操作，在游戏中也就还是凡人一个罢了。
　　游戏中玩家的每一个操作指令，正确的流程是由脑波发出接下来想做到的事情，接着由系统辅助玩家如何发力，接着玩家在游戏中的角色，才会做出对应的动作。
　　其中，在系统的辅助下，完美利用好自身的每一分属性，同时控制人物做出动作。将三者之间做出完美的协调，才是所有玩家口中所谓的操作。
　　在这方面，那位影舞女王，一骑绝尘。
　　而此刻，传承了那位女王一些皮毛的易水，开始用这皮毛，欺负起了面前的男孩。
　　做出一定程度上攻击的假动作，却不会真正的发力，也不会触发系统做出的平A攻击判定。
　　男孩却以为易水要做出攻击，下意识地往左边闪去。
　　这时，易水才真正地做出了攻击。
　　男孩的身体，在眼看着就要受到攻击之际，硬生生以一个不可能的角度，做出了另一个闪避动作。
　　这就是《奇迹》世界中超凡力量的作用了。
　　然而……
　　易水在锤子落到半空中之时，就使用了技能——重锤。
　　放在正常打怪时，这样的操作，就等于是提前使用了技能打断了自己的平A。
　　但是在真正高端的PK中，打到对方身上的伤害，才叫伤害。
　　随着男孩在不可能的动作中强行做出的闪避，易水的锤子也是以一个原本不可能的角度，砸向了男孩闪避后的身体。
　　砰！
　　-194
　　易水挑了挑眉，这是……破甲增伤了？
　　感情是个小脆皮哦~
　　男孩的身体被一锤子砸飞出去一点，连忙爬起身，擦了擦嘴角的鲜血恨恨地看着易水。
　　“你是谁？帝国的辅兵，都有你这种水准了么？”
　　哎呀呀~被NPC夸了呢。
　　易水再次握着锤子走向了男孩，随意笑着说道：“我是正义的伙伴啊！你做了恶，我来抓你，就这么简单。”
　　比男孩高出了一截的易水，走向男孩的时候，让他感到了莫大的压力。
　　这是个不可战胜的家伙。
　　男孩眼神闪烁，在易水真正走到他面前时，他颓然地叹了口气。
　　乖乖地伸出手，男孩说道：“我栽了！”

069 版本主角？
　　“叮~您已抓捕到目标，请尽快带着目标和赃物前往辅兵办事处领取任务奖励。抓捕剩余时间：00：05：27。”
　　还有5分钟，时间不算紧张，主要是那个战士玩家没有给易水造成太多的麻烦。
　　带着垂头丧气的男孩回去交付任务，路上，男孩显然有些不甘心。
　　他时不时回头瞥一眼易水，似乎想说些什么。
　　实在看不得男孩这欲言又止的模样，易水只得主动问道：“小子，想说什么就说吧。”
　　“你是谁？”男孩涨红着脸，“你这样的水准，不应该做帝国的走狗。”
　　“哟？管得这么宽？那你又是谁？”易水反问道。
　　“我？我是艾尔，注定要成为剑圣的男人。”
　　“嘁~小屁孩，还剑圣……”易水下意识地嘲讽道。
　　跟着，就愣了愣。
　　剑圣？
　　艾尔？
　　这名字……
　　“你全名是不是叫兰斯*艾尔？”
　　男孩身体一顿，回头看向易水，眼神中满是疑惑，“你怎么知道？”
　　啊……这~
　　还真的是兰斯*艾尔？
　　那他还真没吹牛，这家伙就是第二章妖灵崛起的版本主角——白马剑圣艾尔……
　　自己这随手一抓，似乎就抓到了一个不得了的家伙呢~
　　“喂，你怎么知道我的名字？”
　　易水摇摇头说道：“道听途说。”
　　以后再牛逼又怎么样，现在还不是一个小窃贼。
　　“喂，你去人家家里偷什么去的？”
　　男孩听到这个问题，顿时涨红了脸，“这怎么能算是偷，最多……最多算是借而已。而且，以后我会还给他们的！况且碎星石这种宝物，他们家放在那也没用。”
　　“嘁~偷就是偷。”
　　“借！”
　　“偷！”
　　……
　　一路调戏着未来的版本主角，易水又带着他来到了那个贵妇人家。
　　一手交人，一手交钱。
　　20金到手。
　　双赢。
　　拍了拍男孩的肩膀，对方好歹是未来的版本主角，多说一句铁定不亏，“好好做人知道么？别再偷东西了。正义的目光会永远盯着你的。”
　　“哦~”看着易水远去的背影，男孩咬着嘴唇。
　　交付完了人，易水还是没有拿到赏金任务本身的奖励，他还需要去帝国办事处，才算是正儿八经地完成了任务。
　　去往办事处的路上，又是一道系统提示响起。
　　“赏金任务——抓捕窃贼：象山镇第六大街第六户人家遭遇了窃贼，请尽快前往调查，并抓捕窃贼。”
　　这……
　　频率高到一个不对劲的程度了。
　　易水在办事处领取了这个稍微有些特殊的赏金任务的奖励，一共是8金。
　　一个是未来的版本主角作案，一个是玩家作案，叠加在了一起，就是超越了普通任务好几倍的奖励。
　　领取了奖励，易水再次奔向了新响起的系统提示。
　　今晚，看来注定是一个热闹的夜晚。
　　记忆里，重生前的《奇迹》里，很少有这么热闹的时候。
　　正常来说，赏金任务的频率是不会如此频繁的。
　　而在重生前，《奇迹》里的各大城镇，似乎只有一次像是如今这般赏金任务频繁出现的一段时间。
　　那半个月，是所有入职辅兵的玩家们的饕餮盛宴。
　　那段时间，他们可谓是赚地盆满钵满。
　　那是游戏开服的第三个月，说起来，似乎正是那个论坛大佬发布出自己在赌场赚钱攻略的时候……
　　唔~
　　好像哪里不对？
　　这两者之间，有联系么？
　　易水忽然停住了脚步。
　　赌场赚钱……
　　赏金任务频出……
　　皱眉思索了半天，易水也没想清楚其中能有什么必然的联系？
　　《奇迹》里的很多任务啊、事件啊，细究起来，背后其实都是有着必然而然的事件发展路线的。
　　一定是由怎样的因，导致了怎样的果。
　　钱输完了所以去偷？
　　不至于吧，小赌怡情，大赌伤身。
　　赌场在游戏里可是一直存在的，也没见什么时候赏金任务这么频繁地出现啊？
　　自己在赌场赚的钱也是赌场的，区区500金，也就一次，总不至于让一个赌场伤筋动骨吧？
　　所以……
　　还是继续做赏金任务吧~
　　毕竟人类是有极限的，想不清的事情就放下，这世界上人类想不通的事情多了去了，没什么大不了的~
　　第六大街第六户……
　　第八大街第十一户……
　　整个晚上，易水甚至都没空去做升级的任务。
　　一时赚钱一时爽，一直赚钱一直爽。
　　一晚上下来，加上最开始做的两个赏金任务以及那户大户人家的额外赏金，易水一共赚到了36金66银。
　　挺6的……
　　当童心敲了敲门推开门时，易水也打了个哈欠，昨天稍微玩得晚了一些，有点困。
　　“该睡觉啦~”
　　“好哒~”
　　易水摘下了头盔，打了个哈欠。
　　半迷糊间，易水总觉得自己是不是有什么事情没做。
　　好像是……是……是啥来着？
　　害，算了，明天早上起来再想也是一样。
　　……
　　清晨，易水在柔软的床垫上舒服地醒来，伸了个懒腰。
　　嗯~出了点力，腿似乎有点疼~
　　蹦跳着去洗漱，蹦跳着到餐桌边。
　　童心她爸妈都去上班了，家里就只有童心和易水两人。
　　“阿水啊，昨天你说的……都是真的么？”看着易水，童心眨巴着眼睛。
　　“啊~怎么？”
　　“你怎么会对这种事情好奇了？”童心顿时眯起了眼睛，按照她对易水的理解，易水即便是对游戏感了兴趣，也不大像是会对这种背景故事感兴趣的人啊？
　　更何况那些关于神明的探讨，和她记忆中喜欢拈花惹草的易水，完全就不是一个维度的好么？
　　这……
　　“道听途说！我也是听我在游戏里认识的朋友说的，他天天在耳边说这些，烦死了！”易水随意地摆了摆手。
　　“又一个朋友？男的女的？”童心顿时眼睛亮起八卦地问道。
　　“男的！”易水说着，连忙转移话题，“对了，今天的任务金币，你们那够不够？”
　　“还差点~”说起这个，童心顿时微微萎了些。
　　“没事，我那有。今天要交多少啊？”
　　“十个就好了，从昨天起就是，每天十个就行，到最后一天给老板补齐到200就好。”
　　“哦，那你们老板人还不错~”易水随口地说道，“待会上线我邮寄给你啊，后面的金币你不用担心了，我能打到。”
　　“你怎么打到的？”童心好奇问道。
　　难道阿水最开始认识的那个朋友说的没错？
　　阿水当真是一个游戏天才？
　　“就是入职了帝国辅兵啊……昨晚我接了好多赏金任务，赚了好多钱！”
　　“啊？帝国辅兵？”童心愣了愣，“副职这么赚钱的么？我们昨天在15级副本里开荒了一天……看‘团长’打那么简单，我们自己打起来就各种出问题~”
　　“哦~我还没去打，不知道~”易水一副乖宝宝的样子说道。
　　“没事，你想怎么玩就怎么玩，不用想那么多。”说着，童心就站起了身。
　　辅兵制度么？
　　等上线了也去试试……

070 阶段性奖励
　　上线。
　　眼前瞬时间跳出了许多道系统提示，震地易水有些神魂出窍。
　　“叮~您的任务——财富（唯一任务）已达成进度：100/100。解锁阶段奖励：500金。”
　　“叮~您的任务——财富（唯一任务）已达成进度：500/500。解锁阶段奖励：100金。”
　　“叮~您的任务——财富（唯一任务）已达成进度：1000/1000。解锁阶段奖励：50金。”
　　“请在夜晚1点时，前往象山镇赌场，找到老门卡领取奖励。”
　　财富（唯一任务）：在赌场中接受老门卡帮助的人越多，您则会解锁相对应阶段的奖励。下一阶段奖励：10金币。下一阶段达成进度：1238/5000。
　　一连串的系统提示，易水仔细地开始一条条查看。
　　这任务奖励……
　　好像，不太对劲唉～
　　哪有阶段性任务奖励越来越低的说法？
　　除非……有内情！
　　以易水接近五年的游戏经验来说，他闻到了隐藏剧情的味道。
　　夜晚一点么，看来今晚得稍微熬下夜了。
　　这是清晨，易水直接先前往找到那些交付经验任务的NPC。除了最后一个还没有完成的经验任务外，交付所有完成了的任务后，易水成功地升到了18级。
　　走向小镇里的邮箱准备寄钱的时候，易水翻开了好友列表，上面只有两个人。
　　长歌月下、心愿，都在线。
　　直接对心愿发起组队邀请，今天的副本还没打，欧鳇光环可不能浪费了。
　　“系统提示：您加入了烈焰千军的队伍。”
　　团队：烈焰千军（团长）：妹子你看我吊不吊？
　　团队：烈焰千军（团长）：这谁啊？
　　烈焰千军？
　　易水看了看队伍，两个烈焰抬头的，一个心愿，还有一个叫做重瞳者的法师。
　　眨了眨眼，易水悄悄给心愿发了条消息。
　　私密：黎明：你在组队做任务么？
　　私密：心愿：啊？团长大人？我在刷怪练级呢，刚刚进队的是你么？
　　私密：黎明：嗯，那你现在有空么？有空去把今天的副本打了吧。
　　私密：心愿：啊！好！我现在就去！
　　说着，心愿立刻就在团队里说道。
　　团队：心愿：各位，我去打本了，再见～
　　团队：烈焰千军（团长）：别啊妹子，我们也得去打本，我带你！
　　团队：心愿：这……
　　团队：烈焰千军（团长）：没关系妹子，我带你，包过。进去了之后你都不用动手，在一边看着就行！
　　团队：烈焰千军（团长）：那个谁，新来的，没事自己退队吧，我不想踢你，我们要组人去打副本了。
　　私密：心愿：团长大人，这……怎么办啊？
　　生性善良柔和的心愿，似乎不太会拒绝别人。
　　易水看了看队伍的组成，一个战士一个法师一个盗贼一个游侠自己一个神官，很合理。
　　法师如果有治疗术的话，直接就可以打本了。
　　私密：黎明：没事，一起打吧。
　　团队：烈焰千军（团长）：喂，新来的，识相点自己退出去，我们要组人打副本了。
　　团队：心愿：这……这是我朋友。
　　团队：烈焰千军（团长）：你朋友？那好吧。
　　说着，烈焰千军的眼光就盯上了团队里的法师。
　　想了想，没踢。他先是给自己好友名单里面的一个血战抬头的好友发送了信息。
　　得到了“没空”的回复后，烈焰千军才不情不愿地对着团队里的战士说道。
　　团队：烈焰千军（团长）：喂，小法师，你多少血？有治疗术么？会打15级副本么？不行的话就自己退队，我们还要找一个奶妈。
　　心愿是游侠，心愿的朋友不知道是什么职业，但是多半也是妹子，就算是法师也不能指望一个萌新妹子的妹子朋友担负起奶起整个团队的重任。
　　而他们自身一个是战士，一个是盗贼，都没办法做奶妈。
　　公会里的法师大腿又没空，他们只能找路人法师了。
　　平常没事的时候，公会里也不是就所有人都会一起行动，每个人终归都是有自己的小团体的。
　　团队：重瞳者：有治疗术，152点血，打过老一，老二过不去。
　　闻言，烈焰千军顿时皱着眉头。
　　没打通过副本的小法师么……
　　但是，这时候去找路人还不一定就比他好，虽然“团长大人”是发了攻略，但是真正能打通副本的玩家，在整个玩家群体内，还是不算多的。
　　装备限制是一方面，自身操作也是一方面。
　　看“团长大人”带奶妈双飞打得轻松，那是建立在人家本身从头到尾都没有过任何一次失误的情况下。
　　放在大部分玩家团队中——不失误？
　　可能么？
　　能么？
　　认真想了下，烈焰千军还是没有踢掉这个法师玩家。
　　能过老一也行了，想来心愿这个妹子也没打通过副本。
　　萌新小姑娘么……带着她一起进副本里玩玩培养培养感情也就是了。
　　感情么……那都是处出来的。
　　网络一线牵，珍惜这段缘。
　　团队：烈焰千军（团长）：行吧，那就我们去打吧。我打通过了，待会进本了听我指挥，都明白？
　　啊～通关副本的大佬？
　　路人法师顿时应道。
　　团队：重瞳者：明白！
　　团队：心愿：明白～
　　团队：神秘人：明白。
　　嗯～还算是听话。
　　烈焰千军满意地点了点头。
　　团队：烈焰千军（团长）：你们等着，我这就去开本。
　　过了几分钟，易水收到了系统提示。
　　“烈焰千军开启了副本——龙隐农舍。”
　　“烈焰千军邀请你进去副本——龙隐农舍。”
　　接受。
　　进本。
　　因为帝国士兵剿灭农舍的这波龙隐组织成员之时就是夜晚，进副本之后，副本中依旧是那个星夜。
　　烈焰千军看向了易水。
　　然而一身漆黑的隐匿斗篷，让他无法发现看穿斗篷下的人物。
　　应该是妹子吧？
　　烈焰千军咳了咳，大家都在一起了，也就不用在团队频道发信息了。
　　“待会进去之后都听我的，明白么？”
　　“没问题！”有通关的大腿带本，路人法师呼呼地点头。
　　“嗯～”心愿也乖乖地应了声。
　　易水没出声，只是点了点头。
　　这么害羞，肯定是妹子。
　　烈焰千军着重看了眼易水……两个妹子呀，可得好好表现。
　　一挥手，烈焰千军声音沉稳地说道：“跟我走！”

071 血祭团长
　　悄悄落在后面，心愿小声地想对易水说什么。
　　易水直接竖起一根手指放在嘴唇上，“嘘～”
　　反正自己也是要组队的，组谁不是组，能通关就行。
　　走在前面，烈焰千军一边走一边说道：“待会老一的时候，我扛boss，你们尽力输出。老一很简单，除了每百分之十血量的时候有一个隐身，出来会打一个背刺以外，就没什么难点。”
　　“你们要做的，就是在boss隐身的时候，立刻背过身子对我，明白么？”
　　“可以让我少走两步，而且也不会被你们的身体挡住boss。”
　　烈焰千军对这个要点记得尤为清楚，他跟随公会大佬躺过副本的时候，就因为这一点被骂过两次。
　　“对了，你们都有多少血？”
　　“152。”路人法师率先说道。
　　这个团长看起来很厉害的亚子，得抱紧了。
　　“176。”心愿也说道，相较于她之前在副本里的时候，看样子在这期间她又打到了一件防装。
　　这一次，算上护甲的伤害削减，她铁定是不会一刀就毙命了。
　　易水犹豫了下，也在团队里报出了一个中规中矩的血量。
　　团队：神秘人：236。
　　没办法，即便是抛开头盔和项链这两个巨大装备属性加成的他，仅仅是自身的基础属性，再加上星石的6点体质加成，也都有这么多血。
　　不说话只发信息，果然是个害羞的妹子。
　　烈焰千军点了点头，接着才意识到这神秘人发出的数字代表着什么。
　　他这个以一力两体方式加点的战士，且有一件黑铁装以及三件白板装的情况下，也才只有295点血量啊。
　　236点血量，这妹子该不会因为太怕死就全点了体质吧？
　　也行，起码再不济也能帮自己抗两刀boss的背刺。
　　一边走着，烈焰千军一边仔细地回忆着自己跟着躺过副本的细节。
　　细节……
　　细节……
　　有什么细节来着？
　　老一……自己脱了装备背对着boss不动，血瓶cd好了就磕，就过了～
　　老二……压根就没见到老二的面，也不知道老二爆了什么装备，只是混了一个副本的通关5000点经验和5银币奖励～
　　那就再想想“团长大人”的视频……暗门……陷阱……两个伏击的盗贼……后面……
　　后面是啥来着？
　　心里微微打着鼓，烈焰千军一脚踹开了农舍的大门。
　　“你们暴露了！”
　　两个农人抱在一起，缩成一团，脸色惊恐。
　　从房间里找出绳子，扔给两人，“把自己绑上！”
　　两个农人颤抖着手开始拉扯绳子。
　　这时，烈焰千军身边那个一直没什么存在感的烈焰隐杀悄悄凑过去小声说道：“老大，他们还没开暗门呢。”
　　“哦哦～”感激地看了眼小弟，烈焰千军大手一挥，又对着两个可怜的农人说道：“先把暗门给我打开再绑。”
　　“是……是。”男性农人顿时哆嗦着起身，去摸索机关。
　　颤抖的手摸了好几次，才摸到正确位置。
　　“咔嚓”一声，暗门出现。
　　接着是……陷阱。
　　烈焰千军带头走向暗门，一边还记着回头说道：“注意了啊，第一个和第三个台阶有陷阱不要踩。”
　　“好～”心愿和路人法师都是乖乖应道。
　　走在通道里，烈焰千军对着自己的小弟说道：“你和我并排走，我俩一人挨一刀，然后开打。”
　　“好。”
　　什么叫做可靠？
　　可靠就是不用妹子担心，便能扛起一切风雨。
　　-177
　　-89
　　两个伤害数字，分别在战士和盗贼的头上跳起。
　　与之一同响起的，还有战士的声音，“愣着干嘛，加血啊！”
　　面对男性路人，就不用客气了。
　　这些路人，技术就是不过关，都不知道快到两个伏击盗贼的地方，要提前治疗读条的么？
　　和工会里的大佬，就是没得比。
　　“哦哦~”路人法师连忙应道。
　　只要能通关，大佬说啥就是啥。
　　通道有限，战士和盗贼两个人直接堵住了路，别说易水没办法去帮忙，就连心愿都被两人挡住了攻击路径。
　　不用自己出手么？
　　可以划划水~真好。
　　在后面，心愿眼见也没办法攻击，就和易水小声地聊起了天，“您看见了论坛上那个帖子没有？”
　　“什么帖子？”
　　“热帖第二的，有个叫做‘咕咕咕’的人……”
　　“咳咳……”
　　“怎么了？”
　　“没事……你说。”
　　“有个叫做‘咕咕咕’的人发了个帖子，说是找到了一个赚钱的办法，就在镇里的赌场。有些人说是真的，有些人说是假的……能直接赚至少十倍的钱呢~也不知道是真的是假的。”
　　“可能是假的吧~”易水只得这么说道。
　　其他小镇的玩家聚集点可能是真的，他们这个小镇就肯定是假的了。
　　每个赌场，那个神秘的老头只会让一个玩家赚到那笔钱。
　　“哦哦~我就说，怎么可能有这种好事~”
　　心愿点着头。
　　这时，前面的烈焰千军和烈焰隐杀也结束了两只盗贼小怪的生命。
　　“没事了，继续走！”
　　说着，烈焰千军继续一马当先。
　　下意识地走出了两步，烈焰千军在意识到地面变为了平地之时，也被一只箭矢刺入了身体。
　　脚步还在惯性地前进着，又是几只箭矢“咻咻”地射了出来。
　　血条猛然滑落之后，烈焰千军脚步急退，才想起来接下来要遇到的是怎样的困境。
　　“团长大人”的视频里，似乎是让三个萌新做的替死鬼？
　　烈焰千军下意识地看向了身后，接着，又是回转过了头。
　　不行，怎么能让妹子做这种事情呢？
　　“跟我冲！”一咬牙，烈焰千军对着自己的小弟说道，同时又回过头对着路人法师一同说道：“你，跟在我们后面，排队一起往前冲！”
　　“好！”路人法师也是看了“团长大人”的视频的，自己这种工具人的用法，他很清楚。
　　鲜血、牺牲。
　　心愿和易水安然地走到了通道最后，不伤一分一毫。
　　团长好人。
　　好人一生平安。
　　易水默默地为他祝福。
　　听说血祭团长更容易出好装备？
　　但愿这条谣言是真的吧……
　　复活，问了开门方式，再度回来。
　　烈焰千军笑得极其骄傲，这就是一个有担当的男人该有的风度啊！
　　和视频里让三个萌新，尤其两个还是妹子萌新去送死开路的“团长大人”相比，自己才更有一个团长的亚子呢！

072 给我团长
　　开门，三个战士高喊着“埃尔法帝国永垂不朽”的口号，就杀了出来。
　　烈焰千军顿时冲进小怪队伍里，一记旋风斩，在三个小怪的头上，同时跳出了三个数字。
　　-74
　　-74
　　-74
　　在后面看着这伤害的易水，有些意外地挑了挑眉毛。
　　如果他没记错的话，旋风斩应该是1.1的物理攻击力加成，算上这个战士用被属于火属性战士小怪克制的地属性的5%的双向减伤以及战士小怪本身的护甲减伤，那他的攻击力就只有……80点左右？
　　这……能拉的住仇恨么？
　　他口中所说的通关，是怎么通关的？
　　慢慢磨过去的？
　　而冲进了三个战士之间的烈焰千军，自然也遭到了三个战士的还击。
　　在他自己的头顶上，三个几乎是同时出现的数字一同跳了起来。
　　-35、-35、-35。
　　三次伤害，直接去了他血量的三分之一。
　　这……
　　血量不够，输出又不能直接秒掉一只，还直接去拉三只小怪，这是想要被集火秒掉么？
　　易水看得目瞪口呆，实在不知道他之前是怎么通关的。
　　这时，那个盗贼也摸到了其中一只战士小怪的身后。
　　平A接背刺。
　　技能的使用取消掉了平A的收匕首后摇动作，两次连在一起的攻击动作，让两个土黄色的数字在那个战士的头顶飘起。
　　-72
　　-86
　　这盗贼对于单个小怪相对于战士来说几乎翻了一倍的伤害，顿时让小怪的仇恨又转向了盗贼身上。
　　“奶爸快奶我啊！”烈焰千军自己也被三只小怪的伤害吓了一跳。
　　淦！
　　没想到三只小怪的伤害都这么高。
　　心愿这次也有了输出空间。
　　鹰眼印记加连矢。
　　-2、-2。
　　-154、-88。
　　这相对于战士和盗贼两人更加碾压的伤害，顿时让心愿所攻击的那一只战士小怪看向了心愿。
　　“卧槽！”烈焰千军下意识地发出了惊叹。
　　眼看着那只战士小怪就要往后跑，烈焰千军在技能共cd好的那一瞬间就是用了重劈想要拉回这只小怪的仇恨。
　　对于每一个玩战士又是团队主坦的玩家来说，怪物的仇恨，就等于是他们的命。
　　拉不住仇恨的主坦，等于失去了荣耀的骑士。
　　OT，是每一个主坦最不愿见到的场景。
　　脸被人打得啪啪作响，怎么能忍？
　　重劈——-94。
　　两次伤害，虽然还比不过心愿的一次伤害。
　　但是游戏中的仇恨计算机制还有将距离的因素也考虑了进去，离怪物稍微有段距离的心愿，以微弱的仇恨劣势，没有拉到那只战士小怪的仇恨。
　　易水没有急着动手，打野队的时候，对于自己的队友有一个基本的观察是必要的。
　　他需要知道，自己在什么样的时候可以信任队友，在什么样的时候不能相信队友。
　　而很显然，这只队伍的队友，没有可以让他信任的本钱。
　　一个心里没有一点逼数的主坦，一个暂时还看不出来什么的盗贼，一个普通的法师奶妈。
　　心愿嘛……还是那个萌新罢了。
　　和着自己上次说的无论什么职业都可以平A接技能的说法，她是一句也没听进去。
　　远程单位虽然技能没办法完全取消平A的后摇，但是技能的后摇却会影响平A的前摇动作，先打平A后跟技能怎么说也是更加高效的输出方式。
　　叹了口气，易水从斗篷下掏出了自己的宝贝。
　　当然，有了花飞花落花满天那个奶爸的前车之鉴，易水下了自己的项链和戒指。
　　不能显得太猛，这两个起名烈焰抬头的玩家，可能就是大公会烈焰的玩家，现阶段能不让这些大公会发现自己还是尽量不要。
　　只有一把武器的易水，当前的攻击力是112-113。
　　嗯~还是高了点，但是没办法，武器不能卸，卸了之后总不能使用拳头攻击吧……
　　虽然《奇迹》支持使用拳头攻击，但是许多需要靠武器才能释放的技能可就不能用了。而且，使用拳头攻击打出了和他们差不多的攻击……不是更加耀眼么~
　　走上去，先集火那只血量最少的战士小怪。
　　平A——-107。
　　紧跟着就是一个动作较为缓慢的收锤收到了一半才用出来的基础技能重锤——-118。
　　易水没敢使用圣光锤，怕吓着他们。
　　反正待会打boss自己也可以不用圣光锤，就当自己没学这个技能好了。
　　但即便是这样，他的仇恨，也要比烈焰千军的仇恨高出了那么一丁点了~
　　看见两个一前一后跳起的伤害数字，烈焰千军的眼角跳了跳，这……
　　这是他第一次看见心愿妹子的妹子朋友出手，也是在这时候他才知道了这个妹子朋友的职业——神官。
　　原本还以为心愿妹子的这个妹子朋友有着236点的血量，是因为全体加点的缘故，但是这个伤害……所以她的装备很好是么？
　　现阶段，装备好的，要么就是很牛逼的高玩，要么就是大公会的核心玩家，再要么……就是有钱的老板。
　　前两个……不像。
　　有钱老板？
　　富婆？
　　白富美？
　　烈焰千军心脏猛然一阵跳动，手中的阔剑挥舞地更加有力了。
　　要想攻击到白富美，先从我身上踏过去！
　　一记平A，砸在了那只可怜被集火的战士小怪身上。
　　-67
　　又勉强拉回了仇恨，看得易水恨不得一锤子砸开他的脑袋看看里面都装了什么。
　　自己在帮他分担伤害啊，他不去打别的小怪，还把这只小怪的仇恨拉回去！
　　三只小怪的平A间隔这时也回转好了，一人一记重劈砸在了这烈焰千军的身上。
　　-49、-49、-49。
　　两次集火攻击，打了烈焰千军252点伤害。
　　而他总共也就只有295点血量罢了。
　　而这时，一道水蓝色的光波，才在烈焰千军的身上跳起。
　　来自于奶爸重瞳者的治疗术——+48。
　　杯水车薪。
　　烈焰千军连忙嗑下了一瓶血药同时对着自己的小弟喊道：“快拉走一只小怪的仇恨。”
　　他终于愿意低下头，放下自己身为主坦的骄傲。
　　“哦哦~”盗贼这才走到另外一只只在一开始吃了烈焰千军一记旋风斩的小怪身后，划了一刀平A接了一记疾刺接过了仇恨。
　　紧跟着，易水也是伸手一抬，一道白色光圈降临另外一只只在最开始吃了烈焰千军一记旋风斩伤害的战士小怪身上。
　　劝化——-86。
　　也是成功地接过了这只战士小怪的仇恨，只留下了一只残血战士小怪给烈焰千军。
　　一分多钟后，大家总算是在烈焰千军和烈焰隐杀被打死之前堪堪打死了三只战士小怪。
　　其实，这才是当前阶段正常野队该有的亚子。
　　易水对这种情况倒是不陌生，反而还感到有些怀念。
　　过去的他，也是这么混过来的。
　　但是如今……
　　对不起，这效率，有点慢了。
　　团队：神秘人：团长给我。
　　易水在团队中发出了这条信息。

073 飞刀糊脸
　　烈焰千军觉得自己的地位收到了挑战，但是考虑到对方可能是个白富美的妹子，想了想还是没有口吐芬芳。
　　“没事的，相信我！”烈焰千军用尽量温厚磁性的声音说道。
　　易水翻了翻白眼，行，再给他一次机会。
　　解决了三个战士小怪，团队继续前进。
　　还是那个坐在板凳上磨着铁钉的肌肉男boss。
　　穿着一身有些紧身的性感黑色皮衣，露在外面的是一双肌肉虬结的古铜色手臂，看起来就充满了力量感。
　　烈焰千军一边回忆着“团长大人”的视频，一边指挥道：“等下打boss，你们都站boss的背面输出，注意不要乱跑。第一个boss很简单的，大家都不要出错，很容易就过了。”
　　“好！”路人法师还是那么地相信曾经通关过的大腿子。
　　“嗯~”心愿也是乖巧地应了声。
　　烈焰千军开了boss。
　　平A，-56。
　　学着“团长大人”的动作，烈焰千军连忙带着boss开始后撤。
　　拉到场地中间一些的地方，烈焰千军顶着boss的小匕首，开始调整自己的身位。
　　优秀的主坦要时刻拉好boss的面向，这是每一个战士玩家都谨记在心的格言。
　　“你们等下再打，我先稳一下仇恨。”烈焰千军说道。
　　这就是他躺过时工会里的大腿教他的了，主坦先建立一点累计仇恨，再由输出们开打，就没那么容易倒T了。
　　平A接重劈，一次中规中矩地使用技能取消平A后摇的操作。
　　-56、-78。
　　技能共cd结束，又打了一记旋风斩。
　　-62
　　战士的旋风斩是群攻技能，不属于加强普攻类型的技能，也就不会影响到平A的间隔。
　　又等了一秒多钟，等到平A间隔回转好，烈焰千军又是一记平A砍上了boss之后，才说道：“可以输出了。”
　　中规中矩，不出什么大错的话，通关倒是也没问题，易水点了点头，开始输出。
　　和战士以及盗贼一样，易水这时候也老老实实地开始用处仿佛两次攻击连在一起的方式来使用技能。
　　虽然会降低一些自己的输出，但是易水也不想太过张扬，老老实实打完本也就行了。
　　事实上，在武器接触目标开始伤害生效判定的那0.1秒内使用出技能，是一个极其重要的技巧。
　　不单单是早那么零点几秒使用技能，早用早cd的问题。
　　而是所有的加强普攻类型的主动技能，其实都会影响到下一次普攻的出手时间。
　　正常来说，一次普通攻击由三段过程组成。
　　第一段，也就是挥出武器的过程，这就是俗称的前摇。所有的闪避判定、命中判定就在这一阶段产生。
　　第二段，也就是武器真正接触目标开始进行伤害判定的那0.1秒，在这期间使用加强普通型技能，就可以达到一次攻击，两段伤害的效果了。
　　第三段，也就是开始回收武器的过程，以及为做出下一次攻击的准备。
　　普攻的间隔时间计算，其实是从开始回收武器的那一刻开始计算。
　　就以神官的普攻举例，相比较而言，不计入第三段时间仅说前两段的用时——
　　一次攻击两段伤害的攻击方式，可能用时要0.4秒。
　　而用技能取消平A后摇做出仿佛是连续攻击两次的攻击方式，可能就要用时0.6秒。
　　这多出的0.2秒，就等于是第二种攻击方式的下一次普攻出手会比第一种攻击方式的普攻出手要慢上0.2秒。
　　使用一次技能，就要比别人慢上0.2秒。
　　使用十次技能呢？就等于比人直接少了一次普攻。
　　一个boss漫长的几分钟十几分钟乃至几十分钟下来，这累计少打的伤害，可就很多了。
　　当然，目前来说，易水不缺那些伤害。
　　他的伤害相对于如今团队中作为主坦的战士，本就是溢出的。
　　只要易水敢全力输出，这个叫做烈焰千军的战士就敢倒T。
　　这还是易水已经脱了自己身上的项链戒指头盔的情况下。
　　这种情况，易水只求稳。
　　《奇迹》中前期的副本，都不算太难。
　　只要稳得住，装备再达标了，就没有过不去的本。
　　为了不抢仇恨，易水甚至还隔好一会，才使用一次技能，严格控制着自己的输出。
　　看得烈焰千军一阵暗自发笑，妹子就是妹子，技能好了半天也不知道用。
　　不过也好，这妹子的装备挺好，她要是真的全力输出起来，自己还真拉不住仇恨。
　　小怪多的时候，扛不住也就算了。
　　单拉一个boss，再OT，让他这主坦的面子往哪搁啊？
　　心愿虽然因为隐藏职业的关系，输出挺高，但是一来输出手法不太熟稔，二来站得远仇恨计算方面，倒是不如这个战士。
　　还有另外一个盗贼，伤害就和作为主T的烈焰千军半斤八两了，而因为他两还有30％的仇恨增减差距，一时之间，仇恨还算稳定。
　　boss的血量，稳稳地下跌。
　　96％……
　　boss的手摸向了腰间。
　　易水第一时间发现，下一个意识就是想要出声提醒。
　　然而，却憋住了，能不说话就不说话，被奶爸从武器和手法上把自己认出来了，保不准还会有人把自己从声音上认出来。
　　当初鲁莽了，忘了还得让鸡哥给自己的声音做个处理的。
　　眼看着boss就要掏出飞刀的时间是那么地漫长，易水有些心急。
　　躲啊~
　　你倒是躲啊~
　　你怎么还不躲？
　　马上飞刀都要糊你一脸了……
　　飞刀真的糊了烈焰千军一脸……
　　-51
　　相对于普攻伤害高了不少的伤害都还不算什么，最重要的是，还给战士上了一层流血的debuff。
　　流血（一层）：每秒造成2点的流血伤害，再次受到流血状态，将造成每秒10点的流血伤害，同时禁锢5秒。持续时间：45秒。
　　这其实就是踩钉子会中的debuff，他可好，没踩钉子，中飞刀，一个样。
　　连忙嗑药，烈焰千军同时大喊着，“奶爸你加快点！”
　　看着自己现在在半血和四分之三血处来回徘徊的血条，烈焰千军的心里有点发抖。
　　“哦哦~”路人奶爸连忙应道。
　　也就是应一声了，技能的读条时间是他没办法改变的事情。
　　boss血量继续平稳下跌……90％。
　　“砰”地一声，穿着紧身黑色皮衣的boss，原地消失不见。
　　易水第一时间就看向了团队里的路人法师。
　　在场所有人的当前血量最低的，就是他。
　　易水挑了挑眉，下意识地靠了过去。
　　然而奶爸却是茫然地看着他们，显然不知道自己被盯上了。
　　噗呲~
　　一刀背刺——-149。
　　总血量152，一刀背刺149。
　　还剩下3点血，命悬一线。
　　然而……主坦呢？
　　易水眼光迅速扫视了一圈场上，他去心愿那里干嘛？
　　心愿的血量比奶爸多啊！
　　眼看着boss手中的匕首又要开始划下，易水连忙抬手就是一道白色光圈套在了boss的身上——劝化。
　　-85
　　奶爸是面对着他们的，boss在奶爸的身后，不用这个脱手技能，易水也救不到他。
　　这时，跑到了心愿旁边的烈焰千军才反应过来，看向了这边。
　　“淦！奶爸谁让你跑那么远的！差点团灭！”说着，烈焰千军连忙跑向了这边。
　　副本里，奶妈死，几乎就代表着团灭。
　　奶爸哭丧着脸，血量只剩下3点的他也很慌好么~
　　烈焰千军接回boss的仇恨，一路倒退着缓慢地把boss又拉回了原地。
　　“继续打，别乱跑了！奶爸自己嗑药，奶我。”

074 你行你上
　　易水听着烈焰千军的话，觉得他可能对boss的背刺技能有点误会。
　　远？
　　他该不会是以为boss背刺的目标是和大家距离boss的远近有关系的吧？
　　团队：神秘人：法师把属性换成地属性。
　　易水善意地对着法师提醒了一句，3点血量，有点惊险了。
　　反正奶爸又不用输出，换成被克制属性，还能减少5％的承受伤害。至于克制属性的那10％的仇恨减免，其实一般来说不太重要。
　　只治疗不打输出的法师很难抢得过全力打输出的主坦或者输出位的仇恨。
　　路人法师可能在紧张刺激的boss战中无暇他顾，易水说了很久，他也没转换属性。
　　当下，易水也懒得再说。
　　只要能过就行，他也不想管得太多。
　　boss血量依旧在稳步地下跌，这一次，四个人的输出，甚至还要比易水一个人单打boss时的输出，还要高上那么一点。
　　boss的手，又一次摸向了腰间。
　　一直紧绷着神经的烈焰千军这一次看见了，反应稍微满了半拍的他，堪堪贴着飞刀技能的50度攻击范围的边跑了出去。
　　松了口气，烈焰千军没注意到，boss下一次又向他攻击而来的匕首上，闪烁着微微的红光。
　　肾击！
　　男人最害怕的攻击。
　　烈焰千军茫然地被晕在了原地。
　　易水第一时间收手，防止乱仇恨。
　　野队里面，稳是第一。
　　哪怕他可以带着奶妈双飞，但是真正多人运动时，他也得守规矩。
　　主坦被晕，且累计仇恨并不是遥遥领先，且他眩晕之前没有补一记伤害稳一手即时仇恨的时候，boss的仇恨是相当容易被拉开的。
　　但是与此同时，小盗贼一记平A加背刺的伤害，却把输出断档了的主坦仇恨抢了过去。
　　易水只是犹豫了一刹那，就选择抢过仇恨。
　　抢过了仇恨的小盗贼在面对boss的攻击时有可能慌乱地乱跑，进而就会带着boss洒落一地的钉子，为后来的战斗带来隐患和肘制。
　　这就是一个老玩家对于意外的处理。
　　同样是通关副本，有些普通玩家可能就只是运气好才过的副本，让他们再打一次，可能就过不了了。
　　而对一些真正的老玩家来说，灵活地应变boss战中可能出现的一切意外情况，即便是队友失误时也能迅速地补救，将可能走遍的战斗流程拉回正规，这才是合格的老手。
　　重锤在cd。
　　平A接圣光锤。
　　-104
　　-146、-119
　　两次连在一起的锤击，顿时又抢过了落在盗贼身上的仇恨。
　　面对boss的攻击，易水只是站在原地承受着，静静等待着主坦的醒来。
　　小盗贼倒是谨记着永远站在boss背面输出的话，眼看boss开始攻击易水，他就开始在往boss背面走位。
　　当boss对着易水砍出一刀后，第二刀还没砍出来之时，烈焰千军醒了过来。
　　连忙一记平A接重劈，他就想拉回仇恨。
　　然而，boss没转身看他。
　　看着依旧在被boss盯着的易水，烈焰千军有些不太高兴地瞥了一眼。
　　抢抢抢！
　　这些打输出的玩家一天到晚就知道抢仇恨！
　　自己都晕了没看见么？
　　这种时候不停手，还抢仇恨！
　　技能共cd好，一个旋风斩。
　　烈焰千军才在易水的手上又把仇恨拉了回去。
　　可怜小盗贼刚刚跑到烈焰千军的身边，又得往回跑。
　　经过了这么一个不大不小的变故后，烈焰千军压下心中微微的不悦，只是继续地打着。
　　毕竟是白富美，可以原谅。
　　boss血量又在稳步地下跌。
　　80％……
　　“砰”地一声，boss身影消失不见。
　　烈焰千军这次学乖了，提前一点就开始跑位。
　　然而……
　　他又奔着心愿去了。
　　看着出现在奶爸身后的boss，易水无奈地靠过去又是一记劝化救下了奶爸的狗命。
　　“奶爸你TM会不会玩！”两次判断失误，让烈焰千军在觉得丢脸的同时，开始发挥作为团长的威严。
　　“我……我血量最低啊~”奶爸有些气弱地想要替自己解释一句。
　　“和血量有什么关系啊？谁让你站的那么远的？”听到奶爸还敢还嘴，烈焰千军更是气都不打一处来。
　　“背刺不是打血量最少的人么……”奶爸又是咕哝了一句。
　　“谁TM和你说的背刺是打血量最少的？”
　　烈焰千军大骂了声。
　　“团长大人”视频里就让那三个挨刀的萌新站得很远，自己混躺时也是被工会里的大腿安排站得远远的，这显然是和距离有关的啊！
　　这……
　　接下来还有七次背刺，易水觉得有必要解除一下这个战士团长的误会。
　　团队：神秘人：背刺打的就是血量最少的。
　　烈焰千军敏锐地看到了团队里的信息。
　　白富美？
　　去他喵地白富美！
　　副本里，竟然敢质疑作为团长的他的言论。
　　“你在教我做事？嗯？”烈焰千军看向了易水。
　　谁知道斗篷下的人长地一副什么样的尊容，肯定就是丑的不敢见人才用斗篷隐藏起来自己。
　　一次要团长、一次抢仇恨，刚才她对路人法师的指挥没被法师本人看到却被他看到了，这也让他感到了自己的至高权利被冒犯。
　　三次，都让他铭记在心。
　　“你什么都知道，要不你来做主坦？”
　　团队：神秘人：行啊，团长给我。
　　“呵！”烈焰千军气得脑袋发昏，“行啊，你打，我看你打！”
　　说着，他就把团长转让给了易水，同时直接就往一边跑。
　　说放手就放手，男子汉大丈夫做事就是这么地果决。
　　今天就不打了，看你们怎么打？
　　“隐杀，过来，不打了！MLGB！”
　　“哦~”小盗贼乖乖地应了一声。
　　接过团长的易水也没有穿装备，虽然属性差了一点，但是打这个boss，全员血量都在150点以上，还是很简单的。
　　看了眼站在一边的两个烈焰抬头的家伙，易水想了想，没有直接踢掉他们。
　　副本里，这种半桶水喜欢晃的家伙不在少数，躺着混通了一次就觉得自己无所不能，真打起来就是草包一个偏偏还自我感觉良好。
　　易水觉得自己有必要给他留一个小小的教训。
　　现在就踢掉他们，除了能让他们小小地生一下闷气外没什么别的实质性打击。
　　每个玩家的副本进度都是记录单人进度的，现在踢了他们他们也可以继续去组人重新打。
　　不黑了他们一次副本次数，他们就不知道为什么花儿这么红。
　　打人，就一定得让人感觉到痛。
　　团队：神秘人（团长）：奶爸，奶我就行，其他什么都不用管。

075 黑铁级胸甲
　　主坦的尥蹶子并没有为这只团队带来什么麻烦。
　　少了一个盗贼输出更加没有什么大不了的，这不是一个压榨极限输出的副本。
　　平稳接过仇恨的易水没有做出什么骚操作，就是平淡地开始平A接重锤的操作，极其朴实无华。
　　伤害也不算突出，躲技能时虽然没有特别地流畅却也躲过了每一个飞刀技能。
　　每一个boss10％血量的背刺时，易水甚至都没有动，奶爸就在离他不远处的身边，直接一个劝化就可以把仇恨拉回来。
　　之前打本时追上boss，只是为了更多的输出时间打得快一些罢了，但其实，这个boss又不吃输出，只要奶量跟得上不吃太多飞刀不踩钉子，磨死他只是时间的问题。
　　战士和盗贼在一边看得有点寂寞，没有了他们的存在，boss战怎么好像反而轻松了起来？
　　这个穿着斗篷的神秘家伙操作也一般，装备虽然还不错却也好地有限，怎么看起来就一副特别稳的样子呢？
　　两人下意识地对视了一眼。
　　打赢boss不可怕，谁不出手谁尴尬。
　　6％……
　　“我们来帮忙！”
　　团队：神秘人（团长）：别来！
　　就来！
　　见两人一同又往boss这边走，估算着时间，易水开始悄悄地调整着身位。
　　飞刀！
　　两人刚过来，就被boss的飞刀糊了一脸。
　　团队：神秘人（团长）：说了别来。
　　“你TM故意的！”
　　团队：神秘人（团长）：看你们过来我慌了。
　　……
　　慌NM！
　　boss终究还是在心愿的一支箭矢之下，血条彻底清空。
　　“不要停下来啊！只要继续前进，只要不止步，路就在前方。埃尔法帝国！昂扬不灭！”
　　光点消散，一个装备光团和一个物品光团瞬间跳出。
　　烈焰千军伸手就要去捡，作为一个团长，拾取战利品……
　　“系统提示：该物品只有团长可以分配。”
　　哈？
　　烈焰千军这才记得，自己已经不是团长了，而且……这个比还不知道什么时候把分配模式改为了团长分配！
　　淦！
　　“改成自由拾取，我要捡装备了！”烈焰千军瞪着藏在斗篷里的易水。
　　易水理都没理他只是在团队里对着心愿发出了信息。
　　团队：神秘人（团长）：心愿，去开包。
　　“哦~”心愿乖乖地应道。
　　铛铛~
　　青铜级战士胸甲！
　　一时间，烈焰千军呼吸都粗重了起来，“我的！我的！”
　　团队：神秘人（团长）：收起来，等下拿到拍卖行卖掉。
　　“我的！打副本的规矩你都不知道么？”烈焰千军怒视着黑斗篷。
　　易水没说话，只是默默地把输出列表在团队频道中贴了出来。
　　神秘人输出占比：58.7％
　　心愿输出占比：33.6％
　　烈焰隐杀输出占比：4.2％
　　烈焰千军输出占比：3.5％
　　“你让一个主坦打输出？”
　　神秘人承受伤害比重：75.3％
　　烈焰千军承受伤害比重：17.5％
　　重瞳者承受伤害比重：6.1％
　　烈焰隐杀承受伤害比重：1.1％
　　心愿承受伤害比重：0％
　　“你TM懂不懂规矩？”
　　团队：神秘人（团长）：下个boss的装备给你。
　　“我就要这件战士胸甲！”
　　团队：神秘人（团长）：不要就自己退团。
　　“行！那你先把分配模式改了！”
　　“系统提示：团长将团队分配模式改为了自由拾取。”
　　大家“愉快”地达成了一致意见。
　　在等心愿掏完物品光团后，团队继续开进。
　　石桥，看见窄小的小道，易水冲着战士点了点下巴。
　　团队：神秘人（团长）：到你表现的时候了。
　　“上就上，看好了！”
　　战士雄赳赳气昂昂地冲了上前，不就几只小怪么。
　　虽然团队里的大腿没带他打，只是让他在老一那等着通关就行，但是“团长大人”的视频里，可都录得清清楚楚呢！
　　快打死的时候往后退，我懂！
　　平A，重劈！
　　旋风斩！
　　平A……
　　下去吧！
　　易水看他打得慢，有些耐不住寂寞，在他身后一脚把他踢下了石桥边的绿色水潭。
　　虽然不能伤害性质地攻击队友，但是软控制形式的动作，无论在什么情况下，都有效。
　　“淦！你干什么？”落下水潭的烈焰千军怒视着易水。
　　团队：神秘人（团长）：打得这么慢还挡路，你不下去谁下去。
　　发完信息，易水又看向了小盗贼。
　　小盗贼很识相，冲着易水比了一个“OK”，“我懂！”
　　纵身一跃，跳下水潭，绿色的液体溅了烈焰千军一脸。
　　顾不得再骂，烈焰千军已经感觉到了身边的液体开始慢慢地腐蚀起了他的身体，一股酥软无力且有些瘙痒的感觉开始侵袭他的身心。
　　想动，却没办法再动弹。
　　致命毒液：你受到了毒液的侵袭，失去对身体的控制，同时每秒损失3点血量，持续时间：无限。
　　团队：神秘人（团长）：你们进去只会坏事，死了之后复活在外面等着，打完了你再进来。
　　怕两人退队，易水还安抚了他们一下。
　　和心愿三两下解决掉了石桥上的小怪，易水带着奶爸和心愿就走进了二号boss的战斗领域。
　　没了外人的肘制，易水穿起了装备放手开干。
　　虽然还有一个路人奶爸，但是也不重要了。
　　毕竟要打二号boss且不是有几个精英队友存在的话，易水不真正挑起大梁是不可能通关的。
　　奶爸是瞒不住的。
　　况且也不是所有人的路人都能认出他，认出了他也不一定就会胡乱去宣扬，更何况有多少人会信也是一个问题。
　　这一次，心愿的装备属性显然也有一些进步，带着她，虽然奶爸的压力稍微大了一些，打起来较上一次却是快上不少。
　　终于，二号boss给了易水一个惊喜。
　　制式铁甲（黑铁级）
　　部位：胸甲
　　体质：16
　　精神：9
　　耐力：10
　　血量：50
　　护甲：5
　　穿戴等级：12级
　　黑铁级，比青铜级低了一个等级，属性也就比青铜级的头盔稍微低了一些。
　　正常同阶的胸甲属性是要比头盔高出一截的……但是，好歹也是神官的胸甲啊！
　　从出生就跟随自己到现在的新手白装胸甲，终于可以再见了！
　　感动！
　　……
　　在外面复活回来焦急地等在boss战斗领域之外的烈焰千军第一时间就看到了系统传来的副本通关提示。
　　第二刻……
　　“你已被踢出了团队。”
　　再下一刻，烈焰隐杀也出现在了副本外他的身影旁边。
　　私密：烈焰千军：大舅哥，我被人欺负了！
　　完美收官……
　　收下所有的处女座星石，又让心愿把青铜级战士胸甲交给了团队里的奶爸，易水就重置了副本。
　　副本里是有着不成文的规矩的，都出力的情况下，不可能要谁白打工。
　　心愿收下了所有除处女座和水瓶座以外的星石，那么“没人”需求的战士胸甲自然也就得交给路人法师了。
　　和星空下那个匍匐在草丛里的帝国战士沟通了一下后，易水便出了副本。
　　虽然过程有些曲折，但是几乎也没有浪费什么时间。
　　时间还早，练级去。

要上架啦~
　　唔~接到通知，明天——也就是周五，要上架啦==
　　首先感谢各位老哥在新书期的陪伴与支持。
　　上架的意思就是要收费了，可能会离开一些一直陪伴的老哥们，抱歉~
　　明天中午12点后上架，应该保底四更吧……大概~
　　希望有能力的各位老哥，到时候可以给个小小的订阅。上架后第一天的订阅——也就是首订数据，对于我很关键，O(∩_∩)O蟹蟹！
　　上架的事情就说到这，接下来，想说一些自己心里的话。
　　玩了十几年游戏，手游、端游、页游什么的玩过不少。（网瘾少年0.0）
　　随着年纪的逐渐增长，身上肩负的责任越来越多，终究是渐渐放下了。
　　但是游戏里遇到的那些事、那些人，推过的boss，打过的架，看过的风景，结交的亲友，都在心里面记着。
　　这辈子怕是忘不了了。
　　这本书，也算是给我游戏生涯的一个纪念吧。
　　因为游戏，得到了不少东西。
　　原先咱也是一个不善言辞的羞涩男孩，在天刀里做副本开荒指挥的一段经历，让我改变了很多。
　　一开始，即便是在网络上，YY里对着仅仅只有十个人的团队成员说话时，我的声音都是颤抖的~
　　再到成为后来从容不迫、冷静沉稳、胸有成竹、淡定自如的团队核心，几乎是天翻地覆一样的改变。（嘻嘻！）
　　由此还带出来了几个满心崇拜我的徒弟弟（希望徒弟弟们不看网络小说==）
　　当然，因为游戏，也失去了不少东西。
　　这一点大部分人应该都有些体会，就不多做赘述了。
　　反正都过去了……
　　但是在这里还是想给一些稍微年轻点的兄弟们说一说我的感受——
　　游戏是我们解压的工具。
　　不是我们逃避现实的途径。
　　烦心事放在那不会自然解决，只会越来越烦心。
　　把事情都解决了——作业做完、成绩跟得上；工作忙完、业绩有着落；该陪伴的人用心去陪伴；该处理的人际关系处理好。
　　完事了，充满底气，大声地对所有人说，老子这一个下午（或者一个周末、或者两个小时），就是要玩游戏。
　　耶稣来了也不好使！我说的！
　　这是只由你支配的游戏时间！
　　玩得放肆！
　　玩个痛快！
　　毕竟心里装着事情的时候，怎么也不会玩得痛快吧==
　　嗯……不说了，就到这里吧。
　　祝愿大家都能有自己痛痛快快的游戏时间，也祝大家学业有成，业绩喜人。
　　对了，首订的事情，拜托大家了~
　　蟹蟹！

076 兄弟传火么？（第一更）
　　白天，一般很少会出现赏金任务。
　　带着心愿，易水就开始了正常的打怪练级。
　　当然，他的正常，不是普通玩家的正常。
　　一身超越了普通玩家的装备，还去和普通玩家抢怪，说得过去么？
　　在打完了最后一个没有完成的经验任务所需要的十三只任务怪后，易水就直接带着心愿来到了20级怪物——棕熊的练级区，开杀。
　　心愿也早就完成了所有的经验任务，事实上大部分的普通玩家，要是没有其他际遇的情况下，刷完全部的经验任务，差不多就是到16级左右的样子。
　　易水如今18级经验还有所溢出一点，纯粹是那个长期任务链第一环直接给他升了三级的原因。
　　接下来，所有人都只能慢慢地开始刷怪练级了。
　　18升19、19升20，这两级所需要的经验，几乎等同于前面从10级升到18级所需要的经验总和。
　　练了一上午的级，易水也是一边耐心地给心愿传授一些战斗方面的技巧，让她解锁了更多的姿势。
　　对于这个是隐藏职业且是真*欧鰉的萌新，易水是有心提点的。
　　自己日后终究是要组一个固定团队的，不能总是单干。
　　现在只是因为自己有着超越了大部分玩家近五年的游戏经验看起来才无所不能，当游戏发展个两三年后，自己在操作上面的优势就会慢慢消失殆尽。
　　易水知道目前的自己在很多普通玩家眼中，可能就是“神”，但是人家这么说，自己不能就这么信了。
　　逼数，还得有。
　　而心愿，很显然就是一个不错的固定团队成员人选。
　　中午，敲门声响起的时候，易水冲着心愿打了个招呼，就选择了下线。
　　“吃饭啦~”
　　摘下头盔，易水只看到了童心的背影。
　　蹦跳着来到餐桌上，易水就看见了童心老妈那张有些兴奋的脸。
　　“哎呀心心啊，这游戏这么好玩你怎么不早和我说呢！我们公司有好多年轻人在玩！”
　　童心他爸在一边点了点头，跟着说道：“我们单位也有不少年轻人都在玩。”
　　“我们公司那些年轻人，都夸我时尚呢！”
　　“我们公司那些年轻人说我越活越年轻。”
　　“得了吧就你还年轻，被一只家猪追着顶。也不知道谁在那说腰都快被顶断了。”
　　“你好！你好得很。”童心他爸翻了翻白眼，“见到一头猪冲过来就你嗓门大。”
　　听着两人说相声似的对话，童心和易水悄悄对视了一眼，眼中都是笑意。
　　争论中，终究是童心他爸选择了退让，主动地转移了话题。
　　“哎，心心啊，我问你个事……传火是什么意思？”
　　“传火？”
　　童心愣了愣。
　　“是啊，我们之前在游戏里刚出村子，就有人过来拍我肩膀问我：‘嘿，兄弟传火么？’我就想问问你，这是什么意思。你们年轻人的话，我都听不懂了。”
　　“？？？”童心露出疑惑的神情。
　　她也没明白。
　　童心她妈在一边补充道：“他还给我们共享了一个什么什么隐藏任务，叫什么净化……”
　　这……
　　童心和易水对视了一眼，这是哪个新手村，竟然开服接下的任务到今天还有人在接力？
　　而且，传火……
　　他们怕不是打算一代代地把这个隐藏任务传下去吧？
　　童心张了张嘴，不知道该如何和父母解释这个事情。
　　这解释起来，可就麻烦了。
　　那就得从创世女神开天地开始说起……
　　易水默默地听着童心给她爸妈耐心地慢慢解释，时不时地帮着映衬两句。
　　饭后，回房，上线。
　　心愿也下线了，可能也是吃饭去了。
　　没什么可做的，继续练级。
　　不得不说，心愿的欧鰉光环，那是真滴猛！
　　别的不说，小怪身上的星石爆率，起码比他自己一个人单练时，提升了至少三成！
　　想起星石，易水愣了愣。
　　对哦，开服第四天了，那些日夜不停练级的玩家们，也该从小怪身上爆出来不少星石了吧？
　　再有自己的指点，每个职业应该也不会不知道自己该用什么星石吧？
　　那么不用的处女座星石……是不是该放出来了？
　　嗯~
　　想到这里，易水觉得自己可以先去小镇里的拍卖行看看。
　　心愿不在，爆率都低了，不如先去收一波星石。
　　出了新手村，游戏里的每张人类地图中，都有着拍卖行的存在。
　　毕竟总是用平台交易，那也太不方便了。
　　平台提供的，其实主要是关于现实货币的交易。
　　有着青铜级鞋子提供的15点移动速度，易水健步如飞……好吧，也就是比普通玩家稍微快了那么一丁点~
　　到达拍卖行，易水直接开始搜索星石。
　　初次搜索的情况下，拍卖行显示的顺序都是价格由高到低。
　　第一页……
　　摩羯座二星星石*1——单价：29金99银99铜
　　巨蟹座二星星石*2——单价：29金99银99铜
　　白羊座二星星石*5——单价：29金99银98铜
　　干啥呢？
　　都搁这玩没有中间商赚差价是吧？
　　易水直接选择了倒序展示。
　　第一页果不其然地变成了一页的处女座星石，中间还夹杂着几颗天秤座的星石。
　　天秤座星石可以增加百分比的血量上限，但是老实说，和可以直接减伤的白羊座星石一比，不能看。
　　也就它偶尔会和处女座星石一同陷入没人要的处境。
　　处女座一星星石*4——单价：3银98铜
　　处女座一星星石*5——单价：3银99铜
　　处女座一星星石*2——单价：3银99铜
　　易水粗略一眼扫过，4银以下的处女座星石，也就只有寥寥四十来个。
　　随意地翻了几页，5银以下的处女座星石稍微多一些，粗略一算也就一百多个两百都不到。
　　再往上，价格就涨得很快了，一页之内，就从5银涨到了18银朝上。
　　易水皱了皱眉。
　　太少……而且，太贵了。
　　印象中，六边形战士套路没出现之前，处女座一星的星石价格，几乎都徘徊在1银左右一个。
　　最低的时候，甚至都掉到了五六十铜这样子。
　　易水想了想，也就大概能知道原因。
　　毕竟这是游戏的早期，大家都还没有获取到一身装备的时候，一个四五级的星石，几乎可以顶的上一件装备了。
　　而且星石还有成长性，不像装备，更新换代的时候，几乎也就卖不出什么好价钱了。
　　就算后面不打算用处女座星石，也不算什么大损失，毕竟一个四五级的处女座星石，也算不得什么太大的损失。
　　那些大公会的人，为了开荒拿优势，用处女座星石来撑属性，是必然会有的举动。
　　那么，眼前的这些四五银的处女座星石……要不要买呢？

077 赏金任务——洗劫（第二更）
　　买，还是不买？
　　这是一个问题。
　　买了吧，血亏。
　　知道日后价格的易水有点心疼这几乎翻了四五倍的价格。
　　但是不买吧……
　　犹豫了片刻，易水一咬牙，把拍卖行5银以下的处女座一星星石全部扫下。
　　亏就亏吧，游戏前期，亏一点也是没办法的事情。
　　花费8金18银41铜，一共189颗处女座一星星石，瞬间就被系统发送到了易水的邮箱。
　　看似花费不多，但是易水知道，星石升级所需要的经验值，那是指数型的提升。等级低的时候好升，等级高的时候，可就难了。
　　前面这花费8金18银41铜，大概能把星石升到四级多一半经验这样。
　　再花费同样的金币，可能就只能升到五级多一点。
　　再再花费同样的金币，可能连六级都上不去。
　　提升幅度太小，性价比太坑爹，不做考虑。
　　至于二星星石，就更不做考虑了。
　　二星星石的价格贵很多不说，在提供经验值方面，也不比一星星石提供的经验值多多少。
　　在拍卖行边的邮箱里收取了邮件，易水当场就把它们全部吃掉。
　　星核中的那颗三星紫色星石果然也如同易水预料的一样，在易水原本就已经在升到二级后且吃过二十多个星石的情况下，才升到了四级多一半经验这样。
　　而升到了四级的星石，属性竟然意外地不错。
　　处女座星石（三星）
　　等级：4
　　体质：6
　　力量：13
　　智力：6
　　星力（未激活）：拥有处女座星石之人，所承受的所有血量恢复效果增加4％（需求：四星）
　　前期用处不大的敏捷和精神一点没加，爱了爱了~
　　这时，团队中灰色的头像又一次亮起——是心愿。
　　团队：心愿：团长大人，你去哪了？
　　团队：神秘人（队长）：回镇里买个东西。
　　只有两个人的小队，连建团都做不到……只能惨兮兮地挂着一个队长的名头。
　　团队：神秘人（队长）：你先单刷着，我马上过来。
　　说着，易水就跑去把最后一个没交付的经验任务交付了，才又赶往了练级地点。
　　又是一整个下午的练级，到了傍晚时分。
　　吃过饭，再上线的易水，第一时间就收到了系统给出的提示声。
　　来了来了！
　　赏金任务它又来了！
　　“赏金任务——抓捕窃贼：象山镇第七大街第九户人家遭遇了洗劫，请尽快前往调查，并抓捕劫匪。”
　　洗劫？
　　这可就不是偷盗能比的了。
　　作案烈度、以及完成任务的奖励，和盗窃案都不在一个档次上。当然，完成难度也自然要高上不少。
　　“我去做任务去了！”和依旧在线的心愿打了个招呼，易水连忙就往小镇里赶。
　　小劫匪，爷来辣！
　　看着远去的易水背影，心愿咬了咬嘴唇。
　　真是讨厌……还是没能说出来呢~
　　第七大街第九户……
　　易水刚刚走近，就闻到了刺鼻的血腥味。
　　这……
　　易水放慢了脚步，慢慢走进了敞开的大门。
　　散乱的血迹……
　　一片狼藉的家里……
　　还有，尸体！
　　易水板着脸，默默地打开了勋章技能，开始追踪线索。
　　这无疑是NPC作案，玩家在非有特定任务的情况下，是不可能对系统NPC造成伤害的。
　　脚印、血迹、气味，都是最佳的线索。
　　在勋章的指引下，易水一路来到了同在小镇里的另一间民房。
　　屋内，亮着灯。
　　还站在门口，易水就听见了里面传出来的声音！
　　“我该拿一半！这次出手，人都是我杀的！”
　　“你还说呢！本来只是偷一点就好，你动作不小心引起了人家的注意。按我说，你就不该拿！”
　　“就是，目标是我找的，行动是我策划的，怎么说也是该由我拿一半！”
　　说话的三人看起来也不像是什么好脾气，说着说着情绪越加激动起来。
　　末了，更是直接传出了动手的噪杂声。
　　易水冷笑着一脚踹开了大门。
　　《奇迹》就这点做得好，也是这点做得不好。
　　太真实了。
　　真实到让人遇到这种事情，没办法保持冷静。
　　突如其来的变故，让门内扭打成一团的三人猛然一起看向了门口。
　　“你是谁！”X3
　　“抓你们回去接受审判的人！”
　　易水先是掏出辅兵勋章样了下，接着才说道。
　　面对掏出了战锤的易水，三个人也是有些血勇，丝毫不惧。
　　他们瞬间放下了彼此之间由于分赃不均产生的矛盾，一起向着易水扑了过来。
　　看着径直冲向自己的三人，易水也不废话，迎面就上。
　　按照经验来说，这种需要战斗的赏金任务目标，在当前阶段对于他的难度，可能就和副本里那三个战士小怪的威胁差不多。
　　说难不算太难，说简单也有点危险。
　　但是嘛……
　　与副本怪不同，正常的这些镇民，可是非常吃软控制的。
　　力量，足以阻挠乃至打断他们的攻击动作。
　　一记横向的平A，易水砸向了离自己最近的一个家伙。
　　-158
　　没有对这个目标补上攻击，易水在收锤收到一半的时候，使用了重锤技能，反手又砸向了另一边的家伙。
　　考虑到软控制的时候，对于攻击的姿势、方向、角度就有了和伤害性打击截然不同的思路了。
　　易水对这方面不算太精通，但是打打几个镇民，还是可以的。
　　两个胸口挨锤的镇民，顿时被砸飞一点距离后不由自主地倒退了两三步。
　　打完两锤，易水也是同时后退了大半步，等到1秒技能共cd好了之后，一记圣光锤又砸向了最后一个镇民。
　　-221、-169
　　一轮交手，三人没有对易水造成任何伤害。
　　稳住身体，三人互相之间看了一眼。
　　“别抓我们，我们可以分你一半！”其中一个镇民开口说道。
　　“嘁~”易水冷笑一声，“人都要为自己的行为负责，做错了事情，就得付出代价。”
　　另一个离他们抢回来的金币较近的镇民伸手抓起一把金币，又如同流沙般将之缓缓砸落下去，撞击出清脆的响声。
　　“这么动听的声音，你不想要么？”
　　“想要……但是，你不配！”易水一扬战锤，踏步上前。

078 熟悉的赌徒（第三更）
　　毁灭的路，由金子铺就。
　　易水知道游戏规则，他可以选择接受贿赂。
　　但是，也就得接受随之而来系统发布给其他玩家的赏金追杀任务。
　　随着初次作案的烈度，以及玩家接受贿赂的程度不同，被抓到时，也就会有不同的惩罚力度。
　　目前易水已知的最高纪录是连掉三级！
　　易水可不愿为了这种蝇头小利，做出什么愚蠢的事情。
　　当三个镇民都被打成死血状态，终于全都老实了。
　　“叮~您已抓捕到目标，请尽快带着目标和赃物前往辅兵办事处领取任务奖励。抓捕剩余时间：00：10：17。”
　　看着躺在地上再也无力反抗的三人，易水忽然愣了愣。
　　其中有一张镇民的脸，似乎有点熟悉……在哪见过来着？
　　“年轻人下次再来我可就跟着你下注了！”
　　一句突然响起的话语忽然自他脑海中一闪而过。
　　模糊记忆中的脸，渐渐和眼前的这张镇民的脸重叠在一起——是赌场里的一个赌徒?
　　易水默默地拿绳子将三人全都捆起来，拖在地上缓缓地走着。
　　心头上，那个之前被自己压下去的猜测，再度浮现上来。
　　自己接下的这个唯一任务，和小镇里开始频发的赏金任务，有关系么？
　　《奇迹》里，有果必有因。
　　可这个因，在哪里？
　　走在路上，易水忽然停下，跟着用脚踢了踢被自己拖在地上走的那个赌徒镇民。
　　“喂，为什么要去洗劫人家？”
　　赌徒镇民有气无力地看了一眼易水，才哼哼着说道：“本来只打算偷点钱的，谁知道他们动作太大引起了注意。”
　　听到被甩锅，另外两人就不乐意了，“明明是你动作太大，出手杀人的也是你！”
　　“是你！”
　　“是你！”
　　“停！”易水板着脸，冷淡地说道：“我是问你为什么——为什么要去偷？”
　　不等赌徒镇民说话，和他捆在一起的一个镇民就说道：“还能怎么，钱输完了呗！还借了赌场那么多钱，不偷，上哪去还债？”
　　易水看着赌徒镇民，声音冷淡地问道：“前天晚上，你输了多少？”
　　看着易水斗篷下不带一丝感情的眼神，赌徒镇民浑身抖了抖，直接回道：“八……八十金~”
　　易水皱着眉问道：“怎么输这么多？”
　　“那天晚上有个人，赢得太多了，所有人都输得多……”
　　“谁？”
　　“不知道，一个穿着斗篷的神秘人……和你一样~”
　　易水眯了眯眼睛，心中泛起了一种奇怪的感觉。
　　“你找赌场借了多少？”
　　“五……五十~”
　　易水敏锐地察觉出问题的关键，“你平时输完了也都借这么多？”
　　“不知道……”赌徒哭丧着脸，“我也不知道为什么，那天晚上就像是着魔了一样——只想着翻本。”
　　易水点了点脚尖，问出了最后一个关心的问题，“你说的神秘人，赢了多少？”
　　“至少得有两三千！”赌徒相当肯定地回道。
　　易水没有再问，只是又一次默默地拖着哀嚎的三人走向帝国辅兵办事处。
　　有问题。
　　自己只赢了500，而且，自己赢下的金币，按理说是从身为庄家的赌场那一波赢来的。
　　可按照这村民的说法，当晚所有的赌徒都输得很惨。
　　所以，是自己离开后又有人去收割了一波？
　　而且……像是着魔了一样？
　　那个给自己发任务的老头？
　　无论怎么看，他的嫌疑都最大。
　　沉默着带着三人来到帝国辅兵办事处，交付了任务，拿到了5金的奖励。
　　奖励相对其他赏金任务来说很不错，然而易水的心情却沉甸甸的。
　　被未知笼罩的他，总有股不详的预感。
　　当下他得到所有的信息，都似乎导向了一个有些负面性质的事件整体。
　　但是具体……是什么？
　　一道系统信息，打断了易水的沉思。
　　“赏金任务——抓捕窃贼：象山镇第二大街第三户人家遭遇了窃贼，请尽快前往调查，并抓捕窃贼。”
　　又来？
　　……
　　继续做。
　　等到晚上一点的时候，找到那个老头，应该就可以有些眉目了。
　　天色渐渐暗下来。
　　当黑暗完全笼罩城镇的时候，罪恶也在阴暗处滋生蔓延、生长壮大。
　　罪恶，是行动。
　　罪恶，出自人心……
　　易水跑了一晚上，腿都快跑断了。
　　赏金任务的触发频率，甚至比之昨晚，要更加汹涌。
　　当初那入职帝国辅兵的玩家最开心的半个月时光，就是如此么？
　　易水连轴转地做着赏金任务，期间还特意给依旧在队伍里的心愿发了信息让她赶紧来入职帝国辅兵。
　　这可是少有的捡钱的好事，可惜被心愿拒绝了。
　　团长大人可以考虑副职，然而……不时刻不停地进步，自己怎么能追得上团长大人的脚步呢？
　　练了一天级，团长大人都快要19级了，自己却不过刚刚17级，这之间的差距，有些大了。
　　夜晚十一点半，心愿下线。
　　夜晚十二点，童心来嘱咐易水该休息了。
　　夜晚十二点四十五，易水刚刚交接掉手中的赏金任务，才猛然惊觉时间到了什么时候。
　　赏金任务还有，但是再接下一个，时间可能不够了。
　　还有十五分钟，硬等么？
　　易水看了看自己一阶星核中的那枚星石，有了点想法。
　　和心愿打了一天的小怪，也爆出了不少星石，其中，所有的处女座星石，自然也都由他手下。
　　离5级星石，不远了呢~
　　趁着这点时间，再去看看有没有便宜点的一星处女座星石吧……
　　如此想着，来到拍卖行。
　　一天下来，果然又多出了一些四银五银左右的处女座一星星石。
　　看来这个价格，可能会在游戏中稳定一段时间。
　　摇了摇头，易水看着星核中的4级星石，精确地购买了37颗一星星石，将自己的三星星石升到5级。
　　运气很不错，加了6点智力。
　　至于后面的，等价格降下来再说吧。
　　不然自己好不容易赚到的金币，可禁不起四五倍价格的霍霍。
　　十二点五十八分，易水来到了赌场门口，老头的身影还没出现。
　　等……
　　一点，准时。
　　易水见到了街角处缓缓走来的那个老头身影。
　　“我来交付任务。”易水平静地说道，面对这个疑点重重且还有欺骗行为的任务发布NPC，易水再没有什么热情的反应。
　　看着易水，老头有些干枯的脸上露出一个奇妙的笑容，“年轻人，你似乎有什么疑惑？”
　　“为什么骗我？”
　　看着老头，易水的眼神显得无比清澈冷冽，宛如冬日里的一汪清泉。

079 贪婪魔神的爪牙（第四更）
　　深挖隐藏剧情的时候，可以有无数种方式。
　　通往罗马的路，也从来不止一条。
　　面对眼前的老头，易水选择了最简单的方式——直接怼上去。
　　他想看看这个老头是怎样的反应。
　　面对易水的诘问，老头面色一愣，跟着脸上又泛起了奇妙的笑容。
　　“年轻人，你怎么会这么说呢？”
　　“你不是女神在人间的化身。”
　　一边说着，易水一边也觉得自己的思路渐渐清晰起来。
　　老头微微一愣，无所谓地摊了摊手说道：“这是小事，不是么？”
　　“这是大事。”易水摇了摇头。
　　一开始，听说这老头是创世女神在人间的化身，自己才没有把与他有关的一切，往其他方面想。
　　而从他身上赚到的钱，也都可以用奇遇事件来解释。
　　奇遇事件，有很多种表现形式。
　　可以直接写明了是奇遇事件；可以是等拿到了全部的好处后才知道是触发了什么奇遇事件；也可以是以任务的形式发放，但本质上，都属于奇遇事件。
　　都属于白嫖。
　　奇遇事件，在《奇迹》的世界中，本就是个稀少的异类。
　　它一般都发生在正义善良侧阵营之中，而创世女神，就是其中最巅峰者。
　　在《奇迹》中，大部分地方大部分时候都奉行着等值交换的原则。
　　所有任务发布者发布的任务，都是他们有所求之后，和玩家之间的等值交换。
　　然而面前的老头，从自己目前所掌握的种种信息上来看，他怎么看都不像是一个善良正义侧的人物，那么他提供奇遇事件的可能性，也就微乎其微了。
　　那么问题来了，他求的，是什么呢？
　　眼前，面对易水尖锐的问题的老头选择了避开锋芒，他只是从怀中掏出了一枚闪亮的金币。
　　“叮”地一下，老头用大拇指就金币弹上半空，翻转了数圈后又伸手接住。
　　“为什么要在意这么多呢？你难道想要的，不是这世间最美妙的宝物么？”
　　说着话，老头将金币放到鼻子前，陶醉地深吸了一口气。
　　“金币自然是要的。”易水点点头，一伸手，“我的任务奖励呢？”
　　剧情可以深挖，已经完成的任务奖励也得要。
　　无论剧情怎么发展，已经完成的任务，是不会作假的。
　　“那就好。”老头和善地笑起来，半弯着腰对着赌场内一拱手，“请进，你要的宝物，就在里面。”
　　易水皱了皱眉，“不是你直接给我？”
　　“年轻人，天上是不会掉馅饼的。想要获得财富，就得付出劳动。去吧~”
　　老头说完，易水就收到了一道系统提示。
　　“叮~您获得了老门卡的祝福！”
　　老门卡的祝福：逢赌必赢！限额：650/650
　　不对劲！
　　自己已知的任何任务奖励，都没有是以这种形式发放的！
　　但是，或许……这就是他所求的！
　　（玩家在游戏中的一举一动，都会对游戏中的世界，造成不可逆转或好或坏的影响。）
　　易水忽然间想起了这句话。
　　“你究竟是谁？”易水皱着眉问道。
　　“我？”老头露出奇妙的笑容，展开双臂，似乎想要拥抱天下，“我就是我，我是传授你们财富之道的引路人。”
　　（所有命运馈赠的礼物，早已在暗中标好了价格。）
　　这两天频发的赏金任务涌上心头。
　　“你想要在帝国内制造混乱？你是龙隐组织的人，还是曙光议会的人？”易水盯着老头。
　　老头闻着手中的金币，神情陶醉，语气慢条斯理。
　　“年轻的辅兵，这不是你们最喜欢看到的事情么？越混乱，你们就越有的钱赚！金币的芳香，是这个世界上最美妙的味道！”
　　（毁灭的路，由金子铺就。）
　　黑暗降临之际，影舞女王独战三大魔神的场景，在易水脑海中一闪而过。
　　“你和贪婪魔神玛门是什么关系？”易水眼神猛然一凝，死死地盯着老头。
　　这一句话，打破了老头的从容。
　　“放肆，竟敢直呼吾主名讳！找死！”
　　易水眼前的场景，在老头说完这句话之后，就发生了突变。
　　人声鼎沸的赌场消失不见，寂静漆黑的街道消失不见。
　　取而代之的，是金光闪闪的一个宫殿。
　　由黄金铸造的宫殿！
　　而一条无形的链接，正由自己的身体中，连向了宫殿的地面。
　　似乎……
　　自己的存在，给宫殿提供了养料。
　　“供养：你的贪婪，给与了贪婪力量。”
　　而眼前的老头，也不再是那个酒糟鼻子微微驼背的岣嵝老人了。
　　“年轻人，好奇心是好事，但不要自寻死路。”黄金巨人的口中，发出了有些沉闷的声音，“最后给你一次机会，拿钱走人……还是继续你的执着？”
　　“警告：你陷入了未知的领域，死亡后无法脱离，且暂时无法离线，请谨慎对待。”
　　鲜红的系统提示连续提示了三次，让易水没办法不在意。
　　与此同时，对于各种选择的利弊，也在易水的心中不停地权衡。
　　一个个偷盗案，被残忍杀害的一家人，铤而走险的赌徒……
　　650枚金币的任务奖励，可见的未来发展……
　　“这是吾主给予你们的恩赐！”
　　世界上没有免费的午餐！
　　贪婪魔神……
　　贪婪魔神！
　　围攻影舞女王那三个魔神其中的一个！
　　该怎么办？
　　看着低着头沉默不说话的易水，黄金巨人嘴中继续说着，声音宛如从四面八方涌来。
　　“年轻的神官，失去性命……和获得财富之间，不难选吧？”
　　沉默。
　　安静。
　　片刻后……
　　易水的身上，那链接向宫殿基石上的链接，似乎正在逐渐淡去。
　　“呵~”低着头的易水轻笑了声。
　　“不难选。”易水抬起头，看向了黄金巨人那不知什么时候出现的血条。
　　“只是不知道，干掉你，会爆出什么好东西呢~”
　　一提战锤，杀！
　　平A接圣光锤。
　　-107
　　-150、-152
　　+100
　　链接渐渐地消散至快要看不见的程度。
　　“叮~你放弃了唯一任务——财富。”
　　“唯一任务——财富，失败。”
　　“你怎么敢！”黄金巨人的语气中，满是愤怒。
　　“我怎么敢？呵……我怎么不敢？”
　　劝化。
　　-109
　　+100
　　“你们教廷的神官，都是如此鲁莽么？”
　　平A接重锤。
　　-107
　　-118
　　+100
　　“我们教廷的神官，就是这么莽！”
　　魔神一共有七个。
　　最终在黑暗降临之际的第一时间，只出现了三个。
　　为什么？
　　这个问题，一直萦绕在在黑暗中苟活的所有人的心里。
　　三个魔神，被影舞女王一换二且重伤了一个之后，才有了剩下所有人的残存之机。
　　要是它们一起出现，人类撑不过多久。
　　那么……为什么剩下的四个不出现？
　　现在，易水觉得可能有了答案。
　　因为……
　　魔神，或许是人类，自己召唤而来的！
　　+100
　　平A。
　　-107
　　+100
　　“年轻的神官，你这是，自——寻——死——路！”

080 无限制自由攻击（第五更）
　　黄金巨人那偌大的拳头带着奔涌的雷霆之势，猛然砸向易水。
　　面对此等攻势，易水早早就开始了闪避。
　　无知，是最大的恐惧与困难。
　　无论是10级副本，还是15级副本，摆在其他玩家面前的最大困难，就是未知。
　　而向着未知出手，就需要冷静缜密的思维，以及莫大的勇气。
　　尤其是当下的场景——死亡后无法脱离。
　　意味着一旦易水的判断有误，他可能会被无数次的击杀直至被杀到零级强制退出游戏重新练号。
　　这种情况下，就更加需要勇气……以及智慧。
　　所谓智慧，就是判断。
　　纵有千难万难，也有一搏之力而出手，是勇气。
　　明知不可为而强为之，是莽撞。
　　按照《奇迹》中一贯的设定，在任何时候，都不太可能给出绝对无解的局面。
　　很多时候，游戏中都会给出玩家无数个选择。
　　选择之间，没有对错之分。
　　各有各的难处，各有各的奖励。
　　如今，直接对着黄金巨人出手，或许是最难的选择。
　　但应该不是一个走向毁灭的选择。
　　开荒么……
　　谁不会啊~
　　攻略一个全新未知的怪物，摸清楚它的攻击机制和技能循环是第一个要做的事情。
　　这就是一个游戏老手，对于未知的怪物，该有的思路章法。
　　黄金巨人的拳头威势看起来很大，出拳速度也算不错，但是出拳前的前置动作非常明显且动作幅度巨大。
　　这种特性且体型巨大的人形生物，说不得他的攻击就会带有范围溅射效果。
　　易水跑开了大概有三米远的距离……
　　轰！
　　黄金巨人的拳头砸在了黄金铺就的地面上，无形的冲击波自他拳头与地面的接触点处荡开。
　　易水的身体被扫荡而来的冲击波击飞到大概不到一米的高度同时还击退了大概半米，才又重重跌落。
　　-46
　　-3
　　嗑下一瓶二级血药的同时，易水连忙起身，开始继续在试图闪避攻击的同时查看战斗信息。
　　《奇迹》里面的所有攻略，最开始就是由人这么一点点地查看即时战斗信息总结出来的。
　　“你遭受到了黄金奴仆右拳攻击附带的溅射效果，溅射伤害为普通攻击的70％。”
　　果然是溅射伤害！
　　那么，是类似于10级副本山贼寨老一boss那样可以闪避的，还是锁定攻击的，亦或者……是范围大到如今的他没办法避开的？
　　从刚才被气浪荡开所扭曲的空气中看，气浪会荡开到距离拳头落地点大概六米的距离——
　　这个距离，会不会就是溅射伤害的极限距离？
　　没来得及细想，黄金巨人的另一只拳头，竟然以一个极快的速度冲着自己一拳砸了过来。
　　相对于右拳那滚滚雷霆般的猛烈攻势，左拳的攻击，显得悄然无声。
　　但是速度更快……
　　“砰！”
　　猝不及防下被一拳正中砸中的易水身体飞出去大概有两米左右远。
　　-34
　　“你遭受到了黄金奴仆左拳的攻击。”
　　“因‘形体压制’，你被黄金奴仆的攻击造成了击退效果。”
　　形体压制：因物种体型差距过大，攻击时你的力量判定将减少30％，同时被击中时将造成一定程度上的击退效果。
　　被击倒在地易水神情凝重地迅速地查看着战斗信息。
　　目光回过神的那一刻，易水在光滑的黄金铺就的地面上，看到了自己那清晰的倒影。同时，也看到了身后那个巨大的黄金巨人又一次举起了右拳。
　　六米左右的距离，以自己如今的移速来说，在他发起攻击之后很难躲得开。
　　伸手在光可鉴人的地面上轻轻抚摸了下，易水有了主意。
　　正常情况下，玩家的移速是严格受到本身属性的限制的。
　　但是，《奇迹》是一款力求真实的游戏。
　　真实，就是可以玩雪橇、玩滑板。
　　后期有些冰川雪地的地图上，易水有玩过。
　　易水超越所有玩家近五年的游戏经验带给他的，可不是只有实打实的操作，更还有更加广阔的游戏思路以及对于《奇迹》这款游戏的理解。
　　所以，现在呢……
　　如此光滑的地面，玩个滑铲不过分吧？
　　起身，滑铲！
　　向着自己眼前的方向一个助跑紧跟着一个滑铲，速度较之平常，着实快了不少。
　　而与此同时，在身后不远处的黄金巨人的右拳也同时砸向了地面。
　　轰！
　　易水的身体又一次被击飞。
　　起飞，落地。
　　-46
　　-2
　　有用！
　　即便是又一次被击飞的同时击退了一点距离，易水也感觉到了自己距离溅射范围的极限，很近了。
　　而且因为这一次的距离问题，易水被击退到了黄金巨人的攻击范围之外，打完右拳攻击的黄金巨人需要走近一步，才能出动左拳继续攻击。
　　起身，准备滑铲……
　　然而，还是躲之不及，巨大的黄金左拳再一次砸在了易水的身上。
　　-34
　　又一次被击退了两米后，易水再度爬起身来，看向黄金巨人的眼神中，有了些亮光。
　　接下来应该没问题了。
　　自己连续被击中四次，都是因为击退击飞的原因。
　　一旦被击中一次，后面就要陷入无限的连击中。
　　体型压制下，自己会被boss的攻击造成软控制的效果。
　　现在，距离拉开了！
　　黄金巨人又一次踏着看似缓慢但一脚能踏过相当大距离的脚步，向着易水靠近。
　　一边走着，他的口中一边响起沉闷的声音，“年轻的神官，后悔了么？你会在这里，彻底死掉！”
　　易水没吭声，反而同时主动向着黄金巨人助跑起来。
　　进入了攻击距离。
　　右拳，高举……
　　易水助跑结束，矮身滑铲！
　　从黄金巨人身下交擦而过的易水，提前挥出了战锤。
　　冰冷的系统提示声响起。
　　“滴~监测到异常攻击姿势。”
　　“判定中……”
　　“判定失败。”
　　“攻击动作不成立。”
　　战锤贴着黄金巨人的腿部划过，带起一串火星。
　　易水皱了皱眉，在身体滑出去一截距离后才停下身体。
　　荡开的气浪，也停在了他身后大概半米处。
　　手中拿着战锤下意识地挥舞了几下。
　　这是他的第二个尝试。
　　躲避黄金巨人的攻击是第一步，第二步，可就得还击了。
　　光跑，可耗不死人家。
　　但是……
　　失败了么？
　　系统对于一些非常规状态下的攻击姿势会做出判定，以决定当次攻击属于伤害性攻击还是软控制类型的攻击。
　　姿势不符合要求，就无法触发系统的攻击伤害判定，统统会被划到纯粹属于软控制类型的攻击中去。
　　但是如今这个大家伙可不会吃软控制，易水要的就是伤害性攻击！
　　这，其实也就是大部分玩家口中属于“操作”的范畴，更细致的说法就是无限制自由攻击。
　　不成功么？
　　自己，果然不是如同影舞女王那般的天赋战士。
　　这个思路本身是可行的，只是自己的手感不太好。
　　没关系，再来！
　　转身……
　　黄金巨人再次看到了一个滑向了自己的身影。

081 判定成功（第六更）
　　距离太近，体型太大，黄金巨人没办法使用锁定攻击的左拳进行攻击。
　　这就是体型差距时，身形较小的那一方所拥有的优势。
　　自己所看到的形体压制是会在受到攻击后被击退，但是如果能以黄金巨人的视角看，就会发现他的攻击有5％的丢失率。
　　他的攻击有丢失率，也就变向等于易水这边有了闪避率。
　　而有了闪避率之后，一些辅助性的动作，就可以提高闪避概率。
　　比如滑铲。
　　黄金巨人又一次高高抬起了右拳。
　　面对这种情景，就是他拥有左右拳两种不同攻击方式的原因。
　　近了！
　　易水提前在飞速前行中挥出战锤。
　　“滴~监测到异常攻击姿势。”
　　“判定中……”
　　“……判定中……”
　　易水一愣。
　　“……判定中……”
　　“判定成功。”
　　“攻击动作成立。”
　　平A。
　　-107
　　+100
　　成了！
　　滑铲结束，停下身体的易水暗自紧了紧握住战锤的双手。
　　很好，接下来就要记住那种手感。
　　用记忆。
　　用身体！
　　自己眼下可没时间再像以前练习平A接技能那样，练习这个姿势了。
　　必须要尽快熟悉地把握！
　　助跑，滑铲。
　　挥出右拳。
　　+100
　　“滴~监测到异常攻击姿势。”
　　“判定中……”
　　“判定成功。”
　　“攻击动作成立。”
　　平A。
　　-107
　　+100
　　很好！
　　总算是迈出了第一步。
　　起身刚刚站稳的易水，还没来得及欣喜，就感觉到了一股无形的引力，作用于自己的身体之上。
　　怎么回事？
　　不等易水多想，他的身体已然飞速靠向了黄金巨人。
　　战斗信息……
　　“你受到了‘财富的吸引’，身体不受控制地滑向黄金奴仆。”
　　强位移技能！
　　易水迅速地瞥了眼时间，夜晚01：33：27。
　　游戏中大部分怪物的技能释放，都是有规律的。
　　要么按血量，要么按时间，当然还有些更复杂的技能组机制，但是就算是那些更复杂的技能组机制，其核心也是与血量或者时间有关联。
　　当然，还有少数的怒气值相关的boss技能，那也是少数。
　　记住时间，易水又看向了boss的血量。
　　100％……
　　而与此同时，易水也发现，黄金巨人没有在第一时间攻击他！
　　他张开了双手，似乎在拥抱什么。
　　这个姿势……
　　是可打断的读条技能？
　　易水一抬手，尝试性地对着黄金巨人释放了一个劝化。
　　-109
　　+100
　　顿时，引力消失，黄金巨人也停止了动作。
　　低头看向易水，黄金巨人再次举起了右拳。
　　遭！
　　时间不够，这次躲不开了！
　　果然，在易水刚刚助跑开始，一只巨拳已然砸在了地面上。
　　轰！
　　气浪荡开，易水的身体不受控制地被击飞，又落地。
　　-46
　　-2
　　易水爬起身就跑，却依然没能躲过紧跟而来的黄金左拳。
　　-34
　　又一次被击退两米开外的易水，再次脱离了黄金巨人的攻击范围。
　　至此，易水嗑下的二级血药，也终于结束了最后一跳。
　　三十秒内，承受伤害247点，血瓶恢复240点，体质自然回血3点。
　　掉了4点血，血瓶也进入了还剩下一分三十秒的冷却时间中。
　　好消息是，自己也算是摸清楚了这个黄金巨人初步的打法。
　　易水活动了下身体，现实中玩了一天游戏的身体似乎有些抗议了，身体状态不是很好。
　　但是对不起，今晚得稍微操劳下了。
　　易水握住锤子，再次冲向了黄金巨人。
　　擦身而过的一瞬间，平A接圣光锤！
　　-107
　　-150、-152
　　+100
　　回过身之后，看着黄金巨人身上再次跳起的一道+100，易水眯了眯眼睛。
　　黄金巨人的总血量只有2万5，不算多。
　　最多也就是一个精英小怪的级别，但是这个回血，太恐怖了！
　　先解决了攻击循环的问题，再考虑伤害的问题。
　　黄金巨人的这个回血，到底是出于何种机制？
　　开场次数？
　　开场时间？
　　主动持续性技能？
　　被动技能？
　　秒回100点血，有点太恐怖了些吧？
　　要求自己的秒伤超过100才有可能打死他么？
　　但是，这怎么可能？
　　自己的属性在当前阶段的游戏玩家群体当中，已经算是相当离谱的了。
　　玩家：黎明
　　种族：人类
　　职业：神官
　　力量：78（+76）
　　敏捷：39（+40）
　　智力：51（+72）
　　精神：39（+56）
　　体质：39（+80）
　　耐力：62（+64）
　　幸运：3
　　魅力：5
　　声望：185
　　龙蛮帝国声望：550
　　自由属性点：0
　　物理攻击力：123-124（+30）
　　法术攻击力：98-99（+30）
　　血量：（20+）476(+110)
　　蓝量：（20+）984
　　护甲：47-48（+11）
　　当前等级：18
　　当前经验值：105260/120000
　　彩虹级项链、黑铁级胸甲、青铜级头盔、青铜级鞋子、青铜级武器、白银级戒指，十件装备栏，自己拥有了六件，品阶还都不差，更有一件正常情况下绝不可能出现的超模的彩虹级项链。
　　至于星石，也是五级的三星星石。
　　更有世界boss首杀，以及黑箱任务唯一奖励所提供的12点全基础属性加成！
　　10到20级这个阶段，应该没有任何人比他的属性更强了。
　　之前说过，《奇迹》是一个设计绝对合理的游戏。
　　打法上找不到正确的方法，那是玩家自己的事情。
　　伤害上的硬性要求，如果一个当前阶段玩家内部最顶级的账号都无法达到要求的话，那就一定是有其他原因了！
　　要求当前阶段玩家的秒伤超过100，这怎么看都不是一个正常的攻略要求！
　　肯定有极限！
　　要么是开场限定时间或者次数的技能，要么就是一个主动性的有持续时间限制的技能。
　　易水眼神坚定起来，继续开锤！
　　游戏里，没有打不死的怪。
　　只有找不到方法的笨比玩家。
　　夜晚，01:35:07。
　　又一次强大的引力再度袭来，易水的身体再一次不受控制地被吸向boss。
　　精神紧绷且有过经验易水第一时间就使用了技能——
　　劝化，施法打断！
　　-109
　　+100
　　结束了强制位移的易水，第一时间看了眼时间。
　　所以，这个技能，是100秒的冷却是么？
　　然而，这100秒内，boss还是一滴血都没掉呢！
　　易水再度抬头，看向了黄金巨人的血条。
　　+16
　　100％。
　　没完没了了是么？

082 哪里开始，哪里结束（第七更）
　　从开打到现在，已经过去了两分半钟了！
　　这段时间放在现实里可能随便看个视频、滑个小说，也就过去了。
　　但是在游戏当中，尤其是紧张刺激的boss战中，这时间，就显得有些长了。
　　在易水的记忆中，游戏中很少有什么持续性的技能有这么久的持续时间。
　　这个黄金巨人，有点出乎预料的持久啊~
　　易水开始用目光开始搜寻四周。
　　既然问题不在boss身上，那么就一定在环境身上。
　　然而……
　　周边只是空旷一片的平地，宫殿的四周，离他们很远，很远。
　　易水眯了眯眼睛，看着那宫殿的边缘，有种奇怪的视界感。
　　看起来它们就在那，却似乎永远也触碰不到。
　　似乎，像是幻境……
　　而且，自己身上的那条链接，即使淡薄到已经几乎看不见的程度了，却似乎依旧存在。
　　“喂，你是奴仆是吧？”
　　听见易水的话，黄金巨人的声音显然愤怒起来，却依旧是那相对于易水来说有点死板的攻击。
　　“我是伟大的财富与权力之主的忠仆！”
　　一片震荡！
　　黄金的奴仆么？
　　所以归根到底，还是黄金的原因么？
　　易水摸了摸背包里那赢回来的500枚金币……
　　或许，从哪里开始，就要从哪里结束。
　　将背包中的金币取出，实体化的金币装在一只灰色的小袋子中凭空出现在易水的手中。
　　易水将之拿在手上颠了颠，袋子中金币互相撞击时发出了清脆的声音。
　　“喂，你最喜欢的，就是这个吗？”
　　保持距离，远远地看着黄金巨人，易水问道。
　　黄金巨人停下了追击的动作，看着易水，口中发出轰鸣般的声响。
　　“你不喜欢么？”声音依旧响彻这片空间。
　　然而易水却听出了不同的感觉——他怕了……
　　《奇迹》中，任何事物，都是有迹可循的。
　　游戏绝不会让玩家真正面对一个完全未知的境地，总有细微的线索等着玩家去发现。
　　洒脱地笑了笑，易水倒提过袋子，袋子中的金币立刻就从敞开的袋子口中，倾落而出。
　　“你喜欢的话，拿去好了。”
　　一枚，一枚地撞击在黄金地面上，连绵不绝的声音仿佛撞击在了人心里。
　　与此同时，易水身上那条一直链接在宫殿地面上淡薄至几乎看不见的程度的链接，终于是彻底地断裂开来。
　　一枚枚金币在地上弹跳、滚动，有的甚至一路滚了很远，也有几枚金币，骨碌碌地滚到了黄金巨人的脚边，撞在巨人的脚上后停下。
　　低头看了看脚下那几枚金币，黄金巨人再次抬头看向了易水，他那一直黑洞洞该是眼睛的地方，渐渐地显现出了神秘的紫光。
　　“人类，你失去了最后一个机会。”
　　散落一地的金币，开始散发起淡淡的金色光芒。
　　光芒渐渐强烈，直至耀眼。
　　盛极之时，刺得易水甚至需要遮住双眼。
　　当光芒渐散，出现在易水眼前的，就是一个浑身充满了紫色纹路的黄金巨人。
　　紫色的纹路中，恍然间似乎能看到一些人狂热的面孔。
　　依稀间，易水在其中看到了那个被他抓住了的赌徒镇民。
　　所以……
　　你是黄金的奴仆……
　　是贪念的主人……
　　是么？
　　……
　　私密：暴走熊猫：兄弟，还练什么级啊！赶紧来赚钱啊！镇里出现了好多赏金任务啊！
　　……
　　私密：威风堂堂：卧槽！你还搁那刷怪呢？快过来捡钱，拿麻袋！
　　……
　　公告：近来匪盗窃贼猖獗，帝国诚邀各位勇士入职帝国辅兵，维护秩序！——帝国驻象山镇辅兵办事处
　　世界：文武双全：兄弟们，快来捡钱啊！
　　世界：仗剑天涯：这TM系统抽风了么？怎么发这么多赏金任务？
　　世界：夏天：兄弟我们这没有啊……你们哪里的？
　　世界：云霄：龙蛮帝国象山镇。
　　世界：小偷别跑：兄弟们，维护帝国秩序，维护小镇正义，是我们勇者义不容辞的使命，冲啊！
　　……
　　“姐姐！让我去吧！”
　　听着外面嘈杂的声音，兰斯*艾尔有些按捺不住。
　　这两天，他的脑海中总是闪过那一对斗篷下清亮的双眼。
　　帝国，也有这样的辅兵么？
　　机敏、公正、强大。
　　“好好做人知道么？别再偷东西了。正义的目光会永远盯着你的。”
　　正义的目光么？
　　看着眼前瘦小的孩子，贵妇人的眼中满是怜爱，“你想去，就去吧。”
　　“谢谢！”男孩对着妇人猛然一个鞠躬，就想往外跑。
　　“哎等等！”
　　“怎么？”男孩回过头看向贵妇人。
　　“这是我曾祖父传下来的宝剑，放在我手里一直不曾使用，你这时候出去，就带上它吧。”
　　贵妇人从自己手指上带着的空间戒指中，招出了一柄秋水流光的寒霜长剑。
　　“这……”兰斯*艾尔有些犹豫。
　　不由男孩分说，贵妇人一把将长剑塞入了男孩手中，“拿着。”
　　“好，我去了！”
　　紧了紧手中的长剑，兰斯*艾尔冲着贵妇人点了点头。
　　……
　　“心心？这就是你说的易水那小子赚钱的方式？”
　　“真的有这么赚钱么？怎么我们这没有那么多赏金任务啊？”
　　“不知道……”
　　“那小子是不是就在象山镇啊？”
　　“哦哦，我问问啊。”
　　消息发出……
　　“目标正处于特殊场景，无法接收您的信息。”
　　这……
　　“警告：目标处于激怒状态，攻击力大幅度提升，请谨慎对待！”
　　谨慎对待？
　　易水看着那十来米高的巨人，神情凝重地握了握手中的战锤。
　　游戏中大部分的怪物暴走时，属性都会有着全方面的加成。
　　不知道眼前这只怪物，它的加成是怎样的……
　　滑铲，平A，重锤。
　　-107
　　-118
　　没有回血了！
　　停下身体的易水眼前一亮，紧跟着，他就发现，自己的身体，被击飞到了半空中。
　　高度甚至达到了接近两米的程度！
　　还没落地……
　　一道迟来的风声呼啸传入易水耳中的时候，他的身体已经被击退出去十米左右的距离。
　　-69
　　-51
　　仓忙爬起来的易水一边下意识地远离黄金巨人，一边开始查看战斗信息。
　　是技能么？
　　“你遭受到了黄金奴仆右拳攻击附带的溅射效果，溅射伤害为普通攻击的70％。”
　　“你遭受到了黄金奴仆左拳的攻击。”
　　“因‘形体压制’，你被黄金奴仆的攻击造成了击退效果。”
　　这……还是他的普通攻击，只是距离、速度、威力，都有了增强！
　　这难办了！
　　易水皱起了眉头。
　　不是技能，依旧是平A，这可就相当棘手了。
　　一次120点血，他总共也就只有606点总血量啊！
　　如果刚才的记忆没错的话，右拳轰地荡开的气浪，甚至比之前要远出了至少4米的距离！
　　之前是6米，再加上4米。
　　10米的半径，再加上黄金巨人更加快速的攻击频率和出手动作……
　　似乎，很难躲了！
　　该怎么办？

083 以命换血（第八更）
　　易水看向了自己的那枚自从解封后，就一直没有使用过的勋章——怜悯之心。
　　怜悯之心。
　　技能：自由行动。
　　开启之后，无视一切控制效果，持续10秒。
　　冷却时间：1小时。
　　注：我不伤人，人不伤我。
　　免控？
　　但是……只有10秒，在玩家对战中可以逆天改命，用来打boss的话，时间太短了。
　　来不及多想，黄金巨人又迈着巨大的步伐，向着易水追了过来。
　　庞大的身躯宛如山岳，威势惊人。
　　易水咬了咬牙，也向着boss冲去。
　　无论如何，不能坐以待毙。
　　10米的距离，试试！
　　试试就逝世……
　　在离气浪最边缘还有1米多距离的地方，易水看见了自己的身体如同风中的柳絮，被吹飞到了半空中。
　　突破音速的迅猛一拳，又是正正砸在易水的后背上。
　　砰！
　　易水的身体落在光滑的地面上，滑出去很远。
　　-69
　　-51
　　“怎么，你就这么一点本事么？”
　　黄金巨人的声音，像是无数人的声音杂糅在一起般，“嗡嗡”地直震地整片空间都在颤抖。
　　易水趴在地上，感受着地面传来的震动，心中有些绝望。
　　不应该啊。
　　受限于当前属性，他所能做到的一切，都做完了。
　　但是，对方却反而更强了！
　　回血的能力是没有了，但是自己也很难再无伤攻击到他了。
　　呼~
　　易水轻轻吐出胸膛中的一口浊气。
　　再试试！
　　他坚信，这个游戏中，没有过不去的槛！
　　助跑，滑铲，平A，圣光锤！
　　-107
　　-150、-152
　　轰！
　　身体起飞，黄金左拳迅猛袭来！
　　啪嗒~
　　易水的身体又一次落在地上，滑出去很远。
　　-69
　　-51
　　“凡人，仅此而已么？”
　　损失了360点血量了，即便磕下了一支二级血药，也是杯水车薪。
　　而自己才对他造成了634点伤害，相对于这黄金巨人的总血量来说，甚至才掉了还不到3%。
　　而且boss的血量，还在缓缓地回复中。
　　恢复速度不快，相较于之前每秒100一跳的速度自然不能比，但是也是相当可观的速度了。
　　这显然不是一个换伤害能打死的怪物。
　　见黄金巨人再次逼近，易水起身就跑。
　　没有思路，先跑着再说。
　　当前，易水离黄金巨人的距离，大概有十八米。
　　然而狂奔中的易水不时回过头看向黄金巨人的时候，却发现，自己再怎么跑，相对于黄金巨人的距离，似乎都不会有什么太大的变化。
　　距离越远，自己的跑路似乎就越无效。
　　空间在远离这黄金巨人的地方，似乎是不存在的。
　　这是……
　　战斗领域的限制？
　　连跑图拖时间都不让了么？
　　易水颓然地转身，面对黄金巨人。
　　眼见着越来越近快要进入攻击距离的黄金巨人，易水吐了口气。
　　黄金巨人刚才每次攻击的数据在他的脑海中流转。
　　距离3米时，进入他的攻击距离。
　　溅射伤害的波及范围是10米。
　　巨人举拳到捶地的时间是大概1.2秒。
　　1.2秒，13米。
　　算下来每秒要至少位移11米的距离……这完全不可能啊，游戏里最快的移动速度严格受到属性的限制，自己如今的移速最多只有每秒5米左右。
　　用上滑铲，也不过只有9米左右的位移距离，这是很极限的速度了。
　　或者说，其实滑铲这种动作，也有优化的空间？
　　易水眼睛亮了亮，这是他唯一的希望了。
　　助跑，滑铲，平A，重锤！
　　-107
　　-118
　　身体再次起飞，易水看见了，自己似乎比上次更近了一点……一点点。
　　优化的有限。
　　再试！
　　再次起飞！
　　再试！
　　……
　　血量渐渐见底——易水的。
　　要死了么？
　　那就，死吧……
　　生则当生，死则当死。
　　——神官十大箴言第七条。
　　在最后的一次擦肩而过后，易水的身体在飞上半空中的时候，化作流光。
　　流光飞速向着宫殿的顶端飞去，然而似乎却被什么无形的东西拦了下来。
　　最终流光被宫殿的一股无形力量牵引着，又一次回到了宫殿正中心。
　　复活。
　　易水一睁眼，眼前就是正在冲过来的黄金巨人。
　　这就是所谓的死亡后无法脱离么？
　　看着损失了24000点经验的系统提示，易水苦笑了声。
　　紧跟着，他的目光，就在黄金巨人的血条上凝住了。
　　这……
　　自己死了，他不回血的！
　　原来，击败他的方法，在这里啊……
　　这还真TM的就是个换伤害就能打死的家伙！
　　易水看着大踏步而来的黄金巨人，嘴角露出了一个笑容√。
　　我就说嘛……这游戏里，哪里会有必死的死局！
　　刚才在死亡之前，自己一共打了这黄金巨人1943点血，算上他的自然回血，现在他也只剩下92.6%的血了！
　　死一次，打他大概7%的血么？
　　那就，来吧！
　　……
　　团队：独孤凯瑞：我去第八大街第三户了，你们别来。
　　团队：福林山：知道了，我这任务还在做呢~
　　团队：梦幻琉璃：你们做任务的时候，会不会碰到一个奇怪的NPC啊？
　　团队：小兵蹦蹦：你也遇到啦？我也以为就我遇到了。
　　团队：老杨吃嫩草：原来你们都有啊，我遇到的是个拿剑的少年NPC，动作老快了！
　　正义！
　　秩序！
　　夜风中狂奔的兰斯*艾尔一个个地将所有不法之徒，绳之以法！
　　或许，这个帝国还有救。
　　或许，那个辅兵不是唯一。
　　或许……我还能相信帝国。
　　小镇的人口毕竟还是有限，面对一个动作极快不守玩家规矩的未来剑圣，所有作奸犯科者，以很快的速度渐渐全部被捉拿归案。
　　……
　　8%
　　易水敏锐地察觉到了黄金巨人的动作渐渐迟缓了下来。
　　怎么回事？
　　黄金巨人身上的紫色纹路，开始忽明忽暗地闪烁起来。
　　那些人类，都没有贪念了么？
　　黄金巨人有些疑惑。
　　作案的那些镇民，自然是受到了他的蛊惑。
　　那是贪婪。
　　帝国的辅兵去抓捕作案的镇民，没有受到他的蛊惑。
　　但是为了赏金而去的他们，心中却也是贪婪。
　　而如今……
　　那些给予自己力量的源泉，似乎，都消失了？
　　看着眼前已经被自己击杀了十二次的不屈神官，黄金巨人眼眸中氤氲的紫光也开始忽明忽暗地闪烁起来。
　　“你不怕么？”
　　黄金巨人再次开口，声音已经不再是如同万人齐声说话般的混杂声音。
　　“怕？”已经死地掉级了的易水哼了声，“我现在只想打烂你这块破铜烂铁，看看里面装的是什么。”
　　“好吧……”黄金巨人低头看了看自己身上那已经渐渐暗淡下去的紫色纹路，“那就，来吧！”
　　巨拳，出击。
　　帝国辅兵办事处牢房，所有被抓住了的镇民被聚集在了一起，前方，就是一个冷面的帝国典狱长以及微微喘着气的兰斯*艾尔。
　　“你们，认罪么？”
　　“认罪。”

084 破损的英勇之心
　　黄金巨人的身体在血量归零之际，瞬间四分五裂地碎裂开来。
　　在其无数块不规则的碎块中，是一个闪着光芒的装备光团以及一个物品光团。
　　易水呼出一口气，放松了身体。
　　终于……打死了。
　　一共死了12次。
　　从18级接近19级的程度，掉到了16级59999点经验去了！
　　淦！
　　不过，好在是打死了。
　　黄金巨人给出的2000点经验，又让他回到了17级。
　　易水期待地搓了搓手手，费尽千辛万苦，甚至死了12次直接掉了两级，总该出点好东西吧？
　　先是装备……
　　大致摸了下装备的易水有些不开心地皱起了眉头，又是戒指？还是项链？
　　千万别是项链啊！
　　易水不觉得当前阶段能爆出什么顶替掉自己身上那条彩虹装项链的极品项链。
　　抽出来！
　　戒指！
　　黄金级！
　　易水压下激动的心情，美滋滋地开始查看起装备的属性。
　　这可是他获得的第一件黄金级装备呢！
　　巨人戒指（黄金级）
　　部位：戒指
　　力量：30
　　智力：15
　　敏捷：8
　　特技：力量判定+10％
　　穿戴等级：18
　　注：巨人的力量，无可匹敌！
　　不愧是黄金级装备，哪怕是附加属性最少之一的戒指部位，竟然都有着比他青铜级武器还要高的面板属性。
　　至于那个力量判定，其实也就是在判定一些软控制以及破甲增伤的时候可能有用，用处有限，但是真的需要它的话实用性却也很强。
　　美滋滋……
　　唔~掉了近乎两级的经验，好像也没那么美滋滋。
　　这个收益和损失，似乎有点失衡啊~
　　易水突然意识到了这个问题，伸手去摸物品光团的时候，瞬间就不那么香了。
　　一个铁牌牌质感的东西？
　　易水不太在乎地随手抽出来。
　　接着，易水就惊讶地瞪大了眼睛——
　　破损的英勇之心
　　技能：无双（未解封）
　　开启之后，全基础面板属性增幅20％，近战攻击附带分裂效果，持续30秒。
　　注：天神下凡，无可匹敌。
　　“似乎有虫子，干掉了我的仆人呢？”
　　一个声音，突然间在空旷的宫殿中响起。
　　……
　　夜里2点。
　　鸡哥救我正无聊地在小镇里游荡。
　　他有些沮丧。
　　自从昨天下午……哦，不对，过了12点了——自从前天下午，团长大人联系了自己之后，而自己没有及时回应之后，团长大人可是到现在都没有再联系自己了，自己后来回复他的信息也是石沉大海、杳无音讯。
　　靠游戏视频赚了一大笔钱出去带父母潇洒一顿不过分吧？省得他们整天说自己窝在家里不务正业。
　　没有及时回复消息的鸡哥在第一时间也没当回事，团长大人那么一个大气的人，总不至于因为这点小事就生气了吧？
　　上线之后，鸡哥救我甚至还有心思调侃了一个一看就一大把年纪的叔叔辈人物问他要不要传火。
　　跟着，踏出了新手村的他又随意地开始着自己的游荡。
　　终于，到了晚上，超过24小时还没有看到团长大人回复的鸡哥开始慌了。
　　自己不会失宠了吧？
　　团长大人不会另寻新欢了吧？
　　好慌！
　　在论坛上目光没有焦点地随意浏览着鸡哥，被一个神奇的帖子吸引了注意力。
　　这是一个点踩比点赞要多十倍且热度第二的神奇帖子。
　　当然，这不是关键。
　　关键是发帖的作者——咕咕咕！
　　团长大人！
　　看见作者名字的鸡哥心中一抖，难道是团长大人真的放弃了自己，选择自己发视频发攻略了？
　　不会吧不会吧？
　　不会真的有人因为没有秒回信息就生气了的吧？
　　点进去……
　　赚钱？十倍的利润？
　　有搞头。
　　帖子下面的人不信，鸡哥可是信的。
　　他可是团长大人的头号狂热信徒！
　　看着那些质疑团长大人的言论，鸡哥气就不打一处来。
　　夜里12点半到1点半么……
　　等着！
　　我现在就去上线取证，拍视频，告诉你们，谁才是真神！
　　做完了这一切且发出了视频的鸡哥，又一次陷入了团长大人还没有理自己的沮丧中。
　　然而游荡了没有多久……
　　眼前的景色，忽然变了！
　　……
　　黑猫攻略组的直播间，一如既往地热闹。
　　游戏直播中，就属他们的人气最旺。
　　而一直非常关注鸡哥动态的他们，也是在鸡哥发出一个神奇视频的第一时间点了进去。
　　赌场？
　　赚钱？
　　十倍收益？
　　500金！
　　这……
　　钱！
　　所有黑猫攻略组中的男孩子的眼中，第一时间就显现出了金币的模样。
　　500金！
　　以现在的这个物价，几乎就等价于现实货币的55万！
　　冲冲冲！
　　鸡哥视频的发出时间是夜里1点。
　　而他的解释是说夜里1点半之前，都有希望！
　　还有机会！
　　不理弹幕的调侃，黑猫攻略组全员上线，哪怕是白天直播了一天的男孩也被从睡梦中叫了起来。
　　冲冲冲！
　　赌场！
　　幸运的是，黑猫攻略组的其中一个男孩，真的遇到了那个代表着财富与幸运的老头。
　　500金到手！
　　美滋滋。
　　紧跟着不久，拿到了500金的男孩，就发现，自己在游戏中的处境，发生了天翻地覆般的变化。
　　……
　　“怎么回事？”
　　“这是哪里？”
　　“MD老子正在打怪呢！怎么被拉到这来了？”
　　“这什么破地方？该不会是辣鸡游戏出bug了吧？”
　　金碧辉煌看似由黄金打造的宫殿，让所有人都有些不适应地捂了捂眼睛。
　　毕竟前一秒，大家都还身处于游戏中时间处于深夜的野外或者镇里。
　　在所有人的眼前，由黄金打造的华丽王座上，一个穿着一身华丽金袍的男人，正端坐其上。
　　与此同时，宫殿中也有不知从何而起的亿万人吟唱似的声音，在逐渐地增大。
　　金钱……
　　权力……
　　美妙的芬芳，令人沉醉……
　　“就是你，杀了我的奴仆？”
　　穿着华丽金袍的男人缓缓开口，语气慢条斯理，满是尽在掌控的自信。
　　顺着男人的目光，所有人都看向了那个穿着黑色斗篷的身影。
　　是谁？
　　这怪物，和这身影，又和他们这些玩家有什么关系？
　　难道是他们这些人触发了什么NPC之中的剧情？
　　共同点……
　　“喂，你是不是也做了那个赌场任务啊？”
　　“你也是啊？”
　　“哎，你赚了多少？”
　　“害！别提了，我本金少，就赚了七金。”
　　混在人群中的鸡哥救我看着那道藏在黑色斗篷下的身影，心中充满了奇怪的感觉。
　　他总觉得，那个身影……
　　该不会是，团长大人吧？
　　黑色斗篷下的人缓缓开口，声音平稳镇定，“贪婪魔神玛门，果然是你捣的鬼。”
　　这声音！
　　鸡哥救我浑身一颤……就是团长大人！
　　有大事发生了！
　　鸡哥救我下意识地打开了视频录制。

085 誓死追随团长大人！
　　“警告：你陷入了未知的领域，死亡后无法脱离，且暂时无法离线，请谨慎对待。”
　　所有人都收到了这条系统提示。
　　这也让大部分的人有些不知所措起来，毕竟那个端坐于黄金王座上的男人，一看就不好惹。
　　更别说那个看起来像是NPC穿着黑色斗篷的家伙说出来的话了。
　　贪婪魔神？
　　如果他们没听错，这NPC也没开玩笑的话，那么他们才觉得可能是游戏和他们开了一个玩笑。
　　贪婪魔神玛门，可是《奇迹》放出来的资料中，号称是七个终极boss的其中一位。
　　现在就让他们玩家来推？
　　这是在搞笑吧？
　　还是说……只是单纯地让他们看一段NPC之间的剧情？
　　玛门从黄金王座上缓缓地站了起来，看着穿着黑色斗篷的身影，继续说道：“年轻的人类勇者，我给你一个机会，成为我的仆人，从此以后，你将拥有数不清的财富。”
　　与此同时，易水真的接到了一道系统提示。
　　“贪婪魔神玛门给你提供了一个加入暗黑神族的机会。”
　　“同意，则获得隐藏职业——暗黑神仆；拒绝，则面对贪婪魔神玛门的怒火。”
　　“3……”
　　“2……”
　　听到贪婪魔神玛门的话语，在场所有的玩家，顿时惊骇地看向了那个藏着黑色斗篷里的身影。
　　人类勇者？
　　这……
　　游戏中的所有NPC只会以这种称呼来称呼他们玩家……所以说，这个藏在黑色斗篷里的家伙，也是一个玩家？
　　不至于吧？
　　七大终极boss之一的贪婪魔神玛门亲自邀请一个玩家加入它们的阵营，看样子可能还会获得什么隐藏职业……这是什么排面啊？
　　“我拒绝！”易水说道。
　　“我拒绝！”那道笼罩在黑色斗篷中的人说道。
　　男人的双眼顿时眯起了一个象征危险的弧度。
　　“年轻的人类勇者，你考虑好了么？”
　　易水抬起头，高傲地抬起下巴，将自己的半张脸露了出来。
　　“玛门，你知道神官十大箴言的第一条是什么么？”
　　“哦？是什么？”玛门的语调显得饶有兴致。
　　“面对邪恶，绝不屈服！”易水露出一口白牙，“你要战，就来吧！”
　　声音不大，却坚定有力，仿佛天上永恒的太阳，和煦温暖。
　　同样混在人群中的童心愣了愣，这被笼罩在黑色斗篷下人物的声音……似乎有点熟悉。
　　在她身边的，是一位叫做烈焰战刃的女人，童心下意识地看向了她，试图验证心中的猜测。
　　烈焰战刃也恰在这时，看向了童心。
　　两个互不相识的女人在此刻，眼神中就都只有一个猜测。
　　那个人……该不会是“团长大人”吧？
　　如果说玩家之中，谁能有这个排面……除了辣个男人，应该没有谁拥有这个资格了吧？
　　“你们呢？”玛门的目光看向了在场所有的玩家，“选择财富，还是选择毁灭？”
　　这……
　　什么意思？
　　不会要他们这些刚刚踏出新手村没多久的玩家，就面对游戏的终极boss吧？
　　不会吧不会吧？
　　死亡后无法脱离的提示他们可都看到了，不会真的要他们这些刚出新手村的幼苗在这和终极boss死磕吧？
　　有些迷茫摸不清楚情况的玩家们，顿时开始了窃窃私语。
　　而这时，人群中一个身影一边跑向单独站在一边的易水，一边脱下了自己身上的隐匿斗篷。
　　“誓死追随团长大人！”
　　声嘶力竭！
　　说话的人——是鸡哥救我？
　　鸡哥和团长之间有些不清不楚的关系，这一点所有玩家都知道。
　　所以，那个藏在隐匿斗篷下与贪婪魔神玛门对峙的玩家，真的是团长大人？
　　“誓死追随团长大人！”人群中，又跑出了几个人。
　　这次，仿佛引发了链式反应。
　　如果说贪婪魔神是游戏中的终极boss，是所有黑暗种族的神的话……那么，团长大人，就是他们玩家中的神！
　　如山崩海啸般的声音，甚至将宫殿中一直都有宛如圣歌般的亿万人吟唱声都压了下去。
　　玩家们可不傻，摸不清楚状况的时候，就跟着大腿走。
　　男人口中发出了像是人类轻笑地声音：“勇气可嘉……但是，你们做好准备了么？”
　　随着玛门的声音落下，所有玩家都感觉到，自己的身体中有一条无形无质的透明系带链接到了王座上的男人。
　　一时之间，无数半透明的系带出现在所有玩家的眼前。
　　易水身上也有。
　　那是他们和贪婪魔神玛门之间的羁绊。
　　那是他们的贪欲。
　　人可以以理智克制贪欲，但是没办法彻底杜绝贪欲。
　　没有人是心无遐思的圣人……起码他们这些玩家做不到。
　　也正是贪婪魔神玛门得以现世的原因。
　　易水无所谓的笑了笑，看着玛门说道：“有着四圣的镇压，你也没办法轻易来到人间吧？这是你的投影？还是你的分身？”
　　“年轻的神官，你知道的还挺多。”男人的眼睛眯成了一个危险的弧度，“但是，你们提供给我的力量，足够了。”
　　易水暗中对着跑过来的鸡哥救我丢了一个组队申请。
　　秒过。
　　易水开心地笑着，“是么？巧了，他们提供给我的力量，也不少。”
　　什么意思？
　　玛门眯起了眼睛。
　　易水直接在玛门看不见的层面丢出了信息。
　　附近：神秘人：我是团长，点我进团，打boss了！
　　一时之间，附近频道顿时沸腾了起来。
　　附近：魔法少男：我我我！给我留个位子！
　　附近：盛放的小菊花：手快有手慢无！嘻嘻！
　　附近：天谕：团长大人带带我鸭！
　　附近：烈焰战刃：嘤嘤嘤~还有我！
　　童心惊讶地看着身边烈焰红唇的御姐范女人，反应过来的她连忙也在附近频道发了信息。
　　附近：长歌月下：嘤嘤嘤~还有我！
　　附近：真男人就该干：嘤嘤嘤~还有我！
　　附近：男人该做的事情：嘤嘤嘤~还有我！
　　……
　　风向好像跑偏了~
　　易水无奈地看着附近频道迅速滚动的对话。
　　当然，这些都不是什么重要的事情，重要的是——团队的人数，在飞速地增长中。
　　30……
　　50……
　　90……
　　130……
　　嗯？
　　130？易水愣了愣，同时还在下意识地继续同意着所有发过来的入团申请。
　　180……
　　270……
　　550……
　　团员的人数，最终停留在了——1347人！
　　特殊地图？
　　组团人数没有限制？
　　易水只是一瞬，就明白了原因。
　　看着那个如同神明俯视蝼蚁似的魔神玛门，易水从隐匿斗篷下掏出了自己的宝贝。
　　“喂，玛门，准备好受死了没？”

086 史诗事件——玛门之怒
　　《奇迹》里，没有等级压制、阶位压制一说。
　　只要属性足够，是神，也屠给你看！
　　在1346个挂件的加持下，现在的易水，属性已然超神！
　　玩家：黎明
　　种族：人类
　　职业：神官
　　力量：76（+74）修正：10095
　　敏捷：38（+38）修正：5115
　　智力：48（+70）修正：7941
　　精神：38（+54）修正：6192
　　体质：38（+78）修正：7807
　　耐力：62（+62）修正：8345
　　幸运：3
　　魅力：5
　　声望：185
　　龙蛮帝国声望：550
　　自由属性点：0
　　物理攻击力：120（+30）修正：8076（+30）
　　法术攻击力：94-95（+30）修正：6352-6353（+30）
　　血量：（20+）464(+110)修正：（20+）31228(+110)
　　蓝量：（20+）944修正：（20+）63528
　　护甲：46-47（+11）修正：3122-3123（+11）
　　当前等级：17
　　当前经验值：1999/75000
　　看见拿出锤子想自己冲了过来的易水，穿着一身华丽黄金长袍的男人眼神中满是不屑。
　　以凡人之身，试图挑战神明？
　　这是取死之道！
　　既然不听话，那么……就死吧！
　　随手一挥，一道无形的冲击顿时如同水纹般似缓实急地扩散而出。
　　“啪~”
　　如同气泡破碎般的声音，冲击波在触碰到易水身体的那一刻，跳起了一个伤害数字——
　　-1536
　　冲击波在透过易水身体后，去势依旧不减，继续前行了十来米的距离，途径上波及了十来个玩家，顿时就是一片密密麻麻的数字跳了起来。
　　-216
　　-345
　　-132
　　-178
　　……
　　数字多少不重要，重要的是——凡是被波及者，都被秒杀。
　　数字之所以是那些数字，那是因为他们的血量，只有那么多罢了。
　　所以，与这些相比，冲向了魔神玛门的那个身影，才显得越加骇人。
　　1536点伤害他都能吃得下？
　　这是什么概念？
　　团长大人的属性，怎么会如此恐怖？
　　还是说，这其实是剧情赋予的力量？
　　也正是在这个时候，所有在场的玩家，才收到了系统迟来的提示。
　　“触发史诗事件——玛门之怒。”
　　“警告：你们已经触怒了贪婪魔神玛门的人间投影。”
　　“提示：坚持五分钟，即可获得人类强者的初步支援。坚持十分钟，即可获得人类强者的完全解救。”
　　“十分钟内，对贪婪魔神玛门造成伤害越多，事件完结之后，所获得的奖励越丰厚。勇者，坚持！”
　　也正是此刻，易水冲到了玛门的面前。
　　玛门当前是火属性。
　　易水立刻将自己的属性切成了水属性。
　　一锤……
　　-10700
　　-14980、-9586
　　+10000
　　一锤下去，如同直接砸在了玛门的大动脉上……如果他有的话。
　　这个伤害……
　　易水身后，所有还在迷茫中的玩家都瞪大了眼睛。
　　组团状态下，他们是可以看得见团队成员的伤害的。
　　一定是剧情赋予的力量！
　　一定是！
　　当前阶段，玩家拿头打出这么高的伤害啊！
　　同样的，不止是玩家，就连一直蔑视所有玩家的玛门，也在这一击下惊骇地直接原地变身。
　　“戾！”
　　原地一阵黄金风暴乍起，金色的风暴屏障挡住了所有玩家的目光，就连易水也不得不在风暴的肆虐中暂退数米。
　　风暴在席卷中，往身后退了至少有二十来米。
　　金色风暴渐息，一只体型庞大宛若巨兽，外表则是一只有着双头的鹰一般的生物出现在了所有玩家的眼前。
　　这才是贪婪魔神玛门的真正战斗形态。
　　两颗鹰头上的眼睛，同时紧紧地盯着易水，也不见其怎么发声，就有声音响彻在这片宫殿，“你怎么会有这种力量？”
　　易水将战锤在手上舞出了个花，如今的属性，足够支持他做出无数在过去游戏中后期才能做到的事情。
　　肆无忌惮地看着远去的贪婪魔神玛门，易水嗤笑一声，“怎么？怕了？”
　　“你很强，可是他们呢？”玛门一颗头死死盯着易水，一颗头上那鹰一般锐利的目光扫向了易水身后的那上千玩家。
　　原地起飞，贪婪魔神玛门直接飞上宫殿上空。
　　一个俯冲，鹰一般的身体直接冲向了那些聚在一起不知所措的玩家们。
　　“全体自由散开！”
　　在这时，一道清亮的声音给了所有人指引。
　　易水知道，这才是真正开始的boss战！
　　系统提示他也收到了。
　　坚持十分钟么？
　　看样子，这才是正常情况下遭遇这种情景的玩家们正常的应对方法。
　　别说一千多人，就是一千多头猪，满地乱跑，每头猪甚至还能复活十几次，这也是轻轻松松就能完成的任务。
　　但是……只是跑，可拿不到事件完成的大头奖励，造成伤害越多，事件完成后的奖励也越丰厚。
　　那么，直接干掉它呢？
　　拥有1346个挂件加成的他，如今的秒伤，可是超过了一万的啊！
　　而且，如今有着5115点敏捷的他，能做的事情，那可太多了！
　　之前说过，敏捷对于平A间隔，转身时间、技能释放速度、技能共cd、行进速度这些非直观战斗能力，都有着细微的修正。
　　正常情况下，敏捷堆到500点，就已经有了初步的成效。
　　堆到1000点，那几乎可以说就是质的质变了。
　　而5115点敏捷……
　　易水觉得，他现在走路都有些飘。
　　不是形容词，是写实的描绘。
　　玛门刚刚扑入玩家的群体中，易水后脚就跟了上来，在玛门刚刚落地，带起一片气浪冲击的同时，他也几乎同时赶到了玛门的身后。
　　玛门的属性在此刻变换成了水属性。
　　出锤之际，易水一同将自己的属性切换成了地属性。
　　在追求输出之时，一定要时刻保持克制属性打出最高的输出。
　　平A接重锤。
　　-10700
　　-11770
　　+10000
　　玛门其中一只鹰头愤怒地回头看了一眼易水。
　　然而身位魔神投影的它，战斗AI怎么会像是那些低级的boss一般。
　　易水是它的第一伤害仇恨目标没错，但是高级的战斗AI可是将目标容不容易击杀这一条判断，也写入了进去。
　　很显然，易水短时间内不可能被他击杀。
　　面对不同的情况，比如单个超级玩家，或者一支精英小队，或者是几百上千人的玩家群体，高级战斗AI所选择的技能使用顺序、方式都会有所不同。
　　玛门的身体低伏下来，同时几道扇形的魔光开始在它的身周酝酿。
　　易水见此，连忙开始在玩家之中给身处某些地方的玩家头顶上给出醒目的标记。
　　这是系统附带的战斗辅助系统。
　　如今，就成了易水告知所有玩家如果躲避boss技能的工具。
　　玛门的技能易水知道，当初在围攻影舞女王之前，玛门也是被许多玩家先行围攻了一次的，那时候所有人都见过了它的大部分技能。
　　这几道分成几个扇形的魔光技能，正是一个大范围杀伤性技能，几乎就是以它自身为圆心，可以横扫全场的一个圆形大规模歼灭技。
　　除了三个30度角范围内的扇形区域，其他地方，尽是死地！
　　“所有人，属性切换为火，同时以我标记的玩家为边缘界限，全部躲进去！”
　　这个技能是多段伤害技能，只是单单被扫到一次的话，某些血厚的玩家且是被克制属性的话，可能会死不掉。
　　易水考虑到所有人的反应能力以及行动力和玩家相互之间的碰撞体积问题，特意提醒道。
　　玩家们顿时开始乱糟糟地行动起来。
　　团队人数越多，越难指挥。
　　寻常游戏里，一个十人二十人的团队，都有人会在团长看不见的地方划水摸鱼，更别说如今的千人场面。
　　当然，与寻常的副本里不同的是——在这里，不听指挥……或者说是反应迟钝的家伙，所付出的，只有自己死亡一次后损失的经验罢了。
　　而有些一开始就身处安全区域，或者是反应极快来到了安全区域中的玩家，眼中闪烁着狡黠的光芒。
　　对boss造成的伤害越高……事件完成后的奖励也就越高么？
　　他们可是点了统帅的……
　　所以，就算是比不过团长大人那般的伤害，他们是不是，可以和其他玩家，争上一争？

087 乱披风
　　“离得近的近战单位可以输出5秒，远程单位可以输出4秒，在施法距离内学了治疗术的法师给我一个治疗术，之后听我命令准备走位！”
　　上千人的场地中，易水的声音响彻在每一个人的耳边。
　　“是！团长大人！”
　　5……
　　魔光横扫全场。
　　4……
　　玩家们的一大片输出砸在了释放技能的玛门身上。
　　无数-0、-1的字样跳起，偶尔有几个法师可以打出3、4点的伤害。
　　3……
　　魔光闪烁，黑气蔓延。
　　2……
　　“远程单位停手，法师不要再放技能，准备走位。”
　　1……
　　玛门的鹰头看了看自己身体的右边。
　　易水一直对着玛门的胸前位置输出，第一时间看到玛门动作的他预留了一些反应时间给所有玩家，同时大声喊道。
　　“全体都有，顺时针移动30度！准备……”
　　跑！
　　有些反应快的玩家听见易水的指令，第一时间就开始移动起来。
　　然而……
　　最后一波闪烁的魔光带走了他们脆弱的生命。
　　“跑！”魔光消失的一瞬间，易水大声喊道，同时率先开始了移动。
　　三片扇形区域内的玩家，顿时以尖角处的玩家为头，如同一条长蛇摆动身体般开始了变换位置。
　　当然，也有少数的笨比摸不清顺时针逆时针的区别，反应又快没有跟着大部队走，直接走到了截然相反的区域内。
　　当他们反应过来时，冲刷全场的魔光顿时又一次扫荡开来。
　　一千多人，总有些被卡位的、跑错方向的、反应慢的、贪输出的玩家存在。
　　无数流星般的光点飞上宫殿上空，那是这里所有死掉的勇者的灵魂。
　　“和刚才一样，近战输出5秒，远程输出4秒，奶妈给我再刷一次治疗术。然后就做好移动准备！”
　　在混乱的大规模boss战中，唯有这镇定的声音永恒不倒。
　　“停手，准备移动！这一次……全体继续顺时针移动30度！”
　　以易水标注出独特标记的玩家为边缘界限，三个扇形区域中的玩家又一次开始变幻阵地。
　　仓促中，易水看着自己面前左边的那道扇形中的玩家，总觉得有些违和感。
　　不对，角度不对！
　　易水连忙对着他们的方向挥手喊道：“往回撤10度！你们跑过了！”
　　话音刚落，魔光扫出。
　　那10度左右扇形角度内的所有玩家，几乎都在黑色的魔光中瞬间失去了生命，唯有几个战士仗着稍微多了些许的血量及时地回撤进了安全区域。
　　易水看着那几个战士，在自己输出的同时，不忘给他们身上挂上了一个个标记。
　　“头上新挂上标记的那几个战士，你们散开组成一条边界线，待会由你们带头移动。附近的奶妈，给他们把血加满。”
　　“其他人继续输出，这一次输出时间不定，尽量不要使用读条技能，听我的指令，随时准备停手跑位！”
　　一边说着，一边继续着攻击，易水同时还收到了几道系统提示。
　　“玩家神秘人离开了团队。”
　　“玩家寻幽人离开了团队。”
　　“玩家龙傲天离开了团队。”
　　“玩家神秘人离开了团队。”
　　……
　　一共大概十几人，易水皱了皱眉，不知道这些人打算做什么。
　　然而他手上不停，一把战锤舞出残影——乱披风。
　　5000点左右的敏捷，已经让他的普攻间隔降低到了一个极其离谱的程度了。
　　这种属性下，反而是正常的攻击后摇，会严重地影响输出的频率。
　　由此，也就诞生出来了一个最大限度可能地输出手法。
　　最初诞生于影舞女王的手上，被称为凌迟刀法……
　　被一个如鬼魅般灵动的对手紧紧地贴在背后一秒五刀的感觉，相信大部分人都不曾有过。
　　易水当然也不曾有过这种体验，他只在视频中看过，顿时就惊为天人。
　　后来，当有神官和战士职业的大佬复制出那种打法的时候，却怎么也做不到同样的程度。
　　盗贼职业相较于神官和战士职业更加优秀的基础敏捷修正系数只是原因其一，武器的因素，也占了相当大的一部分原因。
　　而经过因职业而改良后属于战士和神官职业的攻击手法，就被称为乱披风了。
　　舞起来就像是一团乱麻，其实就相当于借着收回武器的动作直接开始下一次攻击动作，这其中还要用到一些无限制自由攻击的系统判定。
　　造成的效果，也就是易水如今的一秒三锤。
　　这是极限了。
　　神官使用战锤这种长柄武器所能做到的极限。
　　仅仅是平A，秒伤就过了3万！
　　这才是易水有信心击杀玛门的最大因素！
　　战斗中，总有不少玩家会不自觉地注意着这位他们共同的团长。
　　看着一秒三锤把战锤舞出残影的那个身影，童心可以清楚地听到在她身边的那个烈焰红唇的御姐所发出的口水吞咽的声音。
　　“咕咚~”
　　烈焰战刃看得有点湿润了，这是怎样划时代的高手啊！
　　这种攻击的流畅程度，看起来甚至是赏心悦目级别的，这已经不单单是战斗了，这更是艺术！
　　艺术是什么？
　　艺术就是爆炸！
　　魔光横扫的玛门没有收割到足够多的贪婪灵魂，这个玛门的投影心态有些爆炸。
　　鹰一般的爪子猛然一踩地面，两只鹰头也分别看向了不同的方向，见此，易水连忙开始顶着依旧残存的魔光率先做出了移动。
　　最后一波的魔光往往会相当混论，不到最后一刻，易水也没办法判断最后一波魔光的安全区域。
　　自己顶着三波魔光的伤害移动到了自己想要的地方，易水连忙开始大声喊道。
　　“所有离我近的站到我的身后，剩下的人到我左手边120度至150度的扇形区域内！快快快！只有这两片地方是安全的！”
　　魔光结束的那一刻，易水的声音也同时传达到了在场所有玩家的耳中。
　　左手边？
　　哪边是左，哪边是右？
　　120到150度？哪里属于120度到150度？
　　场面顿时混乱起来。
　　乱跑的大有人在，选择稍微迟疑下跟随大部队的也是大有人在。
　　当魔光激射而出的时候，除了易水身后站得满满当当的玩家们，另一片安全的扇形区域中所存活的人，竟然寥寥无几。
　　顾不得替那些死掉的家伙损失的经验心疼，易水又开始大声喊道。
　　“所有人往边缘区域退！退到最尽头的地方为之！退！快退！”
　　接二连三的命令显然让有些脑子不太灵光的玩家有些发懵，大部分的玩家倒还是能保持清醒的思维。
　　而其中，选择无条件相信“团长大人”的玩家，就开始了后退。
　　自从玛门出场以来，这片宫殿，似乎也就凝实了起来，之前看起来遥不可及如同幻境的宫殿边缘，也终于成为了可以实际抵达的地方。
　　让所有玩家远去贴墙，易水却没动弹，boss接下来的技能应该不能秒掉他，甚至不一定能让他损失多少血。
　　但是对于那些普通玩家，可就是致命性的伤害了。
　　所有人都在后退，后退的玩家中，有那么些玩家的眼神中闪烁着怀疑的神色。
　　大部分只看到了团长大人那恐怖的输出，而只有他们发现了团长大人相较之前的伤害少了一些的单次伤害数字。
　　联系到他们自身的退团，他们心中有了些许猜测。
　　所以说……
　　团长大人那并不是剧情赋予的力量，他们似乎……也一样可以！
　　王侯将相，宁有种乎？
　　好处，不能都让团长一个人拿了！
　　获得更多奖励的念头，在他们的心中，无限制地滋生……

088 提升权重
　　团长大人名声在外，而他们呢？
　　他们，有钱！
　　在贴墙的过程中，他们以及他们所先一批劝说成功的玩家，开始了向周边所有其他的玩家许以重利。
　　现场语音沟通、私发个人真实信息已做取信、许以入团就给现实货币的承诺，三重手段下来，尽显魄力。
　　贪婪魔神玛门——游戏终极boss之一。
　　现如今在场的哪怕仅仅只有它的一个人间投影，也让这些玩家决定了下以重注。
　　人生，很多时候，就得一搏！
　　搏一搏，成了会所嫩模，不成下海干活！
　　直接许以现实货币的诱惑，他们搏的就是一个打出伤害后获得事件巨额奖励的机会。
　　有的玩家信，有的玩家不信。
　　有的玩家是团长的死忠粉，有的玩家只是人云亦云。
　　而有些清楚看见自己打在boss身上只能跳出来一个-0字样的玩家，自然也是不会拒绝天上掉下来的一笔钱。
　　进了别人的团就能获得一笔钱，和现在纯划水的游戏事件，显然是很容易就能做出的选择。
　　正在和boss正面硬刚的易水第一时间就收到了许多人的退团信息，并且陆陆续续，连续不绝。
　　战斗中的易水皱了皱眉头，却也没办法表示什么。
　　玩家的天性就是自由、奔放，不受任何拘束、天马行空，混沌主义。
　　玛门的鹰爪在地上跺了一脚，易水见此，自己立马连忙大声提醒道：“所有人，看见冲击波靠近就起跳！”
　　游戏里，玩家可以小幅度的起跳，大部分时候用处不大，只有偶尔一些boss的技能可以用起跳躲过。
　　易水话音刚落，一道震波就自boss的脚下传出。
　　易水率先原地起跳，躲过了第一波震波。
　　这也是boss的一个技能，凡是被震波波及到的玩家，第一次会受到99％的减速效果；第二次则会直接被冰冻在原地。
　　一旦被冻在了原地，就要变成一个暂时无敌且不能动的小呆瓜。
　　而此时，还有一大半的玩家，没有跑到最边缘处。
　　“注意身后，准备跳！”易水大声地提醒道。
　　后发的声波和震波几乎一同到达大部分玩家那里。
　　机敏些的跳了起来，躲过了震波的侵扰。
　　剩下的玩家，只得遭受了第一道震波的冲击，移速顿时变得如同龟爬，这种时候，除了进修了位移技能——冲锋的战士职业玩家，只要被震波波及到，几乎就没救了。
　　第二道震波，转瞬即至。
　　无数移动缓慢的玩家这一次就算是想起跳，也都晚了。
　　心里想这么做，脚上却好似挂着万斤重担，让他们没有办法自由地起跳。
　　“咔嚓嚓~”
　　一时间，无数冰雕在宫殿上就这么生成了。
　　接下来，是第三波，又是一批避之不及的玩家，被冻在了原地。
　　三次结束，玛门的两只鹰头原地仰天长啸一番，不顾一直站在他眼前输出的易水，双翅一展，飞上半空。
　　金币有两面，玛门也有两面。
　　一面冰，一面火。
　　冰火两重天！
　　还没紧贴到墙壁的玩家，顿时就感受到了火焰的炙热灼烧。
　　除了紧贴墙壁的那一圈圆环，剩下的所有地方，顿时陷入了一片火海。
　　易水选择了硬抗。
　　这是他建立仇恨拉回权重的好时机。
　　不多掉点血，让玛门看见希望，玛门怎么会来和自己站撸？
　　面对高级战斗AI的时候，很多时候就得走钢丝做出一些常规网游中难以置信的非常规应对。
　　火焰中的一块块坚冰在融化，这就是冰块中玩家的无敌时间，当坚冰融化完结，他们也就会化为流光。
　　而当然，在这期间，也有在宫殿顶端流窜了半天找不到出路的流光被宫殿中的无形力量捕捉，又一次复活在了宫殿之中。
　　复活的时间不由他们掌控；而降落点，也是随机的。
　　有运气好的，可以在刚复活后的3秒无敌时间内，抵达安全区。剩下的大部分玩家，只能又一次回归到了天上。
　　当循环喷火的两只鹰头闭上了它们的鹰橼又一次落在地面上的时候，易水第一时间开锤。
　　这时，他才发现自己的伤害陡降了一大截层次，单次平A伤害，竟然直接跌倒了4736点！
　　没有高攻击带来的破甲增伤了？
　　易水皱着眉头，开始查看团队信息。
　　862人！
　　走了接近500人！
　　淦！
　　“团长大人，我们来帮你！”
　　这时，远处响起了三个人的声音。
　　打着如此旗号，三人迅速地跑了过来，最低的单项属性都接近200点的他们，觉得自己的浑身都充满了力量。
　　远远的，一个游侠举弓便射，两只呼啸的箭矢如同划破了时空的距离，在所有人的目光注视下，狠狠地射在了玛门的背后敏感处。
　　玛门一颗鹰头依旧死死地盯着易水，另一颗头回过头去，看向了跑过来的三人。
　　两个一千多血的脆皮，一个两千多血脆皮？
　　玛门轻轻啼鸣一声，顿时就是三枚金币模样的图标印在了三人的头顶上。
　　易水轻叹了声，自己努力争夺权重，终究是没争得过这些“勇者”。
　　嘀~
　　嘀~
　　嘀~
　　金币炸开，三人头上炸出一千多两千多不等的伤害数字，顿时化作三道流光，飞上宫殿顶端。
　　解决了当前仇恨权重最高的三个目标，玛门的两个鹰头才终于盯向了眼前伤害仇恨目标第一的男人。
　　看起来，这个勇者的脑袋，不太好使的亚子。
　　竟然硬吃他的技能——如今的易水，血量已然消减到了半血以下。
　　事实上，如果不是退团了近500人，因为血量以及护甲和法术抗性全面降低的多重影响，易水如今的血量该是在三分之二甚至是四分之三左右。
　　不过看起来，这样也不错，起码在boss处的仇恨权重稳了不少。
　　易水一把战锤依旧舞动，即便是少了接近500人的加成，敏捷方面还是溢出的，足够他继续打出一秒三锤的攻击。
　　同时，易水也在对着剩下依旧还活着，以及刚刚复活的玩家们喊道：“所有远程最远距离输出，有治疗术的法师给我加血，近战最好别靠近。”
　　“是！团长大人！”

089 全技能体验卡
　　玛门自从boss战开始之后，终于第一次愿意和易水堂堂正正的站撸。
　　两只鹰喙，仿佛上古神兵，迅猛无匹，与雨点般落在了易水的身体上，在啄击到易水身上时，又有片片半透明的小盾般的虚影凝出，挡在鹰橼之前。
　　这是护甲超过了一定程度后，就拥有的防御特效。
　　易水一把战锤，也是舞地虎虎生风。
　　他知道，这样的站撸来之不易，只要发现不能快速击杀自己，玛门这个标准的渣boss就会再度调转目光。
　　那些靠过来的玩家们很快就会将权重再次压过去，这样珍贵的输出时间，易水可不愿意浪费。
　　某个战锤与鹰喙交错的瞬间，玛门的一只鹰爪也是猛然间向着易水狠狠地抓了过来。
　　反应过来的易水下意识地用着平A试图去用定力系统换掉这个被动技能，这个技能是击晕技能，易水见过。
　　好不容易得来的站撸时间，易水可不愿意浪费！
　　然而冰冷的系统提示，让他还是不由自主地收回了武器。
　　“系统提示：‘形体碾压’，判定失败。”
　　眼见这一记生猛的爪击就要命中自己，易水在这电光石火的一瞬间，第一次开启了自己那从来未曾使用过的勋章技能。
　　怜悯之心——自由行动。
　　一阵璀璨的七彩光华在易水的身上闪起，本来该一爪子拍晕易水的爪击，如同拍在了一块万古不变的顽石上，轻易地滑了出去。
　　该有的伤害数字跳了出来，然而该有的击晕效果却是完全不见。
　　易水邪魅一笑，没想到吧？
　　继续开锤！
　　-4736
　　-4736
　　-4736
　　-5210
　　+10000
　　……
　　玛门的血量在反复的左右横跳中，艰难而稳定地逐渐降低。
　　94％……
　　93％……
　　92％……
　　……
　　88％……
　　终于，易水在仇恨权重之中的比例，再一次被那些普通玩家拉了过去。
　　玛门再一次飞上了半空中。
　　一颗鹰头中酝酿着彻骨的寒气，一颗鹰头中是爆裂的火焰。
　　“全体均匀散开，无规则攻击，自由躲避！”
　　易水的声音给了所有玩家一个方向，然而和没说的差别不大。
　　人群顿时彼此分散开来，紧张地看着半空中那只鹰一般的魔神投影。
　　3……
　　2……
　　1……
　　蓄力完成。
　　又一次的冰火两重天，刚刚复活拥有高达两千多血的战士，顿时在用复活之时的无敌时间硬抗过一团刺骨的寒气之后，就又被一团大火球正正砸中，再一次化作流光飞上半空。
　　易水像是在果树下接熟落苹果的篮子，前后左右移动着试图接到更多的攻击，然而不知道是他走位太好，还是玛门描边挂开得太厉害，走位了半天，愣是一发攻击也没挨着。
　　当长达15秒的冰火两重天的肆虐过后，玛门再次落到了地上。
　　下一刻，魔光，又开始酝酿。
　　易水不是它仇恨权重中的第一人时，它的技能组释放，都会优先选择那些大规模歼灭性机能。
　　“还是之前的三个30度扇形角，以我所在的位置为对称，左右各120度的地方就是安全区域！”
　　易水大声地给所有还有些迷茫的玩家以指引，当然，也有些活络下的玩家看到了同样的机能前兆，早早就开始了跑位。
　　圣斗士不会被同样的招式打败两次！
　　一切，又陷入了重演。
　　区别只是，这一次的易水，大好的20秒输出环境下，只打出了不到刚才一半的输出。
　　离开了接近500个挂件的加持，对于他来说，太伤了。
　　从破甲增伤，到受到护甲的减伤，以及攻击力的大幅度降低，这一来一去，属性虽然没掉到一半，输出却是减了一半都不止。
　　自古利欲熏人心。
　　这就是玛门力量的永恒来源。
　　无论是安定的世界，还是四处起争端的世界，变化的是世界，不变的是人心。
　　贪婪，伴随着人类，同生同灭。
　　有过一次面对魔光技能的经验，让所有人舒舒服服地打了20秒的输出，无论输出是高是低，总之心理上是获得了些许的满足。
　　大部分人的心里还是有些逼数的，尽力打出1点2点的伤害，就已然心满意足。
　　时间，渐渐到了5分钟。
　　而玛门的技能组循环，也到了双头肆虐，冰火两重天的时候。
　　这一次，易水提升权重慢了一些，让boss提前释放了一波大规模歼灭性技能。
　　易水有些心急，时间已经过去了一半，而玛门依旧还剩下65％的血量！
　　难道真的没办法击杀掉他么？
　　在玛门的技能刚刚结束落地之际，由黄金打造的华丽宫殿上方，一道小小的缝隙缓缓地出现，光明自其中照射进了这片封闭的空间。
　　缝隙之中，传来了一个苍老柔和的声音。
　　“勇者们，请再坚持一会，我即将打破玛门的封锁。”
　　安东尼？
　　易水听到声音，脑海中瞬时间跳出了那一个有着长长柔顺白胡子的和善老头——人类四圣之一的传奇大法师。
　　“这里有我的些许力量，不要抗拒，它可以让你们更轻松一些。”
　　苍老柔和的声音又说了一句，紧跟着，就是上千道流光自缝隙中一涌而入。
　　其中一道流光，精准地找到了易水，直接命中了他的胸膛，融入进了易水的体内。
　　与此同时，易水也听到了系统的提示声。
　　“叮~您接受了传奇大法师安东尼的力量，暂时性地掌握了本职业一至三阶的所有职业技能！持续时间：5分钟。”
　　这是什么？
　　全技能体验卡？
　　大部分玩家都是一愣，纷纷开始查看起了自己多出来的技能介绍。
　　追星赶月……
　　炎龙秘术……
　　奔雷斩……
　　瞬杀……
　　易水嘴角疯狂上扬，尽管他没玩过神官，但是没吃过猪肉，还没见过猪跑么？
　　在重生前他可没少和各职业的玩家pk过，对于神官的技能，他可能要比某些咸鱼些的神官玩家本身，还要了解。
　　正好！
　　如今没有了破甲增伤，那么神官的三阶技能——调和，就派上了用场。
　　易水手中不停，依旧是一秒三锤的华丽锤法，然而每次伤害之后，跳起来的字样，都由土黄色的物理伤害字样，变成了水蓝色的法术伤害字样。
　　神官三阶技能——调和：自由调整输出伤害的类型占比。

090 光爆，斩杀！
　　在没有破甲增伤的情况下，物理伤害转化为法术伤害，让易水的伤害瞬间提升了大概百分之十五！
　　法术攻击力与法术抗性之间的伤害计算关系，和物理攻击力与护甲之间的计算关系略有相似，但又不是完全一样。
　　没有暴击的法术伤害，不会打出物理攻击极限状态下的破甲增伤，但是取而代之的，是它更加稳定的伤害。
　　下限高、上限低，是法术伤害相对于物理伤害的优点以及缺点。
　　在当前没办法打出破甲增伤，易水本身也没有一丁点的暴击率的情况下时，法术伤害，就完爆了物理伤害。
　　一人一鹰，顿时又开始了面对面的站撸。
　　这一次，易水甚至都不需要完全依赖奶妈们的治疗术了，神官二阶技能的圣疗术，其实在某种程度上来说更甚一筹！
　　抬手一举，一道圣洁的白色光芒，就自易水的头顶撒下。
　　所有看到这一幕的玩家，仿佛间看到了真神降临。
　　光芒一闪即逝，一道看起来完爆了普通法师玩家治疗术的治疗数字，在易水的头顶上跳起。
　　+12241
　　2.5倍法术攻击力外加10%最大生命值的治疗能力！
　　冷却时间20秒，无读条瞬发。
　　和法师们无cd但是需要两秒读条时间的治疗术，只能说是各有千秋。
　　但是论单次治疗的效果，圣疗术的劲爆效果，就不是治疗术能比的了。
　　站撸的一个瞬间，玛门的一只鹰爪又一次极其迅猛地向着易水的脑袋拍了过来。
　　哼……故技重施？
　　神官三阶技能——天神下凡：开启后获得天神之力，体型增大，免疫一切伤害，持续3秒。冷却时间：2分钟。法力值：500。
　　易水整个身体变得更大更壮，像是个远古传说中的巨人，当然，比起玛门，还是不及。
　　但是，总归是不会被体型碾压了。
　　所有玩家的眼前，出现了一幕极其劲爆的画面。
　　一人一鹰，两个庞然大物；一锤一爪，相持不下。
　　易水的5338点定力在飞速地降低，不过仅仅才跌落了一大半，玛门巨大的身体就不由自主地往后倒退了两步，一个失衡的defuff也是出现在了他的身上。
　　如此如同游戏开服cg里面的史诗画面，让所有人的心头都是一颤。
　　一个战神般的身影，永久地铭刻在了现场所有玩家的心中。
　　亲身在现场，和坐在屏幕前看视频，带给人的冲击力，是截然不同的两种感受。
　　团长大人，永远滴神！
　　玛门不是一个肉搏型的boss，之前易水1万左右的力量就可以打出破甲增伤，如今6000多的力量也是自然可以在定力系统的争夺中取得胜利。
　　失衡的这三秒内，所有玩家的伤害都得到了巨额的提升。
　　一个个几十甚至上百点的伤害，瞬间在玛门的头顶上飘起。
　　有了本职业一至三阶所有的技能，玩家们本身的输出能力就提高了不少。
　　而普通玩家们猛然暴涨的输出，也是在玛门失衡状态结束的那一刻，将仇恨权重再度抢了回去。
　　又一次陷入了技能组的循环。
　　只是这一次，有了更多技能的玩家们，即便属性没变，灵巧程度方面和保命以及输出方面，都有了巨额的提升。
　　而玛门的血量，也在稳定地下滑中。
　　60%……
　　57%……
　　54%……
　　……
　　在又一次短暂和易水的站撸中，玛门的血量已经到达了岌岌可危的35%……
　　打进百分之二十！
　　易水掐算着时间，还有最后两分钟！
　　最开始被视为救星的人类强者，如今竟然成为了抢人头的最大压力。
　　安东尼一来，残血的玛门残影必然会被他随手击杀。
　　只要打进了20%后，各职业的斩杀技能，就有了用武之地！
　　“所有人！加快输出！”
　　蚊子再小也是肉，有了高阶职业技能的玩家们，已经不会再打出-0、-1的这种输出了。
　　一千多玩家，哪怕一人一个技能只有十点伤害，那一轮伤害下来也是有一万多的。
　　所有玩家心中也是凛然，原本，他们只想在求活的前提下尽量打一些输出。
　　而此刻，他们看到了击杀boss的希望！
　　造成伤害就有奖励，可是……击杀boss，不知道又会有着怎样的奖励呢？
　　打伤害哪有抢人头爽？
　　“喂，你们团队的人，进我团！”
　　“不行！这可都是我辛辛苦苦一个一个忽悠过来的……”
　　“双倍！”
　　“成交！”
　　三个分离出去的团队再次合在一起，同时，最后的两分钟内，他们还不忘继续拉着人手。
　　最后48秒！
　　玛门的血量已经跌落至了20%……
　　而此时，原本一千多人的团队已然分离成了两个大团。
　　易水所拥有的团队成员数，相较另一只大团，竟然还要少上些许。
　　面对唾手可得的利益，没有利益相关的偶像与“神”，又算得了什么呢？
　　这也让易水的输出暴跌了一半不止！
　　人群中，童心看着团长大人越来越低的输出，也是感到了不对劲。
　　所有玩家的输出都有提升，唯有团长大人的输出在降低。
　　团员的变化，她也是知道的。
　　所以，团长大人也是点了统帅的？
　　最后十秒！
　　玛门投影的长啸尖锐而又刺耳，宫殿上空越来越大的缝隙中来自于安东尼的声音也是越加的厚重。
　　“勇者们，坚持，我来了！”
　　看着只剩下5%血量的玛门，所有玩家的心中尽是激动。
　　7秒。
　　4%……
　　3秒。
　　3%……
　　终于，有大部分的玩家按捺不住心中的激动，甩手将一直憋在手里拥有残血伤害加成的斩杀技能扔了出去。
　　血怒斩！
　　风神箭！
　　次元斩！
　　光爆！
　　解脱！
　　2秒。
　　1%……
　　剩下为数不多在刚才一轮大爆发中憋得住的玩家们又一次甩出了一波斩杀技能。
　　众多斩杀技能中，一点耀眼的光点，自玛门的身体中开始处处闪耀而出。
　　一时之间，玛门投影的身体上裂开了无数道缝隙，缝隙中，就是耀眼的洁白圣光。
　　光芒大作！
　　圣光中，玛门投影尸体的碎片如遇到暖阳的雪花般开始消融。
　　“不可能！不可能……不……可……”
　　“叮~恭喜神秘人击杀了贪婪魔神玛门之投影。”
　　“叮~史诗事件——玛门之怒完成。”
　　“叮~玛门的幻象力量已消失。”
　　“叮~即将根据每一位玩家在当前事件中所作出的贡献开始发放奖励。”
　　人类四圣之一，传奇大法师，最和善的长者——安东尼，终于破开了玛门力量的禁制，破界而来。
　　不知是因为他的介入，还是因为玛门人间投影的死亡，金碧辉煌的宫殿开始渐渐分离崩析。
　　感受着空气中依旧还残留的玛门投影的力量残余，安东尼有些茫然地眨了眨眼睛。
　　似乎来了个寂寞……
　　他是来干什么的来着？

091 黄金级套装
　　这些年轻的勇者，竟然已经掌握了这等力量么？
　　根据空气中依旧残留的各种信息，安东尼随手施展了一记回溯法术。
　　一片光幕中，这片宫殿内过去十分钟之内的所有事情，都被他快速地浏览了一遍。
　　目光在一个穿着黑色斗篷的身影身上微微停留了瞬间，安东尼收回了目光，整个人也是瞬间消失不见。
　　既然玛门在人间的投影已然被击败，那么这里也就没他什么事了。
　　至于这些还在成长中的勇者……还早呢。
　　这个世界的未来、这个世界的真相、这个世界所有的一切，对他们来说，都为时尚早。
　　“咦？我钱呢？”
　　“对哦，我金币呢？”
　　“MD！系统出bug了！莫名其妙扣我金币！”
　　“NT，看看系统提示再说话，那都是玛门的幻象。”
　　“哦~”
　　金碧辉煌的宫殿，在剧烈的颤抖中，逐渐消散。
　　玩家们也都一一回到了自己被拉进这片空间前所在的地方。
　　最后的一刻，有无数人的目光，都聚集在那个安静站立淡定自若披着黑色斗篷的人影上。
　　那是团长大人！
　　那是……“神”！
　　易水只是在查看系统提示。
　　相较于其他人，他收到的系统提示更多。
　　“叮~您亲手击杀了玛门投影，挫败了贪婪魔神玛门的第一次进击！”
　　“警告！冥冥中已经有邪恶的目光盯上了你，请小心！”
　　“叮~您完成了史诗任务——玛门的阴谋。”
　　“叮~您获得了声望1000点。”
　　“叮~您的等级+2！”
　　“叮~您获得了贪婪之戒（史诗级）（魔神套装*伪）。”
　　贪婪之戒（史诗级）（魔神套装*伪）
　　部位：戒指
　　力量：80
　　智力：80
　　敏捷：30
　　特技：贪婪
　　贪婪：吸血+1％、暴击+2％、闪避+5％、命中+5％、锋锐度+3％、法术溶解+5％
　　穿戴等级：60级（指定玩家使用时降低10级使用要求，指定玩家：黎明。）
　　套装效果：
　　2件套：获得10％基础面板属性加成。（未解锁）
　　注：我全都要！
　　当再次回到那个赌场外时，易水眼前一阵恍惚。
　　高强度的战斗时间太久，这突然放松了下来，他的身体与精神瞬间就胯了下来。
　　但是，系统的提示还是源源不绝地在响起。
　　易水强撑着最后的精力，查看着提示。
　　“系统提示：史诗事件——玛门之怒，结算完成。”
　　“基础奖励：当前阶段随机部位白银装一件，三星自选星石礼包一份，金币1枚，经验1000点。”
　　“对玛门造成伤害占比78％，奖励增幅780％。”
　　“对玛门造成致命一击，奖励增幅500％。”
　　“最终奖励增幅：1280％。”
　　“最终奖励：当前阶段传说级装备一件，五星自选星石礼包一份，金币7枚，经验5000点。”
　　“滴~当前阶段装备无法承载传说级的力量，装备奖励调整为：当前阶段黄金级套装一套。”
　　“叮～您获得经验5000点。”
　　“叮～您获得了7金。”
　　“叮~您获得了五星自选星石礼包一份。”
　　“叮~您获得了探索者战锤（黄金级）（探索者套装）。”
　　“叮~您获得了探索者护手（黄金级）（探索者套装）。”
　　“叮~您获得了探索者护手（黄金级）（探索者套装）。”
　　“叮~您获得了探索者头盔（黄金级）（探索者套装）。”
　　“叮~您获得了探索者护腿（黄金级）（探索者套装）。”
　　探索者战锤（黄金级）（探索者套装）
　　部位：武器
　　力量：50
　　智力：50
　　敏捷：18
　　物理攻击力：75
　　法术攻击力：75
　　穿戴等级：13级
　　探索者护手（黄金级）（探索者套装）
　　部位：护手
　　力量：15
　　智力：15
　　敏捷：15
　　特技：攻击间隔-0.05
　　穿戴等级：15级
　　探索者头盔（黄金级）（探索者套装）
　　部位：头盔
　　体质：30
　　精神：15
　　耐力：20
　　血量：100
　　护甲：10
　　穿戴等级：14级
　　探索者护腿（黄金级）（探索者套装）
　　部位：护腿
　　体质：20
　　精神：10
　　特技：转身修正系数+0.3
　　穿戴等级：16级
　　探索者套装效果：
　　2件套：获得3％基础面板属性加成
　　3件套：获得5％减伤
　　5件套：增加20点移动速度、自然血量恢复速度+0.5/秒、自然法力值恢复速度+1/秒
　　勉强扫过一眼的易水，终于熬不住身体与精神的双重疲惫冲击，直接下线游戏，摘下头盔，睡觉！
　　易水安心地睡去，游戏中却有着大把的玩家没办法入眠。
　　在黄金宫殿崩散的那一刻，全服玩家都收到了系统的提示声。
　　“系统提示：在龙蛮帝国的神秘人玩家的带领下，来自于三大帝国的一千三百四十七位勇者成功地击败了贪婪魔神玛门在人间的投影体，挫败了玛门的阴谋，完成了史诗事件——玛门之怒。”
　　“系统提示：龙蛮帝国全体玩家声望+100，紫虚帝国、圣辉帝国全体玩家声望+50。”
　　这是半夜两点十六分，这个点还在修仙的玩家在总玩家群体中所占据的比例并不算太大，但也只是相对总玩家人数而言。
　　不声不响之间又完成了一次看起来就很刺激的大事件——史诗事件玛门之怒？
　　最终boss七大魔神之一的贪婪魔神玛门？
　　这龙蛮帝国的神秘人玩家是谁啊？
　　无数问题，在依旧还在线奋斗的修仙党心中萦绕。
　　他们都还搁这和十几二十级的小怪爱恨缠绵呢，那边已经有人推到终极boss身上去了？
　　大家玩的是一个游戏么？
　　世界：甄姬拔菜：淦！这小怪，不打也罢！
　　世界：那把剑：人在练级点，声望天上来……美滋滋。
　　世界：蓝龙天空：美个鸡毛！那一千多勇者不知道有多好的奖励呢！你还开心不？
　　世界：古源：奖励NM！人在现场，就拿了一件白银装和两枚金币，还TM掉了老子五万多经验！淦！
　　世界：隔壁老宋：五万经验换一件白银装？我也想换，请问哪里有渠道？
　　世界：日理万鸡：我也想要！+1
　　世界：日理万姬：我也想要！+1
　　有着现场参与玩家们的加入，深夜稍微有些安静下来的世界频道，再一次沸腾起来。
　　参与事件的玩家们大部分都是丢失了几万经验换取了一件白银装和几枚金币的奖励，说不上大赚，也说不上亏。
　　不过带团指挥全体玩家的辣个男人，倒是又一次被推上了王座。
　　团长大人，永远滴神！

092 挑战任务
　　易水舒舒服服地一觉睡到了中午，期间童心好像过来叫了他一次，迷迷糊糊地记不太清楚。
　　起床时，鼻腔间已经充斥了饭菜的香味。
　　起床，洗漱。
　　来到饭桌边，童心刚巧也将一碗盛好的米饭放在了易水身前的桌子上。
　　昨晚有件事，让她有些好奇。
　　给易水发信息的时候，系统提示这小子在什么特殊地点，无法接收消息。
　　而后来，自己也进入了那个宫殿所在地方的时候，留在外面的花小间她们，给自己发信息的时候也显示如此。
　　那么……就由不得人不联想到什么了。
　　“阿水啊，昨晚你玩游戏玩到了几点啊？”童心笑眯眯地问道。
　　易水面色一凝，危险感知器官收集到了危险的分子，脑海中瞬间就有无数的信息涌出。
　　昨晚下线之前，好像是收到了好友的信息。
　　心愿早早下了线，那就只有姐姐了。
　　所以……姐姐在自己进入那片处于玛门力量领域的时候，给自己发了信息，理所当然地被拒收了？
　　另外，自己在同意入团申请的时候，似乎是有一个熟悉的名字一闪而过。
　　所以……
　　“啊~玩得迟了一点~”易水小心翼翼地回道。
　　“你是不是有什么事情瞒着我？”童心顿时眯起了眼睛。
　　易水闻言顿时有些愤然地说道：“参与了一个什么史诗事件死了好几次不说，还损失了一百多金币！”
　　“玛门之怒？你也在里面？”童心一愣。
　　“对啊……姐你也进去啦？”
　　“是啊！我也在里面。你早上起来得迟，等会你可以上论坛看看，鸡哥已经把视频做出来了。”
　　“哦，好。说不定还能找到我呢~”易水冲着童心乖巧地一笑。
　　看着易水那还有些稚嫩的脸上刻意做出的乖巧表情，童心无奈地笑了笑。
　　这小子也就偶尔会对着她这样撒撒娇了……
　　也不知道这小子哪一天才能真正成熟起来，不说别的，给找个正儿八经的女朋友回来也好啊~
　　虽然现在整天待在家里打游戏，但是都什么年代了，网恋也不是不能接受，游戏里谈一个也成啊……
　　吃过饭，上线。
　　易水这才有时间仔细了解一下这一次的收获。
　　等级来回摇摆，不过好在作为整个事件的始作俑者，易水也是直接获得两级的经验到达了19级。
　　而装备方面，可以说得上是血赚。
　　又一枚排不上用场的勋章——破损的英勇之心。
　　也不知道它们的前任主人都干了什么，全破损了~
　　线索嘛……全无，就像是最开始得到的那枚破损的怜悯之心一样。
　　误打误撞地解封了怜悯之心，易水可不觉得自己再有什么逆天的运气又能发现解封英勇之心的途径。
　　虽然很眼馋那个属性加成和攻击扩散就是咯~
　　另外的，就是五件黄金级别的套装，这是一套就算是用到三十多级，也不一定有更好的装备可以更换的极品。
　　至于贪婪之戒……果然不愧贪婪之名，如此全方位的加成，让人直流口水。然而对于他来说50级的使用等级稍微有些遥远了，也就只能干看着流口水。
　　五件黄金级的套装，头盔顶掉了自己的青铜级头盔，武器顶掉了自己的青铜级武器，剩下的两件护手和一件护腿都是没有装备的部位，可以说是提升巨大。
　　当下，易水全身的十个装备栏，终于圆满了。
　　五件黄金级的套装，一枚白银级的戒指一枚黄金级的戒指，一条彩虹级的项链，黑铁级的胸甲，青铜级的鞋子。
　　至于星石，易水犹豫了一下，还是暂时没有使用那个五星星石自选礼包。
　　虽然高星的星石同级别的情况下属性会高很多，但是相对的它每次升级所需要的经验也是多上了不少。
　　一颗五级的三星星石全被吃掉，可能也就是能把五星的星石升级到两级或者三级的样子，从属性加成上来说，差不了太多，反而会浪费了20%的星石经验。
　　更别说自己日后肯定是还要去圣廷洗一次星石的，现在用上五星的星石，简直就是在暴殄天物！
　　在现在阶段的全武装状态下，易水的属性已经达到了当前阶段一个令人发指的程度。
　　玩家：黎明
　　种族：人类
　　职业：神官
　　力量：81（+170）（+2）
　　敏捷：40（+100）（+1）
　　智力：53（+151）（+2）
　　精神：40（+75）（+1）
　　体质：40（+116）（+1）
　　耐力：62（+73）（+2）
　　幸运：3
　　魅力：5
　　声望：1285
　　龙蛮帝国声望：550
　　自由属性点：0
　　物理攻击力：202-203（+75）
　　法术攻击力：164-165（+75）
　　血量：（20+）628(+150)
　　蓝量：（20+）1648
　　护甲：62-63（+15）
　　当前等级：19
　　当前经验值：6999/200000
　　这样的属性，就是易水开始前往做挑战任务的底气。
　　相较于重生前那些发布挑战任务攻略的大神们，自己的属性，应该是碾压级别的了！
　　自从进入游戏后，易水第一次在自身的装备属性上，开始拉开了与其他玩家之间的差距。
　　那么，接下来，就是第一个挑战任务。
　　龙隐组织，背后的男人！
　　第一步要做的，就是去了解龙隐组织的信息。
　　那些信息虽然易水知道并且牢牢地记在脑子里，但是不在游戏中做出相应的行为，系统是不会进行下一步的剧情推进的。
　　在将换下来的头盔扔到了拍卖行后，易水再次前往那座帝国士兵驻扎在镇外的兵营。
　　了解信息很简单，就是去寻找那个百夫长询问就好。
　　只要打过了龙隐农舍这个副本，且在帝国声望足够500点的情况下，那位百夫长就会告诉玩家想要知道的一切。
　　这个隐藏剧情，最初就是由一个喜欢盘根问底探究剧情的剧情党玩家刨出来的。
　　易水当前拥有550点的帝国声望，自然是可以靠着刷脸毫无阻拦地进入了兵营见到了那位熟悉的百夫长。
　　见到易水，这位一贯严肃的百夫长脸上竟然罕见地露出了笑容。
　　“年轻人，我果然没看错你！连传奇大法师都夸赞了你。”
　　哈？
　　易水愣了愣，这就是他没有预料到的发展了。
　　他知道玩家所做的一切都会对这个世界造成一定程度上的影响，也知道玩家个体的世界声望高了之后会自然地带动一些剧情的发展。
　　只是没想到传奇大法师安东尼竟然会在NPC的世界中夸赞他，更没想到的是……NPC之间都没有秘密的嘛！
　　摇了摇头，易水矜持地点了点头，“承蒙大法师的谬赞……我来是有事情想要询问您的。”
　　人族四圣不属于任何势力阵营，他们只是默默地守护全人类，所以他的赞赏其实也没什么实质性的卵用。
　　听NPC夸人也就图一乐，真得拿好处，还得从眼前人身上下手。
　　“哦？你想要了解什么？”百夫长饶有兴致地问道。
　　帝国军人虽然板板正正，但是也不会迂腐。
　　眼前的年轻人显然是一颗冉冉升起的新星，百夫长对于这种有潜力的年轻人还是愿意以礼相待的。
　　“我想要了解龙隐组织的资料。”
　　“哦？”百夫长愣了愣，上下打量了一下易水。
　　易水550点的帝国声望判定起了绝对性的作用，百夫长目光深邃地一点头，说道：“好。”

093 无双
　　龙隐组织的主体，是一个游荡在三大帝国势力版图之外的组织，由一些铭记着旧日埃尔法帝国辉煌的帝国后裔组成。
　　他们也有着自己的老巢，有自己的体制，甚至……还有着人数不少的军队。
　　当然……这是易水自己的记忆。
　　当前阶段，这位百夫长可以透露给玩家的——就是龙隐组织，其实是一个外来的势力。
　　它不是扎根于帝国本土中的一个势力……
　　那么问题就来了，一个外来还无根基的势力，凭什么隐藏在帝国的势力版图之中如此之久都不被发现呢？
　　自然而然出现的一个思路——内鬼！
　　帝国之中，一定有人包庇他们……或者说是，和他们有合作。
　　甚至离谱一点，帝国之内直接就有他们的人混上了管理层的高位。
　　“你也发现到不对了么？”看着易水，百夫长的目光中满是欣赏。
　　正戏开始，易水神情凝重，“大人您早就知道了？”
　　说到这，百夫长神情微微严肃了起来，他没有直接回答易水的问题，反而是先走到了自己的小屋门口关上了门，紧跟着，回到了自己的办公桌之前的他又随手开启了桌子上一个小巧的法术机关。
　　做完了这一切，百夫长才又一次看向了易水，神情严肃地说道：“我早就知道，可是我却没办法做出反应，我身上的目光，太多了。不瞒你说，军营里都有对方的眼线，对方一直能看见我，我却看不见他们。”
　　来了！
　　易水稳重地一点头，“那么大人，不知道我能不能有什么可以效劳的地方？”
　　看着易水，百夫长的眼神有些沉重，“很危险，你确定？”
　　易水脸色一正，字正腔圆地回道：“帝国从不畏惧牺牲！”
　　“好！”百夫长神情一震，面色带喜，“那这件事，就拜托你了！”
　　“叮~百夫长霍提向你发布了挑战任务——帝国的阴影。是否接受？”
　　那还用问？自然是接受！
　　“必定不负所托！”易水一点头，行了一个帝国军礼。
　　“叮~你接受了挑战任务——帝国的阴影。”
　　帝国的阴影：调查龙隐组织背后的谜团，顺藤摸瓜，揪出藏在阴影中的蛀虫！（注：小心！潜在的对手异常强大，请做好万全的准备。）
　　“警告：任务过程中因为任何情况死亡，都将导致任务失败且无法重复接取。”
　　这时……窗外传来了些许异响，似乎遥远处有人不小心弄出了什么异常的声响。
　　“是谁？”
　　百夫长霍提灵敏地察觉到了这个变化，他怒吼一声就打开门追了出去。
　　跟在他的身后，易水一同走了出去。
　　他知道，任务——正式开始。
　　这个任务，事实上是有时限性的。
　　从头到尾都是。
　　这座兵营之外，一直都有着那隐藏在暗中男人的眼线盯着，只要有玩家进入了这里，触发了百夫长关门开启法术机关的剧情，那么也就会触发接下来一系列的剧情推进。
　　这是一个一旦开始就不能叫停不能中断的任务，因为一旦中断了……线索可就断了。
　　对方可不会傻傻地等着玩家揪出他全部的小辫子。
　　这是一场追逐线索与时间的赛跑。
　　百夫长霍提的动作很快，一下子就追出去了很远。
　　而易水却没有跟上……因为，那是诱骗。
　　如果跟了出去，任务也就失败了。
　　真正的线索，其实在军营内。
　　百夫长霍提的话，已经给了玩家提示——“……军营里都有对方的眼线，对方一直能看见我，我却看不见他们。”
　　站在百夫长霍提的小屋门口，易水的目光在军营内部扫视。
　　百夫长的小屋所在的位置极好，几乎可以看得清整座军营内所有的地方，没什么太多的视野盲区。
　　而在一个角落里，神色有些鬼祟的一个士兵，顿时引起了易水的注意。
　　线索嘛……不会太难，游戏不能要求一个玩家玩游戏的时候还得掌握真正的刑事侦探能力以及深奥复杂的心理学等等能力。
　　身上带着线索的NPC，几乎是将“我有问题”，写在了脸上。
　　发现线索，并不是太难的点。
　　真正的难点是，穿过整座兵营，前去抓捕他……或者是打草惊蛇，赶他出去。
　　游戏里完成各种任务的方式，从来都不只是局限于一种可能。
　　而这，才是这挑战任务的其中一个难点。
　　挑战任务挑战任务，不是从头到尾都是挑战，那叫什么挑战任务？
　　易水从斗篷下掏出宝贝，开始向着那角落里的士兵冲了过去。
　　这个过程正确的打开方式其实是偷偷摸摸地潜行，尽可能地以各种遮掩物隐藏身形靠近那个玩家。
　　但是易水不太愿意以那种方式潜行，木得男人气概！
　　真男人就该干男人……该干的事情。
　　潜行哪有无双刺激？
　　“站住，你干什么？”
　　“不许动！”
　　附近，两个站岗的士兵第一时间发现了乱跑的易水。
　　550点声望，可以让易水按规矩见到百夫长霍提，也可以在百夫长霍提的屋子附近稍微活动一下，却不能允许他在整座帝国兵营里面乱跑！
　　这是对于帝国法典的藐视，也是对于兵营里所有帝国士兵的挑衅。
　　易水的动作很快，青铜级鞋子增加了15点移速，探索者套装又附加了20点移速，相较于这些属性和当前第一梯队的玩家们差不多的帝国普通士兵们，他已经算是快很多了。
　　“拦住他！”
　　站岗的士兵一边追击，一边开始号召同伴。
　　一瞬间，整座兵营里所有的士兵，都变成了红名！
　　而唯有角落里的那个鬼祟的士兵，依旧是中立状态的黄名。
　　这其实也是某种意义上的一个线索……
　　同属体型差不多的生物，又没有拥有boss模板，这些奔涌而来的士兵们，也就都是吃软控制的。
　　就像易水之前对付那三个洗劫了一户人家的镇民一般。
　　而且，如今易水的属性，可以说是碾压了他们。
　　力量上的巨大差距，甚至让易水一时间之内仿佛一个战神，在偌大的兵营内，显得如同入了无人之地。
　　兵营门口，一个正打算进来找百夫长聊聊心中疑点却被门口两个士兵拦住告知百夫长暂时不在军营内的玩家，看见了这一幕。
　　嘎？
　　他张大了嘴巴，看着那个在军营中如同战神般肆虐穿着黑色斗篷的人影。
　　懵比的神情甚至让其中一个站岗的士兵想要拿出阔剑冲他的菊花来一下看看他是不是什么亡灵法师制作的血肉傀儡。
　　反应过来的他立刻打开了录制功能，标题他都想好了。
　　《劲爆！神秘人玩家大闹帝国军营！现已被制裁！》

094 圆舞剑士
　　易水没有多和路径上的那些帝国士兵纠缠，他要的，只是抓住那个鬼祟的士兵罢了。
　　一定程度上的动手还好说，真要杀了帝国的士兵，那事情可就闹大了。
　　别的不说，赏金任务和声望惩罚，那是没跑了。
　　看见如同战神般冲向了自己的那个穿着黑色斗篷的神秘人，神色鬼祟的士兵显然更慌了。
　　在人潮涌动的士兵们的身后，那神色鬼祟的士兵开始悄悄地移动起来。
　　他要跑！
　　至于潜伏什么的……去他的吧！
　　自己都已经被这么猛的“战神”发现了，还潜伏个鸡儿！
　　小命要紧。
　　这其实也是系统的判定，如果没有表现出足够的威慑力，这士兵就会安安分分地等到帝国士兵将玩家控制起来等待百夫长回来的审判。
　　这段时间内，他就会逃之夭夭，任务也就自然而然地失败了。
　　当然，更猛男的玩家也可以直接在士兵堆一路以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势直接冲到那个士兵的脸前，再带着这样一个累赘大杀四方地冲出军营继续任务。
　　易水承认自己当前阶段挺猛的，但是没那么猛。
　　见目标开始移动，易水也就开始调整起了自己的行动路径。
　　这种时候，面对蜂拥而至的帝国士兵们，易水无比想念神官的那个大地震荡技能了。
　　群体减速技能，面对眼下这种情形，用来卡士兵们相互之间的走位，简直再合适不过了！
　　可惜啊……学不得！
　　易水不可能在通过20级的单人试炼后再来，那样子的话，他就会被卡死在第一步。
　　“实力过于强大”的勇者，会直接吓得隐藏在军营内的那个士兵原地自尽。
　　易水在士兵的围攻中艰难的前进，幸好这些士兵虽然显示的是红名敌对状态，但是和他的交手之间还是遵循了女神的指示，减伤了一半。
　　再加上易水相对于此阶段第一梯队玩家来说的超高护甲，掉血倒是不太多。
　　一路通过前进方向逼迫着那个神色鬼祟的士兵往兵营大门处走，最终，眼见那士兵在军营大门处撞开两个站岗的卫兵以及一个看热闹的玩家夺路而逃后，易水就开始了迅猛地突进。
　　高达250的力量值，让他面对这些最多几十上百点力量值的士兵们显得无往而不利。
　　正在录制视频的玩家看见了黑色斗篷下那一柄刚刚收起来的闪亮大锤。
　　一个更加劲爆的标题在他的脑海中成型——《震惊！万人敬仰的团长大人竟然在帝国兵营为了追逐一个男人做出这种事情……》
　　反正都是拿锤子戴斗篷的，不管是不是，先把屎盆子扣上拉足了眼球再说~
　　别看这神色鬼祟的士兵气质猥琐，狂奔起来倒是独有一番风味。
　　可能把所有的天赋都点在了敏捷上的他才获得了这种潜伏起来做眼线的机会，如今在和易水的奔跑比赛中，竟然显得不相上下。
　　兵营中追出的些许士兵在追出去一段距离后，就丢掉了两人的背影。
　　兵营在镇外，而这神色鬼祟的士兵却一个劲地冲往镇里。
　　那里，有他生存下来的希望！
　　他有重要的情报要禀告！
　　他不能死！
　　他要拿赏金！
　　他要养活家人……
　　“开门啊！开门啊！”来到十三大街一个看起来破旧的民房中，这士兵迫不及待地开始大力地敲着门。
　　“谁啊？”门内传出来一个苍老的声音。
　　“帝国明灯永耀！”看着街头转角追过来的那个越来越近的身影，士兵连忙大声地喊着。
　　“好~”苍老的声音回道，说着，才打开了房门。
　　士兵一个猛子钻了进去，同时连忙说道：“快快！关门！外面那个家伙是帝国的人！”
　　“哦？”负责接应的老妇人探出头去看了眼追踪过来的易水。
　　打量了两眼，老妇人收回头关上了房门。
　　一个一阶的小神官而已，算不得什么。
　　打开了密道的开关，示意士兵钻进去，老妇人又老神在在地躺到了椅子上哼着莫名的曲调。
　　片刻后，易水也到达了门前。
　　他不慌，因为找到了这里，那个士兵的带路作用，也就没了。
　　正常玩家在做这个任务的时候，如果没有加巨额移速的鞋子，也没有增加移速的符文的话，可是很难追得上这位“逃跑大师”的。
　　“咚咚咚！”
　　易水礼貌地敲了敲门，虽然他可以直接破门而入，但是没有必要。
　　因为对方会开门的。
　　这就是限制自身实力的重要原因。
　　“过于强大”的勇者，会吓得对方不敢开门的同时还会直接溜溜球……
　　“吱呀~”一声，房门打开，老妇人咳嗽了声，佝偻着身子抬头看着易水，“年轻人，你来这里找谁啊？”
　　易水歪了歪头，“我的朋友和我玩捉迷藏，他好像躲进你家来了~”
　　“好吧~可爱的年轻人……那你进来找找看吧~”一边说着，老妇人一边让开了身体让易水进去。
　　实力不过才一阶的年轻神官，那还不是虐杀？
　　关门的时候，渐渐缩小的光线照在了老妇人褶皱的脸部皮肤上，无数细小的阴影在她脸部出现，远远地看去，仿佛一个正在微笑的恶魔。
　　“啪~”
　　房门彻底合上，老妇人也看到了拿出了大宝贝正轻轻笑着的易水，“喂，老实打开暗门，饶你不死。”
　　老妇人轻轻地咳嗽着，有些无奈地摇了摇头，“年轻人啊，不知天高地厚~”
　　嘴上慢悠悠地说着话，手中的拐杖却是仿佛一条毒蛇，悄无声息间刺向了易水。
　　盗贼职业二阶进阶——圆舞剑士！
　　锐利的剑，锐利的眼。
　　圆舞剑士天赋——心眼：命中+5%、暴击+5%。
　　拐杖在刺向易水的过程中，周围的朽木尽去，露出其中冰冷的寒光。
　　易水直接用胸膛顶住了这一击刺剑，同时头顶上也跳出来了一个顺子。
　　-123
　　伤害看似很高。
　　但是要知道，易水面对的对手是一个已经进阶了的盗贼职业的二阶进阶NPC。
　　换算成玩家，至少也是通过了30级单人试炼拥有三枚星核，一身青铜装且还进阶过后获得了基础属性补全之后的属性。
　　就这，也才打了易水123点血量，相对于易水798点的总血量来说，不值一提。
　　因为接下来，他们之间，就是一场碾压式的PK了。
　　一个才不过二阶进阶的普通小怪模板圆舞剑士而已，没有属性碾压的前提下，她的战斗AI面对易水这种老油条，等于白给。

095 挑战boss
　　老妇人的剑很锐利，可惜就是怎么也刺不到易水的身上。
　　轻拢慢捻抹复挑~
　　力量值被压制的老妇人被易水折腾地半天刺不到实处，心急火燎的她不由地更加疯狂地出剑。
　　刺剑如苍龙出水、灵蛇吐信。
　　然而却被易水死死地拉扯着距离，以粗长的战锤随意地控制着老妇人的一举一动。
　　远近拉扯、上下翻飞~
　　在此期间，易水粗长的大锤又一次次地如同雨点般落在老妇人的身上。
　　在不经意间带起一抹殷红……
　　终于，死血的老妇人嘴角带血喘着粗气地半伏在了地上，昂着脖子紧闭双眼，“你杀吧！”
　　“刚才我就说过了，打开暗门，饶你不死。”易水无所谓地笑着。
　　这老妇人才不是一个刚烈的性子呢，面对生命威胁，她可不会做出什么愚忠之举。
　　“好！”
　　交易愉快达成~
　　进入暗门，易水冲着老妇人笑着摆了摆手，“谢谢啦~”
　　攻略里这个老妇人只是个开门的工具人，杀不杀无所谓，而且还什么奖励都没有。是杀是放，皆随心意。
　　见到易水进入暗门，老妇人一把撕开头上的头套，固化的伪装法术顿时也是不起作用，模糊的空气中，渐渐显示出了一张嫣红艳丽的脸蛋。
　　“通知所有人！撤退！”
　　易水进入了暗道，他小心地一寸寸探着暗道，以防有什么隐藏的陷阱。
　　挑战任务事实上有很多人都可以接到，但是能真正一路走到最后完成任务的寥寥无几。
　　在兵营里逼迫或者抓住那个士兵是一个难点，追上士兵的脚步又是一个难点，打败看门的老妇人也是一个难点。
　　而当克服了这一切后，在这个通道里，还要小心可能有的无规则陷阱。
　　有不少猛男玩家用硬实力闯过了前几关，却倒在了这一步上。
　　没有专门排除陷阱的技能，易水也就只能一步一步地试探。
　　游戏里不会有必死的局面，除非是被人一步一步逼入了绝对的死地，正常情况下，总有可以操作的空间。
　　这里的陷阱，只要不是一路莽过去，小心试探着走，是不会出太大问题的。
　　在躲过了三个老阴比布置的陷阱后，易水终于走出了暗道，来到了一间封闭的地下室。
　　地下室挺大，其中的布置也是相当华丽，暗红的地毯，金色的花边，墙壁上一个个似乎是由纯金打造的烛台上，一根根蜡烛正柔和地燃烧着，释放出自己以生命换来的光与热。
　　在地下室的正中间，还有一张银色的长桌，其上是两只三叉戟式的烛台，和一炉正冒着屡屡轻烟的香炉。
　　而长桌的一边，正是跪在地上对着一个坐在椅子上穿着一身红色贵族长袍鹰钩鼻子男人求饶的鬼祟士兵。
　　“救我！大人，救我！我家还有三岁的孩子！还有……”
　　见到易水来此，那贵族男人才使用贵族的礼仪佩刀刺入了那士兵的体内，鲜血涌出……
　　“啪嗒~”
　　尸体倒地，贵族男人才好整以暇地看向了易水。
　　一边从身边的桌子上拿过手帕擦着佩刀上的血迹，男人一边对着易水说道：“怎么？帝国没人了？就派了你这么一个年轻人过来？”
　　“就是你在暗中支持龙隐组织的活动？”
　　男人轻笑着摇头说道：“是又怎么样？死人知道这些，是没有意义的。”
　　擦干净了佩刀，男人才将手帕放到了一边的桌子上，一举一动中，满是慢条斯理的自信。
　　“叮~挑战任务——帝国的阴影进程推进，直面幕后之人。”
　　“警告：小心眼前的敌人，他异常强大！”
　　这就是最后的boss战了，也是挑战任务最难的地方。
　　拥有boss级别模板的二阶转职战士，其实力是相当强劲的。
　　不同的模板，其实对应的就是不同级别的战斗AI。
　　而且，这种boss没有攻略，每个接到这个任务的玩家所可能遇到的最终boss，技能、职业这些，都是截然不同的。
　　到了这里，就得全凭玩家自由发挥。
　　当然，正常情况下，大部分玩家是来组队做这种挑战任务的，毕竟不是谁都有影舞女王那般单人秀翻天的操作的。
　　不过在当前阶段，易水还是有自信单人挑战一下的。
　　以他领先五年的游戏经验，再加上一身当前阶段可以说是超模了的装备属性，连这么一个人形boss都打不过的话，就可以回炉重造了。
　　在游戏里，不说副本里的boss，单说在正常世界所遇到的一切任务、野外boss等等，其中的人形boss，是最好打，也是最难打的。
　　说难打，是因为人形boss普遍体积小，因为游戏中碰撞体积的存在，他本身就不太允许太多人的同时围攻。低级战斗AI还好，高级的战斗AI更是聪明到会利用碰撞体积让玩家之间相互肘制。
　　说好打，也是因为人形boss本就是设计给小规模团队推的，他的属性一般不会太变态。而且除开副本外的人形boss一般也都是在一定程度上吃软控制的，这就给了操作党操作的空间。
　　看着站在原地没有说话的易水，男人随意地笑着，他将佩刀收回到刀鞘中，自顾自地走到了墙边，开始拨弄起了一个法术机关。
　　“年轻人，你看起来有些紧张，来点音乐放松一下怎么样？”
　　说着，悠扬的配乐，开始在这片小小的地下室中回荡起来。
　　易水没有说话的时候，只是在观察这片地下室。
　　不仅仅是每个玩家可能遇到的最终boss都不一样，就连每个boss的性格、所处地形这些看似不相关的事物上，也都有所区别。
　　易水就是在根据地形，以及boss本身的装束、身形之类的来对他作出一个初步的判断。
　　他可不想阴沟里翻船。
　　游戏里的老阴比还是很多的。
　　别的不说，游侠的二阶职业进阶中，就有一个丛林猎人的进阶方向。
　　法师职业的二阶职业进阶中也有一个叫做阵地法师的进阶方向。
　　要是走进了这些职业事先布置好的场地中，不说束手就擒，那也难免束手束脚。
　　看了半天，易水也没发现什么异常，倒是对方的一举一动，看起来就像是一个最正经不过的帝国贵族。
　　所以……这也是一个圆舞剑士？
　　易水从斗篷下掏出大锤，既然是正面刚的boss，那就好说嘛~
　　来啊！操作啊！
　　区区一个10级到20级阶段的人形boss，你还能逆了天？

096 又一个黑箱任务
　　听着轻柔到让人有些想打瞌睡的音乐，易水不太开心，“把音乐给爷换成激昂点的！听得爷打瞌睡！”
　　贵族男人看着易水矜持地笑了笑，“年轻人，客随主便的道理，你不懂么？”
　　“好吧……”易水歪了歪头，说道：“随你~”
　　说着，易水就提着战锤冲向了贵族男人。
　　说一千道一万，最终还是得见手上的功夫。
　　战锤精准地命中了男人的身体……然而，却放佛幻影一般，穿了过去。
　　贵族男人的身体仿佛泡沫般消散在了半空中，整片地下室的空间中，也再不见他的人影。
　　易水在砸空的一瞬间，就知道发生了什么。
　　淦！
　　诡道法师！
　　和15级副本里那个法师boss一个进阶方向，不同的是副本里的那个boss选择的专攻方向是毒，而这个boss选择的专攻方向是幻术！
　　玩家法师也可以进阶诡道法师，但是玩家的法师却不能专攻幻术专精，这是NPC的特权！
　　“噗呲~”一记利器入肉的声音，在易水的耳边响起。
　　-1、-72
　　一个土黄色、一个水蓝色的两个伤害数字同时跳起，易水连忙查看战斗信息。
　　“你受到了附魔短刀的攻击。”
　　还NM是一个近战法师？
　　不过也是，幻术专精确实是最和近战法师相配的，毕竟正规法师念法术咒令的声音，是很容易被捕捉到的。
　　相比较正规的法师，近战法师等于是放弃了单次攻击的高伤害而换来了更加高频率和多结构的伤害构成。
　　只是，玩近战法师……
　　灵动迅捷学了没？
　　超凡力量学了没？
　　就学人家玩近战法师？
　　“火焰，请赐予我无坚不摧的力量！”
　　“风啊，请允许我与你共同起舞！”
　　啪！啪！
　　易水恨不得在心里给自己刷了两个大嘴巴子。
　　噗呲~
　　-18、-72、-15
　　易水连忙抡起大锤，横扫一圈，企图用软控制的形式逼开对方。
　　与此同时，易水的目光在这地下室内扫视着，一个才不过二阶的诡道法师使用的幻术，一定是有着最鲜见的破绽的！
　　破绽……
　　音乐！
　　我就说，怎么会还有人在生死相搏之前有心思放音乐……这个世界的老阴比果然多得很！
　　看向那个依旧在挂在墙上的法术机关，易水抡着大锤就砸了过去，小小机关，可笑……
　　如同砸在了幻象中，大锤砸在了墙上，一股反震力传来，让易水的手臂有些发麻，同时一个debuff也是出现在了自己的状态栏上。
　　“反震：力量-5％、敏捷-5％、命中-5％。持续时间：30秒。”
　　噗呲~
　　-18、-72、-15
　　又是三个伤害数字，一同跳起。
　　前两个依旧是一个物理伤害一个法术伤害，第三个就是无视任何抗性的火焰元素灼烧伤害了。
　　这就是近战法师讨厌的地方，多重伤害构成，让玩家面对他的时候总有吃亏的地方。
　　开打至今，易水都没碰到他一下，反而是自己已经掉了283点血量了，如今他的总血量也不过只有798，可禁不起这个阴比boss一刀刀的偷袭。
　　不能这样了！
　　这样被动挨打不是个事，易水背靠着实体的墙壁，让自己可以少防御一面，同时开始急速思考着可能的线索。
　　游戏中不会有必死的困境！
　　一个才二阶转职的诡道法师，也不会布置出天衣无缝的幻境。
　　事实上，破解这种幻术的方式多种多样，在不直接破解掉幻术的情况下，都有不少种手段可以找到boss。
　　无论是洗地技能打出伤害数字，还是高精神值带来的幻术豁免，亦或者是直接用敏锐的听觉找到boss的行踪……
　　对了！
　　boss放音乐的目的，或许就是这个！
　　他的目的，其实是隐藏自己的声音……幻术的关键点，另有其他。
　　摇曳的烛光、若有若无的淡香……
　　所以，是烛台？
　　还是香炉？
　　易水目光在地下室内迅速地扫视了一遍——只有这两个玩意最可疑。
　　噗呲~
　　又是一刀，-18、-72、-15。
　　易水不管boss，直接冲向了桌上的香炉。
　　啪！
　　香炉被一锤砸飞，其中的香灰顿时开始四处飘散。
　　随着香炉的毁坏，空气一阵波动，显示出了地下室原本该有的模样。
　　破败、阴暗。
　　哪有半分华丽的模样，这才是这间地下室本来该有的模样。
　　而那个最开始在自己眼中穿着贵族长袍的男人，也显示出了自己的真实面目。
　　一个穿着一身灰色法袍的邋遢男人。
　　此刻，男人正眼神惊骇地看着易水，“怎么会？你怎么会这么快就发现……”
　　易水冲对方歪头笑了笑，“该到我的回合了。”
　　幸好~
　　幸好自己凑齐了一身装备才来，就这样，还是被他一刀刀的偷袭打掉了388点血。
　　放在没有这么高护甲、高精神、高血量之前的自己，说不得还真有翻车的可能。
　　这个世界中，各种意料不到的情况，还是很多的！
　　不过接下来，他将滴血不掉，直至干掉boss。
　　面对当前阶段真正的近战高手，这个勉强靠法术提升近战能力的法师的应对顿时就开始捉襟见肘起来。
　　甚至相比较那些正儿八经的近战boss都有所不如，毕竟术业有专攻，只是靠着法术获得近战能力的boss，不会拥有太高的近身战战斗AI。
　　真打起来，他的表现也就是和10级单人试炼中的那个星兽一个水平。
　　被易水玩弄于鼓掌之中。
　　当正道的大锤最后一次砸在了对方的脸上时，这位穿着灰色法袍的邋遢男人顿时绝望地倒地不起。
　　生命中最后的时光，他的眼神中，满是对于未来的期盼——
　　“拖延了这么久，该离开了吧……”
　　声音太小，在音乐声中易水没听清，好在在信息栏中也有系统的复述。
　　拖延了这么久？该离开了吧？
　　不等易水多想，系统的提示声告知了他所接到的挑战任务已然再一次发生了改变。
　　“叮~挑战任务——帝国的阴影，初步完成。请问是否继续追查？”
　　“警告！后续的敌人越来越强大，请谨慎选择。如果继续，你将违背百夫长霍提的意愿，奖励累积至完成下一段时共同发放。”
　　啊……这~
　　易水愣了愣。
　　这怎么又和说好的不一样了呢？
　　别人做这个挑战任务的时候可都没有这么多幺蛾子啊……
　　人家都是打死了这家伙，拿了他身上的身份牌，就可以回去找百夫长交任务领取奖励了啊~
　　这又是哪里出了问题？
　　难道是因为破损的英勇之心？
　　易水想想自身，也就这玩意可能稍微让自己显得特殊一点了。
　　不管怎么说，有任务总是好事。
　　继续！
　　“叮~你接受了挑战任务——帝国的阴影（唯一）。”
　　“因为你鲁莽的行动，已经惊扰到了对方幕后的主使。对方隐藏地更深了，勇者，运用你的智慧与洞察力，追寻这一切背后的真正敌人吧！”
　　淦！
　　唯一！
　　又NM一个黑箱任务！

097 报酬是我
　　长街上，一群五六个穿着朴素的镇民聚在一起说着什么。
　　“走吧，他自愿断后，这里已经被帝国的爪牙发现了，我们赶紧撤离这里吧！”
　　被拉着移动身体的女人还穿着一身伪装成老妇人时候的装扮。
　　看了眼街道上那个破旧的民房，女人一转脸颊，空中留下两滴晶莹的泪珠。
　　“撤！”她咬着牙艰难说道。
　　“杜鲁自愿断后，现在队伍里只有你的实力最强，菲奥娜，以后就得靠你了。”
　　“我……”看着队伍里的几个人，菲奥娜的眼神中满是软弱。
　　我行么？
　　冥冥中，一道木得感情的声音在她听不到的地方响起。
　　“普通*人类*盗贼二阶*圆舞剑士菲奥娜，模板晋升。”
　　与此同时，菲奥娜只觉得自己脑海中瞬间涌现出了无数念头、无数灵感。
　　对于未来的路，仿佛瞬间就有了目标，不再迷茫。
　　（没错，只有我了！议会的未来，在我手上！）
　　……
　　你才鲁莽！
　　你全家都鲁莽！
　　接受了任务的易水一边在心里吐着槽，一边俯下身子开始在邋遢男人的尸体摸索着。
　　他要找到他的身份牌。
　　既然那玩意是正常情况下用来交任务的，那么想来上面应该就有着让玩家继续追踪下去的信息。
　　摸……
　　软软的，细细的？
　　唔~应该不是。
　　再摸……
　　硬硬的~
　　牌子？
　　应该就是这个了。
　　从尸体的怀里掏出了自己想要的东西，易水将之放到了眼前仔细观察起来。
　　一轮新日，冉冉升起。
　　这……
　　牌子上的这个图案，好像在哪见过？
　　拿着牌子，易水思索着。
　　自己在哪见过其实不重要，毕竟自己的记忆不能推进任务的剧情推演，还是得在游戏里做出相应的行为才可以。
　　那么，该去哪里调查这玩意呢？
　　百夫长？
　　不行，任务里都说的明明白白了，百夫长霍提的个人意愿是不愿意让自己继续追查下去的。
　　那么该去找谁呢？
　　还是说自己只要带上这个看起来像是关键道具的身份牌，剧情就会自己找上门来？
　　唔~等等。
　　虽然不能让百夫长看见这块牌子，但是白嫖他一下应该可以的吧？
　　试试！
　　想到这里，易水收起身份牌，开始原路返回。
　　自有些破旧的民房中再一次走出去的时候，天上艳阳高照。
　　一直等在民房门口的少年人一见到易水，顿时开心地跳起来，“你终于出来啦！”
　　“帅哥你谁？”易水看着对方，有些摸不清楚状况。
　　看样子是个NPC，还有点小帅，也就和他只有那么一丁点的差距了。
　　“我啊！艾尔！”
　　“艾尔？”易水用目光上下扫视这个年轻的小伙子……不像啊～
　　这一身华丽的行头，一柄看剑柄就颇为不凡的宝剑，这怕是哪个富婆的心尖宠儿吧？
　　嗯……这剑柄有些眼熟～
　　“真的是我，就是被你抓住的那个小偷！”
　　“你终于承认你是小偷了是吧！”易水眼睛一瞪。
　　艾尔不想在这种问题上纠缠，果断转移话题，“害！我在这等好久了～”
　　“你又要干嘛？踩点？你又打算偷什么东西？”易水顿时眯起了眼睛，有个顺手的赏金任务似乎也不错。
　　“不是，我专门等你的！刚才我看到你在追什么人，追到这就不见了，我就在这等你呢！”年轻的小伙子连忙解释道，脸蛋都有些涨红。
　　这……
　　难道这就是剧情的自行推进？
　　易水摸了摸手中的身份牌，问道：“你找我干什么？”
　　“你可以帮我个忙么？”看着易水，年轻还未成长起来的未来剑圣语气有些羞涩。
　　平白无故请求他人的帮忙，怎么看也不是一件很容易启齿的事情。
　　“什么忙？”易水问道。
　　“这……”艾尔犹豫了下，还是说道：“可以请你和我一起去我的家乡一趟么？我家乡正在面临一场灾难。”
　　易水听到这个，顿时心里一动，听起来似乎不是自己现今接到黑箱任务的线索，倒像是另一条不相干的任务。
　　耐着心思等了一秒，易水没收到系统的提示，也没见这未来的剑圣说出更多的信息。
　　当即，易水转身就走，没任务……感情是想来白嫖自己？
　　自己身上可还挂着一个黑箱任务呢！
　　不说别的，就凭黑箱任务必然有的基础属性奖励，就是易水无法拒绝的诱惑。
　　未来的剑圣？
　　一边去吧。
　　见易水要走，艾尔连忙抢到了易水的身前，“别，你不能走！只有你能帮我了！”
　　易水没有第一时间推开他，只是又等了一下……还是没有系统提示的任务发布。
　　拜拜！
　　按着如今比他还要矮上一些的艾尔身体，易水绕过他就要继续走。
　　他还要去小镇里找到画匠专门将身份牌上的那个图案画下来，再去看看能不能从百夫长那里白嫖到什么信息，哪有空和他闹腾。
　　“你别走！”艾尔顿时开始耍赖起来，直接抱着易水的后腰，死死地用力抱住，就是不让易水走。
　　易水无奈地拿开这位未来剑圣的手——还挺白嫩~
　　接着才转过身看向他，他决定最后给这个男孩一个机会，“具体点说，要我干嘛？”
　　“陪我去我的家乡一趟，好么？求你了！只有你才能拯救我的家乡！”
　　……
　　“陪我去我的家乡一趟，好么？求你了！只有你才能拯救我的家乡！”
　　“陪我去我的家乡一趟，好么？求你了！只有你才能拯救我的家乡！”
　　易水听着眼前男孩的话，神色恍惚间仿佛出现了幻听……
　　摇了摇头甩去不知从何而来的感觉，易水认真地看着眼前的男孩。
　　游戏里有些NPC是不见兔子不撒鹰的角色，也有些NPC因为性格的问题，接受与发布任务，有时候还需要玩家自己也得努力一下。
　　“如果，我陪你去的话，你有什么报酬可以给我么？”易水直接问道。
　　“报酬？”看着易水的脸，艾尔有些发愣。
　　这个男人，也要报酬的么？
　　他所说的正义呢？
　　他所说的公道呢？
　　他不是正义的使者么？
　　见艾尔半响不说话，出于既不想被白嫖，又想维护一下与未来剑圣之间的好感度，易水蹲下身子，看着男孩，眼神平静地说道：“孩子，这个世界上没有免费的面包。有所求，就要有所付出。明白么？”
　　说着，易水起身，离开。
　　留下站在原地不知所措的男孩。
　　身影渐渐地远去，男孩留在原地低着头，咬着嘴唇，不知道在想着些什么。
　　半响，男孩终于做出了一个艰难的决定。
　　“我！”
　　易水的身影即将踏过街头的转角时，一道清脆的声音才追上了他的步伐。
　　“我！报酬是我！”

098 随从契约
　　“系统提示：现有一份随从契约等待签署。”
　　听到艾尔的声音，同时收到系统提示的易水顿时愣在了原地。
　　游戏里玩家是可以收随从的……
　　所以，自己这是要收一个未来的版本主角、未来的新人族四圣当随从？
　　不会吧？
　　易水的脚在地上磨蹭了下，一转身，回过了头。
　　不要白不要，平时散养，有什么打不过需要摇人的时候一个大召唤术召唤出来一个版本主角，那不是起飞？
　　似缓实急地走了回去，男孩还在原地低着头，似乎这个决定对他来说很是艰难。
　　当然艰难了。
　　将自己的以后命运，都交付到了另一个不算太熟悉的人手里，当然不是一个简单的决定。
　　“怎么？还没决定好么？没决定好就算了。”易水看着眼前看起来有些自闭的男孩，心里有些于心不忍。
　　自己当然不会对他怎么样，但是这个男孩的心里，肯定是有着对于未知的恐惧的。
　　“没有！”男孩猛然抬起头，死死地盯着易水，“以后，不要负我！”
　　啊……这~
　　听起来自己像是个渣男呢~
　　说罢，男孩也不废话，用手指点了点自己的眉心，拖拽出了一个光点。
　　那是这个世界中所有NPC天生就有的奇特功能——
　　以神魂起誓，请天地共鉴。
　　随从契约，发起。
　　吾之真名——
　　等等！
　　易水的眼神不经意间地扫着，最终停留在男孩腰间的剑柄上，他忽然眼神一凝，想起了什么……
　　这不是白马剑圣兰斯*艾尔的那柄圣剑！
　　这是妖灵白兰的冰雪之牙！
　　有问题！
　　吾之真名——白兰*雪地！
　　与此同时，易水也接到了系统的提示声。
　　“精英*人族*盗贼——白兰*雪地，愿意与你签订随从契约！”
　　“同意，则必须满足白兰*雪地的心愿。拒绝，则无事发生。”
　　妖灵白兰……
　　人族白兰……
　　易水眼神复杂地看着眼前的男孩……不，应该说是女孩了，这又是什么样的神展开啊~
　　怪不得剧情里作为妖灵崛起版本的版本主角一直都和妖灵族的杀戮圣女白兰有着说不清道不明的奇妙关系，几次互相都可以狠下杀手的两人终究都是在最后一刻放过了对方。
　　原来，他们之间，也是早有剧情啊~
　　不过，既然现在还是人族白兰，那么……接受。
　　一个可能的妖灵族圣女，一个未来的版本主角兼新人族四圣之间的剧情，可能会有着更大的好处。
　　玩家黎明。
　　精英*人族*盗贼——白兰*雪地。
　　随从契约，达成！
　　天地可鉴，神魂相随！
　　契约达成的那一刻，白兰身上的伪装在易水的眼中，顿时寸寸消失。
　　取而代之的，是一张还未长开却已有倾国倾城之资的短发明眸少女。
　　看清少女容颜的那一刻，易水在第一时间心中一颤。
　　不愧和龙蛮帝国的长公主并称为所有玩家心头的梦中情人……
　　易水摩挲着下巴，拍了拍少女的皓首，“先和我来，我处理一下自己的事情就随你一起。”
　　“好！”少女点点头，也不催促。
　　带着少女，易水继续自己之前的行动。
　　无论如何，带着画像去百夫长那里尝试着白嫖一下信息应该都没什么问题。
　　骚操作嘛，都是玩家想出来的。
　　可恶的画匠收了易水10枚银币，将身份牌上的图案原原本本地复刻了下来。
　　带着画像，易水又带着白兰前往了驻扎的兵营，通过了通报，让白兰留在外面，易水孤身进入了兵营。
　　门口的卫兵显然还记得易水，头顶上都是模棱两可的黄色血条，看起来随时都有动手的倾向。
　　而百夫长霍提，却正站在小屋的门口等他，也就无形中消弭了一场可能的争斗。
　　“你来啦？事情我都听说了，年轻人你的眼光很准，倒是我冲动了。”
　　“没有大人的现身，军营里的眼线也不会露出破绽。”易水客套地回了一句。
　　这种还算有些重要的NPC嘛，能拉好关系，还是得拉好关系的。
　　“怎么样？人抓到了没？”
　　“没有……”易水说着，拿出了那张画像，“不过我看到了那人身上掉出来的一个牌子上有这个标记，不知道是什么？”
　　闻言，百夫长锐利的眼神顿时不带丝毫感情地盯着易水，空气一时间都陷入了凝滞之中。
　　“谎言判定中……”
　　系统贴心地给出了提示。
　　易水心中一凛，面上严肃，不露一丝破绽。
　　果然有问题，竟然还触发了这NPC的谎言鉴定系统。
　　系统是系统，单个NPC是单个NPC，游戏会根据不同的信息差，来自行推进背景世界的剧情。
　　让他发现是谎言，还是相信自己，就会导致两个截然不同的后续发展。
　　易水自然是选择按照自己最初的想法来做出应对。
　　时空仿佛停滞了两三秒，百夫长的眼神才柔和起来，“这是你自己画的？”
　　“判定结束，对方选择了信任。”
　　“我按照记忆让人帮我画的。”
　　百夫长拿着画像回到了自己的桌子边，一屁股坐下，用手指在画像上点了两下，百夫长才眼神深邃地说道：“这事情你不用管了……不过，还是得感谢你的帮忙，这是你的酬劳。”
　　说着，百夫长就递给了易水一枚勋章模样的物品。
　　与此同时，易水也收到了系统的提示声。
　　“叮~您获得了部分挑战任务——帝国的阴影（唯一）的奖励。”
　　“叮~您获得了帝国功勋：500点。”
　　才500点？
　　易水皱了皱眉。
　　事实上，如果正规做任务，最终交付任务后可以获得奖励就是帝国功勋——2000点！
　　那也正是易水的目标。
　　帝国的功勋可是能换到不少好东西的，别的不说，四星乃至五星的星石，就可以用帝国功勋换到，那也是大部分玩家高星种子星石的稳定来源。
　　只不过一般都得攒很久很久，才能换到一个。
　　一个自选的五星星石的价格，是2500点帝国功勋。
　　这就是易水想要做这个挑战任务的原因了。
　　每十级就可以多镶嵌一枚星石，玩家在100级之前的升级速度，都还是相对来说可以的。
　　所以五星星石的需求量，很大。
　　不过，也算是聊胜于无了。
　　毕竟剩下的奖励不是不发，只是不在当前结算罢了。
　　既然百夫长这里没有更多的信息，易水也就只能退去了。
　　这个剧情推进的重点，显然是不在百夫长这里的。
　　那么……
　　在哪呢？
　　“在哪呢？”三姐妹的头凑在一起，呆呆地一起看着眼前的身份牌。
　　洁动作敏捷地一收手中的身份牌，神色清冷地摇了摇头带头向着原路走回去，“不知道，走一步看一步吧。”

099 传送阵
　　既然眼下没有线索，易水也就只能放弃了继续追查。
　　这种解密式的黑箱任务，没有积分制度，几乎就可以确定是竞速式的任务。
　　这种形式很讨厌，说是考验思维推理能力，其实要的更多的还是运气。
　　没有确切思路的时候，急也急不来。
　　这不是心急就能办成的事情，就像对待女孩子一样……
　　而且有时候，女孩子倒是反而会更加心急。
　　看见易水走出来的时候，白兰顿时迎了过来，虽然没说话，但是她黑白分明的大眼睛里可都明明白白地写着“焦急”两个字。
　　“那么，带路吧。”易水冲她温和地笑了笑。
　　“你的事情都解决完了么？”虽然心中焦急，女孩依旧很贴心地先询问易水的处境。
　　“嗯，解决完了，带路吧。”
　　“好！”点点头，女孩顿时转身开始带路，脚步中甚至都可以听得出来些许的雀跃。
　　……
　　“什么？你的家乡在落雷山脉？”易水瞪大了眼睛看着女孩。
　　女孩眼睛顿时怯生生地闪烁起来，暴露了真面目的她，似乎也失去了那一层桀骜不驯的伪装。
　　见可能吓到了女孩，易水摇了摇头说道：“我的意思是，我们就这么走过去？”
　　夕阳山脉，那可至少也是90级往后才有资格接触的练级地图，现在这个等级过去……怕是给那些小怪塞牙缝的资格都没有。
　　“当然不是！”女孩摇摇头，拉着易水的手就往小镇里一个奇怪的地方走去。
　　……下水道。
　　果然是这里，应该想到的。
　　哪里开始，哪里结束。
　　易水墨着脸，被女孩柔软的小手拉着在气味奇怪的下水道中行走着。
　　“喂，你的衣服弄脏了。”易水好心地提醒道。
　　主要是他实在不忍心看那套一看就有着法术附魔的昂贵长袍就这么在下水道的泥泞中拖沓。
　　“哦~”女孩这才看了看脚下，却也是顾不得这些，微微提了提袍子，她继续快步地走着。
　　“你这衣服从哪来的？”实在忍不住好奇，易水出声问道。
　　该不会又是她从哪偷的吧？
　　听到易水问起这个，女孩的脸色红了红，小声说道：“那个姐姐送的。”
　　那个姐姐？
　　哪个姐姐？
　　“就是那家丢失了东西的主人。”白兰红着脸解释道。
　　哦~是那个250斤的姐姐哦……
　　了解！
　　易水看了看女孩的剑，又问道：“剑呢？也是？”
　　“嗯~”白兰点点头。
　　两人说着话，眼前出现了那个熟悉的小小空间。
　　钻进这空间里，女孩直接走到墙边，伸手对着墙壁敲了两下，同时小声地说道：“出来吧。”
　　随着女孩的话音刚落，那片墙体就出现了些许的模糊。
　　在一片空间波动中，一方小小的盒子就出现在了易水的眼前。
　　这是啥？
　　不等易水疑惑，白兰就招呼易水道：“快过来，这是传送阵。”
　　啥？
　　传送阵？
　　至少三阶法师才有的能力，这小姑娘从哪来的？
　　将盒子放在地上打开，顿时就有海蓝色的法术铭文如同游鱼般地从盒子中涌出。
　　霍……还是现场刻画，不是死板的定向传送阵呢？
　　这小姑娘的背后，也有大佬啊~
　　如同游鱼般的法术铭文在出来的一瞬间，就在地上画了个圈。
　　白兰连忙踏了进去，同时招呼易水道：“快进来，很快就好了。”
　　易水走了过去……唔~圈子有点小，易水只得笼住了白兰的身体。
　　如同白兰所说，海蓝色的法术铭文刻画法阵的速度相当之快，在空气中留下无数道看起来就让人眼花缭乱却也处处散发着深奥晦涩感觉的海蓝色线条后，光芒逐渐大作。
　　在一阵外界看来耀眼的白光闪过之后，两人连通盒子的身影，已然消失在了原地。
　　在这座象山镇中，也就失去了一个叫做黎明的神秘人玩家。
　　……
　　烈焰战刃凑齐了金币，从象山镇的破旧传送阵中踏了出来。
　　在面对玛门的一战中，她不仅仅见识到了那个“团长大人”出色的个人手法，更是见识到了对方统领团队的潜力。
　　当然，说是由他强大的个人实力所带来的个人魅力，也无不可。
　　无论怎么说，对方，似乎就是她心中最想要的那个人。
　　经过这段时间的调查，她已经确定了，这个男人，就是一个散人玩家！
　　过去游戏中所有有名有姓的大神级玩家，都已经被她一一调查过了。
　　他们的身份，都是确定的。
　　而这个神秘出现在游戏中一时风头无两的男人，也就几乎可以确定是一个自由的散人玩家了。
　　所以这个男人，一定不能放过了！
　　这就是他们烈焰工会作为一个新生工会可以弯道超车的最大筹码！
　　古有刘皇叔三顾茅庐，今有她沐雪柔亲身来邀。
　　说起来，还要感谢那个拍摄了军营里那罕见一幕的玩家。
　　当前阶段，没有人可以在军营里开无双，除了辣个男人！
　　因为这是她带人亲身试过的。
　　连他们凑起来的一支在当前玩家中可以说是最顶级的精英小队，都没有办法在帝国士兵驻扎的军营来去自如，仅凭单人，又怎么可能做到视频中那般。
　　而且还恰好是一个神官职业？
　　除了辣个男人，别无其他可能。
　　在钞能力的作用下，烈焰战刃轻易地找到了那个发布视频的玩家。
　　“带我去你们这里的军营！”
　　“好勒！”有钱的就是大爷，更别说眼前烈焰红唇的超飒御姐了。
　　白舔都使得。
　　一路畅通无阻，同样拥有500点帝国声望的烈焰战刃轻而易举地见到了百夫长霍提。
　　“年轻的勇者，你来找我，有什么事情？”面对一般人，百夫长霍提就只是严肃地板着脸，仿佛是一个木得感情的机器。
　　“我有一个情报，想要告知大人。不过，我有一个要求……”
　　拥有一些内部消息的烈焰战刃，面对这个极端真实的世界，也是可以自己开发一些骚操作的。
　　比如……
　　和NPC之间交换信息……或者达成一些私下的交易等等。
　　“要求？”百夫长霍提冷着脸，冷厉地一挥手，“这里不欢迎你！出去吧！”
　　正直的帝国军人，绝不接受什么私底下龌龊的交易……
　　除非对方是什么英灵冕下看重、人族四圣夸赞、实力强劲且灵敏聪慧的超凡勇者！

100 我有一个外国朋友
　　从传送阵中出来的时候，易水和白兰并没有直接出现在她的家乡村庄。
　　据白兰所说，她如今的家乡，正处于一个非常奇妙的状态中……
　　有多奇妙呢~白兰说不出来。
　　只说去了就知道了。
　　不过幸运的是，白兰……或者说白兰背后的大腿，看来也是早有考察，传送阵出来的地方附近，并没有什么怪物。
　　以易水如今的装备属性，在当前阶段的玩家中或许是一枝独秀，在面对落雷山脉中的这些怪物的时候，就连塞牙缝的资格都没了。
　　“喂！我过去到底能帮到什么忙啊？都到这里了，你该和我说说了吧？”易水是在忍不住问道。
　　一个诞生了妖灵白兰和白马剑圣且又身处落雷山脉之中可以安然生存的村落，怎么看也不缺他这么一个才不过19级的一阶玩家的战力吧？
　　还是说……这任务其实不要求玩家的个人战力？
　　白兰咬着嘴唇，即便是发愁的模样都看得易水下意识地一阵心动。
　　数据……都是数据！
　　易水按捺住心中乱撞的小鹿……等等，好像五年后，也不是数据了吧~
　　呸！我才不是渣男！
　　我有小舞！
　　小舞还在等着我！
　　“这个……我也说不好，总之到了你就知道了。”白兰看着易水，眼神可怜兮兮的模样，让易水没办法再次追问。
　　“好吧……”易水耸了耸肩，又问道：“你多大了……呸！我是说，我们离你的家乡还有多远？”
　　白兰目光向着某个方向看了看，似乎是目测了一下距离——“很近的，马上就到。”
　　“哦~”单纯的赶路有些无聊，易水就开始聊起来一些看起来不相干的话题，“你家里都有谁啊？”
　　了解自己随从的基本信息，很正常嘛……
　　“就我自己，没别人了。”
　　“你一开始为什么称呼自己叫兰斯*艾尔？”
　　“我和他一起长大……村里就我能出来，我怕……所以，就用了他的名字。”白兰吞吞吐吐地说道。
　　“那他呢？”
　　“他？”说到兰斯*艾尔，白兰的小脸有些黯然的模样，“他失踪了。”
　　“你们的村庄是埃尔法帝国分裂时代跑进山里的遗民？”
　　“好像……是吧~”
　　……
　　时间在两人的徒步行进中渐渐流逝，白兰口中的“马上”，和易水理解的“马上”，似乎不是一个“马上”。
　　玩家在游戏中的面板移动速度数值，其实表示的是玩家能够达到的最大移动速度上限，不代表每时每刻都可以用最高速的移速移动。
　　大部分玩家正常赶路时的平均值就是移速的60%，使用最高移速的时间是受到人物耐力属性的限制的。
　　当然，平均值的发挥，也受到敏捷数值的加成，后期的时候有些大盗贼甚至可以保持70%乃至80%左右的正常状态移速。
　　而白兰身为NPC，虽然没有系统的严苛数字限制，但是其保持的大致也是这样的定律。
　　两人的移动速度说快不算快，说慢也不算慢，总之到了中午，童心敲门叫易水吃饭的时候，两人距离白兰口中的家乡距离，还是剩下亿点点。
　　和白兰打了个招呼，易水就下线了。
　　玩家们的下线，在白兰这种原住民NPC的眼中，似乎是属于正常的情况，他们似乎天生就接受这个世界中有些人会莫名其妙地原地消失。
　　当然，同时也就接受了玩家们更多的特质。
　　……比如悍不畏死。
　　……比如行事混乱。
　　玩家们被NPC们冠以勇者之名。
　　其实也有NPC之间相互聊天提议改称为莽夫的……
　　离了线，一坐上饭桌，易水就听到了让他浑身一颤的启示语。
　　“阿水啊，你也不小了。”
　　易水小心地看向了说话的人，竟然是童心老妈？
　　同样没想到这一幕的，童心以及童心老爸都看向了她。
　　童心盛饭的手也停顿在了空中，这种启示语后面会接什么内容，大部分人都是深有体会的。
　　没吃过猪肉还没见过猪跑么？
　　童心老爸看着童心老妈的眼神一亮，想到了自己的提议——难道老伴竟然想通了？
　　童心老妈瞪了一眼他爸，才对着易水说道：“阿水啊，你这么整天在家也不是个事，你自己认识的那些朋友……嗯~我也不想说什么难听的话，意思你应该明白。
　　过两天呢，我们公司有个年中聚餐。公司里有不少年轻的小姑娘，我也都知根知底的。
　　而且，我还给你多考虑了不少呢。你现在不是喜欢玩这个叫《奇迹》的游戏么，我们公司里不少小姑娘也爱玩，你们有共同的爱好，也能谈得来。
　　就这周五，你和我一起去吧？”
　　常说近水楼台先得月，童心老妈就很怕易水这混小子把自己女儿这个大月亮给摘了，而且童心老爸还一直有意撮合。
　　得找个机会祸水东引才是。
　　易水手中的筷子都差点没拿稳，有些犹豫地说道：“这……不太好吧。”
　　“有什么不好的！”童心老妈眼睛一瞪，接着开始问声细语地劝说道：“乖，听我的。我可是看着你长大的，不会害你的。”
　　这……
　　易水低下头，佯装吃饭，内心在想着法子给她推掉。
　　童心也是默契地低头，其实在给易水递着眼神——编一个。
　　编？
　　嗯~好想法。
　　“咕咚”一声吞了口口水，易水才小心地说道：“阿姨，其实我有对象了……”
　　“嗯？你有对象了？不会是你那些……朋友吧？你这一天天躺家里，我也没看有谁来看望你啊？”童心老妈显然在这种事情上不太好忽悠。
　　“游戏里认识的。”易水小声地回道。
　　“游戏？”童心老妈顿时眯起了眼睛，神情有些犹豫。
　　论及到游戏，她就不敢妄下断言了。
　　“对！游戏！”易水呼呼地点头。
　　皱着眉头沉思了半天，童心老妈才谨慎地说道：“那行，等会你把人家女孩子照片发我看看。对了，人家里什么情况你都清楚么？什么时候有空带她见见我们。”
　　啊……这~
　　这咋编？
　　就嗯编？
　　易水下意识地看向了童心。
　　童心显然也是没料到自己的老妈竟然如此的缜密，只能对着易水摊了摊手。
　　易水咽了口口水，心中有了个大胆的想法。
　　“她是个外国人，在国外读研呢，还有五年时间才回来。”
　　“你别忽悠我！”童心老妈眼神警惕地看着易水，“这游戏不是分区的么？国外和咱不在一个区里吧？你怎么在游戏里认识人家的？”
　　“她喜欢炎国，特意买的炎国区的游戏头盔。”
　　“这……”
　　有理有据，令人信服。
　　“行，那你把她照片发我几张看看。”
　　易水艰难地点了点头，“行！”

101 共同的目标
　　“阿姨你等一下。”
　　说着，易水拖着不便的右腿，连忙蹦跳着回了房间。
　　他干啥去？
　　一家三口大眼对小眼。
　　上线，找到正坐在一棵树下干燥地方发呆的白兰，易水直接招呼道：“白兰，来过来。”
　　“干嘛？”白兰乖乖地走了过来，水灵灵的眼睛扑闪扑闪地看着易水。
　　“来，像我这样，摆个姿势。”一边说着，易水一边脱下了身上的隐匿斗篷完全露出了自己的脸，同时率先对着某个方向比了个剪刀手。
　　毕竟是拍照通用手势嘛~
　　而且这种动作正常NPC也不会做，想来应该很有可信度。
　　白兰很听话，乖乖照做。
　　咔嚓~
　　“来，换个方向，茄子~”
　　咔嚓~
　　……
　　以不同姿势不同角度截取了几张照片后，易水就再度退出了游戏。
　　“发姐手机了。”
　　还在自己房间门口时，易水就喊道。
　　闻言，童心顿时从口袋里掏出自己的手机。
　　点开图片……加载~
　　三个头凑到了一起。
　　对于易水的说辞，他们都是很好奇的。
　　外国妞？
　　在读研？
　　能看上易水？
　　即便是提议让易水编一个的童心，也是有些好奇。
　　看样子，似乎不是编的？
　　图片加载完成。
　　易水的形象嘛，游戏里和现实里几乎没差，就是一个平平无奇的阳光少年罢了。
　　至于那个女孩子嘛……
　　这是哪里蹦出来的小仙女？！
　　在一副西方美人的脸庞中，竟然还带着些许独属于东方的柔和之美。
　　梦幻般的糅合让女孩的颜值顿时击溃了一家三口的防御。
　　游戏里，妖灵白兰与龙蛮帝国长公主作为玩家心中唯二的女神，不是没有原因的。
　　两人相互之间的风格有些差异，但都属于不论年龄、不分性别、不管地域性质的通杀！
　　而且这么小，看起来……是不是还没成年？
　　如同梦幻般走出来的公主让童心老妈第一时间以怀疑的目光看向了易水，“你别骗我哦，你真的是你认识的真人？不是你们说的游戏里的那个……那个什么，嗯……嗯~”
　　“NPC。”童心辅助道。
　　“对，NPC！”
　　“阿姨你见过游戏里的NPC会这样……这样的么？”一边说着，易水一边给比划着剪刀手等各种拍照专用手势。
　　“有么？”童心老妈看向童心。
　　童心摇了摇头，“没有。”
　　以前的游戏中是没有，《奇迹》中一般也没有。
　　只是易水的情况有点特殊罢了~
　　“哦~”童心老妈又把目光看向了童心手上的手机，一边还问道：“就这一张么？”
　　“后面还有，往后翻。”易水一边说着，一边快速地往嘴里扒着饭。
　　他想要尽快地结束这样的折磨……怎么人生不能快进的啊？
　　不同的姿势、不同的方向、不同的角度，让童心老爸老妈都是有些相信了，就连童心这个提议让易水编一个虚拟女友的始作俑者都有些半信半疑地相信这是真的了。
　　毕竟从某个角度上来说，正常NPC还真不会这么配合玩家……所以，真的是阿水在游戏里认识的朋友？
　　不会吧？
　　“我吃饱了。”放下碗，易水连忙蹦回了房间。
　　看着易水回去的背影，童心老妈眼神中依旧保留一丝丝的怀疑，“心心啊，你看这小子发你的照片有没有那什么……批……批什么的痕迹啊？”
　　“PS……没有吧，时间这么短，他也不可能知道您今天要说这个的，应该不会。”
　　“哦~”童心老妈点了点头，看着童心放在桌子上的手机中的图片若有所思，眼睛旁光看到了另一个不肯挪开的眼神，童心老妈顿时一敲筷子，声音冷冷地说道：“看看看！还看！要不要洗出来做成相框放你床头啊？”
　　童心老爸默默地收回了目光，咳嗽了声又开始端起碗筷吃饭，一副无事发生的模样。
　　……
　　回房，上线。
　　白兰还是乖乖地等在附近。
　　“走吧。”一上线，易水就说道。
　　“哦，好！”
　　两人又是开始了赶路，向着白兰口中只有亿点点距离的村庄走去。
　　……
　　“你累了么？”白兰看着眼前背负着一柄大剑的男人，眼神平淡地问道。
　　“没有~”男人摇了摇头，看着眼前稚嫩却也俏丽的NPC，心中不由得叹了口气——可惜，再好看也只是个NPC。
　　“快到了，再坚持一下吧。”白兰淡淡地说道。
　　“不是累，只是，真的如你所说，你们村里有一把我适合的武器？”
　　“当然。”白兰点了点头。
　　“史诗级？还是传说级的？”男人眼中的神色有些闪亮。
　　“等你拯救了我们的村庄再说吧。”白兰回了句，就又一次回过身带路。
　　……
　　“喂，小姐，你走的似乎有点慢，要我背你么？”背负着一个长弓的劲装游侠走在白兰身前四五米远的地方，回身看着小脸上有些吃力神色的白兰，笑着问道。
　　“不用！”白兰的小脸上满是坚毅的神色，“快到了，勇者你不用管我。”
　　“是吗？那好吧~”游侠一边走着一边四处张望着，同时嘴里似乎随意地问道：“你说你们村里有个很厉害的驯兽师，他是什么级别的驯兽师啊？”
　　“三阶。”
　　“哦~”
　　应该有转职兽王猎人的线索吧……游侠冲着白兰温和地笑了笑，又一次开始了无聊的旅程。
　　……
　　“你太慢了。”一声黑色紧身布衣的男人冷酷的声音仿佛不带一丝情感色彩。
　　白兰下意识地心中颤了颤，却也鼓着勇气假装平静地回道：“抱歉。”
　　“最好有你所说的黑曜石，不然我就杀了你。”男人平静地说着嚣张的话语，手中的匕首闪过一道黑光。
　　“……是~”白兰的语调显然抖了抖，但是为了家乡，为了村落，只得强行按下心中的些许慌乱。
　　……
　　“美丽的女士，不知道还有多久才能到达您的家乡呢？我已经迫不及待想要见到您的家人了。”
　　“很快~”
　　“美丽的女士，您口中的那位技艺精湛的传奇法师，应该有空接见我的吧？”
　　“我们第一个看到的就会是她。”
　　“那就好~”骑着法杖慢悠悠飘在半空中的法师美滋滋地点了点头。
　　只是接见的方式，可能和他想的，有那么……亿点点的差距。

102 代入角色——易里斯
　　在一片如同水波般荡漾的结界之前，易水见到了白兰口中的那个法师，也就是给白兰制作传送阵的辣个女人。
　　对方也将自己的身体藏在了黑色的兜帽下，隐隐露出的下巴，透着病态般的白色。
　　“这就是你选择的人么？”声音沙哑……甚至还有点虚弱的感觉。
　　易水看向了白兰，白兰也看向了易水。
　　似乎想要记住易水的模样，白兰看了易水好一会，才转过头看向了那位法师，“是的。”
　　“好，既然是你的选择，那么，就回去吧。”随手一挥，白兰的身影就化作流光，钻入了那一片如同水波般荡漾的结界当中。
　　易水猛然一惊，在这一刻，他和白兰之间那被系统承认的随从契约，竟然有些几乎要消失不见的意思。
　　这是什么意思？
　　法师上下打量了一眼易水，才用着沙哑的声音缓缓开口说道：“看来白兰很信任你。”
　　易水没有正面接她的话题，反而是在结界上着重看了几眼，“这是你布下的？”
　　法术结界，隔断时空。
　　这可不是一般的大手笔，如果是眼前的这位法师的杰作，那就有意思了。
　　“是。”咳嗽了声，法师又用目光在易水的身上上下扫视了几眼，“你……还不错。白兰可能有事情没和你说清楚，我和你说一下吧~
　　这个村子在三年前已经毁灭了，是我将这片区域的时间凝滞在了毁灭的最后一刻。
　　所以，你的任务，就是阻止村庄的毁灭。
　　至于更多的信息……咳咳，抱歉，我失败了，所以我也不能和你多说什么。进入结界后，你自己寻找办法吧……
　　另外，如果你没办法拯救村庄，你和白兰之间的随从契约，也会消失。”
　　法师在易水看不见的兜帽中，眼中满是白色的光芒，那似乎正是对于白兰结局的未来影像。
　　“消失？”
　　“白兰都不在了，她的随从契约自然也就消失了。”
　　易水点了点头，虽然有些出乎意料，却也能大致猜到一些原因。
　　自己的重生或许会影响某些事情，但是有些既定的剧情发展是不会变的。
　　前世，或许人族白兰，就死了吧……
　　取而代之的，是那个绽放于杀戮之中的血腥圣女——妖灵白兰。
　　“准备好了么？”
　　易水无所谓地耸了耸肩，在游戏里，他几乎可以说是随时做好了面对一切的准备。
　　“那么……看你的了。”
　　“那么……看你的了。”
　　“那么……看你的了。”
　　……
　　冥冥中，易水似乎又出现了幻听，还重复了五次。
　　眼前白光一闪，易水下意识地用手遮住眼睛，然而时空错乱的感觉，依旧是汹涌地袭来。
　　不会让玩家感到多么难受，只是相当于给玩家提个醒……你穿越了。
　　“叮~你进入了闭环时空副本。通关副本，可获得巨额奖励。”
　　易水睁开眼，身体就在有规律地晃动着。
　　身下，是一堆柔软带着青草芳香的草垛，拖着草垛的，是一辆在乡间田野中摇晃着的牛车。
　　这时，陌生的记忆信息，如同潮水般涌上易水的心头。
　　不会与他原本的记忆冲突，只是让他了解了一些他本该了解到的信息。
　　现在的他，叫做易里斯，是一个想要走遍世界，传播爱与正义的教廷神官。
　　而落雷山脉中，就有许多埃尔法帝国势弱，人类世界纷乱时，躲进了山脉里的遗民。
　　这就是他的目标。
　　他们，过的一定很苦吧？
　　赶着车的农人一声吆喝，停下了牛车，指着不远处的寥寥炊烟，农人说道：“那里就是你要去的地方了，我就不送你了。”
　　胡子拉碴的神官翻身下车，对着农人阳光灿烂地笑了笑，“谢谢你啦大叔。”
　　“不用谢~走咯~哟伢子嘿~”哼着莫名快乐的曲调，农人大叔操着一口稍微有别于正常人类社会的口音，驾着牛车远去。
　　易水（易里斯）抬头看了看天上阳光正好的晴朗天气，眼下，是一望无际郁郁葱葱的农田。
　　天气正好、空气清新，看起来，这里似乎是一个不需要救赎的地方呢？
　　走么？
　　算了……
　　在村子里过一夜吧，走得远了，人也累了，该休息休息了。
　　易里斯抬步走向了村落。
　　这是在上个周目中，他本人的意愿。
　　易水忠实地按照他原本的轨迹在走着，现下情况不明，还是走一步看一步吧。
　　村落的入口处，有孩子正在玩闹。
　　其中一对脸上脏兮兮的男孩女孩，尤为引起了易水的注意。
　　即便脸蛋更为稚嫩，易水也是一眼就认出了两人——兰斯*艾尔，和白兰*雪地。
　　他们笑得是那么开心，那么纯真。
　　看来，这是一切还没有发生的时候。
　　易水微微笑了笑，继续走着。
　　到目前为止，他都没有违背易里斯过去的行为。
　　身为陌生人的易水，自然招到了孩子们的围观。
　　热情、好奇，却也谨慎的孩子们的目光，让易里斯蹲下了身子看向他们，“喂，我给你们变个戏法好不好？”
　　“好啊~”其他孩子们还犹豫的时候，兰斯*艾尔率先凑了上来。
　　他明亮的眼神中，既有着对陌生人的好奇，也有着藏在最深处的自信。
　　易水（易里斯）笑了笑，在所有孩子们好奇的目光中拍了拍手掌，双手合在一起搓了搓，再打开时，一只栩栩如生的夏蝉，就出现在了易水（易里斯）的手中。
　　对着夏蝉轻轻地一吹，它顿时展开双翼，轻巧地飞走了。
　　“哇～”
　　……
　　众多孩子们的目光，随着这只夏蝉远去的背影，一同追了过去。
　　易水（易里斯）笑了笑，对着兰斯*艾尔问道：“小伙子，你知道村里有什么地方可以让我借宿一晚的么，走得远了，想在这里休息一下。”
　　“我家吧~”一个稍微有些羞涩的声音，在这时突然响起。
　　看着易水（易里斯），白兰*雪地的眼神有些躲闪。
　　不知道为什么，一见到眼前的年轻神官，她就有一种熟悉的感觉。
　　这……
　　易水有些犹豫。
　　这似乎和原本的发展轨迹有些偏离了，原本的易里斯，可是住在了兰斯*艾尔的家里。
　　这么多的孩子中，也只有这个勇敢大胆的小子，敢邀请一个陌生的外来者进自己的家里住。
　　稍微犹豫了瞬间，易水见听到白兰说话就没有再开口的兰斯*艾尔也没有邀请自己去他家的意思，只好应了下来。
　　“好吧，谢谢你，善良的姑娘。”
　　下意识地摸了摸白兰的头，易水(易里斯)冲她温和地笑了笑。
　　原本性子有些羞涩柔弱的白兰，出乎自己预料地竟然没有做出什么抗拒的反应。
　　“哼！让开。”
　　这时，一道声音在易水（易里斯）的身后响起。
　　所有孩子，包括易水的目光，一同看向了来人。
　　是个穿着一身黑色紧身布衣的冷厉男人。
　　易水（易里斯）眯了眯眼睛——三阶的大盗贼？
　　似乎，也是个外来人？
　　男人的目光在孩子们之间随意地扫视了一圈，目光蓦然停留在白兰的脸上。
　　“终于看到你了。”男人径直走向了白兰。
　　“你是谁？”白兰下意识地往易水（易里斯）的身后躲了躲。
　　“让开！”男人语气冰冷地说道。
　　“朋友，别吓着孩子。”易水（易里斯）轻轻地笑着。
　　当两人出现了交互，易水也才发现——上周目的两人，也是在村口这里，因为孩子们的事情，发生了些许冲突。
　　与此同时，男人也看向了易水，眼神也慎重起来。
　　他也收到了系统给与的片段信息——三阶的大神官么？
　　上周目的两人就是打了个平手，这里，也就没必要再浪费时间重演一次了吧~
　　看了看躲在易水（易里斯）身后的女孩，男人眼神闪烁了下，终究是冷哼一声，走进了村落里。
　　玩家不能暴露自己玩家的信息，否则将会被直接移除出去，也就是算副本攻略失败了。
　　这是他不能接受的惩罚。
　　时间还早呢，且走着瞧吧……

103 其他的玩家？
　　自从变换了身份后，易水就一直能看到两幅画面。
　　一副是当下正在发生的一切，一副则可以说是上周目的未来一刻即将发生的事情。
　　两者同时出现在易水的感知中，却又不会互相干扰，也不会对易水的行为造成什么决定性的影响。
　　三阶的大盗贼沉默地离开，易水看着他的背影，有些感到奇怪。
　　上周目的两人，是爆发了冲突的，虽然起因不一样，但是总归是动了手的。
　　这一次……他为什么没有动手？
　　而且，对方的行为，也有些奇怪，他怎么会直接对着白兰而来？
　　他认识白兰？
　　所以他……其实，也是玩家？
　　易水眯了眯眼睛，收回了目光。
　　不能暴露自己的玩家身份，也不能询问别人的玩家身份，这是他在进入副本后就接收到的提示。
　　不知道，对方接到的任务，是不是也是拯救村庄。
　　可是，这个村庄的危机，究竟在哪里呢？
　　易水随意地扫视了一圈，一片祥和氛围的村庄显得如同世外桃源。
　　“谢谢你。”
　　见那位看起来就有些凶的大盗贼离开，白兰面色羞红地对着易水（易里斯）道了声谢。
　　“我现在带你去我家里吧？我家里没有别人。”年纪还小的白兰对着易水（易里斯）发出了邀请。
　　“我和你们一起去。”兰斯*艾尔一起说道。
　　他觉得今天的白兰有些奇怪。
　　她什么时候竟然会这么容易相信一个陌生人了？
　　“好吧，谢谢你们，善良的孩子。”易水（易里斯）和善地笑了笑，温和说道。
　　白兰转过身，带路。
　　不知道为什么，她不太喜欢被对方叫做孩子。
　　不过，这些许的异样情绪并没有给她带来太多的困扰，只是冒出来了那么一瞬间，就如同平静水池中的涟漪般，很快就平复了下来。
　　两个孩子在前面带路，易水（易里斯）跟在两人的身后。
　　很快就到了白兰的家，是一座小院子，屋子是用黄泥以及枯草糊起来的，有点矮，易水进去都需要微微矮下身子。
　　屋外有个熏得有些发黑的灶台，屋子里面，看起来就更加简陋了，除了基本一看就是自制的床、桌子、板凳外，就没有太多其他的东西。
　　床上的被褥等，倒是叠得整整齐齐。
　　当然，一些该有的炊具碗筷，也是有的。
　　或许是因为陌生人的关系，白兰的脸色有些发红，“不好意思，我家里只有这些……”
　　“很温暖的家，不是么？”易水（易里斯）冲女孩笑了笑。
　　兰斯*艾尔一进屋子，就四处看了下，虽然他常来白兰的家里，但是从没想过白兰的家里会住进这么一个陌生人。
　　晚上要怎么休息呢？
　　“我去找些木头过来。”兰斯*艾尔说道。
　　这里，似乎又对上了。
　　上周目易里斯进入兰斯*艾尔的家里时，也是这样的情况。
　　易水（易里斯）摇头笑了笑，“不用了，我睡地上就好了。刚才我在门口看到有些干草，铺一下就好。”
　　易水选择了易里斯之前的应对。
　　“不行的！地上湿气重，对身体不好。”兰斯*艾尔摇了摇头，固执地跑了出去。
　　留下易水（易里斯）和白兰两人留在屋内。
　　易水（易里斯）看着有些拘谨的小姑娘，无奈地笑了笑，走出了房间。
　　和一个陌生人同处在狭小的空间内，确实会让人感觉到不自在。
　　易水（易里斯）走出了房门，看到屋外有些干草，随便抱了些放在一片看起来稍微干净些的地面上，对着白兰招呼道：“孩子，可以过来聊聊天么？”
　　借着这个空档，易水想要了解一些村庄的信息。
　　“好~”白兰应了声，才慢吞吞走过来，离着易水的身体最远处，搭着一点干草的边坐了下来。
　　易水见状，暗自笑了笑，同时不动声色地微微挪了挪屁股拉开了一点距离。
　　“你叫什么名字？”易水认识她，她可不认识易水，引出一个互相了解，是有必要的。
　　“白兰……白兰*雪地。”
　　“很特别的名字，谁给你起的？”易水笑了笑问道。
　　“我爸说是我妈妈给我起的。”白兰小声地回道。
　　“那他们人呢？”易水顺理成章地问道，这个问题其实是他一直都挺想知道的。
　　白兰也是，兰斯*艾尔也是。
　　能生下这两位在未来版本中舞动风云的人物的父母，应该都不是什么简单的角色吧？
　　白兰眼神一黯：“听我爸爸说我妈妈在生下我之后就走了，我爸爸……我爸爸也在前年走出了村子说要打猎，就再也没有回来。”
　　白兰他们所在的村子外有一片强大法师所布置下的守护结界，这一点易水在接收了易里斯的记忆时，就知道了。
　　这也是村子里的人可以安然地生活在这落雷山脉中的原因。
　　听白兰的语气，她话里的“走了”，应该是死了的意思。
　　易水也不好深问，只好说起了别的事情。
　　“那个男孩呢？他叫什么？”
　　“兰斯*艾尔，他是我的朋友。”可能是稍微熟悉了点，终于不是易水问什么，白兰就只答什么了。
　　“他看起来很不错。”
　　“嗯……艾尔是我们村子里最厉害的……”犹豫了下，白兰才接道：“……年轻人。”
　　女孩子家的小小心思在易水看来再清晰不过，孩子都不愿意称呼自己为孩子。
　　“平时你都自己做饭么？”时间还早，易水打算和她闲聊一会。
　　一是混个熟悉，二是获取信息。
　　对一个地方的了解，很多时候在家长里短中，就能大致了解。
　　……
　　艾尔的动作很快，易水和白兰没聊一会，他就抱着一大堆木头跑了回来。
　　易水（易里斯）连忙起身去接过……还挺重。
　　易水（易里斯）微微有些诧异地看了眼艾尔，不愧是未来的剑圣，小时候就这么猛。
　　这种负重能力，换做游戏里的玩家，怕是得要至少300点耐力，才能扛着的同时，健步如飞。
　　“我来吧。”接过木头，易水（易里斯）冲额头有些汗珠的兰斯*艾尔说道。
　　“你？”兰斯*艾尔有些好奇地看了眼易水（易里斯）。
　　“嗯！”
　　走南闯北，易里斯可不仅仅是一个只会抡起大锤砸人的神官。
　　在易水的视界中，易里斯的个人面板，不说那些基础的面板和战斗属性，单说那些各种奇奇怪怪的专长、巧技，就让人眼花缭乱。
　　这是一个在教廷的神官中，都可以说得上另类特别的神官。
　　目光在四周扫视了一圈，易水（易里斯）最终还是在兰斯*艾尔的腰间找到了一柄看起来可以使用的利器。
　　“你的武器可以借我用一下么？”易水（易里斯）对着艾尔问道。
　　“好的。”兰斯*艾尔爽朗地笑了笑。
　　抽出腰间的武器，兰斯*艾尔将它扔给了易水（易里斯）。
　　一拿到手，易水就是一愣。
　　这……是兰斯*艾尔的那柄圣剑！
　　他认得剑身上的独特花纹。
　　微微拿手指在剑身上弹了一下，易水（易里斯）有些奇怪地看向了兰斯*艾尔——只是一柄普通的铁剑啊，怎么会是那柄无坚不摧的圣剑呢？
　　“怎么了？”兰斯*艾尔的脸上挂着阳光灿烂的笑容。
　　“没事。”易水（易里斯）摇了摇头。
　　巧技——制作家具（精通），发动。

104 来自于其他玩家的目光
　　易水（易里斯）的动作很快，不出片刻，在那一双厚实的手掌之中，一张木床就被加工了出来，每片小木板之间，还有着木头制作的楔子作为固定。
　　崭新且又光滑，看起来就有让人想要睡上去尝试一下的想法。
　　木头还多，易水（易里斯）随意打量了一下白兰的个头，又着手制作了一张稍小一点的木床。
　　“嘿，小伙子，可以帮个忙么？”一切做完，易水才对着兰斯*艾尔说道。
　　“好的！”兰斯*艾尔连忙跑了过来，他看着易水（易里斯）的目光显然有些惊讶，“您是一位木匠么？”
　　易水（易里斯）摇了摇头笑道：“只是恰好会一点点而已。”
　　这时，时间，也快到了傍晚。
　　白兰看了看天色，跑向了屋子的后面，一时间，就有小鸡仔的声音响起。
　　正和易水（易里斯）一起将两张木床搬进屋子里面的兰斯*艾尔听见了动静，不经意间皱了皱眉。
　　有必要么？
　　和易水（易里斯）安置好了木床，又将白兰原先那张有些破旧的木床扔了出去，两人才一同走了出来。
　　在小鸡仔声音响起的那一刻，两人都听见了。
　　就算那时候出来阻止，也是已经晚了。
　　对此，两人表面上都没有说什么。
　　兰斯*艾尔只是对着易水（易里斯）打了个招呼，就跑到了后面去帮忙。
　　易水无声地笑了笑，目光看向了小院子外面的某个方向。
　　对方离得很远，只是目光在自己的身上停留了很久，才被自己发现。
　　超凡视力……
　　三阶游侠么？
　　收回目光，易水同时还发现了小院子里的一股淡淡的法术波动。
　　探视之眼……
　　三阶法师？
　　有意思了……
　　这么说，是不是还该有一个三阶的战士？
　　五大基础职业，不能独独看不起玩家基数最大的战士职业啊~
　　这个一次性副本，看起来倒是有点东西。
　　安静地在草垛上舒舒服服地坐着，易水等待着晚饭的到来。
　　不同于兰斯*艾尔那小子，白兰这小姑娘那是真的实诚。
　　家里唯有的三只小鸡仔都能宰了一只。
　　对待陌生人这样，可不是什么正确的做法哦~
　　该怎么报答她呢？
　　易水（易里斯）眯着眼睛想着。
　　不多时，两人在后面清理好了小鸡仔，同时还在后面的菜园子里面摘了些新鲜的时蔬。
　　在这个远离人类社会的村庄里，大部分村民的家里，都几乎是自给自足的形式。
　　只是难为了白兰小小年纪，就一个人背负了这些。
　　当然，在她的脸上也看不见丝毫对于生活的抱怨，反之，只有宛如星辰般灿烂的双眼。
　　将家里唯一的木桌搬了出来，三人围在桌子边，享受着这个村落里难得拥有的肉食。
　　一边吃着，白兰一边小心地观察着易水（易里斯）的反应。
　　平常自己一个人做吃的习惯了，偶尔和艾尔一起，不知道这个外来的大叔，会不会习惯。
　　“很好吃啊~你一直都是自己做饭？”易水（易里斯）察觉到了白兰的目光，冲她笑了笑说道。
　　“嗯~”白兰小声地应道。
　　兰斯*艾尔替白兰更详细地说道：“白兰她很小的时候就做这些了，他的爸爸都不管这些……”
　　“嗯~”易水（易里斯）淡淡地应了声。
　　易里斯走的地方多，见多识广，偏远地方的许多孩子，都是如同白兰这般。
　　在刚刚可以站着凳子够到灶台的时候，就已经在接触家务了。
　　……
　　“好饿啊~淦！他能和那孩子一起吃饭，我就只能在这看着！”用肉眼看着这一切的游侠嘴中叼着根青草，有些不爽地想到。
　　虽然这个副本该如何通关几乎可以说是没有任何提示，但是跟着给自己引路的主要人物走，肯定是没错的。
　　那女孩，就一定是所有事件围绕发生的主体！
　　有这想法的，不仅仅是游侠，也包括剩下的三人。
　　只是他们，都选择了以各自的方式，静静地看着这一切。
　　……
　　吃过饭，易水（易里斯）趁着白兰清理战场的空档，让兰斯*艾尔带着自己去找来更多的木头。
　　白兰的家太简陋了。
　　易水（易里斯）想要稍微地报答她一下，正如上周目易里斯对兰斯*艾尔的报答一般。
　　兰斯*艾尔背上了比刚才更多一倍的木材，易水（易里斯）则背负上了更多。
　　两人的夸张举动引来了白兰的小小惊呼，“你们要做什么啊？”
　　易水（易里斯）和兰斯*艾尔互相对视了一眼，眼神有着些许属于男人的默契。
　　“没事，你去忙你的。”两人同时说道。
　　开始加工木材，兰斯*艾尔一边动手，一边对着易水（易里斯）说道：“大叔，你好厉害啊……我可以和你切磋一下么？”
　　“好啊~”易水（易里斯）笑着回道，他也对兰斯*艾尔的实力有些好奇。
　　闻言，兰斯*艾尔顿时一扔手中的木头，眼神中满是炙热，“那就现在吧？”
　　哟，没看出来，还是个武痴呢？
　　易水（易里斯）无所谓地耸了耸肩，轻轻放下手中的木料，拍了拍手对着兰斯*艾尔勾了勾手指，“来吧，小子。”
　　“就在这？”兰斯*艾尔显然不想让白兰误会。
　　“没事的。”易水（易里斯）冲他笑了笑。
　　“好！”兰斯*艾尔点了点头，好心地还给出了提醒，“大叔，我力气很大的，您可小心啊~”
　　“放心吧。”
　　顶多不过才一阶巅峰或者才刚刚二阶的兰斯*艾尔，仅从各种面板属性上来说，就会被他这个三阶的大神官碾压，哪里能造成很大的麻烦。
　　两人赤手空拳，都没有使用武器的打算。
　　兰斯*艾尔主动出击，速度很快，还微微有些稚嫩的拳头上，竟然泛着淡淡的微光。
　　这……
　　易水（易里斯）眯了眯眼睛，直到这时易水才看到了易里斯在上周目和兰斯*艾尔的切磋，那时两人也是短暂地切磋了下，而且……这个仅仅一阶巅峰的兰斯*艾尔，竟然给身为三阶大神官的易里斯，造成了不小的麻烦。
　　他的身法很灵动。
　　有些，像是易水初次遇到白兰时候的样子。
　　或者说……是白兰学习的他的身法。
　　易水笑了笑，迎向了兰斯*艾尔。
　　或许未来的他纵横一世无敌。
　　但是如今的他，还依旧是个乳臭未干的孩子罢了。
　　他自己苦苦磨练出来的各种技巧，在易水的眼中，和影舞女王那种变态级别的技巧，还是有着不小的差距的。
　　更别说如今易水（易里斯）的面板属性，可以说是这小子的近三倍。
　　年轻人啊，受点挫折，也是好的。
　　易水没有选择手下留情。
　　是时候给这个未来的剑圣留下点心理阴影了。

105 帝国来人
　　远远地以不同种的方式盯着两人交手的四个各职业的玩家，眼中都有些惊讶。
　　这个神官的实力……不说属性的问题，单说操作——其行云流水般的动作，似乎就已经宣示了些许不凡。
　　两人的交手之间显得有些寂静无声，因为易水几乎从头到尾都没有选择和他硬碰硬以力量取胜。
　　正是如此，处处受制的兰斯*艾尔，眼中的神色才越发震惊。
　　这是他第一次被全方位地如此压制。
　　“不打了不打了~”兰斯*艾尔连忙退步脱身，虽然易水（易里斯）从头到尾都没有实质性地攻击他，然而一次次最后关头的收手，都被他看在了眼里。
　　仿佛被逗着玩一样的感觉，让兰斯*艾尔不太习惯地选择了结束。
　　“你们外界人都这么厉害的么？”
　　结束短暂的切磋，兰斯*艾尔看着易水（易里斯）的眼神满是惊叹。
　　“你很厉害了，我像你这么大的时候，可没你这么强，你和谁学的？”易水（易里斯）又拿起了被放在地上的木料，同时说道。
　　“我？没人教我，我自己琢磨的。”兰斯*艾尔摇了摇头。
　　蓦然间，他刚准备拿起木料的手一僵，停在了半空中。
　　“要不然，你教我吧？”兰斯*艾尔看着易水的目光中，满是热切的期盼。
　　啊……这~
　　易水有些犹豫，这又和上周目的发展有些区别了……以力服人的易里斯可没能让内心里还是心高气傲的兰斯*艾尔折服。
　　可是直到目前为止，易里斯的想法就只是在这里借宿一宿，第二天天一亮就走。
　　在情况不明朗之前，易水不太愿意提前做出与易里斯原本想法相悖的举动，于是这时，就只是含糊地说道：“明天再说吧。”
　　“哦~好。”兰斯*艾尔低下头，眼中有些狡黠的神色。
　　这话的意思是，还有待考察么？
　　那么是不是要好好表现一下？
　　收拾完炊具碗筷的白兰这时候也结束了自己的事情走了过来，她浑然没发觉刚才两个男人之间发生了什么。
　　只是看着一地的木材，有些不知所措。
　　易水（易里斯）冲她笑了笑，“谢谢你的款待，我爸爸教我的，有恩必报。”
　　“没有……没有……”白兰连忙摆着手回道。
　　一直到天黑，易水（易里斯）都在和兰斯*艾尔初步处理着木材。
　　在最后天色完全黑下来收工的时候，兰斯*艾尔才活动活动了下有些僵硬的身体，同时好奇地看着易水（易里斯）问道：“大叔，你要这么多木板干嘛？”
　　“给她重新弄个屋子啊……”易水（易里斯）笑着回道。
　　看着一地还没收拾好的木板以及还没处理的木材，易里斯暗自想了想，做出了决定，看来明天都走不了了……可能得要后天才能走。
　　不过，这两个小家伙，都还算有趣，也不在乎多待这两天的时间。
　　想到这里，易水（易里斯）才看着兰斯*艾尔问道：“喂，小子，明天要不要再多弄些木料过来，给你两一人弄一个屋子住在一起好了？”
　　“啊？”白兰端着刚烧好吹凉的温水过来，听到易水（易里斯）的话，顿时有些发愣。
　　“也好啊！谢谢大叔！”兰斯*艾尔顿时开心地爽朗笑起来。
　　……
　　日子有些无聊地度过了两天。
　　当然，这是相对来说的。
　　毕竟整天偷窥无所事事的人，真的有些无聊。
　　两天过去了，还是没出现一点变故。
　　要不是这个副本里的时间相对于外界的时间比例差距极大，这里一年只等于外面两天的话，四个玩家都有些待不住了。
　　搁这看一个大人带两个孩子过家家，那还不如出去打怪练级……
　　当时间来到了第三天下午时分，易水（易里斯）终于和兰斯*艾尔从一堆的木屑中抬起了头。
　　终于完成了。
　　看着眼前并排列在一起，既有美感又有空间的全新木质的房间，两人开心地击了个掌，这可是两人共同的杰作。
　　看着天边快要落山的夕阳，易里斯看了看两个孩子，心中微微有些不舍，却也是有了离开的心思。
　　多待两天，一是为了微微报答一下两个孩子，一是观察观察村落里……很显然，村落里的人，不需要他的帮助。
　　他们自给自足，安居乐业。
　　仿佛真的世外桃源。
　　那么……再见了，孩子。
　　易水（易里斯）看着欣喜地钻进了木质屋子内的兰斯*艾尔背影，往后退了几步，就打算就此消失在两个孩子的世界中。
　　这时，白兰端着最后一杯准备好的温水送到了易水的眼前，“您要离开了么？”
　　看着不知何时站在自己身边的白兰，易水冲她温和地笑了笑，“是啊，抱歉啊，打扰了你们这么久。”
　　白兰面上也看不出什么表情，只是举起了手，将她手中那杯温水送到了易水眼前，“临走前多喝口水吧，别在路上渴了。”
　　“好~”易水接过。
　　一口气喝完，脚步远去。
　　依旧站在原地不动的白兰看着易水远去的背影，总觉得心中空空落落的，仿佛丢了魂一般。
　　直到兰斯*艾尔的声音出现，才唤回了她的思绪。
　　“大叔人呢？”
　　“走了……”白兰都没有察觉到自己的话语中是怎样的低落。
　　正这时，地面，渐渐地开始了震动起来。
　　同时，脚步声也渐渐传到了两个孩子的耳朵里。
　　震动越加明显，马蹄声也越发加大。
　　“喂喂！别吃了！终于有动静了！”
　　“MD！”远远看着那一大队狂奔而来的铁骑，游侠率先站了起来，“终于有事件了！感动！”
　　“喂~喂~你们之前不还说我的大师级烤肉吃多久都不会腻的么？”战士猛男有些不乐意。
　　“你自己吃吧。”大盗贼冷冷地说道，话音刚落，人影就消失在了原地。
　　“淦！”
　　易水（易里斯）也听到了马蹄声。
　　终于开始进入正戏了么？
　　易水心中一动。
　　不知道对那两个孩子有什么影响，看看去——易里斯想到。
　　村口……
　　铁骑的战马头上所戴着的铁质头套上，一滴炫然欲滴的血珠正仿佛要滴落的标记赫然其上。
　　易水（易里斯）眼神一凝，这是……龙蛮帝国的士兵？
　　他们来干什么？
　　为首的骑士驾着战马，上前两步，看着好奇围过来的村民们大声地喊道：“你们这有村长，或者主事的没？让他出来！”
　　人群中钻出了一个佝偻着身子的老头，“我们村里没有村长，有什么事你就直接说吧。”
　　“好！现在外界已然平定，大帝特令我们来此召集你们这些遗民，回到帝国的疆域。从今以后，你们不用在这危险的落雷山脉中生活了！”
　　听到这话，人群中顿时开始喧闹起来。
　　这一只十来个人的铁骑队伍也不着急，任由村民们之间自由商讨。
　　易水（易里斯）也藏在人群里，在他身后，忽然响起了白兰那脆生生的声音。
　　“大叔，你还没走啊？”
　　易水看了看那铁骑，又回头看了看白兰，心中一动，忽然问道：“这是哪一年？”
　　“新历189年啊……怎么了？”
　　这副本里的时间线……是新历189年么？
　　这是玩家还没有介入游戏的时间点。
　　这是……大裂谷战役正酣的时间，三大帝国战火最为激烈的时间点！
　　再看着这一队铁骑的时候，易水也就大致猜到了原因。
　　怪不得……
　　怪不得他们会在这时候出现在这里。

106 客串职业导师
　　他们在补充因战争而损失的人口！
　　这是龙蛮大帝给出的死命令。
　　人群间的喧闹最终渐渐平复，还是那个最先站出来的老农人说道：“大人，我们在这里生活习惯了……”
　　为首的骑兵直接打断了老农人的话，“希望你们谨慎考虑，我给你们三天时间商量，三天后，我们会来护送你们离开山脉。”
　　说着，为首的骑兵率先调转马头，在他身后的骑兵们微微分开让出道路，跟在为首骑兵的身后，这一队骑兵又奔腾而去。
　　“这怎么办？”
　　“谁知道怎么办啊……”
　　“不理他们就是了。”
　　“外界现在是什么样子啊？”
　　“那里不是有几个外乡人么，问问他们好了。”
　　当即，就有一个农人走向了易水（易里斯），他们这个不过几百人的小小村落里，哪有什么秘密。
　　易水（易里斯）以及另外四个外来人在进入村庄里没多久，几乎就被整个小村庄里的所有人知道了。
　　“老爷，您知道现在外面是什么情况么？”
　　易水（易里斯）看着眼前说话的这个农人，又看了看周围的那些眼神带着些许期盼的农人们，有些犹豫。
　　易水知道，这就是关键性的时刻了。
　　易里斯选择了如实相告，身为一个正直的教廷神官，他不允许自己说出任何谎言。
　　然而……
　　易里斯失败了。
　　村庄最后毁灭了。
　　易水不知道，自己该做出怎样的决定。
　　选择隐瞒，给他们编造一个流着奶与蜜的天堂外界，让这些人随着那些帝国骑兵们出去，会不会给他们带来一个更好的结局？
　　同样被围住的另外四个人，也都陷入了这种考虑之中。
　　该怎么说？
　　“外面很好。”
　　“外面很好……”
　　“外面很糟。”
　　“外面很糟。”
　　“外面很糟。”
　　五个三阶职业者做出了各自的选择。
　　在这一刻，他们互相对视了一眼。
　　选择了隐瞒真相的，是法师与战士两人。
　　易水（易里斯）选择了如实相告。
　　他直觉地不相信这个副本会如此容易地就通关了。
　　很多时候，毁灭，不仅仅是地区、不仅仅是生命，更是人心。
　　被欺骗到了外界的村民们，在无知中沦为战争机器中的钉子，失地、失人、也失心。
　　听到不同的意见，村民们显然都有些懵，不知道该相信谁。
　　易水（易里斯）无奈地笑了笑，他摸了摸白兰和艾尔的头，说道：“回去吧。”
　　三天么？
　　他想看看，那些帝国的士兵，会以怎样的形式，来带走这些人。
　　挤开人群，易水（易里斯）和两个孩子走在回家的路上。
　　路上，白兰显然有些高兴，“大叔，你不走了么？”
　　“嗯……再看看。”易水（易里斯）回道。
　　“大叔，他们是什么人啊？”兰斯*艾尔的眼神有些好奇。
　　那些骑兵，看起来威风凛凛，就连他们说话的时候，都透着一股血腥味。
　　这让喜欢面对挑战、探索未知的兰斯*艾尔，有些发自内心的好奇。
　　“他们……他们是这个世界上最强大的三个人类帝国之一的龙蛮帝国士兵……”易里斯神色唏嘘地慢慢给两个孩子简单地说着一些外界的情况。
　　而村口，那些接受了不同意见的村民们，最后也是不了了之地散去。
　　终究，在他们的心里，还是没有把这事当做一回事的。
　　既然这几个外来人自己之间的说法都不一样，那么他们当然还是选择了置之不理。
　　没有谁愿意离开自己生长了一辈子的土地。
　　天堂再好，也敌不过自己温暖的小窝。
　　更何况，外界在这几个外来人的口中，也不是什么流着奶与蜜的天堂。
　　所有人都没有把这个当成一回事。
　　两个孩子也没有。
　　只是晚上星光满天的时候，易水（易里斯）独自躺在了木屋外的草垛上，看着天上的繁星，眼神有些飘渺。
　　是这些帝国的士兵，给这片村庄带来最终毁灭的命运么？
　　如果对手是帝国的话……
　　以自己如今一个三阶神官的实力，再加上那些十几二十个左右自己见过有点实力的村民，剩下的看起来大部分都没有什么实力的普通人村民，怎么可能抵挡。
　　白天的决定……是不是错了？
　　易水不知道。
　　未来的一切，都放佛藏在一片迷雾中。
　　只有随着自己不断前进的脚步，迷雾才终究一点点散开。
　　然而，已经走错的路，是没办法回头的。
　　那位法师也是，什么信息都不给，就这么把他扔了进来。
　　“大叔，你有什么烦恼么？”一道悄然响起的声音，在易水的耳边响起。
　　白兰不知道什么时候，来到了易水的身边。
　　“没有……”易水摇了摇头，看着白兰因为不好意思直视自己而只是看着自己脚尖的侧脸，柔和地笑了笑。
　　这样的一个恬静害羞的少女，又是怎么会成为那样一个绽放于杀戮之中的妖灵圣女呢？
　　这片村庄，到底发生了什么？
　　“大叔，你是担心白天那些外来的骑士做出什么不好的事情，才选择了继续留在这里么？”
　　（没有……只是你做的饭很好吃。）易里斯是这么回答的，面对单纯的少女，这位心地柔软的神官选择了维护这一份罕见的纯真。
　　易水嘴巴张了张，犹豫了下。
　　“是。”易水诚恳说道。
　　在这一刻，易水（易里斯）做出了决定。
　　他似乎可以在这里，留下更多的痕迹。
　　“明天开始，我教你们一些武技怎么样？想学么？”
　　“真的么？”少女闪亮的眼神中满是惊喜，“大叔你可不能骗人哦。”
　　“真的。”易水（易里斯）用手臂垫着头，只是笑着。
　　日月交替，繁星隐去。
　　易水（易里斯）被一脸兴奋的兰斯*艾尔叫醒了，“大叔，我听白兰说你愿意教我们武技？”
　　睁开眼睛的易水（易里斯）看了看兰斯*艾尔，无奈地点了点头说道：“是啊。”
　　上周目的时候，这家伙可没这么主动……
　　穿好衣服出门，白兰已经准备好了给易水（易里斯）洗漱用的一切。
　　洗漱，吃早饭。
　　一切完毕之后，易水（易里斯）才和两个孩子面对面地站在了他们的小院子里。
　　对着两人勾了勾手指，易水（易里斯）这时候脸色严肃，只是平淡地说道：“来，你两一起，攻击我。”
　　“好！”两个孩子也是板着脸，一丝不苟。
　　三人交手的动静，很快引来了村落里那些好奇的孩子们的围观。
　　毕竟白兰家的围栏不算高。
　　孩子们在围栏外围了一圈，好奇地看着里面白兰和艾尔在外乡人的手中一次次的吃瘪。
　　“艾尔不是一直很厉害么？这下可惨了吧。”有孩子幸灾乐祸地笑着。
　　“那个外乡人好像在教他们哎……”
　　说话的孩子们面面相觑，“那我们以后不是更打不过艾尔了？”
　　“不行！”
　　“我也要学！”
　　“大叔大叔！我也想学。”顿时有孩子在围栏外挥手喊道。
　　“我也是我也是！”
　　易水（易里斯）看着那些举手挥舞的孩子们，无奈地笑了笑，“好，那就一起来吧，我们换个地方。”
　　至此，过程或许有些许不同，事件发展却又走上了和上周目一样的老路。
　　远远偷窥的四人也“看”到了上周目将要发生的一切。
　　“我们也去教！不能让他一个人垄断了。”
　　“对！”
　　“好~”

107 强盗
　　事件的发展稍微有些不一样，在上周目，兰斯*艾尔这小子在遇到另外几个外来人的时候，很快就把易里斯抛弃了，转而去找那个战士学习更多的技巧了。
　　在内心里，艾尔更喜欢使用阔剑。
　　白兰也是，上周目她选择了跟随那个大盗贼学习。
　　然而这一次，有了些许不同的改变。
　　易水不知道这变化是好是坏，也没有多放在心上。
　　总不能因为这个原因，这极赋剑士天分的兰斯*艾尔，就变成了锤圣了吧~
　　更何况，易水（易里斯）也只是打算教给这些孩子们一些最为基础的东西，甚至都没打算让这些孩子们入职基本战斗职业。
　　在村外不远处一处坦平的空地，五个外来的三阶职业者面前，孩子们显然分成了五个方阵。
　　神秘莫测的法师。
　　雄姿勃发的战士。
　　冰冷帅气的盗贼。
　　轻装灵动的游侠。
　　相对于他们来说，穿着一身有些微微发黑的银色链甲，脸上也有些不修边幅，武器还是个看起来就很笨重的大锤的神官易里斯，显然竞争力就小了很多。
　　除了艾尔还白兰，易水（易里斯）的身前，竟然也就站了四个孩子。
　　就这四个孩子，也还有两个孩子只是看在了兰斯*村中最强*小霸王*艾尔的选择上，才跟随而来的。
　　易水（易里斯）无奈地摇了摇头，却忽然收到了几道让他瞪大了眼睛的提示。
　　“叮~兰斯*艾尔想要加入神官职业，你愿意引导他的前行么？”
　　“叮~白兰*雪地想要加入神官职业，你愿意引导她的前行么？”
　　“叮~提里奥想要加入神官职业，你愿意引导他的前行么？”
　　“叮~加文拉徳想要加入神官职业，你愿意引导他的前行么？”
　　……
　　这……
　　不会吧？
　　一语成谶，该不会真的把一个未来的剑圣给硬生生扳成了锤圣吧？
　　易里斯有些沉默。
　　在《奇迹》原住民的世界，职业导师的责任，是相当严苛的。
　　缓缓叹了口气，易里斯看着眼前即将入职神官职业的孩子，有些颓然地叹了口气。
　　看来就算那些来自于帝国的士兵们没能给这里带来什么灾难变故，他短时间内也是没办法离开这里了。
　　罢了，教就教吧。
　　“既然入职成为了一名神官，那么你们首先要记住的，就是神官十大箴言。”
　　清晨的阳光下，易水（易里斯）对着眼前这些出生的朝阳，开始履行职业导师该有的一切责任与义务。
　　一字一句，缓慢而又认真。
　　“神官十大箴言第一条——面对邪恶，绝不屈服！”
　　“面对邪恶，绝不屈服！”X6
　　孩子们的声音稚嫩，却又坚定。
　　“神官十大箴言第二条——未来，掌握在自己手中！”
　　“未来，掌握在自己手中。”X6
　　被这边动静吸引的另外四个三阶职业者都是暗自嗤笑了声。
　　这些教廷的神官，就是喜欢整这些虚头巴脑的玩意……
　　“神官十大箴言第七条——生则当生，死则当死。”
　　“生则当生，死则当死。”X6
　　……
　　随着孩子们的声音刚落，易水（易里斯）正打算再次开口说话时，远方又传来了杂乱的马蹄声。
　　易水作为神官，在视力方面肯定比不上游侠，也比不上有法术作弊的法师，只是从那渐渐骚乱的马蹄声以及呼啸声中，察觉到了些许不对。
　　不是帝国的骑兵。
　　是谁？
　　易水（易里斯）率先跑了过去，另外四个职业者也是跟着就往村口跑。
　　任何异常的变化，都可能和他们的副本进度有关。
　　村口，一些打扮五花八门嘴里正放肆吹着口哨的一群骑在马上的男人正肆意地挥舞着手中的武器，每个人的脸上，都挂着不法之徒的乖张。
　　一些身形瘦弱黑眼圈严重的家伙，更是用着滴溜溜的眼睛在一个个半藏起来的村民身上打量着，似乎在寻找着什么。
　　“你们怎么又来了？”还是昨天的那位老农人率先走了出去迎上去问道。
　　离他最近的一个男人一拉马绳，高头大马嘶鸣一声，前蹄高高扬起。
　　“啪！”
　　重重的一蹄子直接踹在了老农人的身上，老农人的身体顿时如同破布般倒飞而出。
　　人还在半空中的时候，鲜血就已经在空中抛洒。
　　老农人的身体并没有砸在地上，及时赶到的易水（易里斯）接住了他，同时一抬手，一个圣疗术就照在了老农人的身上。
　　“你们是来干什么的？”易水（易里斯）皱着眉问道。
　　“哟？”攻击了老农人的男人看着接住农人同时还给出了圣疗术的易水（易里斯），语气中满是嚣张地说道：“小神官，这没你的事，别强出头，知道么？”
　　这些骑着马的男人之间，走出了一个带着眼罩的独眼龙，他阴鸷的目光在村落里大致扫了一圈，还阴冷地说道：“收税。”
　　“什么税？”易水（易里斯）问道。
　　这时，跟在后面的白兰和艾尔两人，也才跟了上来，气喘吁吁地站在了易水（易里斯）的身后。
　　“什么税？”男人阴冷的眼神在易水（易里斯）的身上扫了一圈，如同一条通体冰冷的毒蛇绕着易水（易里斯）的脖子盘绕着，“保护税。”
　　旁边又有一个男人驾着马走了上来，高头大马极具压迫力地挤着易水（易里斯）的身边走了过去，“小神官，说了不要多管闲事，不然没你好果子吃。”
　　兰斯*艾尔顿时就不开心了，年轻气盛的他可不愿意被人这样压着挑衅。
　　易水（易里斯）先一步按住了他，对方一共二十多个人，都是职业者。
　　贸然动手，可能会吃亏。
　　眼见易水（易里斯）保持着克制，对方也没有过度压迫。
　　一个三阶的职业者，还是有着些许威慑力的，他们也不想鱼死网破。
　　易水（易里斯）没再说话，那四个三阶职业者也没有说话，顿时，对方的二十多个人顿时如同游鱼般开始四散。
　　和两个孩子退到路边，易水（易里斯）小声地对着身后的两个孩子问道：“他们经常来么？”
　　兰斯*艾尔只是愤怒地看着那些人，没吭声。
　　白兰回道：“偶尔来，不过……离他们上次来，还没过去多久啊~”
　　“持续多久了？”
　　“从我小时候就这样了。”
　　易水（易里斯）顿时皱了皱眉。
　　他没再说话，只是沉默地看着那些被这些强盗肆意进入家里搜刮的农人。
　　那些农人的脸上，满是麻木，甚至连愤怒的神色都没有。
　　仿佛早就习惯了。
　　“不要！不要！”
　　不远处的一间民房内，有女子的惊呼声传来。
　　那个被易水（易里斯）救下的老农人顿时面色一苦，“糟了，没及时藏起来。”
　　易水（易里斯）捏了捏拳头，看着那个方向。
　　他能看到，有些农人也注意到了那个方向的动静，大部分人依旧是事不关己的麻木，少数几个人脸上挂着不忿的神色，却也不敢真正的做些什么。
　　看着那些瑟瑟发抖的农人，易水（易里斯）的心中满是纠结。
　　他自然是不怕自己做出怎样的牺牲，但是……不能不考虑这些农人。
　　无论自己最后是什么样的结果，他可能没办法护住这些农人。
　　老农人看得出来身边这外乡人的内心纠缠，暗自死死捏住了易水（易里斯）的手，小声地恳求道：“求你了，不要动手，他们过会就自然走了。”
　　一片寂静中，女人的哭嚎声显得那样的刺耳。
　　所幸时间很短，声音就渐渐消失。
　　屋内走出了一个一边提着裤子一边走出来的瘦小男人。
　　易水（易里斯）看了他一眼，记住了他的样子。
　　……
　　带着大包小包的战利品，这些男人又呼啸着离去。
　　“知道他们平时在哪里么？”易水（易里斯）小声地对着身后的两个孩子问道。
　　白兰摇了摇头。
　　兰斯*艾尔咬着牙说道：“我知道！”
　　“行！下次你给我引路。”

108 合作
　　面对不公，是否有发声的勇气？
　　面对犯罪，是否有反抗的勇气？
　　面对压迫，是否有站起来的勇气？
　　易水（易里斯）和两个孩子回到了家里。
　　发生了这种事，他们也没办法继续传授这些孩子技能了。
　　躺在草垛上，易水暗自琢磨着。
　　人可以勇敢，不能莽撞。
　　对方粗略一看至少都有五六个三阶职业者，剩下的几乎都是二阶职业者，不是可以轻松解决的。
　　需要合作。
　　易水想到了另外四个三阶职业者。
　　看来，是时候找他们谈谈了。
　　想到做到，易水直接从灶台下找了根一头烧得黢黑的木条，在院子中的平地上写着——出来谈谈。
　　就凭那几个偷窥狂魔的尿性，是一定能看到的。
　　果然不多时，四个家伙就并肩走了过来。
　　看见外人，艾尔和白兰显然都有些惊讶。
　　冲两个孩子笑了笑，易水对着那四人直接说道：“有空么？我们谈谈好不好？”
　　“谈什么？”法师的脸色挂着灿烂的笑容问道。
　　他想给白兰留个好印象，毕竟她是事件主角。
　　“合作一次，怎么样？”易水直截了当地问道。
　　“最后副……”说着，战士就停住了嘴，他似乎收到了什么冥冥中的提示。
　　“奖励算谁的？”盗贼问出了核心关键点。
　　“你们不会觉得副……事件这样就会结束了吧？”游侠抱着肩膀随意地笑着。
　　“万一呢？”盗贼淡淡地说道。
　　“不可以合作么？”法师问道。
　　“奖励会分摊么？”盗贼只在意这一点。
　　“那就是没得谈了？”易水无奈地叹了口气。
　　说到这里，法师微微好奇地看着易水，虽然他们四个早有猜测，但是没有证实，“你也和我们一样？”
　　“当然。”易水点点头。
　　“不！可以谈。”盗贼又说道，“我只是把这一点点出来，怕有人记在心里。”
　　闻言，所有人顿时下意识地观察了一眼其他人。
　　盗贼的意思很明显，他信不过这里的队友。
　　毕竟在这里死了的话，其实也算是副本失败了。
　　“帝国骑兵的事情不会没有后续，这些强盗绝对不是最后的终点，不是么？”易水试图将重点分析给其他人听。
　　因为不许暴露自己是玩家，以及大家是在一个副本里的这种事情。所以即便这些事情大家心知肚明，因为限制，却也不能实实在在地说出来。
　　“我同意。”
　　“我同意。”
　　“合作一次。”
　　“这次之后，各看本事。”
　　“好。”易水对着四人点了点头，“谢谢。”
　　“不用谢。”盗贼冷着脸说道：“你不说，我也想去。”
　　在易水身后的两个孩子显然有些发愣，这五个人之间的对话仿佛加密文，每一个字他们都懂，就是不知道他们在说什么。
　　“时间？”盗贼淡淡地问道。
　　“后天晚上？”易水提出自己的意见，“万一不成功的话，我们直接走，也不会害了他们。都不想提前失败吧？”
　　“今晚不是一样？”战士有些不愿意墨迹。
　　“处理点私事。”易水冲他温和地笑了笑。
　　深深看了眼易水，盗贼点了点头，“行。”
　　说完事情，易水冲着四人发出了邀请，“要留下来一起吃个饭么？”
　　“好啊！”
　　“好啊好啊！”
　　“……行。”
　　“谢谢啦~”
　　四人倒是一点也不客气，看着易水整天和副本主角混在一起，还整天好吃好喝的，他们早都羡慕死了。
　　易水招过艾尔和白兰，直接对他们说道：“去摘些菜，别杀鸡了，他们有肉。”
　　法师瞪大着眼睛，“你怎么知道？”
　　易水冲他和善地笑了笑，“只允许你们看我们，不能我看你们？”
　　“淦~”
　　挥手找出一道次元储物空间，从中揪出一只还剩下一半的肥硕野兔，这是他们偷偷跑到村庄外的结界外面去打的。
　　“我来我来，我会大师级的烤肉。”战士猛男第一个跳起来想要表现。
　　“我给你控火。”法师说道。
　　“我会大师级烹饪，你们把菜洗干净之后给我就成。”游侠对着两个孩子的背影爽朗地笑道。
　　“我……”盗贼动了动嘴巴，勉强说道：“我会洗碗……”
　　……
　　下午，四个家伙就随意扯了些草垛，躺在了白兰家里的院子里。
　　好不容易接近了副本主角，他们可不愿意走了。
　　房间中，兰斯*艾尔有些疑惑地对着易水问道：“大叔，你认识他们么？”
　　易水摇了摇头，“不认识，但是我们应该有共同的目标。”
　　“那……大叔，你来这里，原本是为了什么啊？”艾尔问道。
　　“我？”易水（易里斯）笑了笑，“为了传播爱与正义啊~年轻人，你相信这个世界上，有正义么？”
　　白兰恍惚间，仿佛看到了一双清亮的双眼。
　　只是不同的是，那双眼睛的主人，记忆里似乎是一个年轻的神官，而不是眼前胡子拉渣的大叔。
　　可是……这是哪来的记忆？
　　白兰有些疑惑。
　　“好了，小子，出去活动活动。”拍了拍艾尔的头，易水对着屋内歪了歪头说道。
　　新一轮的调教，开始了。
　　也有些习惯了今天上午变故的孩子们，又一次围了过来。
　　不到一会的功夫，白兰家的小院子里，顿时又容纳不下这么些人。
　　再次回到了那块平地，另外四个职业者也不得不被迫开始了营业。
　　万万没想到，他们竟然客串了一次游戏里的NPC职业导师。
　　录下来，回头出去了放到论坛上装一波比~嘻嘻。
　　……
　　第二天一早，易水（易里斯）又被兴奋的艾尔叫了起来。
　　刚刚入职了神官职业的他，似乎无比的兴奋。
　　而这小子，也不愧是未来的剑圣，即便入职神官，也是不到一下午的时间，就熟练地掌握了神官职业的基础职业技能以及所有的一阶职业技能。
　　这种领悟力，和等级够了之后点一下立马就能掌握技能的玩家相比，也不差多少了。
　　当然，另外的孩子们也都不差。
　　这个村庄的孩子，似乎都有着不错的天赋，无论怎么说，入职了各种职业的孩子们，都至少掌握了两个技能。
　　然而……
　　在这个晨光初现的清晨，又是杂乱的马蹄声，将还将醒未醒的村庄，吵醒了。

109 动手
　　易水（易里斯）连忙爬了起来，冲向了村口。
　　跟在他身后，艾尔和白兰也是连忙跟了过来。
　　当然，原本睡在白兰他们屋外院子里的另外四个三阶职业者，也都是连忙爬了起来。
　　村口，还是昨天那些肆意妄为的强盗！
　　“你们……”发须皆白的老农人颤抖着手指着他们，“你们怎么又来了。”
　　多年的掠夺，其实已经让村庄和这些强盗达成了另一种意义上的默契。
　　割韭菜也不能直接把韭菜根给刨了啊。
　　哪有像他们这样连着来的？
　　再这样下去，他们可还怎么活啊？
　　易水（易里斯）站在了路边，眯起了眼睛。
　　有些猜到了这些强盗接二连三来此的原因——就是要让这些村民活不下去！
　　那些帝国的骑兵，竟然用出了这种手段么？
　　怪不得他们说三天之后来接人……无论这些村民是否愿意、是否意识到这些强盗的行为是被他们指使的，村民们都只能同意。
　　又一次的搜刮掠夺，当又一次有女人的哭嚎声传来的时候。
　　易水（易里斯）胸膛中的那股血气炸了。
　　看了眼另外的四个三阶职业者——显然他们的眼中也是燃烧的怒火。
　　还等么？
　　等NM！
　　干！
　　“动手！”易水（易里斯）用口型示意道。
　　轨迹，又回到了原来的地方。
　　上周目，决定孤身在明天晚上前去清理那些强盗的易里斯，也是在今天的清晨，再次遇到这种事情后，愤然出手。
　　与他一同出手的，还有那另外四个三阶职业者。
　　这是上周目他们都没有提前商量的前提下。
　　“早看不顺眼了！干NM！”战士猛男第一个拔出了巨剑扑向了那些四散而开的强盗们。
　　盗贼冷哼一声，身影直接消失在了原地。
　　法师和游侠直接站到了一起，“掩护我。”
　　说着，法师就开始吟唱起了法术令咒。
　　游侠举弓搭箭，抬手就是一记箭头闪烁着绿光的箭矢射向了一个看起来身形瘦弱的强盗。
　　伤其十指不如断其一指。
　　他们都是久经战阵的老手，更别说现在控制他们的，还是玩家这种生物。
　　优先集火干掉那些杂兵的本能，早就刻进了他们的DNA里。
　　易水对着身后的艾尔打了个招呼，他怕他头脑发热，“小子，杀敌没什么光荣的，保护好你在乎的人，才是你应该做的。”
　　说着，易水（易里斯）就掏出了大锤。
　　三阶大神官的敏捷不算突出，只有两百多点，毕竟不是谁都有易水那样一条彩虹级的项链的。
　　这种等级的装备，就是在原住民身上，都属罕见。
　　不过，两百点的敏捷，已经可以初步解锁一点影舞步的用法了。
　　易水（易里斯）这一次数了，对方一共有二十七人。
　　压力很大，需要尽快解决战斗。
　　易水（易里斯）冲向了离自己最近的一个强盗。
　　突然的变故，这些习惯了作威作福的强盗们第一时间还没有反应过来。
　　当目标刚刚下马，正要钻进附近一所农户家里时，易水已经冲到了他的身后——平A，圣光锤。
　　易里斯的属性中是有着暴击率的存在的，易水刻意瞄准了这强盗的后脑勺，两记暴击加大加粗的土黄色伤害数字就跳了起来。
　　强盗吃痛回身，易水绕着对方的后背移动着脚步。
　　影舞步——如影随形。
　　共cd结束，一道明黄色的光柱照在了强盗的头顶上——惩戒。
　　人呢？
　　强盗怒吼了一声。
　　“精神判定中——通过。”
　　“震慑失败。”
　　平A间隔回转完成，平A接审判！
　　退身，共cd结束，斩杀技——光爆。
　　易水已经冲向了另一个强盗，真男人从不回头看爆炸。
　　与此同时，各处也是捷报频传。
　　憋足了怒气的另外四个三阶职业者的第一套技能，对于那些才不过一阶或者二阶的强盗，还是很容易秒杀的。
　　这时，那些骑在马上的，或者是正往一个个农舍家里钻的强盗们才陆续地反应过来。
　　为首的头领顿时心里一个咯噔，他没想到这几个职业者竟然这么强。
　　而自己的人，也是都分散了开来，看起来要被逐一击破的样子。
　　头领的眼神迅速在场上巡视了一圈——那一对男孩女孩！
　　他们一直跟在那个该死的神官身后！
　　抓来做人质！
　　头领顿时一按身下的高头大马，飞身向着两个孩子扑了过去。
　　时刻关注着全场的易水自然第一时间发现了头领的动作。
　　事实上，自从刚才易水等五个职业者选择出手之际，艾尔就只觉得热血上涌，视界变窄。
　　一股汹涌澎湃的热血，在他的胸膛中来回冲荡。
　　鼻息间，似乎都有炙热的热流喷吐。
　　只是神官大叔的话，让他微微冷静了些许。
　　相比杀敌来说，保护，更加重要。
　　保护……
　　艾尔看着扑了过来的强盗头领，其快若惊鸿的动作在他的眼中，去仿佛慢动作一般可笑。
　　无数的战斗信息涌入了艾尔的脑海。
　　一切可利用的地形，强盗头领的动作破绽，周边所有人的反应，都看在了他的眼中。
　　然而视界离开艾尔的眼中，放眼外界的时候，这一切的发生，都显得那么的迅速。
　　同样看到了头领要袭击两个孩子的还有站在高台处的法师和游侠两人。
　　两人的心头都是一凛，万一副本主角死了，那可就遭了！
　　在无人注意的艾尔背后，闻到了危险气味的白兰的眼睛中，一朵突然出现的白色花骨朵，似乎正要含苞待放。
　　艾尔拔出了腰间的阔剑，那是他一直以来的佩剑。
　　眼睛看到了，他的身体反应却没有那么快。
　　在强盗头领袭来的最后一刻，艾尔匆匆扫出了一剑，却不是试图格挡。
　　而是……以命换伤。
　　这是他唯一找到可以反制的机会！
　　置之死地而后生！
　　艾尔眼中的死志惊人，让飞扑而来的强盗头领及时转换姿势，大剑横拍，一把将艾尔拍了出去。
　　人还在半空中的时候，鲜血就从艾尔的七窍中疯狂涌出。
　　“啪~”
　　艾尔的身体如同破布般落在地上。
　　在他落地点身边的一个青壮村民，顿时连忙缩回了家里，不想被绞入这纷争里。
　　白兰还愣愣地留在原地，看似吓傻了一般。
　　这时，易水才匆匆赶到了距离内——起身，跳跃。
　　神官一阶职业技能——英勇跳跃。
　　快要落地的瞬间，易水一锤子砸向了强盗头领伸向了白兰的粗大手掌。
　　至少200点敏捷、300力量，的时候，就可以控制着身体在跳跃的空中做出攻击动作了。
　　不少职业的职业技能里面，都有些没有写在明面上的小技巧。
　　一锤子逼开强盗头领的大手后，易水才“砰”地一声，身体砸在地上。

110 危局
　　易水的落地在地面上留下了一朵雪花般的裂纹，受到震荡冲击的强盗头领身上冒出了一个极小的土黄色伤害数字。
　　易水半蹲泄力，起身，持锤，看向了眼前同为三阶的强盗首领。
　　在易水的身后，白兰眼中已经差点就绽放了的白色花朵，又一次敛了回去，直至消失不见。
　　警惕地盯着眼前的强盗头领，易水小声地对着身后的白兰说道：“去看看艾尔。”
　　说着，易水率先攻击向了这强盗头领。
　　三阶的boss模板级别的人物，其战斗AI已经很高了。
　　在刚才看到了易水戏弄自己手下之后的场景，他已经不会被易水只有200点敏捷所能发挥出来的影舞步迷惑。
　　强盗头领也不在乎跑开的白兰。
　　他另外的目的达到了。
　　他要的就是拖住易水。
　　毕竟自己这边人多，只要他们几个同为三阶的职业者拖住对方五个人，剩下的手下们怎么行动，都是绝对的胜势。
　　与此同时，那几个骑在马上的其他三阶强盗，也纷纷扑向了另外四个职业者。
　　其中一个强盗也是“砰”的一声，身影消失在了空气中。
　　同为盗贼，拼的就是隐身与反隐。
　　而且他不急，自己这边人数占优，对方不出手，自己就和他耗着。
　　“喂，怎么办？”和法师站在一起的游侠有些犹豫地问道。
　　对方人数占优，那些村民更是怂包，其中不乏有些战力的村民遇到这种事情，第一时间都选择了躲起来不愿意被卷入这场意外的纷争。
　　他们习惯了被掠夺，他们习惯了被压迫。
　　他们……连面对被拯救的勇气都没有。
　　看着抱着艾尔直掉眼泪的白兰，藏在房间里的青壮村民有些于心不忍，正打算出去把他们拉回家里，却看见了另一个强盗靠向了两个孩子。
　　脚步在地上踌躇了片刻，青壮村民终究是别过了头不忍再看。
　　然而，在他的身后，透过窗户缝隙看着外面情况的一个小小身影在他不注意间，拉开了房门冲了出去。
　　小小的身影手上拿着一柄小小木质的战锤。
　　“神官十大箴言第一条——面对邪恶，绝不屈服！”
　　男孩这么喊着，仿佛在给自己打气。
　　“赛丹，回来！”青壮村民连忙喊道。
　　然而回应他的，却是四处响起的孩子声音。
　　“面对邪恶，绝不屈服！”
　　加文拉德、提里奥、阿比迪斯等另外三个孩子，也操着易水（易里斯）给他们制作的木锤，冲了出来。
　　向着白兰和艾尔走过去的二阶强盗一愣，随即晒然一笑，可笑。
　　大人都躲在家里，这几个孩子却是不知天高地厚。
　　重锤！
　　赛丹一锤子砸向了这二阶的强盗，结局很显然——小小的身影倒飞而出，木质的锤子也是崩碎，木屑在空中飞舞。
　　勇气，并不能带来实力上的加成。
　　然而，人多，可以。
　　三柄木锤一起砸向了这二阶的强盗，三个孩子叠加在一起的力量，竟然让这个二阶的强盗被迫后退了几步。
　　这时，休息了一段时间的艾尔，才杵着自己的阔剑艰难地站了起来。
　　他伸手将白兰往身后推了推，往地上吐了口血，才看着眼前的二阶强盗说道：“没事的，交给我！”
　　“你们，跟在我后面攻击。”艾尔对着另外三个孩子以及从地上爬起来又跑回来的赛丹说道。
　　“好！”X4
　　看到了这一幕的易水有些放下了心，兰斯*艾尔不愧是兰斯*艾尔，这个未来的剑圣即便是在其年幼之时，就已经展现出了无与伦比的心智与魅力。
　　“面对邪恶，绝不屈服！”艾尔高举阔剑。
　　“面对邪恶，绝不屈服！”X4
　　五个孩子仿佛一只骑士团一般，冲向了眼前二阶的强盗。
　　孩子们的声音即便稚嫩，却也有着意外的感染力以及威慑力。
　　虽然稚嫩，其中的坚定决心，却丝毫不容质疑。
　　二阶的强盗有些不自然地退了半步，这些认真起来的孩子，似乎有些可怕。
　　随即，他的眼神就生冷了下来，不过是几个乳臭未干的孩子罢了！
　　自己还能被他们吓住了？
　　有些为自己的退缩感到可耻的强盗顿时一提大剑，更加狠戾地扑向了五个孩子。
　　“该怎么办？”三阶游侠再次问道。
　　法师瞪了他一眼，没好气地回道：“我怎么知道。”
　　已经有强盗开始向着他们靠过来了，而且这些强盗中有那么三个隐去了身形的盗贼职业的强盗，更是让他们提心吊胆。
　　他们两都是脆皮职业，即便是面对二阶的盗贼，一个不注意也可能阴沟里翻船。
　　“掩护我。”法师咬了咬牙说道，“我帮帮那个神官。”
　　和强盗头领纠缠着，甚至一直都是压着那头领打的神官，似乎鲜见地比他们四个职业者都要强出不少。
　　解放了他，他们这边才有可能获得最终的胜势。
　　看着围过来的两个三阶强盗两个二阶强盗，游侠咬了咬牙说道：“好！”
　　神臂……
　　箭雨……
　　散射……
　　法师开始对着强盗头领引导法术——定魂。
　　只是三阶法师才可以学到的强大单体控制法术，虽然会被精神一定程度上的抵消，但是绝对至少都能起到两秒左右的控制效果。
　　这段时间，应该足够那个神官对那强盗头领造成足够大的伤害了。
　　三秒后……
　　“喂！好了没啊？”游侠有些不堪重负。
　　“好了~”最后0.5秒，法师如释重负地松了口气。
　　正在这时，一道猛烈的法术冲击，让三阶的法师动作猛然一顿……
　　“精神判定中……未通过。”
　　“法术施展失败。”
　　其手上几乎已经成型的法术顿时消散不见。
　　反制法术！
　　法师一阶职业技能——奥术冲击！
　　这个游戏里没有废物的技能，只有不会合理运用技能的玩家。
　　不同于低阶时候的战斗，高阶职业者的战斗，许多控制、打断类型的技能，都要面对精神属性以及个人意志的判定，成功率各不相同。
　　在施法的最后一刻打断，一是心理防备最低更容易成功，二是可以浪费对方前面所有的引导时间。
　　施法失败的同时，法师也进入了施法被中断的两秒钟短暂法术沉默时期。
　　而四个职业者，也终于突破了游侠的防线，靠了过来。
　　甚至……法师寄于重望的定魂也没能释放出去，给那个神官带来足够决定战场胜负的优势。
　　“噗呲~”一道身影，自一个靠向了游侠、法师他们的强盗身后出现。
　　关键时刻，三阶盗贼来救场了。
　　然而与此同时……另外两道身影一同出现在了三阶盗贼的身后。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　不要小看了这些强盗的战斗AI啊。
　　易水看见几乎就要被一锅端的三个同伴，有些焦躁。
　　暗处，有无数双稚嫩的眼睛正默默地看着这一幕。
　　“他们在攻击我们的导师哎~”
　　“艾尔他们也在打那些坏人。”
　　“我们呢？”
　　“我们……冲！”

111 崩撤卖溜
　　无数小小的人影，如同蚂蚁般从各处涌出来。
　　当汇聚到一起时，也有着惊天动地的力量。
　　各处还在肆虐的强盗们初时一惊，却又回过神来，只是一些孩子罢了。
　　然而……
　　这些孩子，可都已经入职了五大基本职业呢。
　　小瞧他们，可是得付出代价的。
　　这些强盗或许阶级稍稍高了一些，然而装备却都不怎么样，他们面对如此多的孩子，也不是就能完完全全的碾压。
　　孩子们的出现，缓解了易水（易里斯）他们不少的压力。
　　当然，主要的原因也是这个强盗们的实力也不算多么碾压，大部分也只是二阶的职业者，面对人数占优的孩子们，一时之间也没办法快速解决。
　　更有易水（易里斯）等五个职业者的帮忙。
　　易水几个恰到好处的圣疗术更是插秒抢救了下几个眼看就要被重伤的孩子。
　　站在一起放送了不少的游侠在射击对方的法师给与压力的同时，也开始开起了身边法师的玩笑，“喂，治疗术人家比你专业呢。”
　　法师涨红了脸，“他的瞬发，我的要读条，能比么？”
　　被法师用治疗术拉回来的盗贼一个强隐消失在空气中。
　　本来他都要抓住那三个隐身的盗贼职业的强盗了，却因为队友的缘故不得不现身帮忙。
　　现在，不用帮助队友的他，终于可以安安心心地干掉那几个小盗贼了。
　　盗贼职业的最大对手，也是盗贼。
　　这是易水重生前就在盗贼玩家群体中流传的一句话。
　　眼见情势变好，极远处的一座隐形的法师高塔里，一位面色有些苍白的女法师收回了萦绕着法术波动的右手。
　　事到如今，事态的发展与上周目的对比，就是这一次有了孩子们的参战，且那个神官的表现极其出色，省下了自己的一次出手机会罢了。
　　形势渐渐明朗。
　　有着孩子们的帮助，另外四个三阶职业者几乎清了强盗队伍快一小半的人了，最主要的是，强盗们无法取得什么决定性的战果。
　　做强盗的，可没有什么视死如归的血勇。
　　眼见势头不对，跑路的心思自然涌了上来。
　　在这方面，强盗头领那自然是快人一步……不然怎么当头领呢？
　　在于易水（易里斯）的缠斗中，他就已经受了不小的伤，在易水的眼中，他甚至都已经下了半血。
　　他还指望着自己的手下们迅速解决掉那些杂鱼过来支援自己呢，现在可好，全线崩溃。
　　崩。
　　撤。
　　卖。
　　溜。
　　四字真言涌上心头。
　　强盗头领上马便走，易水可不愿意放虎归山。
　　易里斯的面板里面，可也有着大师级的马术。
　　拉过一匹属于强盗头领手下的大马，易水（易里斯）蹬脚就上。
　　然而……
　　强盗头领眼见易水（易里斯）不依不饶地追上来不打算放过自己，顿时魂都吓得冒飞三丈。
　　只是片刻，他又放下心来。
　　没事，这个神官的马儿没他的马儿跑得快~
　　当然，剩下的大部分强盗可就没有了这么好的运气。
　　除了一个强盗头领以及两个三阶的强盗外，剩下的所有强盗，全部折在了村里。
　　而且幸运的是，无人伤亡。
　　在易水（易里斯）以及三阶法师的治疗下，即便受了伤，也是很快就愈合了。
　　当然，像是艾尔那种有些内伤的，就得修养一段时间了。
　　毕竟人与人的体质不能一概而论。
　　原住民NPC和他们玩家在这方面，还是有那么些区别的。
　　只逃走了三个人的强盗，似乎没有什么太大的威胁了……总之，村民们终于不用再受到压迫。
　　意识到这一点的村民们，这才茫然地从各自的屋里走了出来。
　　强盗们，被打跑了？
　　长久以来的压榨，结束了？
　　……
　　村子里开始了热闹的庆祝。
　　作为英雄，甚至有村民提议给五个三阶职业者建立雕像。
　　村里是有着杰出的手艺人的。
　　夜晚，满天繁星下，欢乐的人群，明亮的篝火，气氛热烈的民风舞会。
　　围在篝火边看着那些脸上洋溢着笑容的村民，易水（易里斯）的眼神有些发直。
　　强盗大致算是解决了。
　　逃走的三个短时间内应该也不会再成什么气候，但是……帝国呢？
　　无论这些强盗的背后是不是龙蛮帝国的指示，帝国骑兵给出的三天时间到来时，他们该怎么面对？
　　而且，易水总觉得村庄的毁灭，和帝国无关。
　　或者说……没有直接的关系。
　　“兄弟想什么呢？”正想着，忽然有开朗的声音在易水耳边响起。
　　“没事……”易水摇了摇头。
　　猛男战士凑到易水的身边，“兄弟，今天白天你可真猛啊~”
　　“还行吧。”
　　“哎，我说兄弟，你也是神官，你认识团长大人么？我感觉你不比他差，真的。”
　　“别胡说。”易水谦虚地笑了下，“我可没这个本事。”
　　“不光我这么说，他们也都这么说。”战士猛男指了指另外三个被村民簇拥的职业者。
　　“呵~”易水只是看似羞涩地笑着，宛如不谙世事不善言辞的羞涩男孩。
　　远处，被围在孩子堆里的白兰在孩子们身影交错间的间隙看到了神官大叔的脸。
　　他笑得……可真好看啊~
　　脸色一红，白兰的眼前，又被孩子们蹦跳的身影挡住了那道身影。
　　时间平静而又缓慢来到了限定的第三天。
　　一大清早，易水（易里斯）就和另外四个三阶职业者等在了村口。
　　他们不知道这些帝国的骑兵会不会就是他们在这个副本中即将要面对的最大考验。
　　那些强盗们，着实不算是什么挑战。
　　要不是顾及着村民、孩子，他们联合起来可以很轻易地就解决掉那些强盗。
　　所以……
　　村庄被毁灭的罪魁祸首，是不是这些即将到来的龙蛮帝国骑兵呢？
　　易水即便是在心里有所猜测，也不敢确定自己的想法是否正确。
　　然而……
　　他们似乎等了个寂寞。
　　由朝阳初升，等到中午时分的艳阳高照。
　　望眼欲穿的他们并没有等到心心念念的帝国骑兵。
　　反而是偶尔路过的村民有些好奇地看着这几个英雄。
　　在村民的心里，当真没把帝国骑兵的说法放在心里。

112 变故与隐患
　　五个人互相看了看，有些傻眼。
　　他们的心态很奇怪。
　　就像是第一次约会的小女生，害怕男朋友来，又害怕男朋友不来。
　　害怕男朋友不来，又害怕男朋友乱来。
　　其中滋味，不可为第二人道矣。
　　为什么？
　　易水的心头很自然地涌出了这个念头。
　　和龙蛮帝国的人打了近五年的交道，易水比如今的所有玩家都清楚这个帝国的脾性。
　　虽然自长公主上位后，大帝一脉的老人就几乎都销声匿迹了，但是现如今，却还是大帝春秋鼎盛的时候。
　　由大帝所传下来的精气神，渗入了每一个龙蛮帝国的士兵体内。
　　说了三天之后，他们怎么会食言？
　　别说什么时间还早，这些帝国的骑兵没有刚过夜里12点就带着人马冲过来已经算是为了村民考虑了。
　　所以……是出了什么变故？
　　“出去看看？”
　　五个三阶职业者对视了一眼，有些意动。
　　干等着也不是事啊。
　　五人身后，艾尔和白兰也跟着他们在等。
　　决定要出结界外看一看之后，易水（易里斯）就回头让他们回去，毕竟结界外面的情况不定，艾尔和白兰的实力相比较他们还是差了不少。
　　艾尔和白兰也没反驳，只是乖乖地接受。
　　五个人的个人面板里，都掌握了马术，于是五个人都骑乘着那些强盗送来的马儿，向着结界外面而去。
　　看着五个人远去的背影，假装回家的艾尔和白兰互相对视了一眼。
　　意思都懂……
　　穿过如果水波一般的法术结界，五人的身影出现在了结界之外。
　　这个法术结界属于粗滤型的法术，只挡兽，不挡人。
　　一出现在外界，游侠顿时抽了抽鼻子。
　　超凡嗅觉。
　　不说战力，论到野外生存一类的能力，游侠在这方面无人可比。
　　“怎么了？”因为之前的并肩作战，和游侠关系更加好一点的法师顿时问道。
　　“有血腥味！跟我来。”游侠如此说道。
　　众人拍马相随。
　　片刻后，一片稍显空旷的地带上，无数杂乱陈列的尸体，映入众人的眼中。
　　浓重的血腥味，也是充斥在了众人的鼻腔之中。
　　易水（易里斯）顿时翻身下马，在尸体间找寻着什么。
　　见此，游侠、战士、法师三人都是有些恶心地撇过头去。
　　怪只怪游戏做得太真实。
　　只有盗贼也跟了下来，和易水（易里斯）一同在地上的尸体间探查着。
　　死亡的尸体显然分成了旗帜鲜明的两方，两方的身上穿着不同样式的制式衣甲。
　　有那一滴泫然欲滴的血液标志，也有一轮燃烧着火焰的大日标志。
　　龙蛮和圣辉。
　　两大帝国的士兵，在这里，意外相遇了？
　　易水（易里斯）大致数了一下地上双方的尸体数量，发现属于圣辉帝国士兵的尸体明显少上不少。
　　看样子，这一场意外的遭遇战，是圣辉帝国方更有优势？
　　“这里有线索。”盗贼的声音在一边响起。
　　论到丛林生存一类的技巧，是游侠当先。
　　论到一些细致的陷阱设置与反制，线索追踪等等的事情，就是盗贼的专业了。
　　对于这些事情，他们都有着职业专长技能的加成。
　　这些所有的玩法，都会随着玩家等级的成长，慢慢解锁。
　　易水（易里斯）以及另外三个职业者走到盗贼职业者身边时，盗贼正抱着膀子看着地上的血迹、脚印等等的痕迹。
　　“看样子输的一方跑了几个人，剩下的胜者追了上去。”
　　“追上去？”战士猛男提出意见。
　　“可以。”
　　“同意。”
　　法师玩家以稳妥起见，不太同意，却抵不过四比一的投票比。
　　……
　　艾尔和白兰追着五人的方向跑了出来，然而刚刚一出结界，就傻了眼。
　　不擅长追踪的两人面对茫茫的外界，一时之间完全摸不着该去哪里。
　　“回去么？”白兰有些拿不准主意。
　　艾尔摆了摆手，示意白兰保持安静，他敏锐的听觉似乎察觉到了什么。
　　“跟我来。”艾尔翻身下马，和白兰尽量以最小的动静靠向了他听到动静的来源方向。
　　……
　　易水（易里斯）等四人跟在盗贼身后，赶到一处又是有着几具龙蛮帝国士兵尸体与血迹的地方，就听到了一道呼喊声，“大叔！”
　　是白兰！
　　易水敏锐地看向了声音传来的一块石头后，就见到白兰向着自己扑了过来。
　　易水连忙下马，就接住了直接扑向了自己怀里的白兰那小小的身体。
　　“怎么了？你怎么在这里？”易水直觉地察觉到不对劲。
　　一边的三阶大盗贼心里像是恰了柠檬一样酸。
　　为什么？
　　上周目里，无论是入职，还是现在的求救，白兰明明找的都是他啊！
　　这一次怎么就变了呢？
　　“艾尔！艾尔为了引开那些人，带着他们往那边跑了。”白兰指着一个方向。
　　易水立马抱着身体娇小的白兰就往马上一扔，自己同时起身上马，循着白兰手指的方向驾着马就如同箭一般射了出去。
　　其余四人尽管心里冒着酸水，也是急忙跟上。
　　然而只是跑出没多远，就看到了一个步履蹒跚着往回走的身影。
　　是艾尔。
　　浑身是血的艾尔。
　　他的手里还提着自己那把剑的剑柄……只是，剑身，已然断裂。
　　艾尔失魂落魄地走着，直到看到了易水（易里斯）以及马上坐在易水（易里斯）身前的白兰，他才身体一晃，向前倾倒。
　　三阶大法师用织法之手的法术接住了艾尔的身子让他不至于倒在了地上。
　　人群中的三阶大盗贼看着回来的艾尔，眼神有些飘忽不定。
　　以他的能力所追踪到的事实是——起码有超过二十个的圣辉帝国骑兵！
　　如果以那天来村庄宣示大帝指令的那些龙蛮帝国骑兵当做对标的话，以他们这五个人的实力，不一定能在那至少二十个圣辉帝国骑兵的手上讨到什么好处。
　　所以说……
　　那至少二十个的圣辉帝国骑兵，都折在了这个叫做兰斯*艾尔的少年人手里？
　　还是说，有别的什么变故？
　　盗贼悄悄地看了眼身边连忙抱着白兰下马的神官，心中有些疑惑。
　　这个神官，看起来比他们都要更加了解白兰和艾尔这两个孩子？
　　而且这两个孩子，对待这个神官的态度，也都和上周目的完全不同。
　　他掌握的信息，或许要比他们都多？
　　盗贼的眼神眯起，幽暗如深渊的眼睛中，闪过一丝危险的色彩。
　　就像他所说出来的疑虑，这个副本的最终奖励会不会分摊，谁也不知道。
　　打通副本，是第一要素。
　　而和队友竞争，又是一重隐形的挑战。
　　这个神官，看起来比谁都有威胁……

113 第一个出局者
　　（一切的希望与灾难，早在最初就已经埋下了种子。）
　　回去的路上，易水只是半搂着白兰，慢慢地驾着马跑着。
　　在接到昏迷的艾尔之后，他们前去艾尔来的方向看了一眼——全是尸体残肢。
　　都是圣辉帝国的人，拼在一起，大概至少也能凑出来二十来个骑兵。
　　易水不知道这些人是不是死在艾尔的手上，只能等艾尔醒来，在问他究竟。
　　现在的他，只是在思考着当前所遇到这一切背后可能有的联系。
　　首先对于白兰与艾尔私下的行动，他没办法多说什么。
　　这个世界中的所有NPC，都会根据自己的AI对所有的一切事物做出相对的反应，玩家们可以在一定程度上对NPC的决策造成影响，却不可能完全控制他们的行为。
　　而两大帝国的遭遇战，是即在意料之外，也在情理之中的。
　　龙蛮帝国想争夺落雷山脉中藏起来的大量遗民的人口，圣辉帝国乃至紫虚帝国，又何尝不眼馋？
　　落雷山脉本就不属于三大帝国任何一大帝国的统治区域，来这里抢人口很正常，所以遭遇了也很正常。
　　也从侧面证实了自己之前的猜测，龙蛮帝国不可能是导致村庄毁灭的罪魁祸首。
　　如果龙蛮帝国真的要对这么一个小小的村庄动手，那么仅凭他们五个才三阶的职业者，是不可能有丝毫翻盘余地的。
　　除非是全盛时期的艾尔和白兰两人联手……
　　但那是不可能的。
　　即便这两人再如何天赋异禀，他们也是需要时间成长的。
　　而且，白兰……如果她没有变成妖灵白兰，有没有巅峰时期的实力，都还在两说。
　　所以造成村庄毁灭的元凶，究竟是谁？
　　强盗被打退了，溜掉的三个家伙应该不至于有毁灭村庄的能力。
　　两大帝国的人也都是两败俱伤，短时间可能没办法顾及这里。
　　他们的核心注意力，还是在大裂谷那个战争绞肉机上。
　　那么……
　　诱因在哪里？
　　现在发生的一切，和村庄最终的毁灭，又有着怎样的关系？
　　只是单纯发生的过去？
　　还是有着内在深层的必然联系？
　　那个看起来很强大的法师，在这一切的背后，又扮演着怎样的角色？
　　易水不知道。
　　……
　　在遥远的隐形法师塔中，目睹了一切的法师颓然地软在地上。
　　对于这个时空闭环的世界中所发生的的一切，她已经独自推演了无数次。
　　然而最后，都是以失败为最终结局。
　　要么是艾尔成为无人可敌的灭世魔王，要么是白兰成为掌控杀戮的血腥女王。
　　两人之中，必然有一个，要迎接灰暗的未来。
　　最好的结局，也就是艾尔和白兰之间，形成了某种意义上的平衡。
　　但是……那都不是她想看到的结局。
　　不该这样的。
　　最后一次推演的机会，法师将机会交给了这个世界中唯一的变数。
　　在此之后，她就再也没有能力，维持这个时空闭环了。
　　可是眼下，所有的一切，看起来依然是走上了她之前的老路。
　　即便在这之前所发生的一切，看起来都走上了一条更好的路——
　　盗贼和神官没有第一时间发生争执。
　　五个职业者真心实意地联手对付强盗。
　　有着孩子们的帮助，省下了她本人一次出手的次数。
　　白兰没有在这一次面对两大帝国骑兵交战的时候觉醒自己该有的力量。
　　三阶的法师也没有在这一次的行动中毙命。
　　但是……
　　又能怎么样呢？
　　艾尔还是遇到了自己命中注定的那股力量。
　　五个职业者之间，依旧有着不可调和的天然矛盾。
　　觉醒和未觉醒两种状态的白兰，依旧有着天壤之别。
　　放眼望去，她看不到丝毫这一次能够出现的变数。
　　“咳咳~”被易水用圣疗术刷满了血量却依旧是一副重伤状态的艾尔，忽然咳嗽了两声。
　　一直用织法之手将艾尔架在自己马上的法师第一时间停下了自己身下的马蹄。
　　“我还活着？”艾尔虚弱地说道。
　　“是啊。”法师笑着对他说道，“感觉怎么样？”
　　其余四个三阶职业者，谁都不是傻子。
　　见证了那些圣辉帝国骑兵的死相，再结合那片地方的断剑碎片，以及艾尔的模样，大家也都能稍微脑补出一些东西。
　　这个和副本主角在一起的男孩，似乎也有着不可思议的力量。
　　反正游戏里，遇到这种拥有不寻常力量的NPC，先舔一口绝对没错。
　　他们没有易水经历过一次的认知，但是他们有着老玩家对于游戏的敏感性。
　　艾尔摇了摇头，发现自己的处境还挺舒服，察觉到一股法术力量正承载着自己的身体，他顿时感谢地看向了自己眼前的法师。
　　“还行。”
　　“老弟，那些圣辉帝国的骑兵，都是你杀的啊？”战士猛男在一边按捺不住内心想舔的欲望，也按捺不住内心的好奇，第一个问了出来。
　　艾尔眼神飘忽地点了点头，语气有些低落地回道：“是。”
　　“没看出来老弟你这么猛啊？”战士猛男惊叹道。
　　对于这种强大的NPC，舔就完事了。
　　舔着的同时，战士猛男瞥了眼艾尔手中一直紧握着的断剑剑柄，眼中滑过一道微光。
　　盗贼自从去了艾尔击杀那些圣辉帝国骑兵的地方后，就一直默默地没有再说话。
　　游侠只是在一旁看热闹似的笑呵呵地看着一切，眼神偶尔飘过依偎在易水怀里的白兰。
　　法师只是一心一意地继续用法术托举着艾尔，仿佛一条忠诚的舔狗。
　　五人缓缓地骑着马荡了回去。
　　易水叹了口气。
　　也不知道是这一次的行动与上周目的差异实在太大，还是因为别的什么原因……
　　易里斯不在了。
　　他也看不到未来即将会发生的画面了。
　　未来，似乎陷入了一片混沌之中。
　　……
　　夜晚，在让受到了惊吓的白兰以及依旧还有些伤势的艾尔早早休息。
　　易水打算召集另外四个三阶职业者谈一谈。
　　谈一谈接下来的副本该如何攻略，如何寻找线索等等等等……
　　当然，在这所有的一切谈话之前，他打算问一问另外四个家伙来此的本来目的。
　　对于村庄的毁灭，易水不知道在何时起，有了一个莫名其妙的猜测。
　　或许村庄的毁灭，并不止出于一个诱因。
　　雪崩之下，没有一片雪花是无辜的。
　　自己所代入的角色——易里斯，是出于想要传播爱与正义的想法，游走四方才来到了这里。
　　那么他们呢？
　　另外四个三阶职业者，他们的本体，因何，踏入了这片本该与世无争的野外村庄呢？
　　然而……他等来的，却是三阶法师的死讯。
　　在他们回来之后，直到晚上的这段时间里，法师死了。
　　代入其角色的玩家，自然也就算是失败，被驱逐出了这个副本。
　　法师玩家，第一个，出局。

114 三国齐聚
　　然而不只是法师玩家出了局，盗贼玩家也不知所踪。
　　当易水见到剩下的两个职业者时，才知道了这一切。
　　游侠和战士两个玩家的脸色显得有些忧愁，一看见易水他们就问道：“你看到那个三阶盗贼去哪了么？”
　　易水摇了摇头，表示并没有见到。
　　游侠顿时一脸痛恨地说道：“那家伙就是个畜生！”
　　“怎么？”易水问道。
　　“他干掉了三阶法师，我亲眼看见的！”
　　游侠玩家因为和法师玩家之前有过并肩作战的经历，两人的关系这两天倒是显得挺好。这时候说起来，颇有些义愤填膺的样子。
　　“我一直就觉得那家伙不像是什么好人。之前合作的时候，也就他在那阴阳怪气地说什么——奖励会分摊；有人记在心里……这些话。”战士猛男也有些愤愤不平。
　　“就是！我们这离通关副本还不知道有多久呢？他就开始下阴手了！”
　　易水闻言，顿时有些沉默。
　　大家在来这里之前，互不认识。
　　利益驱使之下，做出什么行动，都倒是正常。
　　如果有机会独吞副本的收益，易水也不会犹豫。
　　只是……那个盗贼有这么傻么？
　　这么早跳出来，不怕被剩下的人联手做了么？
　　摇了摇头，易水没有再想。
　　他更关心的，是另一个问题。
　　“你们，来这里的目的是什么？”易水看着两人，认真地问道。
　　自从外出结界之后，他就看不到易里斯后来的发展了。
　　易水不知道是什么原因，只想从另外的这些玩家的身上找共同点，试试看能不能总结出来一些线索。
　　“我们？”游侠玩家一愣，“不都是这个副……害，我们不都一样么？”
　　“是啊。”战士猛男理所当然地点点头。
　　“不，我说的是——他们，本来的目的。”易水点了点自己如今的这副身体。
　　“他们？”游侠玩家一愣，明白了易水的意思，“我听到这里有一位厉害的驯兽师的消息，原本是打算来这里找那位驯兽师获得隐藏职业的。”
　　这一点没什么好隐藏的，游侠玩家直接说了出来。
　　他自己是，他代入的三阶游侠也是，至于打通副本，反倒是进入了这个副本之后附带的奖励了。
　　眼见易水和游侠一同看向了自己，战士猛男也是直接说道：“我也是听到这里有一把神剑的消息的。”
　　他自己是，他代入的三阶战士也是，打通副本，对他来说，同样是进入这里之后附带的额外奖励。
　　眼见两人又看向了自己，易水老老实实地交代：“传播爱与正义，你们懂吧？”
　　“嘁！你们神官就是这样~”两人无聊地甩了甩手。
　　“接下来我们怎么办啊？”游侠显得有些茫然。
　　副本的进度有些迷，他们之间还出了内鬼搞事。
　　“等呗。”易水耸了耸肩，他艺高人胆大，就算是那个盗贼偷袭他，死的也指不定是谁呢。
　　剧情总会自行推演，就现在的情况来看，谁知道导致最后村庄的毁灭谁才是罪魁祸首。
　　果然……
　　三人正说着话，村口又一次喧闹起来。
　　艾尔和白兰从房间内听到声音跑了出来，易水对着他们招了招手，就向着村口跑了过去。
　　跑在最前面的易水无声地叹了口气。
　　有一句话说的没错——男人的嘴，骗人的鬼。
　　游侠和战士都没说什么实话。
　　当然，自己也没说实话。
　　易里斯是一个传播爱与正义的神官，没错。
　　但是……
　　那是手段。
　　易里斯的深层目的，是拯救苦难中的人，获得信仰！
　　他想走的是一条与正常教廷神官完全不同的道路——信仰成神！
　　若说论迹不论心，那么过去的易里斯是一个绝对意义上的好人。
　　然而，在这里不知道会发生什么事情的地方，易水不知道易里斯后续会做出什么选择。
　　想要凝聚信仰成神的易里斯，本质上，其实是一个自私自利的家伙……只是他的内心，被包裹在了表面的正义之下。
　　那么……游侠和战士呢？
　　他们或许没有说谎，他们说的也都是实话，就和自己一样。
　　只是，没说完罢了……
　　毕竟如果没有其他因素，他们代入的角色本身，会来到落雷山脉这种地方里的一个小村庄，本就是一个小概率事件。
　　而这个小村庄里刚好拥有他们所需要的目标，就更加是一个小概率的事情了。
　　仅凭一个不确定的消息，就跋山涉水而来？
　　大部分人都是逐利的。
　　玩家也是逐利的。
　　易水知道，这几个玩家都是被白兰引导过来的。
　　但是白兰可不会发布任务……
　　宁愿做随从，白兰也没有发布任务奖励的能力。
　　成为随从，是一个NPC的AI中所做出的一切判断中最低的底线！
　　那么，这些人被白嫖过来的概率，有多少？
　　易水的心里，有个不确定的想法。
　　因为……那也是他内心里的想法——
　　别看大家都口口声声把副本的通关奖励挂在嘴上，但是深层次呢？
　　易水自己的心中，就偶尔会闪过宁愿放弃副本奖励，也想换得白兰这么一个强潜力随从的想法。
　　那么，他们呢？
　　要知道，被挂在明面上的利益越大，那么被隐藏起来的利益，只会更大。
　　勾心斗角么？
　　易水有些无奈地笑了笑。
　　《奇迹》常有这种套路。
　　既要让玩家与系统斗，还要让玩家之间互相争斗。
　　那么接下来，大家可能，就都是敌人了。
　　当然，所有的一切，可能都是易水自身的臆想。
　　但是抱歉……游戏里，该认真的时候，易水不会有丝毫手软。
　　村口……
　　来了一大帮子人。
　　衣衫褴褛，甚至有的人身上还带着些许血迹。
　　看起来，都像是村民？
　　“他们是隔壁村的。”易水身后，艾尔解释道。
　　“你们这里还有很多村落？”
　　艾尔点点头，“是啊，像我们这么大的村子，这附近有不少呢？”
　　似乎像是逃难而来的村民中的一位老人激动地握着本村里那个常出面的老农人的手，“救救我们，救救我们！”
　　“你们怎么了？”老农人看着这老人身后至少好几十的人群，有些摸不清楚情况。
　　“来了好多外乡人！一见面就杀……
　　杀一半留一半，让我们为他们做事情！我们好不容易才逃了出来！
　　我们，没家了。”
　　说着话，老人留下了两行浑浊的眼泪。
　　易水上前两步，对着老人问道：“你说的外乡人有什么标志？”
　　“火……”老人身后的一个年轻点的男人小声回了句。
　　“火？”
　　“对！就像是火焰，不过是紫色的火焰！”老人身后的另一个年轻点的男人又说道。
　　紫色的火焰？
　　不，那是紫色的虚空！
　　那是，紫虚帝国！
　　这下好了，三大帝国，齐活了。

115 又是创世女神？
　　接下来的一天里，村口就不时能看到少则几人，多则上百人的逃难队伍，疯狂地涌入了村子里。
　　本村的村民在这方面也算是热心，没有丝毫嫌弃地接待了所有人。
　　毕竟都是家园被毁了的可怜人，基本的共情心，还是都有的。
　　村子里开始了大建设。
　　断断续续地起码来了近千人，不能全挤在过去这个也就五百人左右规模的村子里。
　　夜晚，属于白兰家的院子里。
　　易水和游侠、战士，以及白兰、艾尔，围成一圈。
　　有许多事情，只有白兰和艾尔这样从小生活到大的原住民才知道。
　　易水需要寻求他们的答案。
　　“这附近一共有多少村落？”
　　“至少……十几个吧？”艾尔有些不确定。
　　白天的事情，让他有些愤怒的同时，还摸不着头脑。
　　“为什么他们都被随意地杀戮、驱赶、使用，这里没事？”易水抓住重点。
　　龙蛮帝国的来人，显然就代表着这里并不算是什么隐蔽的地方。
　　那么为什么？
　　“或许，是我们的运气比较好？那天来的帝国算是善良一点的？”单纯的白兰提出了自己的一己之见。
　　易水无声地摇了摇头……大帝掌权的龙蛮帝国，善良？
　　这两个词组在一起，还是破天荒的头一回。
　　大帝有很多可以说得上是优秀的品质，可其中就是没有善良。
　　“咳咳……”
　　艾尔显然同样不解的时候，园子外传来了苍老的咳嗽声。
　　正是那位一直代表本村出面的那个老农人。
　　“我大概知道原因。”老农人说道。
　　缓缓推开了木门，老农人慢慢走了进来。
　　一边走，一边咳嗽着。
　　“外乡人，原本我是不打算和你们说出这些的。只是目前来看，不说，终究是不行了。
　　我从我爷爷那里就听过一个传说——
　　传说，我们这片土地受到创世女神的眷顾。
　　创世女神守护着这里的一切，只是不到最后关头，女神都不会出手。
　　现在来看，似乎是到了最后的关头——那些凶残的外乡人正在大肆杀戮，如果女神再不出手，我们的村子，可能就不存在了。
　　他们，应该是畏惧传说中女神的神威。
　　所以，你们，可以帮帮我么？”
　　老农人浑浊的眼睛看着易水，眼神中满是哀求。
　　没接到任务……
　　但是，完成副本，拯救村庄，本就是他想完成的任务。
　　易水点点头，“我们要怎么帮你？”
　　“这个传说，我知道，那些外乡人应该也知道。但是……传说只是传说，你们，能不能帮我去验证一下？不行的话，我们就得逃了。”
　　易水闻言，顿时皱着眉沉思了下。
　　三大帝国可不是什么听风就是雨的性子。
　　能让他们畏惧，那么这个传说，十有八九是真的。
　　只是是不是创世女神，那可就说不定了。
　　这世界这么大，女神哪有空盯着这一小块地方照顾？
　　而且以创世女神一贯的作风，世界上所有小规模的恩怨仇杀，她是一概不管的。
　　只有在眼见整个世界都有陷入堕落的可能时，她才会给予一定程度上的引导。
　　那个奇怪的法师？
　　易水第一时间想到了那个引导他进入这个副本的NPC——该不会是她吧？
　　“具体怎么做？”易水问道。
　　“很简单，在我们村子南方十里的地方，有一处田地，田地上有一圈奇怪的圆环，从来不长任何作物和杂草，总是一片空地。传说，在那里，就可以联系到创世女神。”
　　“行。”易水点头，说着就想起身。
　　在其身后，艾尔和白兰也是兴致勃勃地起身，打算跟着一起去。
　　也正是在此刻，易水的身形忽然一顿。
　　与此同时，战士和游侠的脸色也是忽然一僵，接着，就都显得有些奇怪了。
　　“创世女神”，主动联系他们了？
　　“不要惊动艾尔和白兰，你们按照农人的指示过来。”
　　这……
　　易水和战士、游侠下意识地对视了一眼。
　　易水又原地坐下，慢悠悠地说道：“算了，太晚了，明天去吧。”
　　“对，太晚了，好困~我们去休息了……哈欠~”游侠起身伸了个懒腰。
　　“你们！”老农人瞪大着眼睛看着他们，感觉自己的感情受到了玩弄。
　　“瞪什么瞪！老头！”战士猛男回瞪了回去。
　　“你们为什么不去？”
　　“你为什么不去？”战士猛男反问道。
　　被诘问的老农人顿时脸色一讪，小声地说道：“我们试过了，可能是修为不够……”
　　“哦~”战士猛男不屑地瞪了一眼老农人，“原来没门了才来找我们？不去！等爷睡醒了明天再说！”
　　“你！你们！”老农人愤怒而徒然地跺着脚，却拿他们无可奈何。
　　半响，也只能愤然离去。
　　“睡觉啦睡觉啦。”战士猛男说着，起身就走向了他专属的小草垛。
　　易水也是懒洋洋地打了个哈欠，起身走向屋里。
　　白兰和艾尔显然有些傻眼。
　　这……
　　发展不对啊。
　　摸不清楚这三个外乡人想法的两个孩子也只得抱着满肚子的疑惑回了屋子，毕竟天色也确实晚了。
　　白天帮忙扩建了一天的他们，也挺累的。
　　半夜，黑暗中亮起了三双眼睛。
　　三阶职业者，偷偷摸摸地想要做什么的时候，还不是艾尔以及白兰这两个孩子能够发现的。
　　为了隐蔽，三人甚至都没有骑马。
　　一路狂奔，到了老农人说的地方。
　　在庄稼地里，一圈与众不同的空白地方相当显眼。
　　其中，更有着老农人没有说出来的一些奇特花纹。
　　如果法师玩家代入的那个三阶法师原住民在此的话，可能一眼就能看出来地上的花纹，有着和他们法术差不多的一些共同点。
　　“站到圈内。”
　　“创世女神”的声音再度响起，三人乖乖地照做。
　　进入圈里，一道白光闪过，三人的身影顿时消失不见。
　　在三人身影消失的同时，极远方的阴影下，似乎有影子微微晃动……
　　易水和战士、游侠玩家一起，见到了那个预料之中的法师。
　　没错，就是那个引导他们进入副本的奇怪法师。
　　“他们的目标是我。”法师第一句就如此说道。

116 兽女法师
　　“三大帝国的目标是我。
　　找我的目的是为了找到白兰。
　　白兰不能离开这片土地。
　　所以，你们帮我打败三大帝国，而且尽量不要杀人。”
　　法师简洁了当地和他们说出了几个关键点。
　　这……
　　易水看着眼前藏在兜帽里的法师，觉得她的脑壳是不是出现了什么问题？
　　闹呢？
　　三个三阶的职业者，不提还可能有一个在暗处使坏的三阶盗贼，要他们去面对三大帝国的千军万马？
　　开什么玩笑？
　　要不是摸不准对方是什么性格的NPC，易水都想问问她是不是在和他们开玩笑。
　　“可以说说细节么？”游侠玩家问道。
　　法师还是一如初见时，声音中微微有些虚弱的模样。
　　看了看三人，法师叹了口气，开始缓缓说道：“行。事情要从创世女神开天地开始说起……”
　　真的是在和他们开玩笑的是吧？！
　　易水有些抓狂。
　　“创世女神开天地之后，这片大陆上，除了人族，还留下了一颗种子——妖灵族的种子。
　　妖灵族不是自然诞生的种族，他们可能会从任何的花草树木、鸟兽虫鱼的身上觉醒。
　　这样觉醒的妖灵族，是初代。初代妖灵族在万象之森中聚集到了一定程度后，他们，也就有了自己的智慧与文化。有了自己的智慧与文化传承，他们才可以像正常人族一般，通过繁衍增殖种族。
　　我就是初代。”
　　三个玩家都是瞪大了眼睛，看着眼前缓缓摘下兜帽的女人。
　　一对可爱的兽耳，“嘚”地一下弹了出来。
　　女人的脸上，还有着清晰可见的些许白色绒毛，在其魅惑与清纯杂糅在一起的脸上，竟然显得意外的可爱。
　　这……
　　三个LSP下意识地咽了口口水，继续听着女人说着。
　　“白兰是我的后代。
　　但是她的情况有些特殊——她是我和一个人族生下的孩子……”
　　羡慕那个人族……三个LSP不由得想到~
　　“……白兰没办法离开这片土地，这是她的蕴生地，离开这里，她就会死。
　　起码在她觉醒之前，都不可以离开。
　　而我们妖灵族的后代一旦觉醒，首先就会展现兽性。
　　这在我们的族内，自然可以解决，但是在这里……
　　我只能希望长久和人族混居在一起的她，可以缓缓觉醒，以人性压制兽性。
　　所以，我需要时间，需要她缓慢接受体内的力量，需要她有掌控自己力量的意志。
　　只是现在，似乎没有时间了。
　　所以，我需要你们打败三大帝国，赶走他们。”
　　战士猛男听到这里，忍不住打断道：“喂，那可是三大帝国啊，我们就三个三阶职业者，拿头去打啊？”
　　“你们不会合纵连横么？”兽女瞪着明媚的双眼看着战士猛男。
　　啊……这~
　　这NPC懂的有点多啊，只是……
　　他们就TM是打游戏的，谁TM还会合纵连横啊？
　　易水度过初期的震惊，现在只是冷静地问道：“那艾尔是怎么回事？”
　　艾尔显然也是一个非同一般的角色。
　　“他？”兽女又看向了易水，“他是个意外，他是个真正的天才。
　　我要你们尽快打败三大帝国，而且不要造成杀戮的原因，也是因为他。
　　事实上，在邀请你们五位勇者来这里的时候，我自己已经独自推演了九次，每一次都以失败告终。
　　在我每一次的推演中，白兰的觉醒没办法拖延，艾尔一旦遭受到了刺激，他就会去接受他不该接受的力量。
　　那股只是单纯为了毁灭的力量，原本也是来找白兰的……
　　所以白兰不能受到危险，一旦受到危险，可能就会立刻觉醒。
　　艾尔不能感到威胁，一旦感到威胁，他就会变成灭世魔王。”
　　和着这兽女跑万象之森外面来生了个女儿，就把这些灾难全部引来了？
　　易水瞪大了眼睛，在按下心中的这些杂乱想法后，他问出了自己最后的一个问题，“村子里那些孩子们的悟性似乎都很高，又是怎么回事？”
　　职业者在原住民之中的比例，并不算高。
　　这个村落里的孩子可以全部入职职业者，简直就是逆天般的概率。
　　这个疑虑也是一直在易水的心头萦绕。
　　“因为这是白兰的蕴生地啊……不仅仅是那些孩子，那些村民其实也都是一样。”
　　蕴生地？
　　这个第二次出现在兽女口中的词，让易水皱起了眉头。
　　这是他重生之前都没有听过的词汇——属于知识盲区了。
　　兽女说完了话，就静静地看着三人。
　　三人也是静静地看着兽女。
　　另外两个LSP在看什么想什么易水不知道，易水只知道……
　　任务很难。
　　白兰不能受危险，艾尔不能受刺激。
　　和着这就是两个炸弹，一点就炸。
　　他两不说，更麻烦的是目前还不知道三大帝国来了多少人，这才是最棘手的。
　　如果三大帝国真的出动了什么主力军，他们就是真的难顶。
　　但是……
　　也不是完全没有机会的。
　　游戏的主脑，不会设置玩家绝对无法完成任务的困境。
　　或许玩家的行为会不自觉地偏向了最难的那条路，但即便是最难的那条路，也一定有着希望。
　　希望——或许就在白兰的蕴生地上。
　　合纵连横！
　　村民全员能打！
　　这两点，就是机会！
　　……
　　三阶的大盗贼在风中自由地奔跑。
　　此刻，他的呼吸都是畅快的。
　　在《奇迹》里，目前他最喜欢的，就是团长大人在第一个副本攻略视频中结束时的一句话——
　　游戏中完成一个副本或者任务的方式有千百万种，不要拘束于一个固定的思维方式。
　　通关副本？
　　没错，如果可以的话，他是想通关副本。
　　可是……
　　三大帝国都来了，还通关个鸡儿副本，尽快拿到自己个人的任务奖励，才是真的。
　　尽快搅黄这个副本，哪怕是副本攻略失败，也在所不惜。
　　这就叫反向完成副本。
　　黑曜石！
　　这才是他，以及他所代入的三阶盗贼原住民，所共有的任务与目标。
　　要不是在外面就得到了确切的信息与任务，盗贼玩家怎么会选择跟着一个只会给他画饼的小女孩来到这么一个荒郊野岭浪费时间。
　　有这个时间，练级不香么？
　　不过，功夫不负有心人，终于见到黑曜石了！
　　自己的可成长专属武器，有着落了！
　　感动！
　　来到那天艾尔击杀无数圣辉帝国骑兵的地方，无数的尸体早已不见，取而代之的，是凝聚了无数尸体、血气、怨气、暗裔力量的一块黝黑的小小菱形水晶。
　　这就是黑曜石，就是他的目标。
　　拿出自己接任务的老头给与自己的特殊容器，盗贼强忍着自己激动的心、颤抖的手，开始收取那一块小小的黑色菱形水晶。
　　“这么一小块，够么？”
　　有声音，在他的心中响起。

117 分道扬镳
　　“好了，你们去吧，关键时刻，我会支援你们的。”兽女如此说道，易水三人便离开了她的法师塔。
　　关于合纵连横这种事情，易水是没有操作空间，但是易里斯是有的。
　　游戏里的原住民NPC是天然对于勇者们没有信任的，只有个别玩家与之处好了关系有好感度的NPC，玩家的话语才能对之造成一定程度上的干预。
　　而原住民互相之间，那就不一样了。
　　虽然每个原住民NPC之中的AI各不相同，AI会判断对方的话可不可信，但总归不是对待玩家那般完全当做耳旁风。
　　信与不信且另说，总归是有了沟通的基础。
　　有可以进行沟通的基础，才能尝试着去做一些以正常玩家身份不可能做到的事情。
　　易水带着游侠和战士在寻找龙蛮帝国士兵的驻扎地。
　　论到熟悉，易水重生前厮混了接近五年的帝国，总归是熟悉一点。
　　要是遇到什么熟一点的帝国将领，说不定还能对症下药。
　　在寻找龙蛮帝国士兵驻扎军营的路上，战士和游侠玩家显然有些不太自在。
　　他们对于易水的说法有些不太相信，虽然身体变了，他们的思维方式还是玩家的思维方式。
　　玩家很多时候都当NPC的话是放屁，而NPC们又何尝不是无视玩家的所有屁话。
　　大家相互无视罢了。
　　而现在要他们去忽悠三个帝国的将领，这就让他们打心里打鼓了。
　　要知道，在这个奇特的一次性副本里面，他们的命可只有一条。
　　一旦死了，也就代表任务失败了。
　　万一进了人家军营忽悠不成功，那不是凉凉？
　　别说副本奖励了，自己任务的奖励都得灰灰。
　　所以，要不就撤了？
　　战士驾着马缓缓地踱着步子，在考虑该怎么委婉而意外地拒绝这个差事。
　　一边的游侠也是这么想的。
　　而他就果断地多了。
　　“老哥，我肚子疼，去上厕所！”
　　易水以一种奇异的目光看向了他，游戏角色也玩屎遁，是不是过分了点？
　　游侠似乎也知道自己这个借口有些不太合适，又补了一句，“人有三急，那边的身体憋不住了。”
　　易水翻了翻白眼，也懒得说他。
　　怂呗。
　　毕竟进了帝国的军营，他的命，可就没有掌握在自己的手上了。
　　游侠驾着马“嘚嘚”地跑了回去。
　　战士看着游侠的背影，驾着马凑到了易水的身边，小声地说道：“喂，老哥，有没有兴趣结个盟？我觉得那家伙不太对劲。”
　　“攻守同盟协议？”易水随意地笑着。
　　“对啊。老哥，其实不瞒你说，我感觉我们几个里面，就我最弱。真打起来，我绝对要第一个出局。所以老哥你吃肉，我喝汤，我跟你混，行不？”战士言辞诚恳。
　　“你的意思是……咱两先把另外两个家伙都清出去？”
　　“也不是……我只是想万一打起来了，老哥你可得帮帮我，我也帮你。害人之心不可有，防人之心不可无嘛~”战士连忙解释道。
　　“这事件都还没有完成的影子，就想着这……不太好吧。”易水一副有些迟疑的模样。
　　“害！我也不想啊……”战士的语气有些唏嘘，“事到如今，有件事我也就不瞒着老哥你了。其实那个法师，不是盗贼干掉的，是那个游侠，我看见了。”
　　哈？
　　听见这个意外的反转，易水有些惊讶。
　　看见易水的表情，三阶战士知道自己的情报还算有些价值，继续说道：“真的，我看到了。别看他两前面并肩作战过一次似乎感情挺好的样子。偷袭的时候，游侠那个**崽子可没手软。”
　　“那你之前为什么要和他一起骗我。”
　　战士的脸上露出不好意思的神情，“老哥，那时候我也不知道你是个什么人，万一你不管我，他对我动手我又打不过……我也不敢冒这个险啊不是~”
　　易水点点头表示接受他的解释。
　　其实吧——他们说的话易水全当放屁。
　　真相？
　　真相如何他并不关心，只要知道都不是什么简单货色就成了。
　　就连那个被第一个淘汰出局的法师，别看他出局了，要不然他也指不定能整出什么幺蛾子来。
　　“行，等这事完了，回去我们就把他给做了。”易水一口应下。
　　“行！”战士连忙开心地笑着，接着又说道：“那老哥，我先回去替你看着他！指不定他想做什么坏事呢！我看这逼崽子就没想着打通副本，他似乎另有目的。”
　　易水一副单纯样子信任地点了点头，“好，你去吧。三大帝国的事情，交给我了。”
　　战士一副欣喜模样的转身而去，转过身的脸上，满是计谋得逞的微笑。
　　看着战士离去的背影，易水摇了摇头。
　　随口应承，玩弄感情么……
　　自己擅长。
　　老渣男了~
　　离别两人，易水才按照自己早就找到的线索径直前往军营。
　　对方不想跟他去军营，他又何尝想带着这两个家伙前去军营。
　　他只是在等这两个家伙先说出来罢了。
　　法师塔内，目睹这一切的兽女收回了法术。
　　“哎~”
　　兽女叹了口气，终究是逃不开这一幕。
　　每一次，不论自己如何努力，如何引导，这些外界来的三阶职业者，总是会相互之间就产生矛盾。
　　还以为这一次的情况，会有所不同呢……
　　难道是自己承诺给出的奖励不够诱人么？
　　那些自己曾经尝试过每次都不同的许多种结果一一在她的目光中闪现。
　　以信仰成外神的神官——携民意成神却终究为民意裹挟，极端报复后被帝国后来的龙血近卫军直接绞杀。
　　接受暗裔力量转职暗黑神族的盗贼——被人族四圣之一的传奇大法师安东尼一记禁忌法术轰杀至渣。
　　试图强行奴役白兰的游侠——提前引发了白兰的觉醒，兽性大发的白兰横扫四方。
　　贪图艾尔圣剑的战士——被警惕的艾尔一番激战后丝血反杀成为了压垮艾尔意志的最后一根稻草。
　　以及……那个每次在争斗刚刚开始，就被所有人携手干掉的法师。
　　那个每次在五个职业者第一次一同踏出法术结界后，就没活下来的法师。
　　然而……这一次，有所变化了。
　　法师没有死在第一次一同踏出法术结界外，反而是死于了那个游侠的偷袭之下。
　　兽女眼中的光芒渐渐散去。
　　在她身后，忽然响起了一道绝对不该出现的声音。
　　“我死了这么多次，难道这一次就还得死？妖灵术士……也不知道我能不能获得你的这个隐藏职业……”

118 绝望
　　白兰正坐在家中园子里的草垛上发呆。
　　不知道怎么了，这两天她的脑海中，时不时地过会闪过一双清亮的眼眸。
　　那对眼睛的主人似乎在对她说着什么？
　　说的，是什么呢？
　　白兰有些苦恼。
　　除了那一对眼睛，自己也总是偶尔地会看到一朵即将盛开的白色花朵。
　　也不知道是怎么了……
　　等那个神官大叔回来，一定得问问他。
　　话说回来，也不知道神官大叔和另外两个大叔一大早就跑到哪里去了……
　　正发呆间，艾尔的身影从一边走过。
　　看起来，有点失魂落魄的模样？
　　白兰喊道：“艾尔，你怎么了？”
　　听到声音，艾尔转头看了一眼白兰，眼神中似乎没有什么焦点。
　　白兰什么都不知道，可他知道。
　　他“看见”了——昨夜，梦中，在那天那股奇怪力量的帮助下，他看见了那些摩拳擦掌的三大帝国铁骑。
　　他们，都是来攻击这个村庄的么？
　　他不明白，为什么……
　　为什么这个与世无争的小村庄，会引来这么多充满了敌意的家伙。
　　他并不是村里那些顽固自封的老人，也不是那些听从父辈话语乖乖听话的孩子。
　　他的骨子里，充满了冒险、求知、探索的精神。
　　他好奇一切。
　　他好奇外界，他小的时候，就好几次溜出了结界外。
　　在那辽阔的山脉中，他也遇到过一些外界的人类。
　　但是，无论遇到多少人，见过多少村里人未曾了解的事情，他都没办法理解——为什么那些家伙会想来占领这座小小的村庄。
　　他们为什么要在周边制造杀戮。
　　他们为什么要奴役附近村子里的村民。
　　为什么？
　　此刻看见白兰，一股莫名的情绪，更是由心而起。
　　他和白兰从小一起长大，早早没了双亲的两个孩子相互抱团取暖，挨过了这么多个春夏秋冬。
　　然而……
　　自从那个神官大叔来了之后，就变了。
　　白兰看着那个大叔的眼神，是那么地温柔，那么地闪亮。
　　不应该。
　　凭什么？
　　那个神官大叔很厉害，人也很好……
　　可是，看人……可不能只看他想让你看到的。
　　想起了过去自己小时候外出在山脉里九死一生的遭遇，想起了那无数的欺骗与谎言，艾尔眼神一凝。
　　大叔这么早就看不见了人影，是在做什么？
　　而且，那些外来的人，和他之间，又有什么关系？
　　为什么在大叔以及另外那几个三阶职业者来了之后，这些充满了敌意的家伙就来了。
　　而大叔与那几个三阶职业者之间，又有着怎样奇怪的关系？
　　这一切的背后，艾尔想知道答案。
　　而显然，大叔是不会和他说的。
　　那么，就得自己去寻找！
　　没理白兰，艾尔呼地跑开了。
　　年纪还小的艾尔不知道该怎么表达心中的感情，只知道自己不舒服了。
　　他不想在这个时候理白兰，他有那么一点点小小的心思……他想让白兰知道，自己不开心了。
　　留下了原地一头雾水的白兰。
　　这是艾尔第一次没理自己，而且，眼神似乎还有些冰冷。
　　是自己做错了什么么？
　　白兰坐在草垛上，抱着双腿，将下巴磕在双腿上，有些低落。
　　忽然，一只毛色纯白的可爱小狗一下子扑了过来。
　　小狗的身上还带着点血迹，似乎是受了伤。
　　“你怎么了？”白兰抱住了眼前这只不知从何而来扑过来的小狗。
　　小狗没说话，当然……它也不能说话。
　　伸出粉嫩的舌头，小狗舔了两下白兰的手掌。
　　“咯咯咯~”
　　白兰被舔地发痒，不由自主地笑了起来。
　　小狗抬头看着白兰的目光中，有一抹不易察觉的慈爱。
　　罢了……
　　输了。
　　自己硬生生拖了这么久，没想到不但什么都没办法改变，反而失去了最终选择权。
　　就连选择那个所有的结果中最好的那个结果的权利，如今也没了……
　　时也，命也。
　　这剩下的时光，就这么和女儿一起，慢慢度过吧。
　　和小狗调笑间的白兰，没有发现一个鬼鬼祟祟的身影，摸进了艾尔的房间。
　　战士在艾尔的房间里四下搜寻着。
　　剑呢……
　　剑呢？
　　都已经断了的剑，艾尔应该不会再把剑随身带着了吧？
　　自己已经把剑身的碎片全部收集起来了，只要再拿到剑柄，回去找那位给自己发布任务的NPC重铸了，自己就能拿到自己的可成长性的彩虹级专属武器！
　　那还不是芜湖起飞？
　　至于这个副本……三大帝国都来了~
　　还合纵连横？
　　合纵个锤子，连横个鬼。
　　乘早拿到自己的任务物品，溜溜球了。
　　在哪？
　　在哪呢？
　　四下搜寻不到的战士有些抓狂，他好不容易才找到了这么一个单独行动，且艾尔不在家的时候。
　　终于，在床下的一个角落，战士找到了被用来垫床的剑柄。
　　暴敛天物！
　　战士一把将之抽了出来。
　　轰！
　　原本就有些不稳的木床突然失去了平衡，本就结合不稳的木楔有些松动，一边砸在地上的时候更是彻底松开。
　　木床散架了。
　　巨大的动静让战士瞬间炸起了汗毛——白兰可还在外面呢！
　　他可不想自己的行动被他们发现。
　　毕竟目前副本还没结束，自己拿到任务物品也跑不了，总归是还要和他们相处一段时间的。
　　一个翻身，战士从屋子里的窗户中跳了出去。
　　紧随其后，白兰“哗”地一下推开了房门——看到了一片狼藉的艾尔房间。
　　白兰四下看了一眼，没看到什么异样，觉得可能是老鼠之类的动物，无奈地叹息了一声。
　　“哎~”
　　就算有老鼠的功劳，这乱糟糟的家里，也肯定不乏有艾尔自己的杰作。
　　走进了屋子，白兰想给他收拾一下。
　　……
　　战士一跳出屋子，刚刚起身的他，顿时收缩起了瞳孔。
　　是游侠！
　　他看到了！
　　他怎么会在这里？
　　“哦豁，我看到了什么？”游侠似笑非笑地看着战士说道。
　　战士的眼神森冷起来，“不关你的事。”
　　“我要是偏要管呢？”游侠看着战士，心里在谋划着什么。
　　这个战士看到了自己杀了法师，要不要灭了他的口呢？

119 PK与忽悠
　　毕竟副本还没结束，自己还是要和副本主角以及那个神官相处一段时间的。
　　和战士不同，自己可不能……也不需要这么急着跳反。
　　干掉他，再找那个笨比神官邀下功，接着把所有的锅都甩给这个死人……
　　啧啧，完美。
　　想到这里，游侠拿出了背上背着的长弓。
　　也不废话，游侠抬手就是给战士上了一个鹰眼印记的同时接了一个震荡箭。
　　远程打近战，以控制磨血为主。
　　只要拉着距离打，就能立于不败之地。
　　战士看着游侠，眼神有些生冷。
　　真以为他就是好欺负的么？
　　都是三阶，谁怕谁啊。
　　冲锋！
　　面对战士的冲锋技能，游侠掐算着时间在战士到达之前使用出了自己的拉距离技能。
　　后跳。
　　一点伤害和减速效果都没吃到的同时，还用脚踢了一脚战士。
　　造成了一个小小的伤害以及又一重减速效果。
　　配合震荡箭的减速，战士的速度顿时如同龟爬。
　　战士也不在意，在游侠刚刚落地之际，就伸出了自己的右手，一道金色的锁链呼啸而出，缠住了游侠的脚踝。
　　战士三阶职业技能——擒龙。
　　被金色锁链急速牵引向了战士的游侠也没有多么慌乱。
　　各职业的交锋初期，就是互换一些控制技能的cd罢了。
　　拉过游侠，战士直接补上了一记断筋。
　　相比游侠的震荡箭加上后跳的双重减速来说，战士一个断筋技能的效果就比它们更好。
　　游侠也不太在乎，只是下蹲在自己的身位前预判放置了一个冰霜陷阱，接着就往前跑。
　　战士要追他就必须要踩自己的冰霜陷阱，要么就得选择绕行。
　　无论哪种，他都没办法再追上自己。
　　战士也不管那么多，断筋后卡着技能共cd的时间快到的时候打了一记平A接奔雷斩。
　　附带电光特效的一记迅猛斩击劈在了移动速度极为缓慢的游侠身上，带起了一个有些高额的伤害数字。
　　控制技能是为了打伤害服务的。
　　近战打远程，就得抓住一切能够输出的机会先把输出给打上。
　　此时，游侠的双重减速时间结束，战士给出的断筋还有一秒时间。
　　趁着这个空档，战士先行走位，逼向游侠的走位前方。
　　能接到隐藏任务的他们，可都不是什么省油的灯。
　　基础的PK技巧，谁都不差。
　　游侠拉着被缓速的脚步，围绕着冰霜陷阱开始调整自己的行进方向。
　　共cd结束，不等平A间隔，战士又打出了一记重劈。
　　真正的PK中，能打在对方身上的伤害才是伤害，想要像撸boss的时候一样打满伤害，那是不可能的。
　　与此同时，趁着战士的平A间隔，游侠抬脚就给了战士的下巴一记高踢。
　　游侠二阶职业技能——近卫。
　　近卫有0.5秒的施法时间，不等对方的技能共cd，游侠怕被战士眼疾手快地使用了破魔击给打断了。
　　至于为什么这时候才用，那是游侠掐着自己的减速时间才选择的时机。
　　用早了的话，自己身上还挂着断筋的减速，可跑不了多远。
　　战士陷入了一秒多一点的晕眩当中，游侠拔腿便跑。
　　一边跑着，一边开启了自己的技能——移动射击。
　　这是三阶游侠的转职技能，不是游侠的三阶基础职业技能，属于这个三阶游侠本体的个人选择。
　　移动中的同时，游侠一边举弓便射。
　　平A接连矢。
　　三支前后几乎相连的箭矢先后抵达了战士的面门。
　　三个触发印记的水蓝色法伤，三个物理性伤害的土黄色数字。
　　战士醒来，看着几乎快到了自己技能的极限距离的游侠，没有犹豫，直接使用了一个预判性质的控制技能。
　　战士三阶职业技能——裂地。
　　三十度范围角度，全体减速，而在技能中心一条大概5度的线上，才有眩晕效果。
　　幸运的是，游侠似乎不了解战士的三阶职业技能，没有刻意走位，被眩晕在了原地。
　　为时1.5秒。
　　追！
　　一追一逃。
　　互换伤害。
　　当血量同时下了大半时，两人的眼中，都显示出了些许从心的意思。
　　两人的操作半斤八两，谁都没有绝对性的优势。
　　这么打下去，指不定谁死。
　　“不打了，别便宜了那两个家伙。”
　　“行，你先别跑了。”
　　“好。”游侠看着已经好了的后跳技能cd，停下了脚步。
　　看见游侠事先做出了诚意，战士也没有变卦。
　　这么打下去，死的真不一定是谁。
　　“我看见了你杀了那个法师，你也看见我拿了剑柄。不如我两联手。”
　　“好。”游侠点了点头，“等那个神官回来，我两先联手把他做了。他似乎比我们都强，最后单对单谁都打不过他。”
　　“没问题。”
　　……
　　易水在军营的门口等了好一会，才在一个帝国士兵的引领下，见到了自己要见的人。
　　看见对方的时候，易水面上不变，心中有些凛然。
　　是没见过的生面孔，没办法对症下药，只能随机应变了。
　　“你有事要见我？”
　　“是，大人您的目的我知道，我愿意为大人效力。”
　　“哦？”满脸大胡子的威严男人看着易水，眯起了眼睛，“我为什么要相信你。”
　　“因为大人您必须要信我，我已经找过了圣辉帝国。您不同意，他们就会先您一步，拿到您想要的。”易水抬头看着男人，眼神中毫无惧色。
　　“你在威胁我？”男人的语气中有些压抑的怒气，“我现在杀掉你，就什么都结束了，不是么？”
　　“我有同伴，您可以试试。”易水面上丝毫不慌。
　　男人用危险的眼神看着易水，“你找过了圣辉帝国，又来找我，是什么意思？”
　　易水露出市侩的笑容，一副贪婪模样地说道：“价高者得。”
　　“你不怕有命拿，没命花？”
　　“拿到手了再说。”易水无所谓地笑着，活像是一个心中满是利欲的无法无天之徒。
　　“你真的可以帮我？”
　　“大人您有自己的眼线，我有没有这个能力，您应该知道。”
　　真以为三大帝国的人这么好心或者是这么疏忽？
　　那些逃难而来的难民，如果不是他们有意放纵，怎么可能能逃离他们的管制？
　　难民们大部分都是真的难民，而其中少数的家伙，可就说不定了。
　　男人一时没有说话，只是沉思了片刻，才缓缓地一点头说道：“好。”
　　在龙蛮帝国军营外守了半天的艾尔看见了和龙蛮帝国军营中一个一看就是大官的家伙有说有笑并肩走了出来的神官大叔。
　　果然！
　　艾尔小小的心里，顿时充满了被背叛的心酸。
　　原来，这个看起来是那么好的大叔，也是个人面兽心之徒！
　　欺我！
　　害我们！
　　你们，都该死！

120 失踪与希望
　　离开了龙蛮帝国驻扎的兵营，易水又前往了圣辉帝国驻扎的兵营。
　　故技重施。
　　对着三大帝国用出了相同招式的易水，总算是暂时性地稳住了三大帝国。
　　易水回到了白兰的家中时，只见到了一脸焦急的白兰。
　　“大叔！大叔你终于回来了！”一见到易水，白兰连忙迎了上来。
　　“怎么了？”看着脸色不太对劲的白兰，易水不知道发生了什么。
　　“艾尔！艾尔不见了。”白兰说道。
　　易水抬头看了看天色，还早啊……最多也就不见了一个早上，有必要这么着急么？
　　“他是不是去帮忙开荒去了？”易水问道。
　　“不是，我都问过了。”白兰说道。
　　她还记得艾尔离去时的目光——冰冷而又陌生。
　　在和后来的小狗玩闹了一会后，她终究是放不下心中的忧思，前去寻找。
　　然而……
　　没有人见到过艾尔。
　　他就是不见了。
　　“这……”易水皱了皱眉。
　　兽女法师说过，艾尔可是一个炸弹。
　　一旦受到什么刺激，指不定会做出什么意外的事情。
　　“啊呜~”白兰的脚边，一只毛茸茸的纯白小狗忽然低吼了一声，引起了易水的注意。
　　好漂亮的小狗~
　　易水只是看了它一眼，就没有再理它。
　　“啊呜~”见到易水不理自己，小狗一下子扑向了易水的脚边，对着易水的小腿狠狠地一口咬了下去。
　　就是这些人！
　　就是这些外人！
　　只会坏事！
　　要不是他们，自己这一次怎么会连最后的选择权都没了？
　　一口咬上，易水都没感觉到疼，小狗自己反而是“呜咽”一声，委屈地退到了白兰的脚脖子后缩了起来。
　　易水只是皱着眉，寻思着艾尔可能会去的地方。
　　这个小炸弹，能去哪呢？
　　暗处，战士压下了游侠搭上的弓箭。
　　“怎么？”游侠怀疑地看着身边的战士。
　　“先问问情况再说，他又不知道我们的打算。”
　　战士已经拿到了自己想要的任务物品，顿时对这个副本的通关奖励又上了心。
　　人总是不满足的。
　　看这神官的模样，似乎有戏的样子。
　　游侠犹豫了下，才说道：“好。”
　　两人从暗处走了出去，战士爽朗地直接对着易水问道：“老哥，你终于回来啦，谈得怎么样了？”
　　易水点点头回道：“拖住了，我们至少有半个月左右的时间。”
　　“半个月？”游侠惊呼道。
　　虽说这个副本里的时间对比外面极慢，但是要他再在这个副本里待半个月，他有些不太愿意。
　　不像是战士，他的目标，可还没到手呢。
　　而且与战士不同，他的目标太过醒目，他想在最后副本快要终结的时候再出手，自然是想着副本越快结束越好。
　　与游侠的心态又有所不同，战士倒是挺喜欢这意外的消息，“老哥你真的做到了？”
　　反正他两边都签了攻守同盟协议，左右都不吃亏。
　　在易水不注意的瞬间暗中给了游侠一个眼神，战士继续说道：“难道我们真能完成这个不可能的任务？”
　　易水点点头，“反正总归是有个希望了，不过……”
　　“不过？”游侠心急地问道。
　　“不过我们得先找到艾尔，他不见了。”易水说着，看向两人，“他不见的后果，你们也知道。”
　　“那还在这等着干什么？还不去找他？”战士连忙说道。
　　“嗯，我们分头去找。”易水点点头，接着回头对着白兰安慰道：“你别急，我们去找他。”
　　“嗯~好。”白兰点点头。
　　她的性子有些软弱，总是听从自己愿意相信的人的主意。
　　“走。”
　　“好。”
　　三人分开，游侠和战士却在分开后不远处又默契地会和到了一起。
　　“你真的相信他？”游侠不太像节外生枝，副本早结束早了事，他可不在乎副本这虚无缥缈的奖励。
　　最主要的是——完成难度太高。
　　和三大帝国掰腕子……这可是游戏当前版本游戏世界中的天花板战力，他们拿头去打。
　　“试试呗。”手里捏着任务物品的战士心中丝毫不慌。
　　反正无论最后副本是否完成，自己都是稳赚不赔——前提是，自己不能死了。
　　保证自身存活的同时，尽量获得更多好处，岂不美哉？
　　单对单，游侠可不觉得自己能打得过那个神官。
　　而自己的真正目标又和其他人——起码包括那个神官之间，有着不可调和的天然矛盾。
　　自己要完成自己的真正任务目的，一定得先干掉那个神官才是！
　　既然战士想要再观察观察，那自己也就只能再和他们装成表面兄弟。
　　一天时间，缓缓过去。
　　三人毫无所获地回到了白兰的小院子里。
　　易水是没找到艾尔，战士和游侠却是侧面印证了易水的说法——三大帝国果然都收敛了爪牙，似乎都在耐心地等待着什么。
　　“那家伙还真办成了。”
　　“说实话，我有点怕他了。”
　　“我也是……”
　　战士和游侠小声地嘀咕着。
　　待看见易水推开园子木门的那一刻，两人又一起迎了上去。
　　“怎么样？”
　　“没找到。”易水摇了摇头。
　　“那怎么办？”两人面面相觑了一眼，有些不知所措的模样。
　　易水叹息了声，“不管他了。做我们该做的事情，尽人事，听天命。”
　　“做什么？”
　　“训练那些村民啊！”易水看着两人，觉得他们的脑子是不是不太好使，自出了兽女法师的法术塔之后，他就已经说过了之后的行动目标。
　　“哦哦~”
　　“好。”
　　黑暗中，一个潜藏在黑暗中的影子看着这三个三阶职业者。
　　杀气，在悄然蔓延。
　　……
　　艾尔漫无目的地游荡着，不知不觉间，天色已经完全地暗淡了下来。
　　恍然间意识到时间的艾尔回过神来，意外地发现自己竟然下意识地走到了那个奇怪的地方——那个让自己爆发了不该有的力量的地方。
　　“你终于来了~”一道虚无的声音不知在何处响起。
　　“谁！”艾尔眼神一凝，看向四周。
　　“你我，本是一体。”
　　“谁！”艾尔只是警惕地问道。
　　“我就是你，你就是我~我们，本该是一体！”虚无的声音低沉，声音中带着淡淡的蛊惑。
　　“出来说话！”艾尔竖起剑眉，丝毫不理对方的这些小把戏。
　　生来就是英雄模板的艾尔天生自带+3意志抵抗，普通的蛊惑效果，对他没有丝毫效果。
　　有黑气凭空生成，在艾尔身前的半空中渐渐凝聚在一起。
　　黑气越发凝实，片刻后，一个与艾尔形象一模一样的黑气版艾尔出现在了艾尔的眼前。
　　“我就是你，你就是我。到现在，你还不明白么？”
　　艾尔看着眼前的黑影，眼神疑惑，“我不明白。”

121 统帅
　　“或许看看这些，你能明白。”黑气版艾尔一挥手，白天易水进出三大帝国军营的场面，顿时出现在了艾尔的眼前。
　　走了这么久，艾尔其实已经有些疑惑自己之前的想法。
　　或许，是自己误会了大叔？
　　毕竟从自己与大叔的相处来说，神官大叔怎么看都不像是一个坏人。
　　或许，是大叔在帮村落里的人做出什么争取？
　　这个世界上，是有好人的，对吧？
　　至于白兰……谁不喜欢即给人安全感，又善良温柔的大叔呢？
　　此刻，面对黑气版艾尔放出来的影像，艾尔反而更加坚定了自己的想法。
　　大叔如果是真的是坏人，应该不会同时接触三方显然敌对的势力吧？
　　眼见艾尔不信，黑气版艾尔加大力度。
　　……
　　“价高者得。”
　　“你不怕有命拿，没命花？”
　　“拿到手了再说。”
　　这……
　　艾尔有些犹豫。
　　是与非，他已经看不懂了。
　　“还不明白么？”黑气版艾尔的声音中，越发地低沉，满是引诱的蛊惑。
　　艾尔的眼神清亮，他忽然记起了那个清晨。
　　阳光穿过枝叶间的空隙，撒在面前的神官大叔身上。
　　落在他身上那细碎的金芒让那个胡子拉渣的男人看起来意外地可靠温暖。
　　阳光下，是那个男人沉厚的声音，“既然入职成为了一名神官，那么你们首先要记住的，就是神官十大箴言。
　　神官十大箴言第一条——面对邪恶，绝不屈服！”
　　“面对邪恶，绝不屈服！”X6
　　……
　　艾尔眼神坚定起来，“我不明白。”
　　“不明白没关系，再多看看，你就明白了。”黑气版艾尔挥了挥手，在他身边的一块石头顿时一片光洁干净，“在这里多看看，你就都明白了。”
　　艾尔也不怕，只是也不知出于什么心理，他没有拒绝黑气版艾尔的提议，沉默地走向了石台上坐了下来。
　　一黑一白两个艾尔的面前，一片周边波动着黑气的光幕静静地呈现在两人的眼前。
　　上面，就是如今的村落。
　　……
　　清晨，易水叫醒了睡在了园子里的战士和游侠。
　　好不容易稳住了三大帝国，可得抓紧这难得的时间。
　　时间，应该就是这副本的关键要素。
　　进过三大帝国军营的易水知道，不说三大帝国后面会不会再有的援军，反正这初期到达的三大帝国兵力，其实并不是很强。
　　也不知道是怕引起对方的注意，还是出于什么别的考量，总之来到这里的，都不算是什么很强的队伍。
　　这就给了易水希望。
　　当前的村落里至少有一千多村民，人人可以成为职业者的情况下，哪怕全是一阶的职业者，凝聚起来也是相当强大的一股力量。
　　扛过三大帝国的第一波攻势，应该是没有问题的。
　　在村落里那个老头的帮助下，除了一些还在建设的村民，其他所有的村民，都被聚集到了易水和战士游侠的面前。
　　没有了盗贼和法师，村民们可选择的入职方向少了一个。
　　但是战士、游侠和神官三大体系，也勉强可以形成配合。
　　三大帝国传统的战法牧战斗体系，还是有其值得借鉴的地方的。
　　“攻击！”
　　“收！”
　　“攻击！”
　　“收！”
　　这些村民们有一点好，很听话。
　　面对当初肆虐的强盗们是，面对如今显得强势的易水也是。
　　虽然没有接受过相关的训练，但是经过一整个上午的列队训练后，下午时候，易水和战士游侠终于开始了各自的训练。
　　玩家的面板中没有相关的能力，但是易里斯等三个三阶职业者的本体，可是有着相关的传授职业的面板能力。
　　“前排，射！”
　　“蹲下！”
　　“第二排，射！”
　　“蹲下！”
　　“第三排，射！”
　　……
　　白兰远远地站在一边，看着热火朝天的场面，以及在阵列中巡视以及不时纠错的那个大叔的背影，眼神中满是崇拜的神色。
　　有他在，似乎什么都不怕了呢~
　　“冲锋！”
　　“冲锋！”
　　“冲锋！”
　　三阶的战士在村民的阵列中只是扯着嗓子如此喊道。
　　白兰脚边的那只毛茸茸的白色小狗看着眼前的场面，心中又燃起了些许希望。
　　眼前的场面，是过去从来没有过的。
　　这是变数么？
　　一整天的训练下来，随着天色渐暗，热火朝天的场面也消失不见。
　　白兰在自己的屋子里，意外地发现了一张药方。
　　在易水回到小院子里的时候，白兰连忙拿着丹方找到了易水。
　　药方上面，清楚地写着这药液的作用。
　　药液浴身，可梳理脉络、强化体质、温养精气。
　　这……
　　易水拿着药方，看着远处法术塔的方向挑了挑眉。
　　她也给出了援助么？
　　看来，自己的想法，或许真的可以。
　　易水捏了捏手中的药方，暗暗地有些振奋……他丝毫没有发现眼前一只白色毛茸茸的身影在努力地跳着试图引起他的注意。
　　拿着药方，易水转身而去。
　　有这种好东西，得立刻让村里那个老头找人制作出来给所有村民发放。
　　药方上的东西他不太清楚，但是既然是那位兽女法师给出的援助，想来都是一些很容易找到的东西。
　　而在黑夜下的村落，星星点点的法术波动开始此起彼伏地出现。
　　白日里村里发生的一切，都以各种不同的方式，传递了出去。
　　“这就是他的方法？”
　　……
　　“大人，他会不会是骗我们的？”
　　……
　　“他不敢。”
　　……
　　果然没错，大叔不是那样的人！
　　大叔是想要救村庄的！
　　艾尔的眼神越发明亮。
　　“你真的以为他是这个目的？”黑气版艾尔语气飘忽地说道。
　　“事实摆在眼前。”
　　“你看到的，不一定就是真相。苦难，是信仰最好的滋生地。”
　　艾尔看着黑气版艾尔，只是问道：“那难道你说的就是真相了？”
　　黑气版艾尔摇了摇头，“不信，你就再看看。”
　　“我意如此。”
　　……
　　“战士成排集体冲锋。
　　神官居中策应保护。
　　游侠每三十人一队，不间断攻击掩护。”
　　为了走信仰成神的路子，易里斯的面板中也有着“统帅”的存在。
　　统帅（信）：个人魅力+5，麾下部队士气+5，面板基础属性+2%。最大捕捉人数：2000。
　　和玩家不同，原住民NPC面板中的“统帅”，可就是实实在在地可以给麾下的部队提升属性士气等因素的。
　　在原住民NPC中，统帅这个属性并不多见，即便是一些低级的帝国军官，也未必拥有这条属性。
　　而这，也是易水整个思路的核心要素。
　　毕竟这些村民即便天赋再如何好，心态上也都是普通的农人。
　　没有超凡因素的影响，他们是不可能在短时间内成为可以拼命的战士的。
　　如今的训练，不仅仅是传授技能，更是在扩大自己在这些村民心中的认同感，不然他的“统帅”也没有发挥的余地。
　　而时间，是易水最大的短板。
　　三大帝国的主事人并不傻，拖延半个月的时间，是自己预估的时间。
　　事实上，每一个清晨，可能都会有三大帝国的铁骑踏入村庄。
　　而在十五天后，领队最为暴躁的圣辉帝国的率队将领，已然按捺不住心中的暴躁。
　　“全军听令！出击！”
　　另外两大帝国第一时间收到了这个消息，却只是巍然不动。
　　同时还“好心”地派人给易水做出了提示。
　　正和白兰坐在一起喝着白兰熬出来的粥的易水轻轻地放下了手中的瓷碗。
　　终于来了么？
　　该来了。
　　这世界上没有可以轻松取得的胜利果实。
　　想要和平、想要自由，就得用自己的双手争取。
　　“通知所有人，集合！”
　　易水起身，说道。

122 射！
　　看着起身就走的易水，白兰连忙叫了声，“等等。”
　　易水停下脚步，疑惑地看着急忙跑进了屋子里的白兰。
　　片刻后，白兰抱着一件被叠放地整整齐齐的亮银链甲走了出来。
　　那是易里斯这个本体之前身上穿的那套？
　　易水看着链甲，眼神有些出神。
　　“小心。”白兰看着易水的眼神中满是凝重。
　　摸了摸白兰的小脑袋，易水随意地笑了笑，“没事，我们会赢的。”
　　……
　　平原上，仓促被聚集起来的大部分村民们的脸上都挂着迷茫的神情。
　　今天的集合，和往常似乎不太一样。
　　虽然没有人知道，但是一股战争的压抑气息还是沉甸甸地压在了每一个人的心头。
　　“发生什么了？”
　　“今天不训练了么？”
　　“怎么回事？”
　　易水穿着一身闪亮的银光链甲，骑着高头大马在列好的村民战阵前缓缓走过。
　　他走得很慢，也能看得清那些村民们每一个人脸上的神情。
　　他们对即将到来的战争一无所知。
　　这也是易水刻意为之。
　　半个月前，这些都只是些普通的村民，甚至在面对那人数不算太多的强盗们时，他们连反抗的勇气都没有。
　　如今，却是要他们和这片大陆上最强大的三大帝国其中之一正面交锋。
　　老实说，易水的心里没底。
　　可是，这是他唯一能找到的方法了。
　　这个世界上，从来没有救世主。
　　有的，只有自己的双手。
　　易水停下了身子，远处，如同山崩海啸般的骑兵行进声已经渐渐传入了他的耳朵里。
　　村民们的队伍中鲜见地开始出现了些许骚乱。
　　“镇定！”
　　易水郎声说道，拥有统帅的他说出的声音，让骚乱的人群又稍微安静下来。
　　这也得益于近半个月以来的服从式训练。
　　易水身边，那位村老的脸色显然有些惊慌，他是知道实情的。
　　大战之际，他想要从易水这获得一些他们可以获得最终胜利的信心。
　　“大人，我之前和你说的那个传说……”
　　“没有传说。”易水目视前方，“没有神明，我们只有我们自己。”
　　看着易水面色坚毅的侧脸，村老有些拿不准主意。
　　“民间传说救不了我们，自己的仗，要自己打。”易水说着话，拨马上前。
　　圣辉帝国的骑兵，到了。
　　人数不算太多，易水粗略一眼扫过，目测也就只有三百人左右。
　　但，这是三大帝国的军队！
　　圣辉帝国的骑兵也在看见易水的身影后，在带队将领的示意下停了下来。
　　“你说你可以用你的方式帮我找到我要的目标，我给了你十五天。”为首的将领摘下了自己头上戴着银色战盔，嘴中发出了低沉的声音。
　　“现在告诉我，人呢？”
　　易水回头看了眼身后有些骚动的村民战阵，笑了笑——
　　还好，亲眼见到圣辉帝国的骑兵之时，这些村民也没有直接溃逃。
　　或许，也和易里斯的“统帅”有关吧。
　　“抱歉，我骗你的。”再回过头看着眼前的将领，易水摇了摇头笑道。
　　“很好。”将领点点头，又将战盔戴在了头上，“我喜欢你的这个决定。副官，现在还有什么好说的么？”
　　将领身边的另一个圣辉帝国的军人沉默地摇了摇头。
　　“那么，迎接死亡吧。”将领如此说着，在他的话语中，恍惚间竟然是尸山血海般的景象。
　　拔出腰间的巨剑，高高举起。
　　“圣辉，永照大地！”
　　“圣辉，永照大地！”XN
　　这些骑兵身下久经沙场的战马似乎也闻到了战争的味道。
　　在这些战马的鼻息间，满是湿热的白气。
　　易水拨马便回，“所有人，准备！”
　　指不清是易里斯的“统帅”起了作用，还是村民们不知者无谓，亦或者是这半个月以来的服从式训练的成效。
　　总归，村民们举起了各自手中的武器。
　　那是由战士的冶炼技能、游侠的铸造技能，以及村民们挖出的铁矿石最终制作出来的粗制乱作的成品……总好过拿着木质的武器对敌。
　　战争的阴云笼罩在了这片法术结界保护的土地中。
　　而一只小小白色的毛茸茸身影正在村民们组成的军阵中穿梭着。
　　白兰不见了！
　　那丫头，可千万不能出事啊！
　　然而真正的战争，可不在意这些小小的旁枝末节。
　　冲锋！
　　“游侠准备！”作为副指挥的三阶游侠大声喊道。
　　即将来到的大战，也点燃了他胸膛中的热血。
　　玩游戏，让自己变得更加强大是一方面，而遇到这种可遇不可求的机会，则更是难得。
　　游侠有些庆幸自己选择了相信那个神官。
　　这一次，就算是副本失败、任务失败，又怎么样？
　　无悔！
　　“怕么？”
　　拉文加得对着身边做了些许伪装的白兰问道。
　　白兰摇了摇头，看着骑马站在军阵最前方的那个男人，摇了摇头，“不怕。”
　　虽然在爸爸的口中，妈妈在生下了自己后就抛弃了他们父女两。
　　但是在无数个夜里，白兰似乎总能听到一个女人在她耳边的窃窃私语——
　　女人，总是在遇到了真正的爱之后，就变得勇敢。
　　白兰有种直觉，那是她的妈妈说的，那是她的妈妈对她自己行为的解释。
　　而如今，白兰觉得……
　　自己也是。
　　握了握手中的战锤，白兰深深地呼了口气。
　　不过三百人左右的圣辉帝国骑兵，冲锋起来的时候，却有着千军万马般的声势。
　　而在这山崩海啸前，总有一个坚定的声音洪亮而又沉稳地在所有人的最前方指挥着。
　　“保持阵型，整齐划一！”
　　“守住阵地！”
　　“把他们挡回去！”
　　热血，在胸膛中翻腾。
　　身在战阵之中的白兰只觉得热血上涌，视野变窄，耳中，也似乎满是轰鸣。
　　一朵白色的花骨朵，在她的双眸中开始淡淡浮现。
　　……
　　在边缘泛着黑气的光幕中看着这一幕的艾尔忽地站起了身子。
　　“你想干什么？”黑气版的艾尔问道。
　　“去帮他们！”
　　“就凭现在的你？”
　　艾尔脚步一顿，“死，也要死在一起。”
　　“嘁~”黑气版的艾尔嗤笑了一声，他指着光幕中的村民战阵，“他们拼命，是为了活。你却好，只想着死。”
　　“那我要怎么办？”艾尔死死地盯着黑气版的艾尔。
　　“很简单，接受我的力量。没有力量，你拿什么去保护他们？”
　　“接受你的力量？”艾尔的眼神顿时失去了些许神色。
　　在这个危机关头，在外界因素的影响下，暗裔的力量，终于稍稍掌握了些许主动权。
　　……
　　白兰知道自己的情况似乎有些不太对劲，下意识的，她想给自己鼓气。
　　思绪，有片刻回到了那天的清晨。
　　“神官十大箴言第一条——面对邪恶，绝不屈服！”
　　“面对邪恶，绝不屈服！”白兰用有些细嫩的声音如此喊道。
　　在她一边的拉文加得以及提里奥等几个孩子也听到了。
　　孩子们的声音顿时占据了战场上的一个角落。
　　“面对邪恶，绝不屈服！”
　　如同一点星星之火，这声音传遍了村民们所组成的全部战阵。
　　“面对邪恶，绝不屈服！”
　　一时之间，由这些村民们所发出的声浪，甚至盖过了圣辉帝国骑兵冲锋的声势。
　　“射！”
　　眼看着对方的骑兵队伍进入了射程，三阶游侠声嘶力竭地喊了出来。
　　“射！”
　　“射！”
　　“射！”

123 歼灭
　　远远地通过自己的方式看着这一场战争的龙蛮帝国将领收回了目光。
　　不论那个神官的内心真实想法是如何，起码对方的组织能力、训练能力都是出类拔萃。
　　短短时间之内，竟然就可以让原本只是一些懦弱羊羔的村民，发挥出和圣辉帝国骑兵势均力敌的战力。
　　不得不说，是个人才。
　　如果他真心帮助龙蛮帝国的话，事后，也不是不可以引接他加入帝国的编制。
　　……
　　“他们能赢么？”
　　听到耳边副官的下意识呢喃，紫虚帝国的将领微微摇了摇头。
　　交战的双方是胜是败，对他毫无影响。
　　村民方胜了，就看那个神官该怎么给自己一个交代。
　　圣辉方胜了，也只是以屠戮的手段帮他们引出了最终的那个目标。
　　至于后续发展、结果，还要看各方手段。
　　而对于圣辉方的出手，也早就在他们的预料之中。
　　正面战场中，圣辉帝国是三大帝国之中最弱势的一方，由不得他们多做拖延。
　　……
　　混战中，易水看到了一个不该出现在这片战场上的身影。
　　白兰？
　　她怎么混进来了？
　　然而自身被圣辉帝国将领盯上的易水可没有闲暇去照顾她。
　　能在被三人围攻之下抽出空观察周围的情势，已经是他所能做到的极限了。
　　一边同圣辉帝国的三人交战，易水一边也没有忘记指挥全局鼓舞士气。
　　“游侠保持编制，集中射击！”
　　“战士、神官，用你们的身体挡住他们的冲锋！”
　　在战场上，没接触过这种场面的人大部分都是脑子一片空白。
　　这种时候，只要有人发出指令，他们就会跟着照做。
　　这就是半个月以来的服从性训练的真意。
　　“想想那些被他们残害了的家人，朋友……”
　　“为逝者默哀，为生者奋战！”
　　“我们的脚下，是亲友的尸骨，不要让他们失望！”
　　“绝不纵容！绝不姑息！”
　　“他们来了，就让他们死在这里！”
　　“系统提示：你的统帅（信）达到了最大发挥阈值。”
　　+5个人魅力、+5部队士气。
　　看着被挡住了冲锋势头的部队，带队的圣辉帝国将领看着易水的眼神中满是杀意……与尊重。
　　“必须要先干掉他！”
　　“是！”X2
　　跟在游侠编制旁的三阶游侠看着眼下如同史诗般的交战场面，忽然想起了什么。
　　那个顶着三个帝国强者单打独斗的同时还不忘指挥全场的身影，在他的眼中显得无比光耀伟大。
　　这不仅仅是统帅指挥能力了，同为三阶，以一敌三，这也是极其强大的操作能力。
　　他打开了视频录制。
　　他要让所有人知道，这个游戏中的神官，不是只有“团长大人”和其他神官两种！
　　他要让所有人知道，这个游戏中，何处没有英雄？
　　“属于我们的时刻，就是现在！”
　　“要么凯旋而归，要么化作他们身上的伤疤！死战！不退！”
　　“绝不撤退！直到最后一人！”
　　眼神中满是狂热的村民，让与他们交战的圣辉帝国骑兵都是惊讶不已。
　　这等战斗意志，已经不亚于他们三大帝国的精锐部队了。
　　“砍了他们！”
　　“不留活口！不死不休！”
　　“啊~~~”白兰只能听到耳边无数人的怒吼。
　　“还不去么？”艾尔看着眼前的黑气版艾尔，已经光幕中的画面，犹豫不决。
　　……
　　“绕后！拖住他们的脚步！”
　　“他们停下来了！胜利终将属于我们！”
　　相比较因为默契而沉默作战的圣辉帝国骑兵，村民方这边所有的士气，都似乎来源于同一个人。
　　然而，人这种拥有感情的生物，在情绪爆发之际，所能爆发的潜能，也是不可思议的。
　　“列队，准备接手。”远远观察的龙蛮帝国将领冷冽地挥手。
　　“到我们出场的时候了，圣辉输了。”紫虚帝国的将领舔了舔嘴巴，转身走向了自己的部队中。
　　“他们还在打呢。”副官跟上。
　　“已经输了。”
　　……
　　“截断他们的退路！”
　　“阻断他们的撤退！”
　　三个三阶的圣辉帝国的职业者，却始终拿不下易水一人。
　　而停止了冲势的骑兵，面对人民战争的汪洋大海，也如同陷入泥潭。
　　毕竟他们也不是什么帝国的绝对精锐战力，最多只能算得上是一些久经战阵的老兵罢了。
　　他们的个人实力，不算太强。
　　于是圣辉帝国的将领有了撤退的意思。
　　他没有想到，仅仅是带着这么一些普通的村民，这个神官就在他的眼皮子底下，用了十五天创造了一个他未曾预料到的奇迹。
　　正常来说，他们怎么也没有输的可能……
　　“自由，属于我们！”
　　“今天，不是我们的死期就是他们的死期！”
　　“只有打痛他们，他们才不会回来！”
　　白兰眼中那朵快要盛放到了极致的花朵，又忽得消失不见。
　　艾尔也又一次沉默地坐了下来。
　　赢了！
　　他们赢了！
　　圣辉帝国骑兵，全员覆灭！
　　他们赢了！
　　只是冷静下来的战场上，一片寂静。
　　血。
　　尸体。
　　不仅仅是圣辉帝国的，还有他们自己的。
　　一千四百多人的村民队伍全数出战，如今也不知道活下来了多少。
　　值得么？
　　值得！
　　因为三大帝国不会给他们留下丝毫活路！
　　他们的目的本就是全歼村民，引出因不明原因护佑这些村民的那个背后之人。
　　“我们，赢了！”易水骑在马上，高高地举起了自己的拳头。
　　没有欢呼，只有茫然。
　　易水看着凄惨的战场，无声地摇了摇头。
　　从来就没有不流血就能得到的自由。
　　在这一片暗红色基调的战场之上，有一只毛色纯白毛茸茸的小家伙急速地扑向了易水。
　　经过了这么些天，她的伤势也好了一些。
　　“神官，快！快去法师塔！”
　　面对这忽然扑进自己怀里口吐人言的小狗，易水瞪大了眼睛。
　　这又是什么玩意？
　　“是我，妖灵族的法师！”
　　“是你？这就是你的本体？”
　　小狗呼呼地点头，经过这些时日，她才稍微恢复了些许。
　　同时，也是易水一战歼灭圣辉帝国全员，给了她些许希望。
　　或许，还有救！
　　“先别说这么多，你快去法师塔阻止那个法师！”
　　“那个法师？哪个法师？”
　　“就是和你们一起来的那个法师！他诈死，还偷袭了我，现在正在夺取我的力量。再不阻止他，就要出大事了。”
　　轰！
　　正说着话，整片笼罩着这片时空的法术结界都是震了一震。
　　不是保护这片土地挡兽不挡人的那个过滤结界，而是……维持这个副本存在本身的那个时空结界！
　　“怎么回事？”易水眼神一凝，看向眼前的兽女法师本体。
　　“维持时空结界的是我输入在法师塔里面的力量，现在，他正在回收那些力量归于自身！一旦他成功了，这片时空结界就没了！”
　　“没了就没了呗？”易水有些摸不清状况，没了时空结界，是不是就代表他们完成了这个副本了？
　　“不是！你以为三大帝国都是吃素的么！他们早在外面布置好了！”
　　小狗焦急地说着，随即挥了挥自己的小短爪，一片小小的光幕就在易水的眼前出现。
　　光幕中，是旗帜分明的三大帝国势力。
　　龙血近卫军。
　　虚空猎手。
　　圣武士团。
　　三大帝国的最核心战力！
　　MD！
　　这游戏还要不要人玩？
　　“要我怎么做？”易水连忙问道。
　　“去法师塔击败那个法师，法师塔自然会回收我的力量用以维持结界！快去！”
　　“你呢？”
　　“我要找白兰！白兰不见了！”
　　“好。”

124 勇气
　　“我在这。”白兰远远地喊道。
　　在战场上，她只把自己当做一个普通的职业者，做好自己该做的事情，就是她的使命。
　　听见声音，易水和小狗同时看向了那个向着两人走来的娇小身影。
　　笼罩在不合身的皮甲下的那个扎着单马尾的小女孩的身上满是血污，然而她的眼神，却是一片清明。
　　小白狗连忙从易水的怀中跳了下去跑向了白兰，快速地绕着白兰跑了一圈看了看白兰有没有伤在哪。
　　然而白兰却只是看着那个骑在马上的身影。
　　是他……
　　自从刚才时空结界抖动的那一刻，恍惚间的些许记忆片段让她知道了眼前的人是谁。
　　是他！
　　他果然没有负我。
　　然而易水却是没空和她说些什么，现下一切都好。
　　那就好。
　　易水只是和白兰短暂地对视了一眼，就对着一同凑过来的战士和游侠喊道：“上马，和我走，还有别的任务。”
　　“我们不是赢了么？”
　　“咋还有任务？”
　　“别废话。”
　　“是！”战士和游侠一同嬉皮笑脸地说道。
　　他们知道，眼前的这个男人，是他们一生中只能仰望的存在了。
　　然而，又是整齐划一的马蹄声，渐渐传入了几人的耳朵里。
　　易水顿时皱起了眉头。
　　怎么？
　　另外两个帝国也都在今天坐不住了？
　　不给他一点时间么？
　　轰！
　　又是一阵在场只有易水、战士、游侠以及小狗能感受到的时空结界抖动。
　　易水犹豫了下，看着小狗那焦急的眼神，也知道法师塔的事情更加重要。
　　皱了皱眉，易水对着白兰招了招手。
　　他有个大胆的想法——也是迫于无奈的想法。
　　时空结界最多可以维持三年，就算如今的他们一切都胜了，三年之后时空结界消失，他们还是要面对三大帝国的核心力量。
　　如果没有成长起来的白兰，他们如何有周旋的余地？
　　兽女法师自己说过，如果有强大的意志，也是可以掌控地住她体内勃发的妖灵族力量的……
　　战斗，不是他一个人的事情。
　　或许白兰自己，也得承担起她该承担的责任。
　　“白兰，给你个任务。”易水下马，走到了白兰的身前。
　　“好！”白兰毫不犹豫地点了点头。
　　“我有我的战斗，这里，我就交给你了。”易水说着，半蹲下了身子，静静地看着眼前少女的双眼，“我可以相信你么？”
　　“你要白兰干什么？”小白狗见易水竟然打起了白兰的主意，一口就咬了过来……却放佛咬在了铜墙铁壁之上。
　　两人都没有理会口吐人言的小白狗。
　　白兰看着眼前男人平静的双眸，仿佛又回到了初见的那一天。
　　那个在下水道中倚着墙壁随意笑着的青年神官。
　　“可以。”白兰点点头，沉稳地说道。
　　易水笑了笑，“这些天，我所有的计划都和你说过。该怎么做，你自己决定。”
　　“没问题！”白兰果决地一点头。
　　“好！”易水起身，拍了拍白兰的肩膀。
　　与此同时，一句重生前那个白马剑圣的名言跳上了他的心头。
　　“相信你自己，不要害怕。行动起来，世界都会跟随。”
　　说完，易水翻身上马，对着游侠和战士喊道：“跟我走。”
　　“好勒！”游侠和战士极为狗腿地应道。
　　三个身影远去。
　　另外的两批人马却是渐渐出现在了村民们的视野当中。
　　也出现在了白兰的眼中。
　　小白狗跑到白兰的脚边，一口咬住了白兰的裤脚，就想把她往回拉。
　　“这里没你的事，和我走。”
　　白兰蹲下身子，轻轻地抱起小白狗，抚着小白狗身上柔顺漂亮的毛发，白兰轻轻说道：“没事的。”
　　抱着小白狗，白兰一边向着所有人的最前方走去，一边自顾自地说着，“你知道么？在很多个夜里，我总是能听到一个温柔的声音。
　　她好像我的妈妈啊……
　　她对我说，‘女人，总是在遇到了真正的爱之后，就变得勇敢。’我想，现在该到我勇敢的时候了。”
　　小白狗听着白兰的话，停止了挣扎。
　　它抬头看着白兰的眼神中，满是溺爱的神色。
　　傻孩子，那就是我啊……
　　我是你妈妈呀。
　　啪~啪~
　　整齐划一的马蹄声停了下来，紧跟着就是两道嘹亮的声音响起，“那个神官呢，让他出来。”
　　村民们面对这变化，显然有些惊慌。
　　没有了易水统帅的+5士气，他们的勇气顿时如同无垠之水，缥缈无根。
　　“没事的。”
　　在这种所有人出处于迷茫没有主心骨的时刻，白兰爬上了一匹马，让自己看起来更加显眼一点。
　　“没事的！”白兰没理那两大帝国的人，反而先是对着村民们喊道。
　　在这种时候站出来的白兰自然吸引了所有人的目光。
　　无数期盼的目光让白兰瞬间感受到了极为沉重的压力么？
　　这就是背负责任的感觉么？
　　这就是他一直面对的处境？
　　白兰感受到那些灼热的视线，微微不自在地低了低头。
　　（所有人都在看着我，我该说些什么？）
　　白兰心中有疑惑。
　　行动起来，世界都会跟随！
　　他的话语又一次在心中回荡，白兰抬起头，迎上了那些企盼的目光。
　　“所有人，重新列队！”娇嫩的声音回荡在这片寂静的战场上。
　　“是！”以拉文加得为首的一些孩子顿时首先应道。
　　接着，才如同引发多米诺骨牌一般带来了其他的回应。
　　“是！”
　　“是！”
　　……
　　声音此起彼伏，残差不齐。
　　白兰皱起了眉头。
　　她看过他的训练，当时的他是怎么应对的？
　　对，没错……
　　“我没听到，大点声！”娇嫩的声音用尽全力地喊着。
　　虽然稚嫩，却有了一股莫名的煞气。
　　“是！”
　　声音还是不齐，满是没有了士气加成的心慌颤抖。
　　白兰可以听得出来，于是又一次喊道：“我没听到！再来！”
　　“是！”
　　村民们的回应终于争整齐了些许。
　　白兰也不再强求更好，又喊道：“所有人，保持阵型，随时做好战斗准备！”
　　说着，白兰才调转马头，慢慢踏步迎向了两大帝国的骑兵方阵。
　　“有什么事，可以和我说。”
　　看着迎面而来怀中还抱着一只毛茸茸的宠物小白狗的小女孩，两大帝国的将领同时皱了皱眉头。
　　如果说之前他们还对那个创造了奇迹的神官有所敬佩的话，此刻的他们，对神官的印象又一次跌落到了冰点。
　　以为让一个小女孩出面，就可以让他们心怀仁慈么？
　　“那个神官呢？让他出来。”
　　“怎么？他自己不敢出来，反而是让你一个小女孩出来？”
　　白兰缓缓摇了摇头，平稳地说道：“这里没有小女孩，只有战士。有什么，和我说。”

125 偷袭
　　易水和战士以及游侠急匆匆跑向了法师塔所在的农田处。
　　果然，正在逐渐失去力量的法师塔，竟然连隐去塔身的能力，都做不到了。
　　有着小白狗这个原主人给与的通行铭文，易水和战士游侠三人很轻易地就进入了塔中。
　　迎面，就是整个人漂浮在半空中，无数道肉眼可见的粗壮异种能量流从塔身链接在他的身体上，正在他的身体中穿梭。
　　在能量流的侵蚀下，法师的整个身体都显得有些半能量化。
　　尤其是他原本该是眼睛嘴巴的五官中，射出了耀眼的能量流白光。
　　种族不同，即便是有着任务道具的神器帮助，他也只能以这种方式缓缓同化来自于兽女法师的力量。
　　这就是他半个月以来，一直在做的事情。
　　“你们来了。”见到易水三人，法师发出了已经完全不似人声的声音。
　　他此刻的声音，仿佛雷霆般轰鸣。
　　“要我们出手，还是你自己停下？”战士直接问道。
　　三打一，稳得一匹。
　　他的心中丝毫不慌。
　　轰！
　　法师一抬手，一道能量流激射而出。
　　这都不是法术，就只是单纯的能量轰击。
　　被汹涌的能量洪流直接轰击撞在了塔身上的战士头上冒出了一个极其恐怖的伤害数字。
　　战士的血条也是瞬间黑下去一大截——近乎死血。
　　这……
　　掌握了绝对优势的法师冷笑一声，“就凭你们？”
　　雷霆般的声音仿若神明般高高在上。
　　神明……
　　这一战，终究是不能善了了。
　　易水的眼神中有些无奈，看来之前所有在他预想之中的东西，最终都各自有各自的用处啊。
　　……
　　“我们给英雄们立个雕像吧？”打跑了那些一直压榨他们的强盗后，有村民提议道。
　　“好啊好啊！”其他村民跟着喊道。
　　而他们，还真的不是随便说说。
　　凡是信仰成神，都需要给信众们一个具体的形象。
　　这也是创世女神从不接受信仰之力的原因，没人知道女神长什么样……说不定还是个男人~
　　近些天的训练，易水不仅仅是在训练村民们的服从性。
　　在他们训练的时候，五个三阶职业者的雕像就在他们所有人的眼前。
　　其中，由以站在C位且存在感最强的易水他的雕像汇聚了最多的信仰之力。
　　正常人是没办法使用这种信仰之力的。
　　而易里斯的本体恰好就会这种本事……
　　做出了决定后，无数光点，自村后平原空地上那一个雕像的身上，以一种超越了时空的速度，汇聚到了易水的身上。
　　无数其中包含着各种思想、信念的光点，仿佛给易水的身上披上了一层耀眼的光之纱衣。
　　“你做了什么？”法师惊骇地问道。
　　在他的感知中，眼前这个神官的力量，在一瞬间暴涨了不知多少倍。
　　易水眨了眨眼睛，无数来自于各种不同的人的信仰之力，让他一时之间的脑子中有些混乱。
　　似乎有无数的声音在他的脑海中呐喊、沉吟、哀求……
　　信仰成神的路子不是一个正道。
　　每个人的想法里，有多少是他们本人都不能掌握的部分，甚至是他们本人都不知道的。
　　至于所求之事，则更是千奇百怪，有的甚至可以说是荒诞不羁。
　　这是被教廷明文禁止的法门。
　　只是不知道怎么被这叫做易里斯的神官得到了。
　　以信仰成的神，终究只是空有力量，行事混乱不受控制的外神。
　　甚至其实都不能说是神。
　　然而，力量，是实打实的。
　　现在的易水，和吸取了兽女法师大部分力量的法师，又站在了同一个层次。
　　“我可以告诉你我真名、游戏名、身份证号！我们携手！怎么样？”
　　副本中不能透露自己信息的规则，是兽女法师定的。
　　如今的兽女法师力量大半为自己所掌握，这种规则，也自然早就失效了。
　　易水冲着对方龇了龇牙，笑着说道：“不怎么样。”
　　他要的是白兰的契约，他要的是村民们的自由与生命。
　　“给脸不要脸！”法师雷霆般的声音中爆发了比雷霆还要强大的力量。
　　易水和法师之间，开始了单纯的能量相持。
　　太过强大的力量对于目前的两人来说，除了单纯地使用能量对轰以外，没有更好地运用方式。
　　而在这两方强大气机的波动下，一道有着气息隐蔽的身影悄然靠近了易水。
　　噗呲！
　　一柄泛着黑色气息的匕首，毫无阻碍地穿透了易水身上的光之纱衣，刺入了他的心脏当中。
　　一个相对于如今成就外神的易水也算是巨额的伤害数字跳起，同时，一个debuff也出现在了易水如今的面板上。
　　凋零：所受伤害无法被治愈。持续时间：无限。
　　光之纱衣在这萦绕在伤口处的黑气作用下，渐渐消散。
　　“哈哈哈哈！”眼见易水被一击重伤的法师肆无忌惮地笑了起来，“没想到吧？我们早就联手……”
　　噗呲！
　　盗贼的匕首在离开了易水心脏的下一刻，出现在了法师的胸膛处。
　　顿时，法师身上的能量流一窒，悄然间淡去。
　　力量，又开始往塔身回流。
　　现出了身形的盗贼如同对待情人般抚摸着自己那柄萦绕着黑气的匕首，眼神中不带丝毫感情色彩地看着两人。
　　“最后，好像是我赢了呢？”
　　……
　　“大人，待我击败紫虚的人之后，再向您呈上最终的胜利果实。”
　　白兰下了马，正儿八经地对着龙蛮的指挥官单膝跪地说道。
　　扎着单马尾的少女如今被战火洗刷过后的脸上，满是坚毅，如同一个真正可以信任的战士。
　　“好~”龙蛮指挥官昂着下巴，微微点了点头。
　　“就凭她？”紫虚帝国指挥官微微哂笑，瞥了眼不远处的龙蛮指挥官，他说道：“朗德尔，看起来最后还是我们之间的决斗。”
　　“请~”龙蛮帝国的指挥官极为绅士地伸手对着白兰的方向引了引。
　　那边，回到自己阵地的白兰骑着战马在经历过一次血与火的大地上狂奔。
　　一边奔跑，一边大声地喊着：“保持阵型，准备冲锋！”
　　白兰有自己的主意，她不打算原地防守。
　　对方应该看过之前的战斗，如果他们不像圣辉帝国指挥官那般傲慢的话，以他们高机动性的骑兵，不会强行冲阵。
　　必须要在他们没有跑起来之前，把他们拉入泥潭。
　　“所有人听令！”
　　“战士在前，神官在中，游侠在后。全军，冲锋！”
　　回到了阵前的白兰如此喊着，接着……
　　看着对方那已经跑起来的骑兵们，白兰的眼睛中出现了一朵白色的花朵。

126 胜
　　我是白兰。
　　我是白兰*雪地。
　　我是神官黎明的随从。
　　我是一个有人性的妖灵族。
　　我是……妖灵，白兰！
　　解放！
　　慢一点解放！
　　我可以的！
　　战场上，一朵纯白的花朵忽地出现，将白兰的整个身体都包裹在了其中。
　　被白兰扔在一边小白狗看着主动解放了血脉力量的白兰，眼神中满是惊骇。
　　她怎么知道的？
　　她怎么会主动解放血脉之力？
　　从来没有妖灵族的族人可以自主解放血脉之力的！
　　所有人都是被动……
　　过去那无数次尝试中的白兰也是被动的。
　　这一次，发生了什么？
　　（未来，掌握在自己手中。）
　　力量，终归是工具。
　　人，才是主体。
　　花朵盛放，一身洁白礼装的白兰，漂浮在了半空中。
　　仿佛在一息之间成长了好几岁的白兰此刻的面庞看起来仿佛是一个正值双十年华的豆蔻少女。
　　这是一个少女最为闪亮的年纪，也是当前的战场上所有人眼中的明星。
　　是她！
　　这个少女就是目标。
　　原本只是看戏的龙蛮帝国指挥官顿时精神一震，对着身后猛地一挥手说道：“全军出击！”
　　小白狗看着那个漂浮在半空之中，没有在出现的第一时间就大开杀戒的少女，眼神之中满是震撼。
　　不仅仅是自主觉醒了血脉之力，更是一觉醒就有了妖灵族传说中的神话礼装？
　　这……
　　漂浮在半空中的白兰看着那些已经在缓缓提速的紫虚帝国骑兵，铺天盖地的压力迎面而来。
　　而她身后，是那些因为没有易水统帅士气加成显得有些慌乱的村民方阵。
　　怕么？
　　当然怕！
　　即便胜了一次，他们依旧是普通的村民。
　　逃吧……
　　白兰缓缓开口，少女的声音响彻整片战场。
　　“诸位，没有退路了……我们活了下来，就不能辜负死去的人。”
　　“他们要夺走我们的生命、夺走我们的自由，代价，就是他们的生命！”
　　“你们知道失去亲友的滋味，所以一定知道我们战斗的原因！”
　　“所以……拜托你们，和我并肩作战。”
　　这……
　　村民们看着在所有人最前方的少女。
　　白兰挥了挥手，无数如同花粉般的细小光点飞散而出，白兰身后的所有村民一瞬间都觉得自己的体内似乎注入了一股无可匹敌的力量。
　　群体*风行术。
　　群体*巨力术。
　　群体*穿刺蔷薇的祝福。
　　群体*御甲术。
　　“现在，保持阵型，整齐划一。所有人，随我冲锋！”
　　抛开了统帅士气加成的超凡因素外，真正的勇气，第一次在村民之中蔓延……
　　“冲！”以拉文加得在内的几个孩子率先声嘶力竭地喊道。
　　“冲！”有附近的村民跟着吼道。
　　“冲！”
　　全军出击。
　　……
　　光幕最后结束时的一幕中，同样开始冲锋一起对着白兰所在村民战阵所去的龙蛮和紫虚两大帝国的场面，深深地刺激到了艾尔的内心。
　　艾尔开始了疯狂的挣扎。
　　然而，不知从何时开始，渐渐被无数黑气缠身的他，已然几乎没办法再动弹。
　　黑气版艾尔看着被他的黑色气息缠绕只露出一张脸的艾尔，有些开心地咧开了嘴笑着，和艾尔一样的面容上展现出来的却是别样的邪气凛然。
　　只要再给他一些时间，他就可以拿下这个灌星之体了！
　　被黑气缠身的艾尔双眼已经几乎没有丝毫色彩，只是他的嘴中还在念叨着什么。
　　黑气版艾尔好奇地贴近了些许，只能听到他翻来覆去地在重复一句话——
　　“面对邪恶，绝不屈服。”
　　“面对邪恶，绝不屈服。”
　　“绝对邪恶，绝不屈服！”
　　黑气版艾尔形体募然一散，艾尔最后的反抗力度大的惊人，它已经没办法再维持人形了。
　　所有的力量，都必须要用来压制他！
　　……
　　远在法师塔中的盗贼忽然浑身一震，在他体内给他提供绝强力量的黑色气息，忽然离开了他的身体。
　　萦绕在匕首上那一层浓郁的黑气，也是在悄然间散去，显示出下面那柄普通匕首原本的真实面目。
　　这是怎么了？
　　盗贼有些茫然。
　　看着失去了外神能力、体内力量尽皆回归塔身、残血的战士以及满状态的游侠四人开始慢慢围向了自己。
　　“现在，是谁赢了？”
　　盗贼“吧嗒”一下扔掉了手中的匕首，讪笑着说道：“老哥们，都是误会……我和你们开玩笑的~”
　　正此时，战士的怀里忽然一阵抖动。
　　有锋利的物体划破了他的战甲飞了出来——
　　是他的任务物品？
　　艾尔那把阔剑的剑身碎片以及剑柄？
　　战士看着这些忽然自己动起来的任务物品，有些茫然。
　　让他更加茫然的是，这些所有碎片在他的眼前开始自己组合了起来。
　　在一道刺眼的闪光之后，一柄造型古朴透着苍茫气息的阔剑出现在了在场五人的眼前。
　　似乎有穿越时空的声音，紧跟着在五人的耳边响起——
　　“剑来！”
　　“咻”地一声。
　　阔剑直接撕裂了空间，于一瞬间去往了某个不可知的地方。
　　手中接过的阔剑的艾尔持剑画圈，剑尖划过之处，仿佛时空都被撕裂。
　　在这片黑气缭绕的空间中，一片比黑更黑的虚空出现。
　　无数黑色的气息顿时开始疯狂地被吸入虚空之中……
　　“怎么会？怎么会？这把剑……”
　　声音渐渐消散不见，黑气消散一空，漆黑的虚空也是渐渐的被正常的空间填充。
　　一切，仿佛无事发生。
　　当易水和另外四个玩家赶往了白兰所处的正面战场之时，第一眼就看到了一身礼装的白兰静静地漂浮在半空之中。
　　“卧槽。”
　　“发生了什么？”
　　“这是创世女神下凡了么？”
　　见到易水，白兰轻飘飘地飞了过来。
　　到了易水面前时，白兰轻轻地落在了地上，微微提了些许礼装的裙角，白兰向着易水盈盈单膝跪地地拜倒了下去。
　　“不负您的所托。”
　　啊……这~
　　四个玩家张大了嘴巴看向了站在他们最前方的易水，嘴巴里面甚至能塞得下一只鹅蛋。
　　易水轻轻扶起了白兰，看着眼前发育完成的白兰，易水不由得撇过了些许脸。
　　这样子的白兰……让人有些顶不住。
　　“狗人类！”一边，见到法师玩家的小白狗顿时恨恨地一口就要向他咬过去。
　　法师一边跑一边叫，“哎哎，我可不是狗。”
　　知道内情的战士嬉笑着看着被小白狗追着到处跑的法师，“她可能不是人，你是真的狗。”
　　引来了小白狗的敌视……
　　“哈哈哈~”
　　游侠瞪了身边的盗贼一眼，“你笑个屁，你比他还狗。”
　　“我们不是通关了么？我早就猜到我们得这样才能通关了。”盗贼耸了耸肩膀。
　　“哦，那你做了些什么？”游侠发出了灵魂质问。
　　“我激发了他的潜力啊……”游侠指着易水，恬不知耻地说道：“正是因为我给出的压力，他才出色地发挥出了他的实力。”
　　艾尔提着阔剑，狂奔而归。
　　已经完结的战场让他有些发懵……怎么赢了？
　　下一刻，他看见了白兰。
　　白兰慢慢凑近了易水，在易水的脸颊上留下了自己的一个温湿的印记——
　　“谢谢你。”
　　看着眼前白兰满是深情的双眼，易水不自觉地躲闪着目光。
　　白兰又一次浮上了天空，她的目光看向了外面——时空结界之外。
　　“还没完呢。”她说道。

127 完成与奖励
　　“妈妈，收回你的力量吧……你做的已经够多了。”
　　小白狗愣愣地点了点头。
　　暗地里盯着易水的目光如同利箭……
　　这个狗东西，到底是怎么骗了自己女儿的？
　　小白狗回收力量时，相比较法师玩家那般的动静，就显得有些悄无声息。
　　仅仅只有白兰、艾尔、小白狗，以及易水等五个玩家能感受到的时空结界微微抖动了下，紧跟着就消失不见。
　　外面，是漂浮在天空之上的三大帝国的绝对核心力量。
　　与此同时，易水等五个玩家的身体，也是瞬间被从他们各自的原住民的本体上被挤了出来。
　　易里斯等五个原住民本体都是有些迷茫地看着四周，不知道发生了什么。
　　“退走，不然就别怪我不客气了。”白兰看着天上，轻轻地说道。
　　三大帝国的方阵中都没有什么动静。
　　纵横大陆无敌的他们，怎么会因为这么一个女孩的话，就轻易放弃自己的目标。
　　他们已经在这里等了三年了。
　　这三年，知道他们是怎么过的么？
　　白兰悄然间叹了口气，对着艾尔说道：“用那个吧。”
　　艾尔点了点头，“好。”
　　白兰轻抬手臂，自她脚下，一个白色的六芒星法阵飞速上浮。
　　身处六芒星法阵的光芒中的白兰，发丝舞动、裙角飞扬。
　　法阵升到半空，与大地呈现出了一个与地面形成45度夹角的斜面。
　　与此同时，艾尔手中的阔剑开始闪耀出耀眼的光芒。
　　随着光芒骤然汇聚成了一个极其凝缩的光点之时，艾尔猛然对着法阵掷出了自己手中的阔剑。
　　“不可！”
　　“让我来！”
　　有两道声音同时响起。
　　一个发须皆白的老人，一个一头金色毛发炸开的开襟皮衣女人。
　　易水看着从时空波动中突然出现的两人，眼神中有些不可思议。
　　怎么连这两位都惊动了？
　　人族四圣一下子来了两位。
　　一个是见过一次的传奇大法师安东尼。
　　一个是人族有史以来最暴力最抗揍的怪力战神二狗子……哦，不对，她喜欢别人叫她狗哥。
　　然而即便他们出声阻止，买的了三大帝国的面子，却停不了已经出手了的白兰和艾尔的合击。
　　艾尔的阔剑穿过法阵，一道在所有人的眼中甚至有遮天蔽日感觉的巨剑，缓缓从法阵中一点点地射出。
　　然而也就是看起来慢。
　　事实上，易水等人也只是在回忆中，才看清了这一剑的全部过程。
　　安东尼旁光瞥见了那边拔出了自己战刀准备和这一剑硬碰硬的二狗子，顿时吓得亡魂直冒。
　　让这两边针尖对麦芒地硬碰硬，那不得直接从世界地图上把这一片地方给抹了？
　　“狗哥息怒！”安东尼连忙喊道，同时拼了老命地开始施法试图牵引走艾尔以及白兰所联手发出的攻击。
　　只有虚空，才是这一剑的最后归宿。
　　白兰和艾尔的合击消失地波澜不惊。
　　但要看对手是谁。
　　即便是如此，安东尼也感觉到眉心有些发跳。
　　规则层面的碰撞，不是单纯的空间时间可以解释的。
　　“退了吧，从今天开始，他们就是第五尊圣位。”
　　“同意。”
　　“同意。”
　　虚空之中，有两道声音响起——是另外两位圣者的旨意。
　　安东尼此话一出，顿时在整个人类世界的原住民之中回荡。
　　联合圣位？
　　从未有过。
　　但是，既然是安东尼说出来的，且有四圣之中至少三人的同意，这事……也就是板上钉钉的事实了。
　　浮在空中的金发女人看着地上艾尔和白兰那小小的身影，有些泄气地撇了撇嘴。
　　“走了走了，没劲~”
　　与此同时，在玩家的世界中，又是系统公告开始了凶猛的刷屏。
　　“世界公告：在五位勇者艰难奋战后，成功通关了时空闭环副本——蕴生之土。”
　　“世界公告：中立阵营——蕴生之地，开启。”
　　“世界公告：合击技系统，开启。”
　　“为庆祝人族第五尊圣位诞生，所有勇者24小时内经验获取效率+20%。”
　　一连重复了三次，而四位通关的勇者，也是在同一时间收到了系统的提示。
　　“叮~恭喜您第一个发现了中立阵营——蕴生之地，蕴生之地声望+50。”
　　“叮~恭喜您成功通关时空闭环副本——蕴生之土，蕴生之地声望+1000。”
　　“叮~您获得了人族新晋圣位的祝福：72小时内经验获取效率+50%。”
　　“叮~您获得了本职业（天）级二阶转职职业进阶书一份。”
　　没了……
　　划水通关的四人的奖励，也就只有如此了。
　　而易水则是在发愣。
　　他获取的奖励，自然有所不同，而且，更是出乎预料。
　　“叮~恭喜您成为了中立阵营——蕴生之地的领主。”
　　“叮~您的魅力值永久+2。”
　　“叮~您获得了人族新晋圣位的祝福：72小时内经验获取效率+50%。”
　　“叮~您获得了本职业（龙）级二阶转职职业进阶书一份。”
　　“叮~您获得了合击技：芳华*灭。”
　　都挺正常，只是……魅力值+2？
　　以后自己是要靠脸吃饭了么？
　　游戏中魅力值的作用在易水重生前还没人摸清楚，只是有一些大概的猜测，但是都不算权威。
　　易水也没把它放在心上，毕竟系统的提示声一个接一个，让他有些目不暇接。
　　“叮~恭喜您完成了长期任务链第二环——英勇。”
　　“叮~您的物品道具“破损的英勇之心”已解封。”
　　“叮~您的等级+3。”
　　“叮~您获得了光环技能——鼓舞。”
　　鼓舞：所属团队内所有成员面板基础全属性+5%。范围：100米。最大捕捉人数：1000人。
　　这……
　　本就罕见的光环技能！
　　有着高达5%的全属性加成不说，其影响范围以及人数，也是不可思议地高。
　　相比较易水重生前见过的那些+1%、+2%单面板属性或者单战斗属性的光环技能，强到不知道哪里去了！
　　原来长期任务链这么容易完成的么？
　　似乎只要有着任务物品在身，任务就会主动找上来~
　　那么……另外那六个任务物品从哪领？
　　在线等，急！
　　“好了。”三大帝国的力量退去，安东尼自觉也就不便多留。
　　地上的那两个小家伙撑地很难受，自己也就不再这里碍眼了~
　　临走前，安东尼看了一眼那个在此次事件中的绝对核心。
　　一道只有易水能够听到的声音在他的脑海中响起，“你和那女孩之间的契约被我暂时封印了，以你和她现在的实力来说。这份契约对你、对她，都不好。作为补偿……这个给你好了~”
　　声音结束，安东尼的身影就凭空消失不见。
　　易水看着那似乎还微微有些波澜的空间，有些气不打一处来。
　　我这么幸苦地想要打通这个副本，想要的是什么？
　　还不就是图开个挂……呸，图白兰一个契约？
　　你说封就给我封了？
　　你给我什么能弥补我的这种损失？
　　啊？
　　“叮~您获得了道具——破损的诚实之心。”
　　嗯……也还行~
　　所有外人退去，坚强挺立的艾尔和白兰一瞬间垮了下来。
　　白兰身上的礼装也是在闪烁了几下后，消失不见。
　　她又变成了那个刚刚结束了战斗一身灰尘血污的小女孩模样。
　　女神体验卡没了……
　　艾尔手中的阔剑也是又一次变成了最初见到时那一副普通铁剑的模样，丝毫看不出它有什么神异的模样。
　　“一切，都好了。”白兰虚弱地笑了笑。
　　“是啊，一切都好了。”艾尔也是脸色苍白地笑了下。
　　说着话，两人同时头一歪，晕了过去。
　　易水提前上前两步，接住了两个孩子。
　　只是透支身体各方面的能力太多，平静地睡过去了而已。
　　在易水的身后，其他四个玩家面面相觑。
　　看了看易水的背影，又用眼神互相交流了下。
　　这熟悉的黑色斗篷……
　　再想想之前这位神官的一切行动……
　　所以，该不会是……
　　“团长大人？！”X4

128 团长大人哪去了？
　　团长大人哪去了？
　　这是全服玩家的共同心声。
　　大家都20级了，20到30级阶段副本的攻略视频咋还不放出来啊？
　　当然，攻略不攻略的其实没什么，大家也不是很在乎……
　　主要是没有了团长大人在前面披荆斩棘、引领全服，他们的心里，没底啊。
　　距离《奇迹》开服也有着一个多星期了。
　　现在这个全球联网的时代，世界各处上发生的事情，哪有秘密可言？
　　炎国区的游戏进程，在整个全球的各大服务器之中，都是首屈一指的。
　　回想起来，这一切背后的幕后推手是谁？
　　毫无疑问，就是辣个男人。
　　就是辣个男人，让炎国区领跑全球。
　　虽然首发自炎国的许多视频攻略也会在延迟了一段时间后，被其他大区的人所搬运过去。
　　但是这个时间差，就已经让炎国区足以保持领先的地位了。
　　那么，造成这一切现象的那个男人呢？
　　自从魔神玛门的视频过后，他似乎就销声匿迹了。
　　大批量直奔20级的玩家都出现了，也没看到辣个男人发出他的声音。
　　他，去哪了？
　　直至一个标题为《和团长大人一起推副本的日子》的视频出现……
　　“团长大人出现辣！”
　　直播中的黑猫直播间，作为轮班直播的那个男孩子看到这条弹幕，霎时间手一抖地就成功打偏了一个技能。
　　他21级了！
　　他都已经21级了！
　　知道他这段时间都是怎么过的么？
　　没有团长大人20到30级副本攻略视频看的他快要死了！
　　退出游戏，上论坛，一眼就看到了那个置顶热帖——《和团长大人一起推副本的日子》。
　　发布者是——一箭穿心？
　　唔……没听过，不是鸡哥？
　　不过没关系，这都是小事。
　　只要是副本攻略就好。
　　然而……
　　开局是慢悠悠的乡村视角，地图很大，景色很美，只是被视频录制者后期特意放在屏幕正中间的那一行“时空闭环副本——蕴生之土”打破了他美好的幻想。
　　不是他想象中的20到30级阶段的视频攻略。
　　想想也是，都没有系统的副本开启公告以及副本首通公告。
　　黑猫哂笑了下，忽然意识到了这一行字的意思。
　　时空闭环副本——蕴生之土？
　　这不就是不久前系统全服公告里面出现的那个中立阵营么？
　　淦！
　　原来团长大人消失这么久是去给大家伙开启中立阵营去了？
　　就说哪五个勇者这么勇呢……原来是团长大人啊，那就没事了~
　　“啥也不说了，团长大人牛逼！”黑猫自己率先在直播间带起了节奏。
　　顿时就是密密麻麻的“团长大人牛逼”的弹幕飘过。
　　视频里的镜头，以一种叙事般的方式，将整个副本的前因后果，娓娓道来。
　　做视频的家伙，显然也是有些剪辑视频的功底在的。
　　代入原住民的身体……
　　初见龙蛮帝国骑兵……
　　强盗欺凌……
　　懦弱麻木的村民……
　　日复一日的训练……
　　团长大人身先士卒的冲锋……
　　被围攻之下的冷静应敌以及分心的指挥……
　　人数上千，就显得无边无际。
　　多达接近两千人的战场，以及视频录制者的第一人称视角，让所有此刻观看视频的人，都感受到那一股史诗般的战争气息扑面而来。
　　而在战场上纵横穿梭的那个身影，更是让所有人都感受到一股发自灵魂的颤栗。
　　“游侠保持编制，集中射击！”
　　“战士、神官，用你们的身体挡住他们的冲锋！”
　　“想想那些被他们残害了的家人、朋友……”
　　“为逝者默哀，为生者奋战！”
　　“我们的脚下，是亲友的尸骨，不要让他们失望！”
　　“绝不纵容！绝不姑息！”
　　“他们来了，就让他们死在这里！”
　　“属于我们的时刻，就是现在！”
　　“要么凯旋而归，要么化作他们身上的伤疤！死战！不退！”
　　“绝不撤退！直到最后一人！”
　　“砍了他们！”
　　“不留活口！不死不休！”
　　“截断他们的退路！”
　　“阻断他们的撤退！”
　　“自由，属于我们！”
　　“今天，不是我们的死期就是他们的死期！”
　　“只有打痛他们，他们才不会回来！”
　　……
　　响亮而又沉稳的声音，让团长大人的每一句话似乎都富有了无穷的感染力。
　　那些在事件最开始的强盗面前，表现地懦弱又麻木的村民们，也仿佛被团长大人带起了心头的一腔热血。
　　那个在所有人眼前奋战的男人，他不仅仅只是在抛洒自己的热血。
　　他更是将勇气，带到了这片大地上。
　　面对杀戮、面对奴役、面对所有不公，愤然发起反抗的勇气。
　　“团长大人！牛逼！”
　　……
　　团长大人被童心从床上架了起来。
　　该吃晚饭了。
　　副本里过去了十五天，现实中不过才过去了两个小时罢了。
　　对应的，也就是到了晚饭的时间。
　　中午被白兰照片一时镇住了的童心老妈敏锐地察觉到了一个关键性的问题。
　　长得又好看，又是个在读研的外国人，她能看得上易水这混小子？
　　好吧……或许可能是出于一时的新鲜，人家小姑娘觉得易水这混小子还算有趣，但是时间长了呢？
　　恐怕两人没有未来可言吧？
　　至于后续的发展，童心老妈以自己看过的言情电视剧比易水谈过的女朋友还多的阅历，可以轻易地脑补出来。
　　情感备受打击的易水肯定想要寻求安慰，自己的女儿又是个心软的善良姑娘，两人还整天待一个屋子里……
　　这还是得出事。
　　不行，还是要祸水东引！
　　饭桌上，童心老妈咳嗽了声，说道：“阿水啊，我想了很久，这周五我们公司的聚餐，你还是和我一起去吧？
　　说实话，不是阿姨打击你啊，你自己好好想想，你和那姑娘，能有未来么？
　　人家姑娘又漂亮，又在读研究生，或许人家一时之间觉得好玩和你在一起，过了这新鲜劲你们还是没有结果。
　　听阿姨的话，咱们啊，实在点。
　　不说别的，从那什么……什么风控的角度上来说，鸡蛋也不能全放在一个篮子里啊，多找个备胎，也是好的。”
　　“哈？”易水的思绪还是沉浸在刚刚结束的这个副本上。
　　毕竟在他的意识中，可是在副本里待了整整十五天，有些难以自拔。
　　最后关头的白兰以及艾尔的爆发，既出乎他的意料，又在情理之中。
　　一切结束之后，易水回过头细细想来，或许……
　　他的每一步，都走在了那个唯一正确的道路上。
　　面对三大帝国的力量，他们五个玩家不可能只靠自己的力量就足以抵抗。
　　至于使出真正的纵横之术，让三大帝国内讧先打起来的情况……
　　那是不可能的。
　　游戏中绝不会允许玩家动动嘴皮子就能轻松获得的奖励，所有成功，都是打出来的！
　　而且，从一切结束之后的小白狗的嘴里，易水也知道了整个副本中，其实还有着另外一个能影响整个战局的大boss没有出现。
　　直接被艾尔刀了的那个boss……
　　在过往的每一次选择中，艾尔和白兰之间，至少都有一个人，得沦为那暗裔力量的奴隶，让前期的所有努力，皆成幻影。
　　而这一次，双双被易水影响到了的两个孩子，都爆发出了自己做能做到的极限。
　　这几乎是一次不可复制的成功。
　　现在让易水重新再来一次，他也不觉得自己可以做得更好。
　　他选择了最为艰难的路，也就获得了足以匹配上的成果。
　　所有的奖励中，别看有那么多各种各样的奖励，然而只有最开始的那一道系统提示，才是价值最高的一道奖励——成为了中立阵营的领主！
　　领主，是可以收交易税的。
　　在以后大批量玩家发现进驻这个区域后，易水都难以想象自己能从领地和玩家的交易当中，收取到多少的金币了。
　　我堂堂一个大领主，现在你要我和你去你的公司聚会上和一个或者很多个原本完全不认识的女人相亲？
　　可能么？
　　能么？
　　能。

129 另一个挑战任务
　　面对童心老妈直视内心的锐利眼神，易水选择了从心。
　　他做出自己最后的反抗，“你们公司的聚餐，我一个外人去……合适么？”
　　“害！有什么不合适的？”童心老妈随意地甩了甩手，“我是看着我们这小公司一步一步成长起来的，公司里除了我们老板就我的资历最老。带个家里人去参加个聚餐怎么了？这就不用你操心了。”
　　易水艰难地咽了口口水，点点头应道：“好。”
　　结束了这一茬的易水这才发现坐在一边吃饭的童心有些不对劲。
　　往常作为家里的气氛组扛把子，童心可是活跃在每一个话题的最前线。
　　这里易水和童心她妈讨论了半天，她仿佛魂都不在这里一般，整个人只是在那下意识地一口一口地扒着饭。
　　“喂，姐，你怎么了？”易水关切地问道。
　　“团长大人好帅啊！”童心脱口而出。
　　啊……这~
　　易水愣了愣，反应了下，才回过神来。
　　童心也是这才知道自己都说了些什么。
　　没办法，怪只怪视频里的辣个男人实在是太顶了。
　　易水没敢接话，只是默默地开始扒饭。
　　经验因为任务直接奖励3级的原因，已经20级封顶了。
　　但是因为没打单人试炼的原因，他的经验直接溢出浪费了。
　　最近又有着24小时的70%经验加成，以及后续48小时的50%经验加成，不赶紧上线升级，那可就可惜了。
　　毕竟自己虽然不急着升级，但是好歹不能落后于第一梯队的等级啊。
　　匆匆吃完饭，上线。
　　至于聚会的事情……不还有两天么？
　　再说。
　　而这个时间点，却是游侠录制的视频放出来正在大肆发散热度的时间。
　　远在离花城千里之外的京都，四姐妹也是凑在一起看着团长大人的又一个视频。
　　相比较看着这一次视频显得有些无聊的洁，另外三个姐妹看着视频里那个穿着一身银甲的男人，可谓是眼睛都在放光。
　　“好帅鸭~”
　　“真的是他么？”
　　“我们之前是不是误会他了鸭？”
　　“对啊对啊，他怎么会是那样的人呢？”
　　洁听着三个姐姐的话，有些无语地摇了摇头。
　　呵~女人。
　　正说着话，门口传来了敲门声。
　　“是爸爸，我可以进来么？”
　　“可以！”X3
　　三个姐姐异口同声地喊道。
　　门打开，一个戴着金丝眼镜穿着一身米黄色西装的儒雅中年男人走了进来。
　　“有个合作伙伴这周五举办公司聚餐，请我过去，你们要不要和我一起去散散心啊？”
　　洁闻言顿时皱起了眉头，她可不喜欢去这种场合。
　　“好啊好啊！”然而她的三个姐姐可都是闹腾的人。
　　看见洁的反应，中年男人也是儒雅随和地笑了笑，“没事，你们也可以带上你们的头盔嘛，路上想玩就玩。”
　　洁这才点点头，应道：“好。”
　　男人满意地点了点头，“可以的话你们就收拾一下，明天一早我们就坐飞机过去，有空可以在花城逛逛。”
　　“好~”X3
　　三个姐姐又是乖乖地应道。
　　无论是在游戏里玩，还是出去玩，她们都是开心的。
　　洁却有点无奈地撇了撇嘴，原本还想着在这几天抓紧升下级呢，毕竟这一整天都在为了那个唯一性的任务奖励奔波，一直都没有去升级。
　　而且最近还有24小时的经验加成，可是升级的大好时机。
　　哎~
　　摇了摇头，洁摸过了自己的头盔，又一次登上了游戏。
　　……
　　易水一上线，身体就出现在了象山镇里。
　　虽然他如今是蕴生之地的领主，然而在那周围的怪物等级实在是太高了，完全不是现在的他可以接触的。
　　想来玩家们发现这个中立阵营，也是在很久以后了吧~
　　我的钱啊……
　　易水无奈地叹了口气。
　　他在走之前就在自己的领土中巡视过，新鲜玩意不少。
　　正常人类主城该有的功能性NPC，一个不少。
　　而易里斯等五个三阶职业者那里，更是各有着一个三阶转职职业的独特技能可以学习。
　　要知道，每次转职之后，除了各基础职业该有的当前阶级通用职业技能之外，再想学习什么技能，可就得需要打到对应的技能书才能学到了。
　　越好的技能自然也是越稀有，最低级的一些精级转职职业技能，甚至在人类一些主城的杂货铺就能花钱买到。
　　而即便是同样的技能随着技能书的品质不同，也自然有强弱之分。
　　职业转职以及转职职业的技能书都有着相同的品阶划分。
　　从低到高分别是：精、强、天、龙、神、创世。
　　而易里斯等五个三阶职业者那里可以学到的，都是天级的转职职业技能。
　　不需要技能书，只要钱，天级的转职职业技能对于转职了对应职业的玩家，绝对是一个绝好的消息。
　　单凭这一点，自己都不知道能收多少税了~
　　想想就美滋滋……
　　然而，梳理了下自己接下来要做的事情的易水，脸色瞬间就墨了下来。
　　自己已经20级了，打通20级单人试炼的事情迫在眉睫，然而10级到20级阶段的挑战任务可还没做完呢。
　　这可是过去了就不再回来的任务，决不能放过了。
　　于是在任务面板看向了那个挑战任务后续的黑箱任务时，易水傻了眼。
　　“挑战任务——帝国的阴影（唯一），任务终止。”
　　“任务完结奖励可找百夫长霍提领取。”
　　没了。
　　这个黑箱任务被人抢先完成了！
　　易水心痛了一瞬间，也就只能无奈地接受了这个事实。
　　基础属性点的奖励很香，然而游戏不是他自己开的。
　　不能绑着别人不让别人完成任务啊……
　　最主要的是，自己面对这个任务，也是毫无头绪。
　　既然有其他人好运地找到了线索，也没什么可以值得遗憾的……只能说，这天下的英雄，还是多的呀。
　　放下心思，易水又将目光盯向了当前等级阶段的另一个挑战任务——钓鱼执法……啊，不对，是夜袭少男监狱。
　　抓紧做完，然后打过20级单人试炼继续升级，开启25级副本，拿到首通……
　　这可都是事呢~

130 夜袭监狱
　　易水首先去了拍卖行，星石的事情，他从来没有忘记。
　　也不知道这段时间，处女座的星石价格降下来没有……
　　很显然，没有。
　　依旧是原来的价格，看了看自己兜里的100金91银，易水扭头离去。
　　领地还没开始给他赚钱，自己当前的小金库可经不起大手大脚地肆意浪费。
　　毕竟星石是一个需要持续投入的无底洞，不是一锤子买卖，得憋住。而且目前即便是把自己的金币全部花光在星石上，所能取得的成效相对来说也有限，没必要浪费。
　　离开拍卖行，易水又直奔帝国驻象山镇的辅兵办事处。
　　游戏中的每种副职，都会在10级到20级这个阶段提供给玩家一个挑战任务，就看玩家有没有去挖掘的心思，以及完成任务的能力了。
　　入职辅兵制度的玩家，自然也有。
　　辅兵制服中提供的挑战任务，所需要的基本触发条件，就是完成过十次赏金任务。
　　每完成一次赏金任务，除了任务给与的金币外，还有着职业熟练度以及帝国功勋的奖励……当然，都是个位数。
　　副职，也就是帝国功勋值的主要来源。
　　辅兵制服是如此，其他职业也是如此——那些制造类的职业，可以做帝国的订单，也有金币和帝国功勋值的奖励。
　　所有副职，各有各的玩法，各有各的传奇。
　　而如今易水要做的就是，找到辅兵办事处的那个NPC，请求更多的责任。
　　游戏里的大部分挑战任务都不难发现，只要有一颗敢于尝试乐于探索的心，挑战任务不是什么很难接到的任务。
　　难的是完成它。
　　严格限制了玩家等级的各个挑战任务杜绝了玩家高等级高属性回头碾压的可能性。
　　看着眼前一脸正义地要求承受更多挑战的易水，辅兵办事处的NPC以审视的目光在易水身上扫视了几番。
　　通过了十次赏金任务完成度判定之后，NPC点了点头，沉吟着说道：“既然你有心为帝国排忧解难，那么我这里倒是有一个正合适你的任务，很危险，而且一段时间内，你都会失去帝国辅兵的身份。你……愿意接受么？”
　　这个任务的前因后果易水全都知道，但是样子还是得做一做的，玩《奇迹》，细节不能少。
　　微微皱眉沉思了小片刻，易水凝重地点点头，“我愿意。”
　　NPC面上一喜，笑着对易水说道：“好，我果然没有看错你。”
　　说着，他对着易水丢出了一卷羊皮纸说道：“任务写在上面，离开这里再看。看完它就会自动销毁。记住，这个任务你记在脑子里，烂在心里。绝对不要和任何人提起。”
　　“系统提示：欧亚西向你发布了挑战任务——夜袭监狱。是否接受？”
　　这还用问？
　　是！
　　“叮~你接受了挑战任务——夜袭监狱。”
　　易水将羊皮纸塞入怀中，也不墨迹，转身就走。
　　这个任务他再清楚不过了。
　　简单点说就是钓鱼执法。
　　10到20级这个阶段夜袭帝国监狱，把目标犯人放了。
　　然后在20到30级阶段还会有这个挑战任务的后续挑战任务，也就是去收线。
　　当然，前后不一定有必然的因果关系，做了第一段也可以选择放弃不做第二段。
　　没做第一段的辅兵玩家也是可以做第二段的，只是切入难度会稍微高一些。
　　当前阶段，这个挑战任务最难的地方，也就是在于夜袭帝国监狱这件事情的本身。
　　这个挑战任务，其实只是这个负责辅兵制度的NPC的一己之见。
　　他为了自己的功绩，铤而走险。
　　帝国监狱的所有人，都是不知道的。
　　所以没有人会陪自己演戏。
　　自己需要实打实地强行打穿帝国驻在象山镇的监狱，放出目标。
　　当然，这个NPC也会在入夜之后，给自己提供一些“小小”的帮助——比如稍微拖延一下看门的那个狱卒，以掩护自己溜进监狱。
　　这个任务的前半段是潜行以及用药将一个个巡逻站岗的狱卒放倒，后半段则是正面对敌监狱长。
　　来到暗处，易水打开了NPC给他的羊皮纸。
　　虽然流程他都知道，但是不打开这张羊皮纸，他还是没办法进行后续的任务的。
　　任务流程，易水都知道，羊皮纸上另外的内容，易水可就记不住了。
　　一个是监狱的地图，一个是一种迷药的配方，需要玩家自行去准备。
　　而所谓的“记住”，其实就是看过羊皮纸之后就出现在易水任务面板之中的任务提示。
　　这个NPC很谨慎，除了一张看过即销毁的羊皮纸，他没有留下任何证据。
　　玩家一旦失败，就得面对劫狱失败的真正惩罚。
　　这是一个风险与奖励并存的任务。
　　它的触发难度相对简单，所以相应的，它也就有着任务失败的小小惩罚。
　　易水记下了羊皮纸上的配方之后，羊皮纸的一角就开始冒起了一朵小火苗。
　　轻轻放开，由火焰燃烧起来的羊皮纸顿时漂浮在空中缓缓地开始燃烧起来直至化作飞灰。
　　任务是正常时间的夜里三点半，这是那个NPC所选择的时间，正是人体最困的时候。
　　也不知道是在折磨那些狱卒，还是在折磨玩家……
　　而在这之前的时间里，易水就前往了镇里专门卖药材药剂的店铺。
　　他所需要的迷药材料，都可以在店铺里买到。
　　拿到材料后甚至都不需要学习制药类的副职，直接按照配方上所说的步骤自己处理一下就好。
　　很轻易地买到了材料，花了1银58铜。
　　做好迷药后，时间还早。
　　想了想，易水向着城外的帝国兵营赶了过去。
　　前面一个黑箱式挑战任务失败归失败了，它的前段奖励还是香的。
　　不过……得想个法子怎么把百夫长霍提给糊弄过去。
　　之前说没追上人，现在又把人家的身份牌拿到了手。
　　这事处理不好容易掉好感度……想来也是对自己任务失败或者说是决策失败的另一种小小惩罚。
　　《奇迹》的主脑——天神，可是老老阴比了。
　　这里面的很多事情都不是明着来的，许多任务的奖励或者惩罚不能仅仅只看表面。
　　往往在玩家意识不到的层面，它能给你玩出花来。

131 入夜，行动
　　经过禀报，易水才在士兵的带领下，见到了百夫长霍提。
　　带路的士兵一走，易水就连忙将屋子的木门一关。
　　又想要任务奖励，又不想要掉好感度……那就只有展现真正的演技了。
　　百夫长霍提看着易水的行动显然有些惊愕，不过毕竟对方可是被英灵冕下看重、人族四圣夸赞、实力强劲且灵敏聪慧的超凡勇者，有些异常举动都是可以理解的。
　　“大人！不负您的所托，经过我缜密的追查，终于还是找到了对方的老巢。大人您看，这就是他们的身份牌！”易水一脸激动地说道，同时摸出了那块身份牌递向了霍提。
　　霍提显然愣了会，才缓缓接过易水手上的身份牌，拿到手一看，霍提的眼神深处似乎就有一道莫名的微光闪过。
　　又看向易水，霍提才咧开大嘴笑了起来，“不愧是你，这个线索对我很重要，这是你的报酬。”
　　说着，霍提就又扔给了易水一块牌子，易水接过，就听到了系统的提示。
　　“叮~您获得了挑战任务——帝国的阴影的剩余奖励。”
　　“叮~您获得了帝国功勋：1500点。”
　　呼~兜兜转转，还是这2000点功勋。
　　递过牌子后，霍提看着易水的眼神有些奇怪，似乎有些犹豫的模样，这种情况在帝国的铁血军人身上可是少见。
　　易水敏锐地发现了这个异常。
　　《奇迹》里，一定……一定，要心细。
　　任何细节，都说不定是什么隐藏任务的开端。
　　“大人，您还有什么想说的么？”
　　霍提张了张嘴，显然收回了自己原本想说的话，“勇者，好好努力吧，我期待有和你共事的一天。”
　　嗯？
　　客套一下？
　　易水点点头一脸热诚地说道：“一切为了帝国！”
　　说着，易水看了看霍提的反应……
　　“你可以走了，我还有事要做。”
　　得，赶人了。
　　易水带着一脑门的问号走出了军营。
　　看起来显然是有隐藏任务的苗头的，但是又收回去了。
　　还是说……他这时候所要表现的，就是这个欲说还羞的态度？
　　这其实，已经是提示了？
　　好好努力？
　　这算什么提示？
　　期待和我共事？
　　共事？
　　这……
　　2000点帝国功勋……
　　不至于吧？
　　我留着功勋是为了兑换五星自选星石的呀，不会让我赌一个虚无缥缈有可能存在的隐藏任务吧？
　　帝国功勋是可以兑换帝国官职的，最低层次的小队长需要5000点功勋……相当于两颗五星自选星石。
　　一般人都没这么豪横，毕竟功勋不好拿。
　　如果没做什么给功勋点的隐藏任务，或者是遇到国战之类的事件，一个正常玩家玩一年游戏下来，可能也就只能攒够一个五星星石的功勋。
　　五年下来，所有功勋什么都不换只换帝国的官职，也最多只能换一个大队长……
　　大队长有什么用？
　　几乎没用。
　　要赌么？
　　带着疑虑，易水下了线。
　　毕竟这才晚上八点都不到，距离夜里三点半还有七个半小时，完全可以休息休息。
　　这具身体太嫩了，不经操，真要熬到夜里三点半再去做任务，那可就真的难顶了。
　　定好了闹钟后，易水沉沉睡去，正常人过去了两小时的时间，他可是过了十五天，虽然十五天里也有休息的时候，但要说精神上一点不累，那是不可能的。
　　易水在三点二十分准时醒了过来。
　　上线。
　　易水下线前的身体是停在了距离监狱不远处的地方的。
　　帝国所在小镇里的监狱处于一个略微有些荒凉的街道，放在电视里都是拍鬼片现成的场景。
　　所以易水保持了一个谨慎的距离。
　　上线后，易水在一些建筑物的阴影中悄悄地摸向了监狱。
　　这是深夜，本就荒凉的监狱附近更是一片寂静，走路声音稍微大点那都能穿到街道的另一头。
　　今夜的月亮不圆，空中更是有些厚重的云彩，时不时地会掩住皎洁的月光。
　　门口亮着幽暗灯光的监狱入口，更是仿佛地狱的入口般阴森。
　　凉风吹过，易水悄悄地在阴影中小心地挪动着脚步，显得极为专业。
　　这熟悉的氛围让易水找到了过去的感觉。
　　重生前就是一个盗贼玩家的他，最擅长干这种事情了。
　　只是现在没有了盗贼后期可以学习的各种辅助性的潜行判定、拟态掩护、视觉偏转判定等等的专业技能，易水有些自己整个人都暴露了的下意识感觉。
　　游戏中的后期，有不少需要玩家潜行的任务要求。
　　潜行，不是盗贼的隐身。
　　隐身其实是一种法术技能，在某些有法术波动扫描的地方，还真不好使，更别说盗贼的隐身还有着cd和持续时间的限制。
　　潜行就是借助各种阴影、黑暗，躲避过他人的目光。
　　所有人都可以做到，当然，有专业辅助性技能的盗贼肯定是更拿手的。
　　易水现在没有这些，只能靠自己的真本事潜行。
　　监狱是由一些原本的民房所改造出来的，入口也就是原本的一间民房的大门。
　　此刻，在寒夜的凉风中飘荡的灯火将里面作为看门的那个狱卒的影子印了一半照在了门框上。
　　影子左右扭曲地摇晃，如同妖魔在肆意起舞。
　　易水摸到了门口附近，就耐心地缩在阴影中等了下来。
　　辅兵办事处的那个NPC还没就位，他不好绕过门口的这个看门的狱卒。
　　不一会，也就是准时三点半的时候，一个长长的影子首先从街角出现。
　　易水振奋起了些精神。
　　游戏中给人的各种感受都极为真实，等待的这两分钟，易水还微微有些困倦的睡意，已经在夜风的吹拂中消散殆尽。
　　进入监狱大门的时候，这NPC对着外面的四周扫视了一眼。
　　咦？
　　那个家伙没来？
　　怎么搞的？
　　难不成回去想想又怂了？
　　摇了摇头，NPC还是拎着手中的酒肉走进了监狱的入口。
　　来都来了……
　　在这NPC的身影掩住了看门狱卒目光的时候，易水藏在NPC的背后脚步轻盈地闪了过去。
　　入门处其实就是这挑战任务的一个难点，当然，在这里失败的玩家也是有着退路的。
　　只要能及时跑掉，就不会有任何任务失败的惩罚。
　　而此刻易水的行动，显得悄然无息，甚至是有意掩护的这个辅兵办事处NPC自身，都丝毫没有察觉到他的身后藏了个人。
　　五年大盗贼的实力，可没有什么水分。

132 我在等人你在等什么？
　　成功在无人察觉的情况下混进了监狱，易水开始按照地图的指示向目标所在的牢房前进。
　　一穿过最开始看门狱卒所在的那个前屋，是一片开阔的院子，院子的对面，才是真正一个个牢房的入口所在。
　　院子里没什么遮拦，还有着两个打着瞌睡半迷糊状态的狱卒靠着墙在偷着懒。
　　毕竟只是小镇里的监狱，狱卒有所松懈，也是正常。
　　易水的身体藏在前屋到院子之间的通道阴影中，看着那两个随时可能醒过来的狱卒，他眯了眯眼睛。
　　直接冲过去，似乎不太合适。
　　悄悄低伏下身子探出头看了看天上的月亮，易水选择了耐心地等待片刻——有一片云朵快要飘过来了。
　　原本就不算明亮的月亮被云朵遮住了光辉的那一刻，易水悄无声息地冲了出去，短短的距离中，易水直接屏住了呼吸。
　　呼~呼~
　　一口气冲了过去的易水这才藏在一个角落的阴影中缓了两口气。
　　游戏的代入感实在是过于真实，每次做这种潜行任务的时候都仿佛身临其境，不敢有丝毫失误。
　　小镇里的监狱是由原本的民房改造，自然也就有着不少转角旮沓，这才提供给了玩家潜行的基础条件。
　　真要是城市配备的监狱，如果也有这种任务出现的话，那么除了强攻，玩家别无选择。
　　易水藏在阴影里，没有着急出去。
　　在他的耳朵里，有两个越来越大的脚步声逐渐靠近。
　　在这两个脚步声即将路过这个旮沓的时候，易水尽可能地将自己的身体隐藏在墙角的阴影处，同时死死地屏住了呼吸。
　　两个狱卒可能是从来没有遇到过劫狱的，警惕心不太够。
　　当他们路过背对着易水之时，易水猛然跳了出去，将准备好的迷药一把捂在了两人的口鼻上。
　　也不知道这办事处NPC的迷药配方是哪来的，效果却是一等一的强，刚刚被捂住口鼻的两个狱卒连哼一声的时间都没有，顿时一翻白眼，就晕了过去。
　　易水一左一右抱住了两人的身体，不让他们落地弄出太大的声音。
　　一一将两人的身体拖进了阴影中摆放好，易水又开始按照地图悄然地前进。
　　路径有两条，一条长一条短，易水果断选择了长的那条。
　　是男人都会选择长。
　　当然，主要是从地图来看，长的那条道路上有更多的障碍物可供藏身。
　　易水可不想一个好好的潜行变成了无双。
　　不同于之前在军营的任务，在监狱里开无双，虽然也可以完成辅兵办事处那个NPC给与的任务，但是同时自己也得背上赏金任务了。
　　如非必要，易水还是不愿意如此的。
　　一路继续小心地前进着，借助着阴影，以及重生前本身近五年大盗贼的杰出老手经验，易水稳定地发挥着。
　　又一次放倒了一对巡逻的狱卒，易水擦了把额头的冷汗。
　　好险，这一对已经有了些警惕心了，要不是他先下手为强，让他们叫了出来，那自己就迫不得已得开无双了。
　　又一次小心地将两人拖进了阴影处，易水呼出了口气。
　　得加快进度了。
　　随着巡逻的狱卒越来越少，对方也肯定会起警惕心了。
　　继续走……
　　嗯？
　　淦！鬼啊！
　　两双紧贴着铁门缝隙的大眼睛，让易水差点破功叫了出来。
　　“喂，兄弟，你是来救我们的么？”
　　易水瞪着这两个被关在房间里把脸贴在铁门上的犯人，压低着嗓门说道：“没你们的事，回去睡觉。”
　　“你别吓唬我哦，我会叫的。”其中一个犯人毫不畏惧地与易水对视着。
　　哟，还威胁我？
　　易水眯起了眼睛，眼神中满是危险的神色。
　　“好，我救你。”说着，易水掏出被上好了迷药的粗布藏在手中心，向着两人伸了过去，“来，我帮你们开门。”
　　两人一同警觉地向后退了一步，另一个之前没说话的犯人小声地说道：“我们都看见你是怎么迷倒狱卒的了，你别想也迷倒我们。”
　　嗬，还挺机灵。
　　易水叹了口气，无奈说道：“对，没错，我就是来救你们的，告诉我，你们房间的钥匙在哪？”
　　开始说话的犯人用眼神示意了下被易水拖进了阴影中的那两个狱卒，“就在他们其中一个人的身上，你找找。”
　　“好。”
　　易水只好去找。
　　很容易地找到了钥匙，易水轻轻地打开了房门。
　　不等两人出来，他先行挤了进去，“别说话，我听到声音，有其他狱卒过来了。”
　　“哦~”两人顿时乖乖地退后了两步往里面走进了两步。
　　接着，两只手捂在了两人的口鼻上。
　　拍了拍手，易水又一次锁上了房门，将钥匙又贴心地给狱卒挂了回去。
　　嘁~还威胁我？
　　这种突发事件也是常见，极为考究玩家的应对，易水可不是那些还没被《奇迹》里各种骚操作整治过的萌新，应对起来轻车熟路。
　　又是一路的潜行、偷袭，终于，到达最后的目标点了。
　　他的目标是一个乡镇小型黑恶势力老大的儿子，简称恶二代。
　　在这个小镇里的监狱，自然也就有着最高规格的看守。
　　藏在阴影里看着那个身材威猛坐在一个破旧木桌边上大口吃肉大口喝酒的典狱长，易水四下看了几眼。
　　虽然这最后的boss大概率是要硬推的，但是能减少点压力还是尽量减少点压力嘛~
　　不知道能不能给他也灌一口迷药。
　　趁着典狱长的视线被一大块肉骨头微微遮住视线的时候，易水悄然地借着一个墙角前进了些许。
　　吃肉……
　　前进……
　　藏……
　　前进……
　　躲……
　　前进……
　　“别藏了，出来吧。”再次咬下一大块肉，典狱长看也不看易水藏身的方向，只是如此说道。
　　哦豁，被发现了。
　　易水自角落里施施然爬了出来，掏出了自己的大锤，“爷是来劫狱的，识相点就老实配合，不然就别怪爷不客气了。”
　　“来都来了，要不坐下来吃点？”典狱长依旧不看易水，只是坐在那继续地啃着肉骨头。
　　似乎是长久没有遇到这种新鲜事，典狱长显得耐心十足。
　　挺香的……
　　“不用了！没空！”
　　“你很急么？”
　　“有点~”
　　“你叫什么名字？”
　　“我叫血战弧光。”
　　“哦，我在叫人。”
　　典狱长说着，易水就听到了有凌乱的脚步声从另一条通道冲了过来……
　　MD，狗贼！

133 肉搏
　　先下手为强，开锤！
　　这个典狱长一身壮硕的肌肉，看起来就是肉搏型的职业。
　　我渴望更有价值的对手！
　　来一场激情的肉搏战吧！
　　见到易水迎面冲来，典狱长狞笑一身，拔腿就跑。
　　没跑两步，迎上来的狱卒已经迎了过来。
　　一共四个。
　　易水谨慎地开始观察几个狱卒的位置，又需要用到卡位的技巧了。
　　跑到狱卒身后的典狱长一抬手，就给了四个狱卒的身上各施加了两道法术。
　　顿时，四个狱卒的动作显得更加灵敏了一些，手中所握着的阔剑也似乎附带上了些许红光。
　　是召唤型的法师类型boss？
　　易水抬手一锤，砸在了最先的一个狱卒的身上。
　　-297
　　-415、-371
　　易水当前的属性是——
　　玩家：黎明
　　种族：人类
　　职业：神官
　　力量：83（+172）（+2）（+4）
　　敏捷：41（+102）（+1）（+2）
　　智力：56（+153）（+2）（+3）
　　精神：41（+77）（+1）（+2）
　　体质：41（+118）（+1）（+2）
　　耐力：62（+75）（+2）（+3）
　　幸运：3
　　魅力：7
　　声望：1285
　　龙蛮帝国声望：550
　　蕴生之地声望：1050
　　自由属性点：0
　　物理攻击力：208-209（+75）
　　法术攻击力：171-172（+75）
　　血量：（20+）648(+150)
　　蓝量：（20+）1712
　　护甲：64-65（+15）
　　当前等级：20
　　当前经验值：0/220000
　　10级到20级阶段，拥有一整套黄金级套装以及一条彩虹级项链的他，几乎达到了玩家可以到达的最高属性值。
　　当然，理论上还有突破空间，只是在《奇迹》里几乎不可能出现这种情况。
　　这个面板，就是放眼全服现在以及未来，也几乎可以说是20级阶段的玩家可以拥有的天花板属性了。
　　易水的一锤子虽然没有打出破甲增伤，但是也几乎可以说是真伤了。
　　在有着克制属性10％伤害加成的影响，平A的伤害甚至还要高出自己的物理攻击力那么一点点。
　　一锤子下去，1083的伤害直接蒸发了被攻击的这个狱卒三分之二的血条。
　　易水长久以来的优势积累，终于在此刻初现峥嵘。
　　四个狱卒的动作因为在典狱长的法术加持下灵敏了许多，单凭卡位的技巧，易水也不可能完美地做到一直都只吃一个狱卒的伤害。
　　需要尽快完成对对方的减员。
　　当下，易水也没有直接拉开距离，单凭一个劝化打不掉这狱卒剩下的三分之一血，那反而是浪费自己的时间。
　　炫技，也得看实际情况，这种时候还去走位试图少吃伤害那简直是在浪费自己的时间。
　　易水只是依靠走位，同时吃到了两个狱卒的普攻以及boss的一记普通攻击伤害。
　　-19、-19
　　-41
　　boss的法攻略疼，两个物攻小怪的伤害就不太看得过眼了。
　　相对于自己高达818点的血量，这伤害还算中等。
　　毕竟自己的身后没有奶妈，除了绑定奶——二级血瓶的陪伴，他就木得奶喝了。
　　而自己当前拥有着在玩家中算是冠绝群雄几近80点的护甲，攻击力不破百的怪打自己也就只能有这么点伤害了。
　　一秒时间过去，劝化！
　　一道光圈砸在眼前的狱卒身上，-265。
　　还有近乎六分之一的血！
　　继续走位，下一锤，易水几乎和两个狱卒的攻击同时出手。
　　-152
　　-27
　　-327
　　被易水打趴下的狱卒终究是慢了一步，没能在生命垂危之前，把自己的伤害打出来。
　　而被另一个小怪砍了一刀的易水在打趴下前一个狱卒的时候紧跟着就是使用了重锤强行打出了一记加强型的普攻。
　　人少打人多，抓紧一切机会偷输出才是王道。
　　秒掉了一个，很好！
　　易水开始走位后退。
　　游戏里，除非是高等级高属性碾压，凡是遇到会召唤小怪的boss，都是尽可能地优先击杀小怪。
　　不论是什么类型的boss，血厚是必然的，顶着一只boss和一堆小怪强撸boss的……你是boss还是boss是boss？
　　后退两步，一记泛着蓝光的法术飞弹砸在了易水的身上。
　　-14
　　伤害不算高，但是一个debuff瞬间出现在了易水的状态栏上。
　　迟缓：移动速度-30。
　　你大爷的！
　　易水瞪了一眼藏在三个狱卒身后的boss。
　　刚好近两秒的时间过去，易水迎着追上来的第一个狱卒给了一记平A。
　　-297
　　这个狱卒也是去了五分之二的血了。
　　还可以……
　　当下，易水也不像是在打boss的时候一般严格控制着自己的技能使用。
　　毕竟长时间地打boss需要考虑的是输出循环，要考虑到蓝量恢复的问题，而当前需要地是尽快地击杀小怪，减少自己同时受到的伤害。
　　需求不一样。
　　火力全开的易水不过三十秒左右的时间，就解决了这四只小狱卒。
　　而自己掉了790点的血量，当然，在二级血瓶的恢复下，自己也是恢复了240点血。
　　然而原本818点的血量，如今只剩下了268点血了。
　　看着触发了孤立无援状态的boss，易水皱了皱眉，真的有点险。
　　这种自身是远程法攻且还会招小弟的boss最是讨厌，几乎不给人留下什么操作空间。
　　要是换做一只配合完善的小队来做，可能更加好做，自己这种木得绑定奶妈的孤家寡人就很难顶。
　　一边操着锤子冲了上去，易水一边在暗自想着——是不是该找个绑定奶了？
　　毕竟过去的自己从来都不是什么高手，一直混野队的他知道奶妈重要，但是对于具体的重要性还是没什么深刻的认知。
　　重生后更多的也是想着先默默发展积攒实力，对于队友的需求还不太强烈。
　　但是目前来看，有些需要硬拼的任务，还是需要队友的辅助的。
　　之前的那个叫做“花飞花落花满天”的奶爸有些不太行，要不是因为15本的特殊性，他那样的奶爸属实是毒瘤。
　　当然，如果是后期的pk的话，他那种钢板奶爸的发展路线，倒还是挺有优势。
　　至于后来打本的那个路人奶爸……嗯~手法一般，也没加好友。
　　自己经常要做一些高难度的任务，就像是今天的这个夜袭监狱，没灵性没身手的奶妈跟着自己只会暴露自己的行踪。
　　绑定奶，可不是能随便找的。
　　嗯……
　　重生前那个由玩家自己排出来的****榜上的奶爸奶妈们，也不知道自己能不能忽悠到一个。
　　这个由玩家自身评价出来的榜单还是比较权威的，或许榜上的玩家互相之间的排名有着些许争议，但凡是能上榜的，那都是手法与装备并重的高手。
　　十个妹子，三个猛男，被玩家们戏称为十三金钗……
　　有空得留意留意了~

134 救出目标
　　眼见着自己小弟都重伤倒地了的典狱长，看着向自己冲过来的易水眼神中有些恐惧。
　　这种来劫狱的不法之徒果然猛，应该请求支援的。
　　如此想着，典狱长顿时从怀中撕毁了一张法术卷轴，一道屏障顿时就在他的身边出现。
　　接着，典狱长就将自己的铁杖往地上一插，凝神开始了施法。
　　易水接到了系统提示。
　　“警告：典狱长正在召唤帝国驻兵前来支援，请尽快击败他。”
　　“提示：典狱长使用了强体法术卷轴，施法无法被打断、受伤削减30%。”
　　在易水的视野中，典狱长的头顶上也是出现了一个金黄色的细长读条。
　　嘁~
　　只剩下268点血量的易水嗤笑了一声，原来只要击败了那几个狱卒，接下来就是一个拼输出的时候了呗？
　　虚惊一场。
　　毕竟自身只剩下268点血量的易水也是有点小慌的，极限时刻他都打算使用英勇之心的主动技能来撑一波血量了。
　　就说嘛，以自己如今的天花板属性都差点翻车，这个挑战任务没理由这么难的。
　　又不是什么唯一性质的隐藏任务，这种每个村镇隔一段时间就可能有一个玩家接到的任务，怎么可能这么难？
　　拼输出么……自己可没怕过谁。
　　大锤，小锤。
　　易水的战锤在典狱长的身上上下翻飞，如同雨点般地砸遍了典狱长身上的每一寸地方。
　　终于，在金黄色读条还剩下最后一丝的时候，在典狱长惊骇的目光中，战锤砸碎了典狱长身上那层被法术卷轴附着上的金色屏障。
　　典狱长脆弱的小身板被易水一锤子稳稳当当地当胸砸中，顿时惨叫了声吐了口血，退了几步倒在了地上。
　　嘁~
　　银枪蜡样头，身板看着猛，到头来是个脆皮……
　　上前将典狱长依旧倔强昂立的头颅一推，他骄傲的头颅终于无力地倒在了地上，从典狱长的腰间摘下钥匙，易水反身找到了那个关押着目标的牢房。
　　至于地上的那些每个都剩下一点血的狱卒，易水都是躲着他们走的。
　　这是个开放性的游戏世界，玩家这时候想要补刀，那是绝对允许的。
　　奖励……没有。
　　惩罚……巨额奖励的赏金任务在等着你，当然，对于某些玩家来说，这样才刺激。
　　易水可不想没事找刺激。
　　“啪嗒”一声，易水打开了房门。
　　牢房里面的布置让易水瞪大了眼睛，不愧是本地的小小霸王，牢房里的条件不说多好，总归是和一些平民的屋子差不多了。
　　“少爷，请回！”易水站在门边，低头弯腰，像极了一个标准的狗腿子。
　　床上优哉游哉躺着的年轻人慵懒地睁开双眼，偏过头看向了易水，“我爸终于愿意派人来接我了么？”
　　“是的少爷！”狗腿子易水一口回道。
　　“扶我起来。”
　　“好哒~”
　　出了门，年轻人看着躺了一地的狱卒以及有气无力的典狱长，眼中闪过一道精光，“都是你做的？”
　　“是的少爷。”
　　“你很不错，回去以后，我会赏你的。”说着，年轻人高昂着下巴，大步向着外面走去。
　　宛如一只骄傲的小天鹅。
　　“谢谢少爷！”
　　易水跟在年轻人身后，小步地跟上。
　　门口，是已经喝地醉倒了的看门狱卒。
　　两人毫无阻拦地就这么离开了监狱。
　　出了门，年轻人顿时开始撒丫子跑路。
　　易水回头看了一眼身后，有些嫌弃地撇撇嘴。
　　帝国⑧行啊……
　　堂堂一个帝国的监狱，就这？
　　“快跟上！”年轻人在前面喊。
　　“好勒！”
　　跟着年轻人离开，监狱街道对面的一个阴影下，一直在监视着监狱这边动静的副本办事处的NPC顿时满意地点了点头。
　　这个勇者果然不错，帝国就是需要这样的人才啊！
　　虽然任务到这里就算是完成了，但是易水还是需要继续跟着这年轻人的，不然任务的奖励找谁领？
　　要知道，那个辅兵办事处的NPC可贼了。
　　只要自己做出了这种事情，等到他做完20到30级阶段的第二段收网任务之前，自己可都是带着污点的。
　　这一阶段的任务奖励，其实就是由这个年轻人的父亲下发。
　　路上，可能是觉得安全了，年轻人开始放慢了脚步和易水聊起了天。
　　“就你一个人来救我的？”
　　“是的少爷。”
　　“你很勇啊……”
　　“少爷过奖了。”
　　……
　　来到了一个隐蔽的角落，年轻人忽然停下了脚步，他猛然回头看向了易水：“喂，你老实和我说，你是不是我父亲派来救我的。”
　　易水一愣，论坛上那些大佬的攻略上没写这么多乱七八糟的啊……只要跟着目标人物到达安全地方，领奖励走人就好了呀。
　　这又是有什么意外发展么？
　　易水看着年轻人的脸色，试图看出来什么……然而这里太黑，啥也看不见。
　　易水只是犹豫了一瞬间，才咬咬牙说道：“不是。”
　　“果然不是……”年轻人哂笑一声，似乎有些自嘲的样子，“那你为什么来救我。”
　　“我……”易水犹豫了片刻，脸上显示出不好意思的神色，“好吧少爷，实话实说，我是想看看能不能讨到一份赏金的。”
　　“呵……”年轻人摇头笑了笑，看着易水顿了两秒。
　　忽然，在黑夜里他的眼睛一亮，“你的身手很不错，要不然以后……你就帮我吧？”
　　“帮你？”
　　“嗯……那个老家伙我早看他不爽了！你帮我夺了他的位，我给你更大的好处，怎么样？”
　　“系统提示：塞舍尔向你发布了任务——塞舍尔的反抗，是否接受？”
　　啊……这~
　　你们父子间搁这玩古惑仔还是无间道呢？
　　那就……接受吧。
　　反正都是黑。
　　在做卧底的时候多赚一笔外快也是好的，想来这说不定就是对自己失去了辅兵身份这段时间的补偿吧~
　　反正游戏里的大部分任务都不会绑定玩家的太多时间，一般都只是在一些特定的时候需要自己完成一些关键性的事件就好了，左右不亏。
　　“好。”
　　见易水答应，年轻人显然有些欣喜，他拍了拍易水的肩膀，开心地说道：“跟着我，绝对没错的！”
　　两人又开始在年轻人的带路之下，向着他父亲的势力范围而去。
　　年轻人开始给易水洗着脑：“待会见到了我父亲他可能会给你一些好处，不过你一定要记住，他能给你的，我以后都能加倍给你，你是站在我这边的，知道么？”
　　“知道知道。”易水点着头应道。
　　这年轻人有霸主之相，这一手画饼功力就蛮不错的嘛~
　　“待会见到了我父亲你就按你最开始的想法说，知道么？”
　　“知道知道。”
　　“待会……”
　　“知道。”

135 黑街
　　黑街，就是象山镇的一处默认的法外之地。
　　正常情况下，玩家偶尔也能接触到这种地方——买黑货。
　　也就是淘宝。
　　这里偶尔会有一些低于玩家在拍卖行价格就能买到的好东西。
　　而且这里甚至还有着一种赌人品的玩法，给一个金币，买十个盒子……盒子里面能开到什么，全看人品。
　　传说有玩家甚至在这里的盒子里开出了当前等级的黄金级装备！
　　易水重生前也玩过……一次。
　　概率太坑了，上过一次当的他，是不会在同一个地方跌倒两次的……等等。
　　易水的脑海中突然出现了一个身影，如果是她的话，是不是能把这里玩到破产？
　　嗯……有机会带她来试试。
　　一进入这里，顿时就有若有若无的视线盯在了易水和年轻人的身后。
　　这警惕心，帝国监狱的那些狱卒出来挨打！
　　年轻人也感受到了那些视线，顿时不悦地哼了声，“怎么？几天不见，就不认识我了？”
　　“哼！你还能回来啊？”一道声音听起来就带着些许煞气的男人声音自街道旁的一间屋子里传了出来。
　　是个坐着轮椅手上有一对造型夸张的铁爪的男人，面容看起来有些粗犷，还有些苍老。
　　“我回来了很让你吃惊吧？毕竟你都没想过让人救我。”年轻人看着这略显老态的男人，有些倔强地说道。
　　“回来就回来了……”男人摇了摇头，看向了在年轻人身边的易水，“就是你救出来的他？”
　　易水点了点头，“是。”
　　看了看易水，男人微不可查地皱了皱眉，才对着一边和他一起出来的另一个脸上有着刀疤的男人使了个眼色。
　　刀疤男顿时会意地点了点头，随手对着易水抛出了一个袋子，在空中变换着姿态的袋子里传出了金币碰撞的美妙声音。
　　易水一把接住打开看了看——20枚金币。
　　这就是这个挑战任务的奖励？
　　嗯……简单粗暴，我喜欢。
　　“你可以走了。”老态男人看着易水说道。
　　“好。”易水也不墨迹，仿佛他就真的只是为了这些赏金而来。
　　转身的时候，年轻人也给了易水一个眼神，仿佛在告诉他不要忘记了他们之间的约定。
　　易水不置可否，径自离去。
　　拿到了任务奖励的易水，离开黑街之后就把这事抛之脑后。
　　年轻人的任务应该也不是什么多好的任务，也不是限制等级的挑战任务，不急在这一时，而且其实做不做问题都不是很严重。
　　更重要的是自己在10到20级这个阶段所有该做的事情都已经做完了，也是时候去打单人试炼了。
　　24小时的70%经验加成，以及后续48小时的50%经验加成，这种升级的大好时间，可不能浪费了。
　　这是凌晨四点五十七分，夜袭监狱这个任务的主要用时都在前面的潜行上。
　　易水犹豫了下，之前睡了那么久，现在也没什么瞌睡，干脆就不睡了！
　　奥利给，干就完事了！
　　兴冲冲地直奔到了小镇的星兽挑战处。
　　不同于新手村是由村长提供这种服务，到了这帝国的小镇里，就有着专门负责这一职能的正规办事处了。
　　向工作人员递交试炼通行证，易水顿时又被传送到了那个熟悉的空间。
　　看着眼前被冠以星兽之名，其实就是自己的复制体的小怪，易水随意地笑了笑。
　　10级单人试炼，是110%的属性换玩家的技能使用。
　　20级的单人试炼，就是130%的属性换玩家的技能使用了。
　　越往后期，单人试炼的难度就越高。
　　属性高到一定程度的时候，量变就会引发质变。
　　重生前就有人在论坛上分析过，这是游戏在逼着玩家进步，因为单人试炼是真真正正完全考验个人手法的地方，不进步，就卡死在那吧。
　　当然，也有人提出反对意见，觉得游戏就是在恶意卡玩家进度，以及制造玩家之间的阶级分层。
　　但是不论如何臆测，这种制度下的结果就是，只要是永远站在第一梯队的那些玩家，手法都不会很菜。
　　单人试炼这么一个属性随着玩家属性而改变的地方，就是一个完全只考验手法的挑战。
　　当前20级阶段才不过130%自己属性的星兽，战斗AI依旧有限，自然还是被易水花式吊锤。
　　真正的吊起来锤。
　　打通，一颗亮银色的星核，顿时又在易水的体内成型。
　　可以镶嵌第二颗星石了。
　　用掉那颗五星星石自选礼包么？
　　易水有些犹豫，如果自己用的是摩羯座或者是白羊座狮子座等超实用星座的星石，他自然会毫不犹豫地用掉。
　　毕竟第一颗三星，第二颗五星，两颗加一起就直接可以触发八星也就是第二层的星力特性，还是很香的。
　　可是处女座星石么……
　　呵呵。
　　所以易水考虑的就是自己会在什么时候前往圣庭。
　　升级之后的星石是不能重置等级的，升级了的五星星石可就没办法在圣庭的奇迹之泉洗属性了。
　　而一颗不升级的五星星石，只是单纯地镶嵌在星核里，似乎也没有什么意义。
　　同时升两颗三星的星石吃它们当前的一个属性加成不香么？
　　犹豫了很久，易水还是暂时放下了心思。
　　毕竟自己当前连三星星石也没有呢，再花50金去买也是极不划算。
　　而且当前阶段狗粮有限，单纯只是一个等级升不起来的星石，不论是三星还是五星，都没有意义。
　　自己如今的属性可不差一个初始1级星石属性的加成。
　　升到了20级，小镇里顿时又多上了不少任务。
　　没有到30级，玩家们的脚步还是在这个小镇里，只是脚步可以走得更远了些罢了。同时，其实还会和附近的另外两个小镇共享一片野外地图。
　　当然，有心的话甚至可以穿过一整片野外地区到达另外两个小镇中去。
　　但是……一般来说，没什么必要。
　　当然，之前也是可以走的，这游戏可没有空气墙的说法。
　　只是低等级的时候出去探索地图，大概率会死于不知道从哪冒出来的攻击。
　　易水接了任务，又跑到小镇里的那个神官导师处学习了神官可以学习的剩下那三个一阶职业技能。
　　又在杂货商处补充了一些三级的药瓶，做好了全副准备的易水便径直向小镇外面走去。
　　抓紧升级，开启25级的副本拿首通！
　　这个世界上的高手从来不少，易水也从不觉得抛开自己重生的优势以外，其他条件能比别人优秀多少。
　　只有一直进步，一直做到最好，才能步步为营地强大自身，以至在将来必然到来的灾难中保护好自己所珍惜的一切。
　　冲冲冲！

136 拉怪，无双
　　凌晨五点半的游戏里，朝阳初生。
　　赶到了刷怪点的易水开始了愉悦的练级之旅。
　　之所以愉悦，那是因为易水很久都没有如此畅快的刷怪体验了。
　　上一次享受刀刀烈火的感觉，还是在新手村和那些可爱小野狼恩怨缠绵的往事。
　　这是一处地面有些诡异焦黑的峡谷，
　　身为近战小怪的魔物虫，高魔攻，但是体型小血量薄。
　　这就是当前阶段易水最喜欢的怪物类型了，自己的英勇之心附带技能，终于有了用武之地。
　　虽然是清晨，但是这个练级点还是有不少人的，易水绕着练级点找了一圈，找到了没什么人的一片地方。
　　毕竟相比于那些少量勾着小怪拉出来打的玩家们，自己接下来的刷怪方式可能有点让他们难以接受，容易对他们造成心灵上的致命打击。
　　易水玩起了开火车。
　　找了个可以尽量少受伤害且可以拉到更多小怪仇恨的位置，易水义无反顾地冲进了魔物虫群的怪堆里。
　　只管着在怪堆里四处乱窜的易水，很快地就在身后拉起了一长串的魔物虫。
　　不时有“-28”的水蓝色伤害数字，在易水的头上跳起，易水直接磕下了一瓶三级的血瓶。
　　看魔物虫拉到十多个后，易水在怪物堆中踩了一脚，附带千钧之力的右腿踩得附近的地面猛然震动了几下——
　　大地震荡：重击大地，对周围5米内敌方单位造成50点物理伤害，30点移动速度衰减。持续时间：3秒。冷却时间：8秒。
　　地面一震后，顿时就是密密麻麻的伤害数字在每一只魔物虫小怪的头顶上冒了出来。
　　-45
　　-45
　　-45
　　……
　　一片片跳起的伤害数字看得令人相当舒心，虽然伤害不高……
　　所有物理伤害都会受到护甲的伤害减免，减免比例以释放者的物理攻击力与被攻击者的护甲相关。
　　易水在当前阶段高额的物理攻击力对付这种低甲的怪物，打出来的效果几近真伤，只是因为他现在选择的是双向5%减伤小果的被克制属性，所以才打出了这么一个稍低于面板伤害的实际伤害。
　　这个技能的伤害其实也就只有这样了，哪怕易水以后的等级再高，物理攻击力再高，最多做到的也就是50％的破甲增伤上限，或者可以再加上一个克制属性的10%伤害加成。
　　但是这个技能主要吃的，还是那个群体减速效果，伤害这玩意，只是附带的。
　　释放了技能后，这些魔物虫的行动力顿时迟缓了下来，跟在易水身后的移动也瞬间如同龟爬，一时之间，易水的压力变小了许多。
　　魔物虫这种小怪体型小，碰撞体积也就小，很难利用它们相互之间的碰撞体积进行完美的卡位。
　　所以，同时能攻击到自己的数量自然也就比之正常体型的人形怪要多上一些，一直顶着“-28、-28”的伤害，易水可顶不了多久，然而自己又必须要尽可能地拉上更多的怪，才能最大程度的发挥英勇之心的技能效果。
　　而有了这20级后才能学到的大地震荡技能，这拉怪的工作顿时就变得没有那么凶险了。
　　才十多只，不得劲，继续拉！
　　三秒的减速时间结束，易水所收到的伤害顿时又一次开始陡增。
　　看着一小截一小截下降的血条，易水估摸了下还能扛多久……答案是，还能放至少两波大地震荡再开杀！
　　那时候自己的血量即便是有着三级血瓶的回复，应该也到了极限值。
　　不过只要开启了英勇之心附带的技能，靠着陡增的体质属性回一波血量，应该也就可以清掉拉到的所有魔物虫了。
　　按部就班地继续拉着魔物虫，当时间又过去了五秒，易水又一次踩了一脚大地震荡，又是一次更加密密麻麻的伤害数字跳了起来，看起来就赏心悦目。
　　三秒减速过去，易水的血量再一次抖降。
　　快到极限了，易水咬了咬牙，感觉还可以再拉一小波。
　　玩游戏嘛~
　　能贪一点，就贪一点。
　　“玩家苍蓝之月邀请你组队，是否接受？”
　　忽然跳出来的组队申请让易水愣了愣，不过以他的肌肉反应来说也不会站在原地白白挨打。
　　一边继续走位拉怪，易水一边看了看周围。
　　嗯……不远处是有一个穿着法袍的女性玩家正看着这边。
　　她这是要和我组队刷怪？
　　易水第一时间就冒出来了这么一个念头。
　　这……
　　易水有些犹豫，自己拉这么多怪就是准备靠着英勇之心的勋章技能来一波快的，不太想被人分经验。
　　不同于组团时候的打怪，经验按伤害比例分配。
　　组队时候，只要大家相距不远，所有打死的怪，经验是平分的。
　　易水下意识地想要拒绝，然而却是忽然一愣。
　　苍蓝之月？
　　这名字有点熟悉。
　　似乎是十三金钗里的一个妹子~
　　这……不会吧？
　　自己什么时候解锁了“心想事成”的成就？
　　仔细回忆了下，这好像确实是一个在十三金钗中的三四名处徘徊的妹子玩家，手法是公认的不错，吃过她奶的，都说好。
　　那就，接受吧。
　　带她分一点经验，慢慢拉拢。
　　“你接受了玩家苍蓝之月的组队邀请。”
　　“你加入了玩家苍蓝之月的队伍。”
　　队伍里也就只有易水和她两个人。
　　这妹子似乎也很懂，在易水接受组队邀请之前，她保持了一个相当克制不会引起什么误会的距离。
　　等到易水接受了她的组队申请，她才向着易水这边靠了过来。
　　读条，抬手，一道水蓝色的光波在易水的身上跳起。
　　+171
　　嚯！
　　这妹子的奶可真大……
　　易水当下就又放开了心思。
　　既然背后有个可靠的奶妈，那么自己也就可以放手大干了。
　　继续拉！
　　苍蓝之月又开始了读条。
　　两秒后，又是一道水蓝色的光波在易水身上跳起。
　　+171
　　同时，易水自身的大地震荡cd也是好了，脚下一踩，又是更加密密麻麻的伤害数字跳出来。
　　只是专心加血的苍蓝之月看着那个在怪物堆里不停拉怪的神秘人，有些疑惑地皱了皱眉。
　　自己只是路过看他快死了，想要给他加两口奶而已。
　　他不会就打算靠吃着自己的奶硬生生用神官的大地震颤的固定群伤技能把这些魔物虫活生生踩死吧？
　　不过他的技术倒是蛮不错的……
　　看着领着一大票乌压压的魔物虫在身后跟随的这个神秘人，苍蓝之月无语地摇了摇头。
　　有了自己的治疗，这个神秘人似乎更加肆无忌惮起来。
　　拉了几近上百只，易水才终于开杀，拉得再多，最开始拉的那些魔物虫就会超过警戒距离拉脱了。
　　带着所有魔物虫再在一个大地震颤之后，易水开启了勋章——英勇之心的附带技能：无双。

137 凶猛的练级
　　身上闪过了一道五彩斑斓的光辉之后，易水的六项基础属性，顿时暴涨了20%。
　　由力量转化的血量，也顿时涨了一小节。
　　出手之前，易水还将属性从被克制属性的水改为了克制属性的火，这时候为了清怪，自然需要更多的伤害。
　　举起大锤，易水对着所有魔物虫最前方的那一只最积极的魔物虫照着头就是来了一记猛砸。
　　平A加圣光锤。
　　-311
　　-435、-314
　　这种魔攻小怪的护甲低，但是法抗高。
　　易水的物理攻击显然更奏效。
　　一锤子下去，第一只魔物虫顿时受到了足足1060点伤害，只剩下了40点血量的血皮……
　　而在这只魔物虫的身后，顿时是一大片高额的伤害数字跳了出来。
　　-373
　　-373
　　-224
　　-224
　　……
　　攻击扩散的范围是一个大范围的半圆，只计算近战打出的物理伤害型普攻或者加强型普攻，且以被攻击目标受到的实际伤害按比例百分比缩减。
　　小范围内受到50%的扩散伤害，大范围内受到30%的扩散伤害。
　　易水对第一只魔物虫打出的实际物理伤害是746点，于是它身后的魔物虫身上也就跳起了按比例缩减了的攻击扩散伤害。
　　上百只魔物虫，最外围的一些魔物虫可能超过了攻击扩散的范围，但是也不妨碍易水的这一锤的统计伤害，直接破了两万！
　　这个伤害在易水的预料之中，却是让与他组队的妹子奶妈惊讶地张开了小嘴。
　　她没想到，这个神秘人的伤害竟然有如此的高。
　　而且，这种群体伤害性质的技能，也是她没听说过的……是隐藏职业的技能么？还是什么极品装备附带的技能？
　　不过眼看神秘人在拉开两步后又举起了大锤，她选择了离开队伍。
　　既然这个神秘人有本事单刷，那么也就不需要自己的帮忙了。
　　原本她也只是路过，善意地打算给这个单刷拉怪的玩家奶几口罢了，要不是因为非组队状态不能奶对方，她连组队都懒得组。
　　至于分薄对方的打怪经验，却是她没有想过的。
　　不忘初心，方得始终。
　　她可不想因为看到了有经验可图，就忘记了自己的初心。
　　“玩家苍蓝之月离开了队伍。”
　　“你的队伍已经解散。”
　　易水在挥出第二锤的时候，收到了系统的提示。
　　这……
　　纯粹就是路过给自己奶两口就走？
　　好人啊！
　　易水连忙在附近频道发出了信息。
　　附近：神秘人：别走啊，一起吃经验啊。
　　说着易水还给对方主动发了条组队信息。
　　秒拒。
　　附近：苍蓝之月：不用了。
　　越走越远，深藏功与名。
　　或许，这就是未来十三金钗的骄傲吧。
　　易水也没办法强留。
　　而他手下却是不停，一记平A接重锤又是打了出去。
　　不过这一锤，打在了另外一只魔物虫的身上。
　　之前那只魔物虫只剩下40点血量了，以实际受到伤害值进行扩散的扩散伤害，再攻击它的话显然是巨亏的。
　　-311
　　-342
　　在其后，顿时又跳起了一大片伤害数字。
　　-40
　　-327
　　-196
　　-196
　　……
　　第三锤，易水又一次换了个目标。
　　最开始的那只魔物虫已然挂掉，第二只魔物虫也是只剩下了74点血量。
　　一记普普通通的平A。
　　-311
　　易水一边打，一边往后拉。
　　无双的技能持续30秒，足够他打出15次普攻，足够清掉这一大片的小怪了。
　　事实上，不过才在第16秒的时候，最开始的半圆形范围内的所有魔物虫，全都稳稳当当地躺倒在了地上，贡献出了大笔的经验值。
　　最前面的魔物虫大批量地同时倒下，原本被挤在了后面的剩下十几只魔物虫才涌了上来。
　　当30秒时间的无双时间过去，所有被易水拉到的魔物虫，已经全部化作了经验。
　　上百只几乎同时死掉的魔物虫，也是顿时在地上爆出了不少东西。
　　好几十颗虫牙——是任务物品，十来颗星石，一件装备，以及一些钱币。
　　趁着刷新的时间，易水连忙开始收拾战利品。
　　上百只22级的怪物魔物虫，一下子让易水的经验涨了一大截，这是其他人在这个阶段望尘莫及的练级速度。
　　只是可惜，勋章附带技能的cd，一般都很长。
　　之前的怜悯之心附带技能的cd是1小时，这个英勇之心附带的技能cd就更加长了——2小时！
　　它注定不是一个常驻型的刷怪技能，但是无论怎么说，这一波，爽飞！
　　只是这一波，易水就直接获得了46816点经验，相当于当前等级升级所需要经验值的五分之一。
　　这是极其恐怖的练级效率，甚至相当于有些普通玩家奋斗大半天的成果。
　　易水当前20级，打22级的魔物虫，是有着20%的经验加成的。
　　再加上如今他身上70%的经验值获取效率加成叠加，顿时就是90%的经验值加成。
　　游戏中的所有经验值获取效率加成，都以加法计算。
　　《奇迹》中，怪物比玩家等级高五级以内的时候，每高一级，多10%的经验加成。
　　而相差五级之外，无论是高，还是低，就都会有着经验惩罚了。
　　以效率来说，易水打算在这里直接连到27级。
　　20到30级区间的练级点有好几个，但这里，无疑是他最喜欢的地方。
　　以他的情况来说，没有比在魔物虫这里练级更好的选择了。
　　每两个小时，自己就可以抢一波大进度，练到27级的速度，应该是要比普通玩家到25级的进度要快的。
　　而到那个时候，自己再去做主线开启25级副本，想来也应该会有不少的玩家到了25级吧……
　　杀！
　　魔物虫，给爷死！
　　清晨8点，童心悄悄推开了易水的房门，只见易水正戴着头盔奋战。
　　这小子……起得还挺早。
　　“起来了就出来吃早饭吧。”童心喊了句，就走向了厨房。
　　游戏中的易水自然也收到了游戏头盔给出的提醒，正好也是又一次开启了一波勋章技能，没有了在他背后提供奶量的奶妈，这一波只清掉了五十多只魔物虫。
　　退到了一个远离魔物虫刷新片区的安全距离后，易水下线。

138 副本首通竞猜
　　“你多少级了？”一起吃着早餐的时候，童心好奇问道。
　　阿水对游戏这么上心，想来应该也是渐入佳境了吧？
　　不说高，起码也该快到19级了吧？
　　易水低着头，犹豫了下说道：“刚到18……”
　　一个游戏“新手”，可不能升级太快了。
　　才18么？
　　童心皱了皱眉，她们五个姐妹一起组队练级，也都19快20了。
　　就连她那些后出新手村的姐妹，等级也都是18级快19了。
　　18升19，19升20，都是相当艰难的。
　　阿水的等级这么低……是因为一直在做那个赏金任务赚钱么？
　　想到这，童心看着易水的目光不禁有些软化……这小子，自从把右腿摔断了之后，似乎确实改变了不少。
　　那要不要把他另一条腿也打断呢~
　　“对了，你打20级试炼的时候，可以看看论坛上一些高玩的视频。据说20级的单人试炼挺难的。可惜‘团长’没更新视频，不然应该可以看到更多的细节。”
　　“团长？”易水一副不解的模样。
　　“就是论坛上那个‘叫我鸡哥’发布出来的视频……说起来，‘团长大人’好久没出视频了~”说到这，童心的眼睛有些出神。
　　额……
　　是哦。
　　好像是挺久没给鸡哥素材了。
　　从什么时候开始来着？
　　哦，对了。
　　从15级副本的首通攻略之后，自己好像就没给过他素材了……
　　上一次联系他还是在什么时候来着？
　　唔~
　　好像是，去医院检查伤势回来的路上？
　　不行，得尽快给他打点素材了。
　　互联网是没有记忆的。
　　不连着制造热度，鸡哥这个个人品牌很快就会被大家遗忘。
　　自己可是需要鸡哥这个工具人为自己做一些自己不适合亲自出面去做的事情的呀！
　　……
　　泪目！
　　住在论坛上的鸡哥终于收到了高手哥时隔多日以来的第一条信息。
　　咕咕咕：还能做视频么？
　　鸽了这么久，易水有点怕这个免费……哦不，是还给自己付费的工具人沉迷游戏，不愿再做视频了，于是就想先问问。
　　不成的话也好早作其他打算。
　　秒回！
　　叫我鸡哥：能！现在就可以！
　　咕咕咕：哦，我就问问，暂时没素材。等25级副本首通了再说。
　　听听！
　　这就是高手哥该有的境界，25级副本都还没开呢，就已经把首通纳入囊中了。
　　亏那些大公会的人为了名气、炒热度，还联合在论坛上搞了一个什么25级副本首通竞猜，各方还都对自己下了重注。
　　什么王朝工会，什么血战工会，什么晴天工会，什么烈焰工会……
　　都是弟弟！
　　竞猜名单里面甚至都没有把我高手哥的名号算上，这不是典型的膨胀？
　　我高手哥一出马，你们就没一个能打的。
　　……
　　随着游戏进程的发展，已经开服一个多星期的玩家们，几乎有不少人都凑齐了一身的装备，更别说那些大公会的玩家。
　　每个工会里那几只顶级的开荒小队，全都是至少青铜装起步的配置。
　　这游戏，不是一个人就能玩得转的。
　　前期因为大家的属性都不算高，一个运气好拿到几件高属性装备的玩家，或许真的可以一个人发挥出三四个人的作用。
　　现在，大家的属性都起来了。
　　你一个人再强，你还能飞？
　　这一波，各大公会志气满满。
　　易水对此不太了解，联系了鸡哥后，他就选择了继续上线开始练级。
　　25级副本的难度还是有点高的，双飞不好过，队友起码也得出点力，所以他可以稍微等一等普通玩家的等级进度，再去打本。
　　而心里有了底的鸡哥，顿时就在那个25级副本首通竞猜帖的下方，给出了自己的留言——
　　叫我鸡哥：确定不把团长大人加入竞猜名单？我觉得你们这个竞猜是在搞笑。
　　鸡哥的号如今也算是论坛红人，他这条发言的点赞数顿时开始了暴涨。
　　不过一个小时，已然被顶上了最热回复的位置。
　　一直注意运营自家工会的各大工会负责人顿时注意到了这条回复。
　　请示……
　　“加么？”
　　“不加！”
　　“万一……”
　　“没有万一！他就一个人，他还能飞？”
　　在各大工会会长的聊天群里，血战残阳投出了自己坚决的反对票。
　　最终提案没有通过。
　　而这一切，都与专心练级的易水，没有丝毫关系。
　　单纯的刷怪枯燥而又无味。
　　随着白天的到来，这三个小镇共享的练级区域，顿时热闹了起来，易水也没有办法再享受一个人独享的时光了。
　　得，又得勾心斗角。
　　网络游戏里，开荒期就没有不需要和其他玩家抢怪的经历的。
　　九点，好友列表里面的心愿上线。
　　易水直接给她丢了个组队申请，绑定奶要，固定队成员也要物色，心愿显然是一个相当适合调教的萌新。
　　最主要的是……欧鰉光环香啊！
　　“玩家心愿接受了您的组队邀请。”
　　团队：心愿：团长大人？
　　团队：神秘人（队长）：嗯~有空么？过来练级。
　　团队：心愿：好！马上。
　　地图上，顿时有个小蓝点开始了移动。
　　易水没想那么多，继续开始抢怪。
　　一时间，周边的玩家顿时怨声载道。
　　但是也拿易水没有丝毫办法，只是无奈地稍微远离了这片“不刷怪”的刷怪点。
　　“臭神官，嚣张个屁！你看打本有人要你不。”
　　“就是，死辣鸡，就知道抢怪。”
　　游戏开服一个多星期了，普通神官的废物之名已经渐渐被所有玩家接受。
　　游戏中一共有六大职业——战士、游侠、法师、盗贼、神官以及“团长大人”。
　　如果说天下神官实力共有八斗的话，“团长大人”独占一石，余下神官倒欠两斗。
　　说抗，没有战士能抗。
　　说输出，身为一个近战职业，输出空间肯定是没有法师和游侠好的，论到爆发，也是不如盗贼的爆发输出。
　　能奶……不过得等到二阶转职。
　　能抗……作为副T或者说法T，当前的五人本没有他的位置。
　　能输出……全队输出倒数，输出NM呢？
　　全能型的神官只得勉强在四人组队后，然后再在其中一个神官哭爹喊娘地叫来一个亲友奶妈时，才有了打本推图的资格。
　　相当惨淡。
　　当然，在此刻的境地，也有玩家抱着打不过就加入的心态，却被易水无情地拒绝了他们的组队申请。
　　对于这些要求组队的玩家，易水很清楚他们的想法。
　　他们无非就是想贪自己的经验，然而自己如果要组他们，那铁定是想开团吃他们给自己的属性加成。
　　而开团之后经验分配就会按照输出比例计算了，他们也铁定不愿意。
　　这是个无解的死局。
　　片刻后，心愿也赶到了这里。
　　一时间，两人顿时化身练级点一霸，霸占一角刷怪区作威作福。

139 芳华*灭
　　嗯？还在这刷？
　　路过的一位女性法师一眼就看到了那个熟悉的又在练级区大肆拉怪的身影，这人是和这些魔物虫杠上了？
　　还是说……
　　“玩家苍蓝之月请求加入你的队伍。”
　　易水下意识地想点拒绝，接着才发现对方是谁。
　　接受。
　　“玩家苍蓝之月加入了你的队伍。”
　　队伍：苍蓝之月：你还在这刷呢？
　　队伍：神秘人（队长）：是啊，一起不？
　　心愿疑惑地看了眼那个站在不远处的法师，从团长大人的态度，她下意识地意识到眼前这个女法师可能有些特别的地方。
　　苍蓝之月黑白分明的眼珠子滴溜溜地转了转，按理说……他的任务物品早该够了，所以……他不会是接到了什么隐藏任务吧？
　　队伍：苍蓝之月：你应该刷了不少虫子了吧？还要刷？是有什么特别的任务么？
　　唔~
　　（没有。）
　　易水差点直接回复到。
　　他只是为了练级而已，但是转念一想……不对劲。
　　重生前，论坛上对于十三金钗各自的性格什么的，也都有个大概的分析。
　　据小道消息所说，这位叫做苍蓝之月的妹子，似乎就属于高冷型的。
　　现在好不容易有她感兴趣的事情，可得抓住机会。
　　很多时候，和妹子的接触，往往就难在第一步。
　　在这个舔狗盛行的时代，大部分的妹子对于那些陌生人的好意，往往都抱着十足的警惕心。
　　而只要有了相处的空间，那么把对方拉上自己的战车就不是一件很难的事情了。
　　特别的任务？
　　其实想说的是隐藏任务吧？
　　团队：神秘人（队长）：有！
　　至于怎么有呢……你等等啊，我给你现编一个。
　　易水开始绞尽脑汁想着当前阶段能和魔物虫拉上关系的各种任务。
　　20级到30级阶段的两个挑战任务……八竿子也打不着。
　　至于其他的什么可能有的隐藏任务……都说了是隐藏了，自己还真不知道。
　　而收到这神秘神官回复的苍蓝之月眼睛一亮，还真有啊？
　　不知道能不能蹭一蹭~
　　团队：苍蓝之月：那什么……能给我看看么？
　　说着话，苍蓝之月还上前两步，开始给易水读条释放治疗术。
　　这……
　　没有啊，怎么贴出来给你看。
　　易水皱着眉，一边拉怪，一边苦思冥想。
　　魔物虫……
　　当前阶段有什么任务能和它扯上关系的呢？
　　易水的目光在任务栏以及自己的背包里游离，试图寻找到什么灵感。
　　背包里，一本粉白色一本深蓝色的两本技能书，引起了他的注意。
　　合击技——《芳华》
　　合击技——《灭》
　　有了！
　　这，还不把你绑得死死的？
　　团队：神秘人（队长）：合击技——《芳华》。
　　看着这神秘神官在团队频道中贴出来的词条链接，苍蓝之月直接点开了它。
　　合击技——《芳华》：可与合击技《灭》配合，发动大规模歼灭技。
　　《芳华》限定职业：法师。
　　《灭》限定职业：盗贼、战士、神官。
　　芳华*灭：对方圆100米以内的所有敌方单位，造成《芳华》使用者1000%法术攻击力、《灭》使用者1000%物理攻击力的合击伤害。
　　施法时间：3秒。
　　最大捕捉人数：1000人。
　　冷却时间：360小时。
　　这……
　　一丝晶莹的液体自苍蓝之月的嘴角缓缓流下。
　　吸溜~
　　团队：苍蓝之月：这是你的任务奖励？
　　团队：神秘人（队长）：嗯，不过才给了一半，《灭》没拿到。
　　团队：苍蓝之月：杀这些虫子就可以完成任务了么？
　　团队：神秘人（队长）：对。
　　团队：苍蓝之月：我来帮你吧。
　　团队：神秘人（队长）：那谢谢啦。
　　大家好不容易在网络上相遇，相遇就是有缘嘛~
　　四海一家亲。
　　你好我也好。
　　两人说着话，一边的心愿也才在易水的提醒下从合击技《芳华*灭》的震撼中回过神来。
　　“心愿，陷阱。”
　　“哦哦，好。”
　　拉怪的过程中，两人配合着使用技能，一个大地震荡，一个陷阱。
　　循环减速，易水就可以少吃很多伤害，而且由于游侠释放的陷阱只有减速效果没有伤害，她更是不会吃到丝毫仇恨。
　　苍蓝之月施法结束，一道水蓝色的光波在易水的身上跳起。
　　+171
　　嗯~还是这个熟悉的奶味，还是这么大……
　　又一次极限地拉了一百多只魔物虫，易水开启了勋章技能。
　　顿时，就是一片密密麻麻的高额伤害数字，从魔物虫的头上跳起。
　　苍蓝之月也是在一个治疗术把易水血量抬满的同时，读条给出了一记法师的地火技能。
　　也是一个持续性高伤害群体技能……当然，伤害比之易水如今的扩散伤害，就有些不够看了。
　　但好在也补了一些输出。
　　自觉做出了一些贡献的苍蓝之月心思开始活泛了起来。
　　团队：苍蓝之月：你这个输出技能，也是这个任务给的么？
　　（侧面印证。）
　　团队：神秘人（队长）：没错！
　　团队：苍蓝之月：你其他的亲友呢？都没上线么？怎么不叫他们帮你一起打？
　　（看有没有竞争对手。）
　　团队：神秘人（队长）：我没有其他亲友了。
　　团队：苍蓝之月：哦哦，怪不得你刚才一个人在这刷怪，没有法师加血，你好像拉不了太多……
　　（凸显自己的重要性。）
　　团队：神秘人（队长）：是啊，一直想找个厉害的法师组固定队呢。
　　机会来了！
　　苍蓝之月眼睛一亮。
　　团队：苍蓝之月：是啊，玩游戏不找朋友一起玩是挺难的，我也在找呢。
　　团队：神秘人（队长）：那我们组个队呗？刚好我这本技能还不知道给谁用呢。
　　团队：苍蓝之月：这……不太好吧~这么珍贵的技能，还是慎重点好。
　　苍蓝之月紧了紧小拳头，事到临头，得矜持一点，不能冲动。
　　团队：神秘人（队长）：也是~
　　别啊，我就只是客套一下。
　　团队：苍蓝之月：要不，先组队一段时间试试？我看你手法挺不错的，你也看看我技术怎么样？选择是双向的嘛~
　　团队：神秘人：也行~
　　说着话，在三人……主要是易水的强力输出下，这一百来只魔物虫被清地干干净净。
　　清掉了这一片怪之后，趁着刷怪的空档，易水和心愿来到了苍蓝之月的身边。
　　易水大大方方地对着苍蓝之月伸出了手，同时也是一个好友申请发送了过去。
　　“玩家黎明请求加你为好友。”
　　黎明？
　　接受。
　　苍蓝之月也伸出自己的右手和易水简单地握了一下。
　　“认识一下，我叫黎明。”说着，易水看向了自己身边的心愿说道：“她叫心愿，是我之前唯一的亲友团。”
　　啊？我是团长大人的亲友团？
　　听到易水如此说话的心愿，顿时有些发愣。
　　“苍蓝之月。”说着，苍蓝之月看向了心愿，心愿也才反应过来，两人互相温和地笑着点了点头。
　　下一刻，苍蓝之月又接到了一个交易请求。
　　额……接受。
　　易水直接把合击技《芳华》抛给了她。
　　苍蓝之月下意识地接过技能书，看着易水的眼神有点发愣……这是大家第一次见啊。
　　“没关系，我相信你。”易水冲着她露出标准的八颗牙阳光灿烂地笑道。
　　情场老手，老渣男了，这种撩妹时候使用的标准笑容他再熟稔不过。
　　苍蓝之月还没什么感觉，倒是看得一边的心愿脸一红，下意识地撇过头去。
　　“好。”苍蓝之月大大方方地接受，“我不会让你失望的。”

140 周五
　　这个霸占一方的小团体由两人扩张到了三人，有着永动机奶妈的支持，易水和心愿也就不用隔一段时间就需要脱战食用各种泉水和食物来回血回蓝了。
　　随着等级的提高，脱战之后的自然回血回蓝就有些跟不上玩家的属性成长了，与之相对接的，就是杂货铺或者是玩家们自行制作出来的各种食物以及饮品。
　　易水买的是杂货铺的，当前玩家们的各种副职技能熟练度太低，做出来的也就是和杂货铺卖的是一个品质。
　　再等一段时间，可能会有玩家可以制作出能够临时增加些许属性的食物饮品出来，那才是那些生活系玩家们赚钱的开始。
　　练级。
　　到了20级之后，玩家们的等级就更加难升。
　　20级之后新出现的几个经验任务全部做完，也就只有区区三十万左右的经验而已。
　　所以易水才没有急着去做那些任务，有着勋章技能的他，在魔物虫这里练级的速度，那是一骑绝尘的。
　　然而，即便是他，在周五晚上到来的时候，也才不过堪堪24级。
　　周五，傍晚。
　　在童心的精挑细选之下，给易水选了一套休闲的白色长袖T恤，配上易水本身还算年轻干净的面容，显得阳光活力。
　　曾经常年浪迹花丛的易水，衣柜里有不少风格各异的衣服，用来攻略各种喜好不同的妹子。
　　而公司聚餐这种场合，易水又不是什么有钱老板富二代，就以一个年轻朝气的年轻人面貌出场就好了。
　　当然，就是他屁股底下的轮椅有些显眼……哦，还有打着石膏的右腿~
　　为了出席这个聚餐，童心还特意出去给易水租了一架轮椅。
　　童心老妈所在的公司是一家制作麦克风音箱等产品的公司，不过十来年的时间，抓住了时代浪潮的这个公司从一家摇摇欲坠有时候连员工工资都发不起的小工厂，发展成为了一个在当前业内鼎鼎有名的企业龙头。
　　老板也算重情重义，一路跟着工厂发展的童心她老妈这种完全木得技术木得文化的中年妇女，也可以在公司内活得还算滋润。
　　这次聚餐，公司直接包下了一整个酒店。
　　童心推着易水的轮椅下车的时候，酒店前门处，已然是络绎不绝的人群了。
　　很热闹。
　　酒店门口的一大片停车场中，也是停满了各式各样的小车。
　　从普通价位的十来万二十来万的各式平民车，到老板以及老板那些生意合作伙伴所有的四五百万的跑车，应有尽有。
　　而其中，一台一个车占了两个车位的超大房车，就有些鹤立鸡群的意思。
　　房车的车灯还亮着，似乎刚到。
　　车门打开，顿时就有着几个少女嘻嘻哈哈的声音，从房车打开的车门中传了出来。
　　声音如同银铃，悦耳清脆，听起来就能感受到主人那活泼雀跃的欢乐。
　　易水这具身体之中的LSP本能被瞬间勾了起来，视线不由自主地落了过去。
　　“小妹，下来啦！”
　　“哦~”回话的少女声音显得有些平淡。
　　这种场合，对于她来说完全没有吸引力。
　　当然，游戏也没有……在那个家伙出现以前。
　　四个长相几乎一模一样的少女，出现在了易水的视野中。
　　啊……这~
　　易水眉头一挑，这四个少女，有点眼熟啊。
　　好像被自己近距离接触过~
　　四胞胎……
　　冰清玉洁！
　　淦！
　　游戏中和现实中的长相有些许的差异，这也是易水没有第一时间联系起来的原因。
　　不过，现实中这四胞胎的颜值，似乎更顶~
　　而在意识到的同时，易水也是准确地在这四胞胎中找到了最显眼的那个女孩。
　　无他，只因为这个满脸写着无聊的少女，和她那三个嘻嘻哈哈的姐姐对比起来，差距太过明显。
　　这四胞胎虽然长得几乎一样，可气质上都有着一些不同，还是很容易分辨的。
　　似乎是察觉到了易水的目光，那个神色平淡的少女循着目光找了过来。
　　易水连忙移开了目光。
　　他还真不知道这四姐妹的家世，重生前也没有谁挖掘出来影舞女王的现实家世背景。
　　现在，看见对方这个房车的易水，顿时就有些了解到对方的实力了。
　　游戏中重拳出击，现实中可就得唯唯诺诺了。
　　这个阶段，还不是易水可以嚣张的时候。
　　面对这种大佬，能躲就躲。
　　童心也注意到了对方，事实上，不仅仅是童心和易水，整个酒店门口的大部分人，都被这四胞胎吸引了注意力。
　　“谁啊？”
　　“不知道啊~”
　　“老板的朋友吧？”
　　……
　　议论声此起彼伏，童心目光依旧看着那边，同时还用胳膊顶了顶易水。
　　“喂，看中了哪一个？要不要姐过去给你要一个球球啊？”
　　“不要！”易水一口拒绝。
　　“也是，现在的年轻人都不玩球球了……那我过去给你要个VX？”
　　“别！咱高攀不起！”易水有些怕，童心是真的有可能能干得出来这种事的。
　　她自身也是个颜值颇高的女性，长相柔和，亲和力也高，要不然也不能聚集起她那么些小姐妹紧紧抱成了一个小团体。
　　“害！都什么年代了~”童心点了点易水的额头，“封建！”
　　这时，坐在车前面的童心老妈也是下了车。
　　今天的她也是精心打扮了一下，说不上有多高雅大气，毕竟气质这一块够不着……只能说是看得过去。
　　中年老阿姨了，不能再要求更多。
　　中年老阿姨对那些花里胡哨的年轻人就不太感兴趣，她的心思明堂着呢。
　　什么人是一个层次的，什么人是两个世界的，瞥一眼就知道。
　　只看了那边身为全场的视线中心一眼，中年老阿姨就收回了目光。
　　“走啦走啦，先进去。”
　　“好~”童心乖乖应道，最后又看了一眼那边的四个少女，正巧看见了房车上又走下了一个戴着金丝眼镜穿着一身米白色西装的中年男人。
　　一边推着易水的轮椅走，童心一边好奇地问道：“妈你知道她们是谁么？”
　　中年老阿姨瞥了眼那边，收回目光，一边在前面带路，一边说道：“陈老板，是我们老板的大客户。”
　　“那四个女孩子呢？”
　　中年老阿姨摇摇头说道：“没见过，不知道……应该是他女儿吧？我好像听人说过陈老板有四个女儿的。害，和我们没关系，不用管他们。”
　　对，没错！和咱没关系！
　　坐在轮椅上的易水深有同感。
　　看童心的意思，显然对对方兴趣盎然。他可真怕童心天不怕地不怕地跑去找对方要联系方式。
　　别说，以童心的亲和力来说，十有八九还真能成~
　　社交方面，长得好看的女孩子天然就比男性优势更大。
　　但是易水可不想多生出什么幺蛾子。
　　咱就老老实实地把今晚上混过去，然后回家打游戏，好不好？

141 聊天
　　好在童心似乎也只是问问，没做出什么具体行动。
　　童心推着易水，跟在童心老妈的身后，走进了酒店大门。
　　内里，一派喜庆的氛围。
　　人人的脸上，都挂着灿烂的笑容。
　　或许发自真心，或许只是被迫营业。
　　总之，气氛相当热烈。
　　而他们一进门，就看到从酒店内的一个房间中急匆匆走出来了一行人。
　　为首的是个瘦瘦高高的中年男人。
　　“老板？”童心老妈疑惑了声。
　　见老板一行人直奔着门口走来，童心老妈下意识地带着童心让到了一边。
　　看起来，老板是急着要出去接谁？
　　谁这么大面子啊？
　　要老板这么着急地前去迎接？
　　在老板出门之后，童心老妈以及推着易水的童心，顿时凑到了酒店透明的窗户玻璃边往外看。
　　“陈总来了！”离得老远，就能听见自家老板那洪亮爽朗的声音。
　　童心老妈顿时暗自嘀咕了起来，看老板这样子，怎么一副低人一头的样子……
　　只听说那个陈老板是公司的客户，但是……公司的客户多着呢，也没见自家老板都这样对待啊~
　　面对这种客套的商业场景，童心和易水这种年轻人就没有了太大兴趣。
　　倒是旁边围着一张大圆桌坐在一起的年轻人们的讨论声引起了他们的注意。
　　“喂，你们都多少级了？”
　　“刚刚20，升级好难升哦。”
　　“我22了，不过装备不太行。”
　　“害！谁不是呢，每天打个野队就像是在渡劫。”
　　“要不是手上没刀，我非顺着网线过去把他们挨个砍了！”
　　“你们都在哪个国家啊？”
　　“圣辉。”
　　“紫虚。”
　　“圣辉。”
　　“龙蛮。”
　　“哎，你们说那个‘团长大人’在哪个国家啊？”
　　“这还用说嘛，肯定是在龙蛮帝国！几次大事件，都是那边先开始的。”
　　“哦~”
　　一群正兴奋讨论的年轻人之间，忽然插入了一个有些兴奋的声音，“哎，你们也都在玩《奇迹》啊？”
　　看见童心这么一个青春靓丽的妹子忽然插入进来，这些年轻人也不抗拒。
　　“是啊，你也玩啊？你也是我们公司的么？以前没见过你啊。”
　　“不是，我和我妈一起来的。”童心爽朗笑着说道。
　　一边说着，她一边拍了拍身边一个妹子的肩膀，“姐姐，你坐过去一点呗~我这还有个弟弟。”
　　“哦~”女孩搬着椅子让了让。
　　童心说话做事间，都有一股莫名的亲和力，一般情况下都是男女通杀。
　　拉着易水的轮椅过来，童心也坐在了一边。
　　这位置可是她提前看好的，被她要求让一点位置出来好给易水进来的女孩，正是这一圈年轻人之中长得最俊俏的一个，深得她的心意。
　　“你们都玩《奇迹》呢？我一直就听我妈说她公司里好多人玩《奇迹》，没想到是真的。”
　　坐在童心旁边的男孩顿时接过话题，“现在《奇迹》这么火，玩的人可多了。哎妹子，你妈妈是哪位啊？”
　　“我妈？”童心回过头，指着站在窗户边的老妈说道：“呐，在哪呢。”
　　“哦~是梅姨啊，早就听说梅姨有个女儿，老漂亮了。”
　　“哪里……这里的姐姐们也都好好看~”
　　说着话，童心暗自在圆桌下方捏了捏易水的腰间软肉，同时戳了戳易水的身体另一侧。
　　易水知道她的意思。
　　无奈地叹了口气，易水声音轻柔地对着身边的女孩问道：“姐姐，你也玩《奇迹》么？”
　　为了让自己显得没有那么目的性，易水选择了一个大家正在讨论的话题切入。
　　面对女孩子，一定不能让她们感到自己抱着什么太强的目的，容易引起她们本能的抗拒。
　　这女孩看起来是一个恬静的性子，虽然坐在圆桌边，却一直只是带着温煦的笑容看着大家聊天。
　　此刻听到易水的话，她微微侧过头看向易水，撩了下额头旁边的一缕发丝将之挂到耳后，她才轻声回道：“是啊，你也玩么？”
　　“嗯~刚玩不久，不太熟悉。”易水再次露出标准的八颗洁白的牙齿。
　　老渣男了，业务技能相当熟悉。
　　看着易水阳光干净的面容，女孩脸色微红地避开了些许目光。
　　“哎，你们已经聊起来了啊？”
　　身后，传来了童心老妈的声音。
　　女孩听到声音，回过头看去，“梅姨？”
　　“小丹啊，这就是我之前和你说的，我侄子。既然你们已经认识了，我也就不多说了，你们自己聊。待会开饭，你和心心就坐在这一桌吧。”
　　“啊~”女孩微微有些发愣。
　　然而童心老妈已经转身走人，将时间空间留给了年轻人。
　　她心里很有逼数，自己只是一个负责牵线的月老。
　　至于年轻人之间的相处，可不是她能够介入的。
　　童心老妈走后，女孩这才有些脸红地看向了易水，“你就是梅姨说的……男孩子啊~”
　　“那还……挺巧的~”易水尴尬地笑了笑。
　　不会吧……
　　易水看着眼前的女孩，觉得世界是不是小了点。
　　圆桌的对面，有个男孩子虽然还在和大家有说有笑，目光却时不时瞥过这边。
　　他追了这么久的女神，怎么就和一个刚刚见面的陌生男人聊上了呢？
　　或许女孩子都有着传说中的第六感，也或许是她没有察觉到易水有什么太过强烈主观的目的性。
　　当然，易水本身也就没有任何目的性。
　　他就不是想出来相亲的。
　　女人，只会影响他出刀的速度！
　　没有女人，他才可以乱杀！
　　然而如今的事实，却是这个女孩不太抗拒他，反而有些主动地开启了一些话题。
　　童心虽然在和其他人聊得火热，却也是暗自注意着这边。
　　见到两人悄悄地有说有笑，仿佛自成了一片小天地，顿时欣慰地点了点头。
　　针不戳~
　　上菜……
　　老板发言……
　　有人第一个伸出了筷子。
　　晚餐正式开始。
　　这一桌都是年轻人，又都有着共同的爱好，气氛热烈。
　　餐桌上，大家都喝了点酒，酒过三巡，女孩脸蛋红扑扑地凑近了易水，小声地要了易水的VX。
　　他们所坐的这一桌属于边角，灯光略暗，女孩看着易水的眼睛却是亮晶晶的。
　　童心看出苗头，特意带头起哄，其他人附和，坐在桌子对面的男孩也是心酸地跟着起哄。
　　笑闹声中，易水和女孩碰了碰杯。
　　易水因为腿伤，不敢喝酒只能以茶代酒，他想让女孩也只是随意抿一口就好。
　　却没想到女孩实实在在地喝下了一整杯酒，喝完之后，显然是被酒精冲到了，皱了皱眉，显得傻气又可爱。
　　女孩算不上什么绝对顶尖的美女，和童心也就在半斤八两间，各有各的特色。
　　然而此时的她，看起来却似乎披上了一层艳红的婚纱。

142 找到你了！
　　“有没有人说过，你的声音听起来很像游戏里的一个人？”女孩轻声说道，离易水有些近的樱桃小口中，散发出微微的酒气，不冲人，结合她身上的香味，闻起来反而有些醇厚的奇异香味。
　　“啊……谁啊？”
　　“‘团长大人’~”女孩的眼神有些迷离，似乎有些不胜酒力。
　　易水心里一抖，才意识到女孩并不是认出了他。
　　“没有吧~”易水摇了摇头回道。
　　嗯？
　　无意间路过附近的四胞胎落在最后的少女脚步一顿，这个声音……
　　“怎么啦小妹？”
　　洁循着声音看向了来源处，是停车时候的那个男孩子？
　　他的眼神……声音……
　　“小妹，走啦~”
　　“等等。”
　　此时……
　　一个略微有些尖厉的声音，打断了易水所在这一桌的其乐融融。
　　“哟，这不是情场花少易水易公子么？”
　　女人的声音中，有些溢出来的怨气。
　　易水回过身看去……是个女人？
　　不认识啊~
　　美女你谁？
　　女人显然也是看出了易水眼中的茫然，不论易水是装的，还是真的。
　　她心中一股怨气更是止不住的爆发，“怎么？易大少这是玩够了想找老实人接盘？还是又盯上了一个猎物？”
　　啊……这~
　　易水饶是脸皮还算可以，也觉得有些发红。
　　在脑海中的记忆库中搜索了一遍，易水也没想起眼前这个头发上染了一缕青色发丝的女人是谁。
　　不过，转念一想，易水觉得这是个机会。
　　正巧他不知道怎么和身边的女孩说清楚，毕竟人家也没表白不是？
　　想拒绝都师出无名。
　　而此刻，甚至都不用易水做什么，女孩已经悄然地远离了易水的身边。
　　她没有说话，没有多余的表情，还是那副喝了酒之后脸色红扑扑的迷离样子。
　　然而成年人的爱与恨，都显得悄然无息。
　　察觉到这个变化的易水有些感动。
　　好人啊！
　　以德报怨！
　　虽然他现在已经不认识眼前的女人了，但就凭对方救了他一马，他都愿意和对方当场结拜……可惜的是，对方不是男儿之身啊~
　　女人开始了一件件地向外抛出易水的风流往事，她要让所有人见识到这个渣男的真实面目。
　　面对女人的指责，易水拉住了想要说些什么的童心，唾面自干。
　　虽然他不太记得了，但是既然这个女人是被他无情抛弃的过去，那么被她骂几句也是应该的。
　　活该！
　　渣男都该死！
　　女人看易水也不反驳，也不恼怒，只是面色平静地承受了一切指责……有些内容还是她“艺术加工”过的~
　　说着说着，女人皱了皱眉，自觉无趣，就“哼”了一声，转身离开。
　　没想到易水如今竟然变了这么多……
　　那么，是不是可以破镜重圆？
　　离开的女人暗自想到。
　　渣男的魅力，就是这么让人流连忘返~
　　见女人离去，易水转身又打算继续吃饭。
　　多大点事？
　　至于这个桌上其他人奇异的目光，也不被他放在心里。
　　过了今晚，谁认识谁啊~
　　当场面再次热闹起来的时候，易水仿佛是被世界抛弃了的孩子。
　　童心有些想要挽回什么，然而却什么也做不了……毕竟面对事实，她也没办法多说什么。
　　说易水已经变了么？
　　你变了，和我们有什么关系呢？
　　呵~渣男！
　　在易水闷头吃菜的时候，他和之前那女孩之间的空档中，插入了一个小小的身影。
　　少女身形娇小，声音平淡，“喂，找到你了。”
　　易水嘴里咬着一块猪蹄，看向了明显是在对他说话的人。
　　啊！
　　猪蹄落下，砸在碗里，瓷碗和瓷碟之间的碰撞声，让童心看了过来，全桌的人都看了过来。
　　这女孩……
　　不是那个被他们老板舔的陈老板的女儿么？
　　这……
　　她也被这个渣男伤害过？
　　呵~渣男！
　　好羡慕啊~
　　易水嘴巴张了张，面色由惊讶变得疑惑，正常说话道：“妹子，你谁？”
　　洁皱了皱眉，盯着易水的脸，观察他的面部反应……不是他么？
　　“玉姐，过来。”陈灵洁简洁地说道。
　　“哦~”在她身后，陈灵玉乖乖应道。
　　拉起易水的手，陈灵洁将他的手放在了陈灵玉的脸蛋上。
　　在陈灵洁宛如女王般的强大气场下，两人似乎都只是任由她的摆弄。
　　“看着她。”陈灵洁对易水发出指令，似乎是因为父亲的耳濡目染，她天生就有一股令人下意识听从她命令的威严气势。
　　易水看向了陈灵玉，陈灵玉……也就是玉暖生烟看到易水的目光，脸色红红地转过头去。
　　“说：‘你说干什么？你们四个姐妹，今天一个都别想跑！’”
　　哈？
　　易水以一种毫无感情地背书语调复制了陈灵洁的要求，说完，才不耐地甩开了陈灵洁的手，“喂，妹子，你到底想干什么？”
　　像极了占了便宜之后还想着甩锅的渣男。
　　陈灵洁只是静静地看着易水，眼神中有些捉摸不透。
　　看的易水心里有些发虚，当然，面上还是看不出来什么。
　　“认错人了。”
　　说着，最后看了一眼易水，陈灵洁拉着陈灵玉的手，径自离去，显得有些莫名其妙。
　　“小妹，你干嘛啊？”陈灵玉跟在小妹身后，软声软语地抱怨着。
　　“没什么。”
　　……
　　四姐妹离去，饭桌上的人脸色都有些奇怪，看着易水的目光则更是充满了好奇。
　　这个梅姨家的奇怪侄子，似乎有点东西啊~
　　再长的晚宴，终究都有散场的时候。
　　出门的时候，童心老妈才听说了之前发生在饭桌上易水的“光荣”事迹。
　　这还真是桃花处处开啊……
　　这下好了，原本还想着祸水东引的，现在全公司都知道易水这混小子是渣男了，彻底没戏。
　　瞪了一眼被童心推着坐在轮椅上的易水，童心老妈的眼神显得有些恨铁不成钢。
　　看看你做的好事，报应来了吧？
　　瞿丹可是个好姑娘来着！
　　上了车，在黑暗中，童心和易水暗自发笑地对视了一眼。
　　虽然易水这次相亲以一种意想不到的方式落了空，但是易水还年轻，也不算急。
　　反而是童心老妈的态度，让两人暗地里有些发笑。
　　从后视镜看到两人反应的童心老妈“哼”了一声，“还好意思笑！哼！”
　　童心索性笑出了声。

143 法师快乐图
　　回到家，易水径自回房。
　　大好的练级时间，他才不想浪费。
　　忙活了一会解决完家里的一些琐事之后的童心老妈，这才有空坐下来打算玩玩手机。
　　公司的VX群里一直在不停地响着信息，似乎聊得很热闹。
　　随意地翻了翻信息，看到有人在调侃小丹那个女娃，童心老妈也顺势好奇地从她的头像点进了她的朋友圈。
　　唔……
　　刚刚才发布的一条动态——
　　标准的九宫图，周边一圈八张图是今天晚上桌上的那些主菜，中间的那一张则是小丹自己的怼脸照。
　　照片上的小丹脸色发红，眼睑低垂，一副娇羞艳丽的模样。
　　配图之上，有四个小字——小鹿乱撞～
　　回到家的瞿丹平静地想了很久……那个男孩子面对那女人尖锐的指责之时，显得有些波澜不惊，眼神中也是满满的平静。
　　那女人说话时，显然有些夸张，他也能忍住不做辩解。
　　或许他曾经可能是一个浪荡子，但是……每个女孩都觉得自己是让海王上岸的最后一人。
　　易水刚刚上线，就从头盔绑定的手机上听到了有信息的提示声。
　　谁啊？
　　自从自己受伤以后，那些现实中的人际关系好像都断了一样，谁会给自己发信息？
　　摘下头盔，拿起手机，打开VX……
　　“你好呀，怕你忘了我，提醒你一下，给我加个备注吧～我叫瞿丹，你可以叫我小丹。嘻嘻＼(^▽^)／！”
　　啊……这～
　　我上岸了呀！
　　我对女人，不感兴趣！
　　然而出于礼貌，易水还是回了一句。
　　“我叫易水，不说了我去玩游戏了。”
　　秒回信息，是一个人该有的基本素养。
　　而且，女孩子最讨厌男孩子不理她们而去玩游戏了。
　　我真TM机智！
　　收到了信息的瞿丹脸上依旧有着酒后的红晕，看着易水的信息，瞿丹抱着手机在床上滚了两圈。
　　真实又不做作，挺好……
　　玩游戏么，也不知道他在哪个国家。
　　唔……这个问题留着明天再和他说话的时候说好了~
　　上线，心愿和苍蓝之月都在线，她们还在努力地练级。
　　跟在易水身后练级，所有打到的经验三人平分，所以这两个妹子也都达到了24级。
　　易水喜欢这种节奏，《奇迹》中前期还好，越往后，一个人的力量就越小。
　　尤其是副本，除非高等级高属性回头碾压，否则绝对没有办法单人通关。
　　而25级的副本，就已经不是他可以只带一个奶妈双飞的副本了。
　　不过，幸好自己有着勋章技能，倒是可以在开荒的时候稍微领先其他玩家那么一点点。
　　25级的副本又被玩家们戏称为法师快乐图，开荒时期四法带一战，几乎是最先的那一波开荒团队的标配。
　　这其中，自然是有原因的。
　　不是说没了法师这个本就过不了，而是没了法师，大家会打的很慢。
　　穴居虫，一种类似于魔物虫的小型怪物。
　　物攻，高伤，血薄，护甲较之魔抗稍高一些，但也高的有限。
　　在地穴那种狭窄环境下，可以一直使用地火技能进行大规模烧怪的法师玩家，在这个副本地图里那可谓是如鱼得水。
　　这不是这个副本的难点，只是这个副本的开胃菜。
　　然而就是这个开胃菜，让无数玩家既爱又恨。
　　高数量的小怪，也就代表了副本结束时的高结算经验。
　　当然，也有可能是为了弥补玩家们在20到30级这个阶段的升级速度。
　　总之，如果能顺利打通25级副本，那么即便不爆装备，它所给予的经验也足够诱人。
　　不过，对于如今拥有勋章技能的易水来说，这个图对他而言，应该也会挺快乐的。
　　那样他就有更多的位置去招募其他职业的玩家了。
　　副本在前面给了法师独特的副本地位，那么也自然会在后面收回来。
　　副本二号boss的法抗极高，而且还偏偏是一个需要抢输出的boss，在开荒时期，除了负责给治疗术的法师，其他法师就只能被当做工具人了。
　　“25本来法师，打完老一自己退”的招募宣言，也是在游戏中统治了各大发言频道很长一段时间。
　　虽然是玩笑，毕竟法爷们不可能打白工……但也体现了这个副本里，法爷的重要性。
　　一边陪着两个即将陪自己下本的妹子练级，易水一边开始回忆着副本的一些细节。
　　时间太长，他对于副本里的各种小细节很难记得清楚。
　　只是大概模糊地记得游戏中的地穴通道里，似乎是有两个方便玩家聚怪清怪的地形。
　　具体的嘛……还是等升到27级之后做主线开副本的时候再看一遍回忆回忆吧~
　　他想稍微多升两级更有把握。
　　以他如今的练级效率，等到他27级的时候，其他玩家应该也就只有二十五六级吧，时间刚刚好。
　　又是一晚上的练级，还没到25，这个阶段，等级就是比较难升。
　　而苍蓝之月不知道是做什么的，心愿和易水陆续下线的时候，她依旧在线。
　　清晨，易水在迷迷糊糊间被手机的信息提示声叫醒。
　　下意识地拿过手机，易水瞥了眼信息。
　　小丹：早上好呀，我要上班了，你呢？
　　易水的意识瞬间清醒。
　　易水：起床，打游戏。
　　宅男的生活，就是这么枯燥无味，我给不了你想要的。
　　门外，童心拿着她老妈的手机，给易水做着解释。
　　岁月静好（梅）：阿水在游戏里赚钱呢。
　　将手机还给老妈后，对着即将要出门上班的老妈挥了挥手，童心才转身打算去叫易水起床。
　　一开门……
　　“咦，你醒啦？”
　　易水刚打算放下手机，对方没有回复他，挺好~
　　叮咚~
　　小丹：辛苦你啦，加油(ง•̀_•́)ง
　　啊……这~
　　易水有些苦恼地揉了揉头发，现在的女孩子是怎么了？
　　长时间不接触外界，难道女孩子们现在都喜欢沉迷游戏的男孩子了么？
　　易水：嗯。
　　当吃过早饭上线的时候，易水再次开始了单纯的练级。
　　单纯的练级很枯燥，然而所有人前的光鲜，背后总是无尽的枯燥与寂寞。
　　周一，晚间八点，易水在身上的金光一闪后，终于达到了27级。
　　“我去做主线了，你们一起来么？”
　　“好啊好啊！”X2

144 冒险者之家
　　25级副本开启的主线任务，也是由20级之后多出来的那几个任务延伸出来的剧情。
　　触发地点，是小镇里的冒险者之家。
　　而触发条件，则是玩家到达25级，以及完成了由冒险者工会所发布出来的三个任务中的任意一个——魔物虫的任务，就是其一。
　　玩家们击杀魔物虫以及另外一些小怪的山谷，有一些异常的变化。
　　正是这些变化，引起了帝国内冒险者公会人员的注意。
　　他们知道勇者们悍不畏死，惜命的他们自然也就把探索未知的任务，交给了勇者们。
　　包括魔物虫在内的许多魔化生物，本身其实都是一些外界正常的生物，它们只是在某种奇异能量的影响下，才变成了这副模样。
　　不是因为什么反叛组织的阴谋，而此时又正值战时，帝国自然是不会管这种灾害等级还不够格的小型事故。
　　大陆上时不时都会发生的各种奇闻怪事多了去了，都得管，那帝国不得累死？
　　所以，在国内战争氛围还不算浓郁的地方，也就是以平民所自发组成的冒险者公会，会出面解决这些事情。
　　这个主线的触发条件很简单，只需要等级到达25级，且完成任意一个他们发布的任务就好。
　　易水其实不在意主线任务由谁完成，只有在大版本更替的时候，才会统一结算的对主线进程影响的任务奖励，对他来说没有什么吸引力。
　　如果有别人能完成，他也乐得坐享其成。
　　然而，似乎是到达25级的人还不算多，而到达25级的那些人里，也没有多少喜欢探索未知、挖掘剧情的玩家。
　　这个主线任务，至今还没人完成。
　　易水只能亲自上阵了。
　　在交付魔物虫任务奖励之后，易水把合击技——《灭》，贴在了团队频道里。
　　之前说的“隐藏任务”奖励，总该拿出来了。
　　“终于拿到了。”易水说着，就带头走向了冒险者之家里面。
　　冒险者之家的外面，是一个类似于办事大厅的地方。
　　而在其后，则是一个像是酒吧一般供人娱乐以及交换情报的地方。
　　主线任务25级副本开启的关键NPC，就是在这里。
　　推开门，有些喧闹的气氛顿时迎面扑来。
　　心愿和苍蓝之月面带新奇地看着里面的一切——这个游戏中的一切，做的未免太过真实了吧？
　　“来三杯古尔加圣雪山。”走到提供饮品的吧台前，易水对着里面的调酒师说道。
　　“六十个银币，谢谢。”女侍应生面带笑容礼貌地说道。
　　易水直接掏出一个金币，轻轻地放在木桌之上。
　　这不是做这个主线任务必要的流程，什么奖励都没还得搭六十个银币进去，谁干啊？
　　易水只是记得有小道消息说，在这个冒险者公会的后置酒吧里摆阔，似乎有可能触发一些意外的惊喜。
　　是真是假易水不知道，但是他现在还算有些闲钱，做些尝试无伤大雅。
　　二十枚银币一小杯的鸡尾酒，在这个地方自然算是一种不大不小的摆阔了。
　　调好后，女侍应生面带好奇地看了一眼易水以及随同易水而来的两个女伴，同时将三杯酒放在了吧台之上。
　　“谢谢。”易水绅士地冲对方笑了笑。
　　“不用~”说着话，女侍应生看向了易水的身后，眼神中有些担忧。
　　一个阴影渐渐地遮在了易水身前的吧台上。
　　“喂，小子，不请我喝一杯么？”
　　声音闷响，嗓门还大，震得易水耳朵有些发鸣。
　　回过神，易水看向来人。
　　是个比自己高出至少两个头的猛男。
　　淡淡笑了笑，易水没理他，只是淡定地将两杯酒各推向了心愿和苍蓝之月。
　　“尝尝，味道不错。”
　　说着，易水自己先端起自己的那一杯古尔加圣雪山抿了一口。
　　烈酒的醇香火辣，以及酒液本身的清凉柔顺夹杂在一起，其中更有着不知名香草的自然清新气息。
　　游戏中各种食物、饮品，都可以被玩家真切地感受到味道的，而且一般玩家们可以买到的东西，味道都还算不错。
　　在游戏开服一年后，甚至会有专门的视频UP主做起了《舌尖上的奇迹》这种吃货视频，人气甚至还很火爆。
　　易水应对的风轻云淡，两个女孩子自然也就无视了那个大块头。
　　心愿知道易水就是“团长大人”，而苍蓝之月在近几天的接触中，不说多深的了解，起码在游戏的手法这一块，也是觉得这个叫做黎明的神官，是自己目前所见到的游戏中罕见的高手。
　　惨遭无视的大块头面子有些挂不住。
　　“喂，小子，我和你说话呢，听不见么？”
　　这就是论坛上那个家伙口中的“小惊喜”么？
　　还真是，惊喜呢~
　　易水看了他一眼，冲他微微一笑，“不会说话就闭嘴，如果你愿意求我的话，我可以考虑施舍一杯给你。”
　　“你！”猛男脸色涨红，砂锅大的拳头就对着易水砸了过来。
　　在周边包括那个女侍应生在内的一些NPC惊讶的眼神中，易水一把接住。
　　将猛男的手缓缓下压，不过两秒后，猛男的脸色已然涨成了猪肝色。
　　如今27级，拥有整整295点力量的易水，可不是谁都可以来碰瓷的。
　　这个大部分都只是一阶职业者的冒险者之家，可没几个人能和他掰腕子。
　　“放手~”猛男的声音没有那么猛了。
　　易水轻轻一笑，“好的。”
　　骤然被放开的猛男猝不及防之下倒退了两步，差点摔倒。
　　接着，他就想转身离去。
　　惹不起，还躲不起么？
　　“等等！”
　　“你还要干嘛？”猛男看着易水，眼神中满是戒备。
　　易水对着女侍应生说道：“再拿一杯古尔加圣雪山。”
　　“哦哦，好~”回过神来的女侍应生顿时连忙应道。
　　易水又对着猛男招了招手，“过来。”
　　猛男虽然心里发憷，面上还得维持着点基本的尊严。
　　一边走过来一边问道：“干嘛？”
　　“请你的。”易水将被女侍应生新端上来的那杯酒从吧台上推向了猛男，笑着说道。
　　“你……”猛男眼神复杂地看着易水。
　　易水说完，就没再看他了。
　　只是又转过头看向了女侍应生说道：“你们的会长呢？我想见他。”

145 “小惊喜”
　　25级的勇者，又完成了工会发布的任务。
　　面对易水等三人的时候，这个嘴唇上方留着两撇胡子的中等身材会长顿时点了点头，说道：“跟我来。”
　　带着易水三人来到了他的办公室，隔离了酒吧里的那些喧嚣。
　　会长拿着易水所交付任务的魔物虫的虫牙，沉吟着说道：“事情确实有蹊跷……”
　　说着，会长看向易水三人问道：“我打算派出一支队伍去探查一番，你们要一起来么？”
　　“好啊。”易水一口应下，“能为工会多做点事情，是我的荣幸。”
　　随时随地地做好提高NPC好感度准备的易水，说话就是好听。
　　在一边，苍蓝之月看着易水的侧脸有些出神。
　　她有些明白这个叫做黎明的神官，为什么可以接到隐藏任务了。
　　他这种将所有NPC都平等地看作真正活人的态度，或许就是原因。
　　“好！”会长听到易水的回答，显然有些兴奋。
　　他笑着站起身，按下了桌面上的一个法术机关。
　　随即解释道：“你先等等，我发出了召集令，看看现在有空去的好手有多少。”
　　“嗯~”易水点点头，随即就自顾自地走到一边的沙发上坐下，丝毫没把自己当外人。
　　不到片刻，陆续有人开始推门进来。
　　民间的冒险者公会没什么等级森严的制度，作为会长，也最多只是像一个联合所有冒险者的传话人。
　　“哟，老板，有任务了？”
　　“这次又要去揍谁？”
　　“有钱赚么老板？”
　　“咦……来了这么多天级啊，老板，还要我不？”
　　会长看着这些走进来高矮胖瘦、男女都有的冒险者，脸上堆满了笑容。
　　“要的要的，你们都有空那就再好不过了。这次是一个探索任务……
　　但其实我先前已经让人大致打探过，喏，就是那边的兄弟。
　　以现在的信息推测，大概率是地底下的那些邪恶种族，可能要动手，你们要去么？”
　　几个冒险者显然不太在乎，他们都是天级的冒险者，什么场面没见过？
　　“老板，我只在乎有没有钱赚。”玩着匕首扎着一个冲天马尾脸上还有一道细细伤疤的女孩脸上满是随意的笑容。
　　“应该有吧……等有了具体结果，我去和帝国申请，你们也知道，帝国对于我们的这种行动，是支持的。”老板脸上堆满了憨厚的笑容。
　　“那大概率又是一次打白工咯~”扛着大剑的年轻帅气剑士无奈地叹息了一声。
　　会长的脸色有些尴尬，“可能吧……”
　　“算了算了，反正这两天闲得无聊，就陪你去看看吧。”
　　“那就一起呗。”
　　“我也去。”
　　“影牙都去了，那我也去。”
　　五个先后进入的冒险者都发表了自己的意见，结果自然是全都去。
　　易水早就知道这种剧情发展，见他们达成了一致的行动意见后，易水才站起身来。
　　看着眼前三男两女，再加上一个会长的队伍，易水微不可查地叹息了声才说道：“既然要去，那么现在就出发吧。”
　　不同于帝国的大军碾压，这只冒险者小队的出击，在完成这主线的那位玩家后来放出的视频中，是有着剧情杀的。
　　当然，即便是随帝国出击的那一次，帝国的士兵中也并不是没有伤亡。
　　但是……感官不一样。
　　帝国的单个士兵AI低，性格不鲜明，就像是单纯的工具人。
　　而眼前的这几个家伙，给玩家的感觉，却都好似活生生的真人。
　　他们的死，带给玩家的感触自然不同。
　　无数打25本的玩家，在招募队友的时候，往往也会带上一句：“为大锤哥报仇的兄弟们进团啦！”
　　没错，被剧情杀的那位，就是一个神官——一个二阶转职了执行神官的肌肉猛男。
　　先前易水没出声，现在易水站出来之后，就有其中一个冒险者走了过来。
　　“小弟弟，没见过你啊~新来的？”
　　是个穿着一身绿色紧身皮衣身材高挑扎着一条马尾，发丝直垂腰际的御姐，而她也正是日后给玩家们在副本门口引路的NPC。
　　这个不说话时一脸淡漠，说话时却又相当不正经且长相魅惑的女盗贼，在游戏的前期，那可是无数玩家心目中的唯一女神。
　　关于她的本子，也是在男玩家之间广为流传。
　　易水有幸瞥过几眼……这时候一看见她，顿时脑海中就浮现了那些不可言说的画面。
　　“咳咳~”打开这御姐盗贼的手，易水带头走向了门口，“要去就赶紧，夜晚对人类可不友好。”
　　不同于上次在帝国行动之中的表现，这次易水选择占据更多的主动性。
　　《奇迹》是个自由度极高的世界。
　　当时被剧情杀的大锤哥未必在这一次就还要死，玩家在游戏中的任何举动，都是可以对游戏的进程进行一些不同程度的影响的。
　　当然，大版本的更迭或许很难改变，小事件的结果，还是可以试着做出一些尝试的。
　　玩游戏嘛，得有些自己的思路，不能只被人牵着鼻子走。
　　当然，最重要的也还是各个NPC所有的AI不同。
　　如果是帝国的那些大头兵，人家理你这些想法？敢多BB上来就是给你一刀。
　　也就是面对这些平民的职业者，以及易水先行完成了前置任务，触发了剧情发展，这才有了沟通的可能性。
　　心愿和苍蓝之月跟上易水的脚步，房间里的几位冒险者互相对视了几眼。
　　最终的目光都汇聚到了会长的身上，他们想知道，这是哪蹦出来的神秘家伙。
　　会长苦笑一声，他还记得这个年轻的冒险者在外面时候的举动。
　　轻而易举地就制服了“蛮牛”的手腕，还是有点东西的。
　　“走吧，他也是个不错的好手。”
　　几个冒险者跟着出门。
　　一出门，就看到了一副令他们匪夷所思的画面。
　　“老大，您是接到了什么任务么？有什么需要小弟效劳的？”
　　身材高大的猛男像是一块门板堵在了会长办公室的门口，声音轰隆地整个酒吧的声音都被他盖了下去，正是被易水教训过的蛮牛。
　　易水面无表情地想要绕过他，“没你的事。”
　　“老大，带带我嘛~以后我就跟你混了。”
　　猛男不依不饶，跟在易水身后谄媚的样子如同一只发情的小猫咪。
　　形体差距有些大……但是感觉就是这个感觉。
　　跟在易水身后出门的几个天级冒险者又是下意识地互相对视了一眼。
　　这……
　　冒险者之间，虽然是有着精、强、天、龙、神、创这些等级的划分，但其实更多的是对于大家信誉上的区分。
　　与实力、与其他方面，并没有太多的干连。
　　这个蛮牛他们也认识，不说多厉害，又是个性格莽撞的莽夫，但起码为人还是有那么一些傲气的。
　　这时候这一副舔狗的模样，可几乎是震碎了他们的三观。
　　“别烦我。”易水只是冷冷地回道。
　　这种区区一个破“强”级的冒险者NPC，他才懒得和他多说什么。
　　之前要不是为了验证那个在这里摆阔可能会获得一些意外的小惊喜的可能性，他才懒得和他废话。
　　“老大，你就带带我，你让我干啥都行！”
　　蛮牛的话音刚落，易水就收到了系统的提示声。
　　“系统提示：现有一份随从契约等待签署。”
　　啊……这~
　　难道这就是那个家伙所说的“小惊喜”？

146 地穴入口
　　然而……
　　对不起。
　　放在重生前，易水可能还眼馋一下那些身边能跟一个舔狗随从的玩家。
　　只是现在，身上还挂着一个被暂时封印起来的随从契约的易水，已经看不上这种普通面板的NPC随从了。
　　一个玩家在正常情况下，最多只能有三个随从契约的位置，且不能反悔。
　　随从几乎完全可以等同于一个玩家，除了不能进入副本，不能和玩家组队，他们几乎可以做到一切玩家能做的事情。
　　而对于已经被白兰将眼界提高到了一个相当离谱高度的易水，已然看不上眼前这个傻大个了。
　　“别烦我。”易水只是神色冷淡地继续走。
　　蛮牛就差跪下来了，他看着易水的眼睛中，已然开始有水雾升腾……看得苍蓝之月都有些心疼了。
　　“队长，你让他跟我们一起去做任务就是咯，多一个肉盾不挺好的么？”
　　苍蓝之月第一次做主线，也不清楚流程，以为还有失败的可能性。
　　此时见到能多一个打手，她自然是巴不得的。
　　大奶的话还是要考虑的。
　　易水回过头，看着比他高出了两个头却一副可怜兮兮模样的猛男，无奈地叹了口气，“跟着我可以，别乱跑乱说话，明白？”
　　只是让他在这一次的任务中跟着，易水可没打算在他身上浪费宝贵的契约次数。
　　“好！好！”猛男呼呼地点头。
　　易水转身走，猛男喜笑颜开地跟上，身后心愿、苍蓝之月，以及五个冒险者和会长，陆续跟上。
　　走在最前方的易水皱着眉思考着这个猛男的表现……是不是太舔了一点？
　　舔得人家都怕怕了~
　　正常即便是愿意签署随从契约的NPC，也少见会这么主动的。
　　一旦玩家拒绝，他们一般都不会舔着脸苦求。
　　唔……眼神在自己面板上看了一圈的易水眼睛亮了亮。
　　难道是，魅力值的原因？
　　游戏中的魅力值一直都没有大佬给出真正靠谱的说法，因为魅力值的属性太过难以获得。
　　稳定获取的途径是一个也没听说过，而易水仅限听过两次增加魅力值属性的玩家，还是在风月街的头名选拔赛上……
　　在许多玩家的眼中，魅力值这种玩意，那是姑娘家家才有的特殊待遇。
　　现在看来，似乎也另有妙用？
　　摇了摇头，易水没有多想。
　　这只是他的推测，取样太少，不可作为定论。
　　事实上，《奇迹》中没有定论的事情多了去了。
　　同一个事件，不同的人触发，可能就会有不同的发展路线。
　　每个人的职业、身上挂着的任务、装备总评分的高低、面对NPC说话做事的态度，这些都有可能影响到一个当前事件的发展。
　　所以，那些有着定论，可以让玩家如何做就一定能接到什么什么隐藏任务的攻略，才显得弥足珍贵。
　　玩家喜欢新奇，但是也喜欢成长。
　　新奇无处不在，成长却在于稳定。
　　《奇迹》两者皆有，它满足了玩家对于一款网络游戏的全部幻想，这才是它能够火爆全球的原因。
　　带着身后的众人，易水一路走到了那个练级了好些天的熟悉峡谷。
　　记忆中，对于那些副本地穴的记忆还算清晰，然而易水也不好直接就带他们过去。
　　适当的探索，还是应该的。
　　毕竟这些专业的冒险者自身，也是需要从周边的环境取证，最后才决定了进入了地穴进行斩首行动。
　　没错，斩首行动！
　　这个地穴的最终boss，也就是三号boss，是一个被这些地底穴居人圈养的虫母。
　　这峡谷的所有一切异常，都是来源于它。
　　或许这只即将会占领这一片地区的虫母对于偌大的帝国来说，不算什么。
　　然而，成型的它始终会给住在附近的大部分原住民，产生很长一段时间的影响。
　　当然，虫母也没错。
　　它只是被那些穴居人自幼抓住了而已。
　　地底，与地面，本来就是两个不同的世界。
　　想要跨界，就是那些跨界者的错。
　　到达了这片峡谷的冒险者们，也是显示出了他们在各自领域的专业。
　　土壤……
　　水源……
　　植物……
　　粪便……
　　背着大剑的帅气剑士尝了一口手中那黑乎乎的一坨，咂了咂嘴说道：“嗯~这只金甲兽有些便秘……啊呸！这只金甲兽体内果然有异种能量的影响！”
　　嗯嗯~
　　所有人目光了然地看着他点点头，同时暗自远离了他些许。
　　“喂喂，你们都是什么目光？要不你们也尝尝看，味道还可以的。”背着大剑的帅气剑士顿时拿着那一坨开始四处追着人推荐。
　　“不要！滚啊！”
　　“你自己享受就好了，我受不起。”
　　“离我远点！”
　　“嘁~”
　　易水摇了摇头，看他们也差不多掌握了足够的信息，这才假装在不经意的时候发现地穴入口。
　　“喂，你们过来看，这里有个洞口。”
　　“啊？哪里？”
　　“来了来了！”
　　洞口不大，里面黑黢黢的，看起来就让人心生恐惧。
　　几个脑袋凑在一起，又下意识地彼此交换着眼神。
　　人群中间的易水闻到了一股特别的味道，他循着气味的来源看了过去。
　　唔……
　　易水挑了挑眉，帅气剑士也发现了易水的目光。
　　四目对视，帅气剑士抬了抬手，阳光灿烂地笑着问道：“要来一口不？”
　　“滚！”
　　……
　　“谁打头？”
　　“我来吧！”大锤哥率先说道。
　　“我来。”易水说着，也不再多说，带头走了进去，跟着就有声音从地穴里传出，“别点光。”
　　大锤哥当然不是死在了这最外面，但是和他走在最前面开路却是有着不小的关联。
　　易水不想他死，于是就率先带路。
　　死嘛……玩家怕什么？
　　怕死不是好玩家！
　　易水果决利落的行事风格，再次让随他一起而来的这些冒险者都有些意外地看着他的背影。
　　心愿和苍蓝之月自然是第一波跟在了易水的身后，她们都是玩家，怕个球。
　　紧随其后的就是蛮牛这个大个猛男，他想进入这个地穴入口还有些费力。
　　正当踏进了一条粗腿之时，他却忽然被一只修长的手捏住了耳朵，“等等。”
　　蛮牛看着眼前这个一身绿色皮衣的御姐盗贼，咽了口口水问道：“怎么了？”
　　“你知道带路的那家伙叫什么么？”
　　“不知道啊~”蛮牛茫然地摇摇头。
　　“连人家叫什么你都不知道，你就要追随人家？”御姐盗贼瞪着一双凤眼看着他。
　　“我追随的是他的人，又不是他的名字~”蛮牛黑白分明的大眼睛看着御姐盗贼，眼神中显然有些“你在搞笑”的意思。
　　这……
　　“走吧。”会长拍了拍御姐盗贼的肩膀。
　　几位冒险者鱼贯而入，开始了真正的主线剧情。

147 25级副本开启
　　历史，总由无名者书写。
　　“喂，你叫什么名字？”御姐盗贼虽然后来才进入地穴，一路穿梭，却是很快赶上了在最前方带路的易水。
　　易水瞥了眼御姐盗贼，这地穴中极暗，他也就只能看见微微的由御姐白嫩脸蛋反射出来的些许白皙。
　　没办法，人族的视觉不太顶，他当前又没有学习到任何有关视觉方面的被动技能或者专长，全凭着自己对于这个副本的记忆在前进。
　　“黎明。”易水回道。
　　隐匿斗篷对于NPC是没用的，他们对于你这个人的印象就是你这个人。
　　在他们眼中，你是独一无二的。
　　不论知不知道名字，对他们来说，其实都是一样。
　　问名字，只代表了一件事情——这个NPC对你感兴趣了，可能是好感度的增加，也可能是仇恨值的增加~
　　易水正说着话，用来探路的手没摸到头顶上一块凸起的石头。
　　就在他的头即将与石头来一场亲密接触的时候，一只柔软的手掌垫在了中间。
　　“你看不见？”御姐盗贼的清亮声音在地穴中显得尤为清晰。
　　易水脸色红了红，“看不见又怎么样？”
　　“看不见你还带路？你不怕？”
　　“呵~我们勇者天不怕地不怕！”
　　“带路有什么好处么？”
　　“怎么？非得好处才能做？”
　　“哦？”御姐盗贼嘴角拉起一抹奇异的笑容，“我遇到过的勇者，可都是唯利是图的。”
　　“那是你遇到的数量少了。”
　　摇了摇头，御姐盗贼看不得易水走在前面用双手摸索着前进的笨比样子。
　　她一个闪身走到了易水前面，将易水的双手按在了自己的腰上说道：“我来带路吧，跟着我走。”
　　队伍里，两个女冒险者都是盗贼，但只有她有着夜视能力。
　　而在易水重生前，那个带路的神官是一路点燃圣光前行的。
　　这就是易水想要改变的些许进程，在这黑暗的地穴中，圣光，太显眼了。
　　幸好的是，这一次，或许因为自己之前的表现，自己的话被他们听进去了。
　　不要小看任何一个细节，这看起来顺理成章的表现，背后可是有着前面无数的铺垫。
　　如果没有易水之前的一系列对他们心理的冲击，他的话，未来能让这些人听得进去。
　　人很多时候做决定，未必有什么绝对性的倾向，左右都有可能。
　　但是想要影响别人的决定，就需要足够的力度了。
　　而现在既然已经达成目的，再由谁带路，也就显得无关紧要了。
　　带路本身，其实没什么太大的难度。
　　这些冒险者是专业的，他们有足够的素养来对变故以及未知做出反应。
　　在狭小黑暗的通道中行进了不短的一段时间，一切寂静中，些许窸窸窣窣的声音，传入了大家的耳中。
　　紧跟着，就有些许亮光，出现在了前方——是出口。
　　易水顿了顿脚步，他知道，真正的战斗要开始了。
　　“所有人准备。”易水小声地回头说了声，几个冒险者也都各自拔出武器，做好准备。
　　带路的御姐盗贼没说话，只是慢慢往前走着，走到这一截通道的出口处时，御姐盗贼慢慢将头伸了出去。
　　外面……满是虫子！
　　原住民NPC看不见怪物的等级，但是他们自有相应的能力。
　　伸手在双眼上抹了一下，一道微微的彩光在御姐盗贼的眼中闪过，片刻后，御姐盗贼转身小声地对着大家说道：“一些一阶的虫子，能量反应不强，但是数量很多。”
　　“咔嚓～咔嚓～”身后的帅气剑士捏了捏拳头，发出些许声音，“早就不耐烦了，直接打就是了。”
　　“好！”
　　“杀！”
　　……
　　响彻全服的系统提示声来得猝不及防——
　　“在玩家神秘人、玩家神秘人、玩家神秘人的协助下，龙蛮帝国的冒险者公会剿灭了地底邪恶势力探出地面的爪牙。”
　　“全民主线任务——爪牙完成。”
　　“25级副本——虫母地穴开启。”
　　“率先完成主线的龙蛮帝国全体玩家，奖励帝国声望50点。愿帝国永垂不朽！”
　　这……
　　消息来得既突然，又理所应当。
　　大家到达20级已经很久的时间了。
　　20到30级之间的副本，却始终没有着落。
　　如今，在大部分玩家到达24、25级之时，这个副本，终于出现了。
　　25级！
　　一时之间，整个世界频道又一次沸腾。
　　这是晚上九点半，玩家同时在线人数最多的时间段。
　　整个游戏都似乎陷入了一股狂热的气氛，就一个15级的副本，天天打，已经打腻了。
　　大家都在渴望更强的挑战。
　　如今，更强的挑战，来了。
　　25级副本，是游戏前期的一个相当强大的拦路虎。
　　想要通关，除了需要时间、技术、配合、属性以外，还需要一点小小的运气。
　　三号boss，也就是副本的大boss——虫母，可不是一个好对付的boss。
　　这是游戏中第一个真正一人出错，全团升天的强大boss。
　　……
　　看着脚下的幽暗地洞，几位冒险者的脸色都有些凝重。
　　每个人的身上，如今都带着或轻或重的伤势。
　　即便是这样，他们也没有取得最终完全意义上的胜利。
　　虫母并没有被他们杀掉。
　　挣脱了束缚的它，又一次回到了那该本该属于它生存的世界。
　　与之一同而去的，还有一个团队里的成员——那个易水至今不知道他姓名只知道其外号叫做“蛮牛”的“强”级冒险者。
　　这一次，大锤哥没有死，取而代之的，变成了被虫母一同带入了地底深渊的蛮牛……
　　易水想要改变什么，然而什么都没有改变。
　　“走吧。”作为冒险者公会的会长，这个嘴唇上留着两撇小胡子的男人终究还是要理智一些。
　　他见惯了生死。
　　每一个冒险者，在冒险的时候，都是把人头别在裤腰带上的。
　　“这次是腐化虫母，应该可以从帝国那拿到不少补偿，多给蛮牛家里送一点补偿也就是了。”
　　“回去吧。”
　　“他不是还没死么？说不定可以自己找到路回来呢。”
　　几位冒险者也都是洒脱地说道，换做是他们谁，其实都做好了与蛮牛相同处境的准备。
　　与其说他们是冒险者，不如……说他们是一群民间自发组织起来的，维护大陆各处秩序和平的义士。
　　他们的冒险，就是为了帮助大陆上的所有人族，排除可能存在的潜在威胁。
　　“我留下来吧。”
　　几位冒险者之中，身穿一身绿色紧身皮衣的女盗贼面色凝重地说道，“我在这里等他，等他回来。”
　　“等回去禀报了帝国再说吧。”
　　回城后，易水见到了熟人……

148 开本
　　没错，又是百夫长霍提。
　　帝国在这个小镇里的权力机构中，就属他最大。
　　在百夫长木屋的门口处，一行人见到了百夫长霍提。
　　“果然是你！”
　　而在几位冒险者，以及心愿和苍蓝之月惊讶的眼神中，百夫长率先一把搂住了易水的肩膀，大声地称赞着。
　　紧跟着，才对着极为冒险者说道：“奖励你们去军需官那里领，事情我知道了，我会派人去镇守那里。”
　　见此，御姐盗贼连忙上前一步说道：“大人，镇守的事情，就交给我吧。”
　　百夫长上下打量了御姐盗贼几眼，随即又不在乎地甩甩手，“既然你主动请求，那就你去吧。”
　　他显然不太在乎这件对他而言只是小事的事情，和御姐盗贼说完，百夫长就一把拉住了易水的手，“来，跟我进来说。”
　　啊？
　　易水被动着被拉进了木屋中，“啪”地一声，关闭的木门掩住了门外几人好奇的目光。
　　门外，心愿和苍蓝之月的眼神顿时变得奇怪起来。
　　他们之间……是不是有什么奇怪的不可告人的秘密关系？
　　一进屋，百夫长就目光灼灼地看着易水，“我上次和你说的事情，你考虑好了没有？”
　　上次说的事情？
　　易水有些疑惑，上次他说啥了？
　　哦……对了，他说想和自己共事来着~
　　不过，这一次算是明示了吧？
　　因为这一次的主线任务才发生的变化？
　　易水有些不明白，然而此时面对百夫长的问题，他心一狠，当即就回道：“我当然是求之不得！”
　　不就是两颗五星星石么……爷不要了。
　　我倒要看看这个由百夫长这种前期还算是相当关键的NPC再三强调可能存在的隐藏任务，有多么好。
　　将自己先后得到的功勋牌拿出来，易水展示给百夫长看，“可我只有2000点功勋值，似乎还不够……”
　　一把将易水手中的功勋牌接了过去，百夫长按下了自己桌子上的一个法术机关。
　　接着，他才给易水解释道：“没关系，我先给你垫着。”
　　门外，一个急促的脚步声匆匆而来，“报道！长官！”
　　开门，将手中的功勋牌扔给了敢来的军需官，百夫长面色严肃地对他说道：“去，给这位勇者办一枚小队长的身份牌，另外再取一套制服过来。”
　　接过功勋牌的军需官看着只值2000点的功勋牌有些面露难色，“长官……”
　　“不够的从我那补。”
　　“是！”
　　“啪”，木门又一次掩上。
　　哈？
　　这也行？
　　目睹了这一切的易水有些惊讶地张大了嘴巴，这上赶着倒贴，是什么意思？
　　“放心好了，哥哥我不会害你的。”
　　连哥哥都用上了……
　　易水如同梦幻般地走出了军营，背包里还多了一枚小队长身份牌以及一套小队长的制服。
　　帝国的这些军职制服，一般情况下没什么用，只有在国战的时候，才能在战场上，给身穿制服的玩家提供不小的属性加成。
　　“那么，该分别了。”出了门，会长也是打了招呼。
　　至于御姐盗贼，则是留在了军营里，她要随着帝国负责去施法的士兵一起。
　　日后，她就会在这个副本门口，化作一个给玩家们提供指引的NPC了。
　　易水带着心愿和苍蓝之月直奔峡谷。
　　很快，副本就将开启。
　　而果然，在易水带着心愿以及苍蓝之月到达峡谷的副本入口前不久，系统的公告声，就响彻了全服。
　　正在附近练级的一些玩家很快就赶了过来，附近频道也是顿时热闹了起来。
　　附近：浪子：猛男战士求组，手法一流，仇恨稳定，神官勿点。
　　附近：风炮：36D奶妈求组嘤嘤嘤~
　　附近：龙战天涯：战法牧已齐，随意来两个灵性高输出dps，神官别来。
　　附近：雪月花：四等一，随意来个输出职业，不要神官。
　　附近：神秘人：三等二，来两个输出，不要法师，来盗贼或者游侠。
　　周边的人很多，易水刚刚喊话，就有人点了入队申请。
　　“你同意了玩家瞬杀的入队申请。”
　　团队：瞬杀：都戴着隐匿斗篷干嘛？有病？
　　“玩家瞬杀离开了团队。”
　　“你同意了玩家虚空引渡的入队申请。”
　　团队：虚空引渡：你们都什么职业？
　　团队：神秘人（队长）：我神官，另外一个法师一个游侠。
　　团队：虚空引渡：不招个战士主坦？
　　团队：神秘人（队长）：我T。
　　团队：虚空引渡：……
　　“玩家虚空引渡离开了团队。”
　　啊……这~
　　站在副本门口处不远的三人面面相觑，神官的名声已经是这样了么？
　　这几天来三人小团体的练级，并没有接触太多外界的玩家，对于游戏中的变化不太敏感。
　　最终，易水还是组到了两个没人要的dps。
　　只有没人愿意要，又没有信心与组织力亲自开团的玩家，才进入了易水的队伍。
　　团队：神秘人（团长）：没问题我就开本了？
　　团队：银翎：好哒~
　　团队：未来：没问题！
　　找到御姐盗贼，易水开启了副本。
　　“神秘人玩家开启了副本——虫母地穴。”
　　“神秘人玩家邀请你进入副本——虫母地穴。”
　　……
　　几人出现在了狭小的地穴通道中，面前，就是通道的出口。
　　玩家们进入副本，自然不会让他们再走一次无聊的地穴通道。
　　站在通道的出口处，易水打开了视频录制，接着回身小声地对着团员说道：“待会我先下去，你们立马跟在我后面跳下去，然后在我开始跑的时候跟着我跑就行，别放任何输出技能，到指定地点了我让你们输出，你们再打，明白？”
　　通道外许多虫子行动之间付出的节肢声音，让两个萌新的脸色相当凝重，听到易水的话，两人呼呼地点头。
　　本就没人愿意要的两个萌新，有人带他们打本就已经再好不过，而且带本的团长似乎还很专业的样子，那就更好了！
　　玩游戏，可以菜，可以混……但是要学会抱大腿，起码的躺是必须要知道的。
　　心愿和苍蓝之月没有说话，他们也在主线任务之中经历过了一次这个副本，心里还算有些数。
　　只是……
　　苍蓝之月看着易水背影的目光，有些异样。
　　同样是经历了一次副本，她还没想清楚这个副本该如何攻略呢，这个男人就已经策划好了打本的行程？
　　做主线的好处，就是可以提前跟着NPC必定通关一次，相当于系统赠送的第一份副本攻略。
　　只是……
　　他们刚才跟着几个冒险者一起行动的时候，可不是如同这个男人所说的一样啊？
　　指定地点？
　　他打算去哪？
　　又打算做什么？
　　苍蓝之月不知道，但是她觉得……自己似乎找了个不得了的绑定亲友。

149 一波rush
　　易水探出头看了一眼通道外的地穴空间，他们所处的通道，其实并不是这里的穴居人专门用来行动的通道。
　　这通道的出口，其实是在这地穴空间的墙壁上。
　　而宽敞许多的地穴空间的四处墙壁上，都点燃着一盏盏灯火，火光摇曳，明暗不定的飘摇光线照的这片地下空间如同鬼蜮。
　　而那些在各处不规则岩石阴影下活动聚集的穴居虫，就更是如同地狱中的魔鬼了。
　　它们是被穴居人驯化之后，用来警戒的卫兵。
　　或许是因为长期处于没有光线的地底深处，它们长得也就随意了点。
　　满身黑色的弯钩倒刺，一身黑色的金属质感虫甲，四对长满了倒刺的修长节肢，以及一个充满了咬合力的钳状口器。
　　相对于人类的审美来说，它们就如同最狰狞邪恶的魔鬼。
　　刚打算跳出去的易水忽然想起了什么，又收回了身体。
　　“喂，你们两个，先看一眼怪物的样子，习惯一下。”
　　游戏中，初次见到这些怪物的玩家们，是有些被这些数量极多模样又恐怖的穴居虫吓住了的。
　　为防止这种意外情况发生，两个萌新顿时乖乖地按照易水的命令探出了头。
　　“吱吱吱~”
　　“啊~”
　　在阴影中开合着口器的穴居虫，顿时吓了萌新中的妹子一跳。
　　未来是个男玩家，虽然看着那些穴居虫的目光有些发瘆，但好歹可以控制地住自己的情绪。
　　所以说，女人，只会影响我出刀的速度。
　　易水无奈地叹了口气，拍了拍银翎的肩膀，温声说道：“没事的，都是游戏，待会我们就干掉它们。”
　　说着，易水率先跳了出去。
　　面对那些已经被萌新女玩家惊扰到了的穴居虫，易水站在地穴空间的正中间静静地等着它们围过来。
　　与此同时，四个玩家也是先后跳了下来。
　　面对围过来的恐怖虫子，以及充斥了耳中的“吱吱”声响，两个萌新都是不自觉的咽了口口水。
　　该怎么办？
　　两人的脑海中都有些僵硬。
　　“准备跟着我跑。”易水的声音安抚了两人的内心，同时也是让两人记起了自己该做的——对，跟着团长跑就行了！
　　大地震颤！
　　易水在即将被合围之前踩了一脚，地面微微裂开了些许缝隙，被震波波及到的所有地穴虫的头顶上，都是冒出了一个不算高的伤害数字。
　　-42
　　-42
　　-42
　　易水虽然升到了27级，但是装备没有翻新。
　　练级过程中虽然打到了几件20到30级之间的白板装，但是属性显然是比不上他身上所穿戴的那一套的。
　　除了升级的成长属性以外，就只有彩虹级的项链会稳定地提升着他的面板。
　　在队伍中四个挂件的属性加成修正前，他的属性如此。
　　玩家：黎明
　　种族：人类
　　职业：神官
　　力量：101（+186）（+3）（+5）
　　敏捷：48（+116）（+1）（+2）
　　智力：73（+167）（+2）（+4）
　　精神：48（+91）（+1）（+2）
　　体质：48（+132）（+1）（+2）
　　耐力：62（+89）（+2）（+3）
　　幸运：3
　　魅力：7
　　声望：1285
　　龙蛮帝国声望：600
　　蕴生之地声望：1050
　　自由属性点：0
　　物理攻击力：236（+75）
　　法术攻击力：196-197（+75）
　　血量：（20+）732(+150)
　　蓝量：（20+）1968
　　护甲：73-74（+15）
　　当前等级：27
　　当前经验值：12750/400000
　　经过四个挂架的加持修正后，易水当前的物理攻击力高达358点，力量也是高达354点。
　　就这样，他一个面板伤害在50点的技能，也被减伤了16%左右，虽然还有些许自己选择了被克制属性双向5%减伤的因素在其中。
　　但，这就是这些穴居虫的高额护甲所带来的减伤了，以他的面板尚且如此，那些属性比他低的物攻职业者，又能好到哪里去？
　　而且这又是游戏前期，群攻手段缺乏，仅有战士职业拥有一个旋风斩的伪群攻技能。
　　之所以说是伪群攻，那是因为它有着最多捕捉目标为八个的数量限制，没有法师的地火技能那般，只要是范围内的，都会受到伤害。
　　所以说，想要抢首通，必然要多个法爷迅速清怪。
　　不然仅仅是老一boss之前的这些虫子，就能拖延玩家许久的时间了。
　　至于普通野队的正常打本，其实可以把这时间看做是练级了。
　　通关之后，所有虫子的经验，都会一起结算给玩家的。
　　而就算是法爷们，也不能秒清副本里一路下去的所有虫子。
　　法师的地火技能拥有高达2.5倍法攻的面板伤害，在前期所有职业的技能伤害面板中，可谓是一枝独秀。
　　然而它的缺点是需要两秒的施法时间，以及这个技能是一个持续5秒的持续性伤害技能，吃满5秒，才有着2.5倍法攻的伤害。
　　在正常玩家的pk之中，没有什么玩家会傻乎乎地站在法师们的地火之中挨烧的。
　　另外，在高额的伤害背后，是其高达16秒的cd时间，这还是从施法完成之后开始计算。也就是说，真正的一个地火的cd时间，其实是18秒。
　　18秒，打出一个2.5倍法攻，半径为4米范围的圆形杀伤范围伤害，其实算不得太快。
　　就以易水的面板来说，烧死一只虫子，也大概需要释放三次地火。
　　而事实上是，大部分的法师玩家，可能还没有易水的法攻高。
　　这中间的时间，就需要主坦全程挨揍了……甚至还是多方位无死角挨揍。
　　所以，多法师推本的最佳选择，其实是一段段的推进。
　　凑够刚好一个半径4米的圆形范围内的虫子，就杀一波。
　　如果有四个法师，就能刚好一次技能就清掉一波穴居虫，技能cd的时间用来赶路，这才完美。
　　而易水这一队，情况又自然有所不同。
　　法爷们的地火cd只有16秒，他的勋章技能可有2小时的cd。
　　而且法爷们地火技能的范围，可没有他勋章技能的扩散范围大。
　　所以，他可以……也必须，要玩一波流。
　　反正副本里的小怪是不会拉脱的，他只要一波拉到底，然后在最终的那个适合清怪的地形一波清掉，这才是他适合的打法。
　　他如今的情况，已然超过了曾经看过的那些攻略的限制，自然不能再把思维局限于过去的攻略中。
　　如今，他才是副本攻略的第一手制造者。

150 一刀999
　　易水一马当先，率先吸引到了那些虫子仇恨的他又使用了一个大地震颤技能，伤害不算高，但是仇恨很稳。
　　跟在他身后一起跑的四个队友都不攻击的情况下，他们是不会吸引到仇恨的。
　　为了少吃点伤害，易水和心愿依旧是轮流着使用群体减速技能。
　　易水一个大地震颤减速3秒，心愿一个没有伤害但是减速幅度很高的陷阱接着跟上，两者轮替，也就几乎全程给小怪们挂上了减速。
　　至于那个妹子萌新，也是游侠，易水就没指望她了，两个人轮流释放群体减速技能，也就够了。
　　在后方，无数的地穴虫发出密密麻麻恐怖的节肢活动声音。
　　地穴中的通道又不算多么宽广，更有着无数崎岖的凸起，而隔一段有一个稍大点的空洞所在的墙壁上都挂着一些灯火，为这个黑暗的地下世界提供了唯一的光亮。
　　四个队友跟在易水身后，谨记着易水的命令，只是闷头跑。
　　终于，跟在易水最近的心愿忽然脚步一顿，差点撞上易水。
　　“好了，到了，右手边，你们先躲进去。”
　　这里还处于通道里，但是右手边有个凹进去的坑洞，足够四人藏身。
　　事实上，一路上有不少足够玩家们藏身的坑洞。
　　只是有的大一点，有的小一点。
　　大一点的一个人封不住入口，小一点的四个人藏不进去。
　　这里是位于易水记忆中最后的一处坑洞了，前方，也就没有了这些恶心的地穴虫。
　　是时候在这里把它们全部清掉了。
　　跟在心愿身后，四人依次进去。
　　易水也是在被合围之前，移动了脚步，堵在了这处坑洞的入口处。
　　真正的一夫当关，万夫莫开。
　　“开杀吧。”易水说道。
　　说着，他只是打出了一记平A。
　　后方的地穴虫还没有挤满这片通道，他要等这些地穴虫挤得满满当当，再开启勋章技能。
　　毕竟勋章技能只持续30秒，开早了可能清不完。
　　都是细节。
　　+194
　　身后，苍蓝之月先是读条给易水奶了一口，才开始读条使用地火技能。
　　这么一大片的地穴虫，她早就等不及了。
　　玩游戏的时候，看着自己的伤害大片大片地跳，也是有一种极为舒爽的满足感的。
　　而心愿和妹子萌新是游侠，也没有群攻技能，只能拉起小弓，一箭一箭射着。
　　至于萌新盗贼，就只能站在易水身后，可怜巴巴地看着外面的虫子。
　　虫子打不着他，他也打不着虫子，干瞪眼。
　　一时间，一个个伤害数字在虫子的头上跳起。
　　而直到苍蓝之月奶了一口易水之后，易水的血量保持在半血以上这么一个安全的血线时，她才选择读条使用了一个地火技能。
　　16秒的cd，早用早cd，补一点输出是一点输出。
　　顿时，密密麻麻“-64”的伤害数字，在虫海的头上开始起跳。
　　地火2.5倍法攻，持续5秒，每0.5秒结算一次伤害。
　　苍蓝之月的法攻还是不错，单只是一个散人玩家的她，装备的属性也是有限，别说比不得那些大公会的玩家，就是比易水这种不专业的半法系玩家，都略有不如。
　　而在苍蓝之月的地火伤害刚刚跳出两次伤害时，易水身上就有一道五彩斑斓的光辉闪起。
　　勋章——英勇之心附带技能：无双，开启。
　　基础属性再次暴涨20%，易水的攻击力已经有了377点。
　　将属性由被克制的水属性切换成为了克制的火属性，易水手中一锤砸下。
　　平A接圣光锤。
　　-365
　　-511、-486
　　易水的法攻只有325点，落后了物攻52点的攻击，同等加成的圣光锤下，却只打出了仅仅只相差了25点的伤害。
　　这种抗性差距，注定了这些虫子对于物理职业极不友好。
　　只是幸好易水这里可以一力破万法。
　　一锤下去一共876点的物理伤害，顿时在当先那只虫子的身后，就跳起了比之苍蓝之月地火技能壮观地多的伤害。
　　-438
　　-438
　　-263
　　-263
　　比之在地面上的平原地形时，在这种拥挤狭窄的地穴环境，易水的这一锤更显威力。
　　只不过一锤子下去，团队的伤害面板上易水的输出伤害顿时暴涨了6万多，柱状图的显示中，一时将其他人的输出对比地几乎完全看不见了。
　　一秒后，易水抬手，一道明黄色边缘上有着三个法术铭文在绕圈的一道光圈，就落在了面前这些虫子中的随意一个身上。
　　-417
　　惩戒：1.2法术攻击力加成，瞬发。cd：4秒。法力值：15点。
　　这就是和劝化相性差不多的一个补输出技能了，短cd，更高的输出……以及更高的蓝耗。
　　这里都是小怪，短时间就可以解决也不用考虑续航。
　　易水当然有机会就会多使用使用这些职业技能。
　　在即将到来的所有职业二阶转职后，大家都会得到一个技能强化点，以及开启技能进修的系统。
　　技能强化点只能在一阶的五个职业技能中选择一个技能进行强化，每个玩家只有一点，也就只能强化一个。
　　这就给所有玩家带来了特异性的发展。
　　被强化的技能，会得到一个相当大的提升。
　　而技能强化点，也就只有在职业进阶转职的时候，才会获得一点。
　　易水所知道获得技能强化点的途径，已知的就有且仅有每次进阶转职的时候才能获得一点。
　　极其珍贵，所以选择也就至关重要。
　　而技能进修的系统，其实就是技能熟练度，多用就好，使用次数到达一定次数后，就可以去找职业导师进修。
　　如果说技能强化是天翻地覆般的变化的话，那么技能进修效果就差了很多。
　　技能强化的选择易水还没想好，他打算根据自己的那份（龙）级转职职业进阶书抽到的进阶职业，再做打算查缺补漏。
　　至于技能进修嘛……那自然是全都要。
　　所以如今有机会，易水就会多多使用技能。
　　惩戒之后，不到一秒的时间后，普通间隔回转结束。
　　有着两个减攻击间隔的黄金级护手，以及如今200左右的敏捷，他的普攻cd早就不是2秒了。
　　平A接重锤。
　　-365
　　-402
　　-203
　　-203
　　-122
　　-122
　　伤害再次狂跳。
　　这壮观的一幕给易水身后两个见识不多的萌新吓得目瞪口呆，游侠的萌新妹子甚至一时都忘了输出。
　　这个团长，玩的是一刀999的页游么？
　　大家的画风不一样啊！

151 一号boss
　　易水一边开锤，一边没忘同时给出解释。
　　视频录制还开着呢，他这可是正儿八经的攻略向开荒。
　　“这里我因为个人技能的问题，选择了一波拉到底。这个位置是最适合清怪的一个区域，前面也有类似的坑洞，但是都不太适合。
　　地方大了一个主坦堵不住入口，地方小了没办法容纳4个人。”
　　两个萌新愣了愣，眼中有些水光。
　　感动！
　　这个团长是真的顶，又可靠又强大，还愿意给他们透彻地讲解副本的打法。
　　这么猛的团长，上哪去找？
　　“正常玩家团队打本的时候，可以选择多组法师。当前阶段，只有法师玩家的地火技能，可以迅速清怪。
　　按照怪物的血量来说，一般来说组两个法师，是最佳的选择。
　　法师太多，打本装备不好分配。
　　所以才以两个法师最佳，一人释放两次地火，稳杀一片虫子。
　　而且，正常玩家打本也不需要一波拉到底，对于主T的压力太大，法师的地火技能也需要cd时间，用这段时间去赶路，比用时间去抗伤害，是一个更好的选择。”
　　细致，清晰。
　　还有比这更好的团长么？
　　两个萌新恨不得一人掏出一个小本本，当场记下这个神秘人神官团长的每一句话。
　　……
　　“MD，去叫两个法师过来，这个**本也太TM恶心了。”
　　“对对对，老大英明。还是老大聪明，三个法师清怪一定会更快。”
　　说着，血战八方就去群里发消息，当前公会系统还没开放，他们只能以游戏外的群聊联系。
　　待血战八方重连，血战残阳斜眼瞥着眼前的血战八方，“那你还不退团？在等我踢你？”
　　啊……这~
　　团队里一个主T，一个老大是游侠，一个奶妈是法师，已经退了一个换成了另外一个法师，现在……只有他一个盗贼了。
　　“玩家血战八方退出了团队。”
　　“MD！”血战八方退团后，血战残阳才恨恨地对着地上吐了一口吐沫，“就你TM叫‘团长’？没你我们还打不了本了还？我能凑到三个高攻的法师，你TM能凑到三个高攻法师么？”
　　可能么？
　　能么？
　　……
　　“能，但是没有必要。
　　四个法师固然可以在这里抢一点进度，但是对于整个副本来说是不合适的。
　　这个副本的后面对法师玩家不太友好，太多法师的话，会造成阵容僵硬。
　　至于为什么，后续大家会看到的。”
　　一边说着，易水砸下了勋章技能持续30秒时间内的最后一锤。
　　范围中的一大片虫子，同时在这一锤的伤害中倒下。
　　然而，还有最外围的一小波虫子没有清理干净，数量不多，却也有十来只。
　　继续杀！
　　易水让开了身位，得以让盗贼出来，这种单个点杀的时候，能多一个输出点，当然还是多一个输出点的好。
　　留下了一地虫子的尸体，易水再次带队，向前方走去。
　　副本里除了boss以外，都是不会爆东西的。
　　至于经验，也是在副本结束的时候，统一结算。
　　一边走着，易水一边继续说道：“我们刚才所处的位置，就是这些地穴虫最后的警戒范围了，再往内，就是穴居人的居住区域，它们是不敢进来的。
　　前面就是副本的第一个boss了，我说一下打法。”
　　一号boss，是个标准的穴居人。
　　样子嘛……像是一只半勾着腰的直立大狗。
　　一身黑蓝色的光滑皮肤，头上是一头蓬松脏乱的黑色毛发。
　　四肢中，手上的爪子相当锋利，力量也很高。
　　技能里，需要注意的有三个点。
　　第一是一个扇形群攻技能——狂乱撕咬。
　　正前方大概80度角的扇形范围内都会吃到这个伤害，伤害很高，还附带一个流血一个虚弱的双重debuff。
　　虚弱是一个相当致命的debuff，减移速、减双攻、减被治疗效果、减双抗，再加上流血真实伤害的双重折磨，秒秒钟让主T升天。
　　这个技能几乎是绝对不能吃的，而在正常情况下，这个技能还算容易躲。
　　只有60度的角度，而且是对着仇恨目标使用，在不OT的情况下，只要主T反应及时，贴身画圈跑，几乎是没问题的。
　　但是难就难在这个boss还有另外一个技能，会和之形成联动。
　　一个地刺技能，伤害不高，但是会给boss叠buff。
　　地刺技能相当隐蔽，速度又快，还几乎没有施法动作，如果是自身面对这个技能，那么易水不怕，他自觉以自己的反应能力还是可以躲得过去的。
　　但都他可没办法提前给予队友提醒，副本中，最大的敌人往往就是队友。
　　全团奋战几十分钟的努力，可能会被一个划水玩家小小的一个走神就全团升天。
　　而每中一个地刺，boss身上就会有一层“地听”的buff。
　　一旦到了三层，他在下一次释放狂乱撕咬的时候，就是全场了。
　　狂乱撕咬本身的伤害并不会直接团灭全团，但是全团挂上了流血加虚弱的双重debuff，这个团队也就离升天不远了。
　　这是其一。
　　其二，还要小心boss的一个读条变身技能，血量下到80%以后，就会隔一段时间就出现一次。
　　1.5秒内，三次打断施法技能，外加一个玩家对它造成定力抵消，才能成功打断。
　　三个打断施法的技能可以迟一点，1.5秒之内就可以，而定力抵消的玩家一定要快。
　　不然boss就会变身成一个体型更大的……大大狗。
　　变身技能本身，只是给他增加了些许攻击、攻速，虽然难打，但也不算太过致命，团灭与过关本身，还在五五之间。
　　而接下来就是其三了。
　　第三点，又会和第二点形成联动。
　　这个boss的脾气不太好……事实上，游戏中大部分带有兽性，或者是性格暴躁易怒的那些boss，很多都有残血时候的狂暴状态。
　　这个boss也有。
　　20%血后，boss就会进入狂暴状态。
　　这个阶段，boss的仇恨是混乱的……当然，也有另一种层面上的规则。
　　他不再按照输出比例计算仇恨，而是会去攻击所有属性不克制他的玩家。
　　也就是说玩家需要在地火水三种属性之中灵活应变选择……至于光暗？
　　这个boss不涉及光暗属性，光暗属性的boss，又是另外一种层次的存在。
　　而在狂暴阶段，这boss就会以一种很高的频率转换自己的属性，一旦玩家反应不及时，他每转换一个新的攻击目标的时候，就会使用一次吸血技能，回复最大生命值5%的血量。
　　而留给玩家的时间，就只有1秒不到的时间反应。
　　这个状态，一旦进入，就不会脱离。
　　回到第二点，一旦这boss提前变身，那么他也就会提前进入狂暴状态。
　　80%血量，就进入变身加狂暴的双重状态，除非易水的四个队友都有和他差不多的属性和技术经验，那么几乎就必定是团灭的结局。
　　然而……如果这四个队友都有易水的属性已经技术经验的话，他们也就不会让boss成功变身~
　　无论怎么说，这个boss，其实都是一个考验团队中每一个成员的boss了。
　　而且，还不能少人！
　　双飞的出错率最低，经过这两天和苍蓝之月的配合，易水也发现了这个奶妈是一个纵横了游戏多年的老手。
　　或许她是刚接触《奇迹》，但是她的底子还是有的。
　　但是……双飞的输出不够。
　　双飞意味着易水没办法打断boss的变身技能，那么80%血量就进入变身加狂暴的双重状态，又只有他一个人输出，那么他可能就得在boss死之前挂掉了。
　　总之，易水这一次，还是需要这两个萌新出力的。
　　听完了易水全部解说过后的两个萌新呼呼地点着头。
　　“我明白了！”X2

152 开打开打
　　易水知道他们肯定完全没搞懂，就算是已经打过一次的心愿和苍蓝之月也未必就对每一个流程了如指掌。
　　他当初可是跟着野队在这个boss前来来回回地灭了上百次，才把这个boss的技能给刻进了DNA里。
　　而相反，心愿和苍蓝之月，这两个同样经历过主线任务一次的妹子，看着易水的眼神显得更加惊骇。
　　正是因为有着相同的经历，她们才越发觉得易水的能力过于恐怖。
　　只是打过一次，而且那些冒险者还都是二阶的冒险者，属性比他们高得多，一路可以说是碾压着打，许多技能甚至只出现了一次。
　　像极了他们玩家高战回来碾压的样子。
　　就是这种情况下，他只是看过一次，就记住了全程每一个细节的打法？
　　这……
　　“说了这么多，你们应该也不可能全部记住，上吧……打两次就记住了。”
　　易水知道，玩游戏少不了开荒。
　　他也不可能总是一个人做了一支团队该做的事情。
　　开荒嘛~
　　谁不是从开荒走过来的？
　　“待会开打，还是那句话，永远站boss背后输出。另外，记得时刻注意boss的属性来针对调整自己的属性。
　　从这个boss开始，属性的转换，就很重要了。
　　记清楚了，火克地、地克水、水克火！”
　　“嗯嗯~”两个萌新呼呼地点着头。
　　妹子萌新的嘴里还小声地独自念叨着：“火克地、地克水、水克火！”
　　“火克地、地克水、水克火！”
　　“火克水、水克地、地克火！”
　　“啊……不对！是水克火、火克水……”
　　“喂，念叨什么呢？开boss了。”苍蓝之月拍了拍在原地发呆的游侠妹子，跟着易水的身后走入了boss的警戒范围内。
　　萌新游侠妹子愣愣地跟了过去……是啥克啥来着？
　　“开打。”
　　说着，易水就当先一锤，砸在了boss的“狗头”上。
　　-304
　　-426、-410
　　打boss，易水自然是把属性切换成了被克制属性，他需要双向减伤。
　　“咕噜咕噜！”
　　狗头人……穴居人boss吃痛，嘴里发出易水听不懂的族语，一双满是白眼球的恐怖眼睛看向了易水，愤怒地一爪子拍向易水。
　　只是平A，没什么花里胡哨的，易水自然不能连近战单位的平A也给秀了。
　　-92
　　易水当前已经103点护甲了，直接破百。而他当前的属性可以算得上是普通玩家在20到30级阶段的毕业属性了。
　　他依然在这个boss手下受到了这么多伤害，其他的玩家就更不用说了。
　　当前，玩家们还没有从这个副本获得装备的时候，这个本的难度对他们来说，只会更高。
　　第一次，总是艰难的。
　　间隔一秒，惩戒。
　　-333
　　这时，队友们的攻击，也都一同到达。
　　而苍蓝之月也不愧是十三金钗的其中一员，不是那种只知道闷头加血的奶妈。
　　易水挨了第一下只有92点的伤害，她加血的话只会溢出，造成输出浪费。
　　平A接玄心烈焰。
　　-234
　　-422
　　法爷们的普攻间隔高达3.6秒，为了补偿伤害，所以他的技能加成都高的离谱。玄心烈焰的法术攻击力加成更是达到了1.8的高度。
　　鹰眼印记，平A接连矢。
　　-2
　　-2、-2
　　-370
　　-213、-213
　　心愿的第一下平A触发了她隐藏职业的天赋技的额外加成，才有了远高于她技能射击的伤害。
　　和易水一起练级了这些天，加上她本身悟性也不差，这些基本的输出手法，总算是掌握了。
　　伏击、平A接背刺。
　　-191
　　-229
　　盗贼的伏击技能就是一个隐身在原地不可以行动的隐身埋伏技能，最久可以持续60分钟。
　　技能效果则是在破隐而出的1秒内，盗贼的所有伤害可以获得30％-50％的无视护甲以及10％至200％的伤害加成。
　　无视护甲的比例以及伤害加成的比例，均由伏击时间的长短决定，加成比例在伏击60秒随时间递增，直到60秒的时候达到最大值。
　　而正常打boss的时候，几乎都是秒放。
　　连矢。
　　-2、-2
　　-160、-160
　　队里另一个游侠妹子的伤害就低了不少，两个鹰眼印记的伤害也是触发的心愿的印记。
　　第一轮的最高爆发打下去，一共打了boss3675点血量，也不过才下了boss1％的血量都不到。
　　萌新的妹子游侠或许伤害有些拉胯，但还有着易水的伤害作为补充，这只队伍的配置，几乎可以说是平民所能达到的极限了。
　　这个伤害不算多高，也不算多低，总之以面板上来说，大家的属性还算是达到了这个副本的合格线，甚至还略有超出。
　　只要大家都不出错，这个boss还是没什么太大问题的。
　　又是不到一秒的时间结束，易水又一锤子砸了出去。
　　平A接重锤。
　　-304
　　-334
　　两只护手一共减了易水0.1秒的攻击间隔，几乎等于直接提升了易水5％的普攻输出，一整个boss打下来，作用还是相当显著的。
　　boss双臂高举，似乎就要猛然砸下。
　　然而易水在他刚开始抬起双臂的动作之时，已然开始了闪避。
　　任何boss的大部分技能，几乎都有着足够明显的前置抬手动作，只要专注、细心，还是不难发现的。
　　易水本身的游戏资质也不算多好，他能做到的，大部分人都可以做到。
　　这个boss当然不止只有易水之前和队友们提到的技能，只是这些普通的小技能要么就是威胁性极低，要么就是只会对他释放，他也就没有多说。
　　和一个没接触过副本的萌新说太多，只会让他们原本就乱糟糟的脑袋变得更是一团浆糊。
　　将最重要的技能重点说出来，其他的技能在战斗中让他们自己体会就好。
　　这是易水曾经也带人开荒过一些副本时候的深切体验。
　　一边走位，易水一边解释道：“除了刚才说的那些，boss还有很多小技能，一般只会对着主T使用，OT的情况另说。
　　这些技能伤害不算太高，可以吃，但是能躲还是尽量躲。主T在能稳住仇恨的情况下尽量选择少吃伤害，最好不要选择多打输出。”
　　说着话，易水有些怀念职业二阶转职以后那个更广阔的世界。
　　这个游戏中，有太多战斗系统、辅助性技能，以及不是专门用来打架但是在玩家遭遇的各种战斗情形都有可能用得上的非战斗技能。
　　就比如躲技能的这种情况，现在只能用走路的方式。
　　等到二阶转职以后，玩家们在荣耀训练场中，可以解锁更多的运动姿势。
　　比如老树盘根啊……呸！
　　比如翻滚、高跳、攀爬等等。
　　这些动作玩家现在也是有可能能做到的。
　　但还是那句话，大部分玩家只是普通人，没有系统的帮助，他们做不到那些可以超越常人的事情。
　　而且，有技能、天赋、专长加成的动作，可要比玩家本人自己开发出来的动作，要更有效地多。
　　这只是其一。
　　其二，在许多行业工匠那里，玩家们还可以学习到一些巧手、灵巧、探云手等等一些技能或者是专长类的加成。
　　那时候玩家在这种地形甚至可以甩手扔出去一道带有粘性的丝线或者是带有挂钩的绳索，带着自己的身体直接起飞以躲过这种技能。
　　而那时候，现阶段在玩家眼中的战斗时几乎毫无用处的耐力、以及定力，就会显得相当重要了。
　　27级了！
　　快了！

153 失误
　　就在易水刚刚贴着boss的身体走到一边时，boss的双臂猛然砸下，地上的土石在boss的力量之下顿时如同海浪般向着boss的正前方翻涌。
　　这些穴居人，天生就拥有着与大地亲和的种族天赋。
　　躲过了技能，易水归位。
　　在一个几乎都是萌新的队伍里，易水还得考虑到这些萌新的心里想法。
　　曾经也是从萌新走过来的他知道，当团队里的大腿做出任何一个异常举动的时候，萌新心里都是很慌的。
　　咋了？
　　发生啥了？
　　需要我们做什么嘛？
　　大佬没说啊~
　　只有一切处于正轨的时候，他们才能安心的做好自己该做的事情。
　　又是正常的几轮输出循环，boss不耐地抖了抖脚。
　　易水连忙喊道：“盗贼退后，暂停输出。”
　　与此同时，他自身也是开始急退。
　　boss在酝酿了两下后，像是个青蛙一样原地起跳，又重重砸在了地上。
　　第一波震波荡出。
　　盗贼的反应略慢，易水已经跑出了boss的技能范围，盗贼却被boss的技能边缘扫中，没有伤害，但是一个-99％移速的debuff顿时出现在了他身上。
　　轰！
　　boss第二次跳起，重重砸下，一股猛烈的冲击波轰然而出。
　　盗贼被这一道冲击波远远地击飞，身上也是跳出了一个相对高额的伤害数字。
　　-193
　　“这个技能是个圆形范围技能，以boss为圆心五米范围内都会受到伤害，远程一般没问题，近战要注意躲一下。”
　　boss在血量跌落至80％阶段以前，也就三个技能——一个长条、一个扇形、一个圆形。
　　在易水娴熟的操作下，boss的血量稳定地下降着。
　　“注意，到82％血量后，大家都留一下施法打断的技能。”
　　98％……
　　95％……
　　90％……
　　85％……
　　80％……
　　刚到标准的血量，boss的身体顿时一改佝偻的样子，整个身体直立了起来。
　　“使用打断技能！”
　　说着，易水强行使用了在82％血量之时就留下的圣光锤技能打出了一记在普攻间隔中的加强型攻击。
　　boss的双爪顿时迫不得已地迎上了易水的这一锤。
　　两者相持。
　　易水和boss的定力条顿时急速的衰减。
　　易水不知道以自己当前的力量和耐力能不能在与boss的定力比拼中获得上风，但是这无所谓。
　　他的目的，只是打断boss的这次变身技能而已。
　　正常情况下，定力系统只能作用于普攻或者被动类加强型普攻，然而在某些特定的boss那里，定力系统有着更多的作用。
　　易水的大锤，和boss的爪子之间，有着激烈的白光闪烁。
　　听到易水声音的盗贼立马就是一个割喉打在了boss的身上，割喉技能就是盗贼职业的施法打断技能，由于它的加成比例太低，又耗蓝，盗贼一直都没用过它，这时候直接给上。
　　心愿也是一记震荡箭射在了boss身上。
　　游侠的震荡箭同时附带减速和施法打断效果，相应的，它的加成比例就很低。
　　而最后一个打断boss变身的技能却迟迟不见踪影。
　　萌新妹子脸色涨红，她知道自己输出不比其他人，就属于哪个技能亮就按哪个的类型。
　　如今……她的震荡箭正在cd。
　　1.5秒的时间，在缓缓流逝。
　　易水的眼中，似乎都能看到时间在缓缓流动。
　　苍蓝之月的一记治疗术正在读条，没办法打断……
　　要灭了么？
　　80％血量阶段就开启了变身加残暴双状态的boss，没有打下去的必要，早灭早重开。
　　1秒……
　　0.5秒……
　　0.3秒……
　　苍蓝之月治疗术结束，一记“+194”的治疗数字从易水身上跳起，她马不停蹄的甩手给出了一道法术波动飞向了boss。
　　奥术冲击：0.7法术攻击力加成，瞬发，附带0.1秒施法打断。cd：6秒。法力值：30点。
　　奥术冲击有技能弹道，但是好在还是在boss刚刚准备仰天长啸一声就变身的最后0.1秒，命中了boss。
　　成功打断。
　　与此同时，易水也在定力相持的最后获得了胜利——只剩下了18点定力。
　　这还是他有着黄金级巨人戒指的10％力量判定加成的情况下。
　　不过无论如何，总算是打断了boss的第一次变身技能。
　　与此同时，boss身上一个“失衡”的debuff状态，也是异常显眼。
　　“抓紧输出。”易水的声音不急不躁，丝毫没有因为萌新游侠妹子的失误而有什么波动。
　　有失误，是正常的。
　　“游侠的施法打断技能攻击力加成太低，就算是为了输出，也不要常用，耗蓝。
　　而且，面对很多需要打断施法的boss，宁可少打输出，也不要出错让boss放出关键性技能。
　　副本里，可以少打输出，也一定要做好自己份内该做的事情。
　　不仅是游侠，任何职业都是。
　　下次记住了。”
　　易水平淡的声音让原本都做好被骂准备的萌新妹子愣了愣，接着，才开始好好思索起了易水话语中的含义。
　　“嗯嗯，记住了。”游侠妹子呼呼地点头。
　　“没事了，继续打吧。”易水说着，再次开锤。
　　对于他个人来说，这个boss没什么难的。
　　刚刚松了一口气的易水还没来得及舒口气，眼睛就瞥到了地面上有了不正常的凸起。
　　狗boss！
　　“心愿，盗贼，离开原地！”
　　boss每次地刺，都会对两个人放。
　　命中一人也是给自身叠一层“地听”buff，命中两人也是给自己叠一层“地听”buff。
　　这个技能没规律，也没有抬手动作，易水也不知道他会在什么时候放。
　　可能是运气，80％血量前一次没遇到，而在80％血量后，立马连在变身技能后就用了出来。
　　这可是boss失衡状态下最佳的输出时机啊！
　　心愿的反应很快，和易水组队时间久了，她对于易水的话已经有了一种近乎不需要脑子的服从。
　　然而……
　　盗贼还在打输出。
　　他离boss又近，一记从地下贸然窜出的地刺猛然刺中了盗贼的局部地区。
　　-197。
　　伤害还在其次，boss的身上却是叠了一层“地听”buff了。
　　“没事，还能打。三层就灭，下次我提醒的时候，反应快一点。”易水的声音依旧不急不缓，萌新在副本里的压力本来就大，能温和点就尽量温和点。

154 稳住，我们能赢
　　两个萌新的脸色绷得紧紧的，两个人看起来都像是一根绷到了极限的皮筋一般。
　　易水一边打着boss，一边也没少看到他们的表现。
　　无声地笑了笑，易水没有多说什么。
　　给出适当的提醒以及方向，然后……放手就好了。
　　每个人都有自己的思想，他们自然会思考该怎么做才好。
　　除了地刺和变身，boss的所有技能都是被易水轻易地躲过。
　　随着boss血量稳定地下滑，下一个有威胁的技能，还是boss的地刺技能。
　　“心愿、银翎，注意脚下。”
　　“哦~”心愿还有余地回了声才离开了原地，而银翎则是非常极限地躲了过去。
　　她的反应需要一点时间，但好在还算是过了。
　　有了一次成功的经验，让她紧绷的小脸似乎放松了些许。
　　也不算很难嘛……
　　萌新需要引导，也需要成功的鼓励，只要不是自身态度有问题，团长给力的前提下，大部分副本的开荒成功率还是挺高的。
　　“打断技能！”
　　易水的声音跟着传来。
　　银翎回过神来，神官团长已经举着大锤又一次和boss相持住了。
　　震荡箭！
　　-44
　　伤害不算高，游侠震荡箭既有减移速效果又有打断施法效果，伤害加成自然只有可怜的0.3物理攻击力的加成。
　　但是这里要的也不是伤害。
　　盗贼、心愿和银翎三人的打断施法技能，几乎同时到达boss的身上。
　　成功打断，boss也在定力的相持中又一次以微弱的优势败给了易水，一个“失衡”的状态再次出现在他的身上。
　　“很好，继续输出。”
　　各自有了两次经验，除了易水以外，团队四人的脸色都是稍稍镇定了下来。
　　事实上，就算是心愿和苍蓝之月，她们面对这第一次玩家自身开荒的副本，心里也是有着不小的压力的。
　　而那个承受了最大压力的男人呢？
　　谁都能看得出来，这个boss的最大压力者是主T，而且这个主T不但做好了自己该做的一切，甚至还一直分心指挥，观察队友的应对并且给出提示。
　　事实上，许多网游里，真正承担指挥地位的，几乎都是一些远程输出或者是奶妈。
　　他们更闲，也就有更多的时间观察全场，分配调度。
　　心中佩服，态度也就更加认真，她们两人天赋也都不差，从头到尾也就没出过任何差错。
　　20%血量前，所有的小技能易水都会躲开，而唯二有威胁的地刺和变身技能也没能造成太大的麻烦。
　　boss的身上，还是挂着那唯一一层的“地听”buff。
　　血量被平稳地磨到了21%。
　　“注意，要进阶段了。注意切换成克制属性，这个阶段需要的反应时间太短，听到我提醒再转换属性可能会来不及，你们各自注意了。
　　我再重复一次，火克地、地克水、水克火。”易水在进阶段之前，又一次提醒道。
　　20%，才是这个boss真正的高难度时刻。
　　地刺、变身技能，以及狂暴状态下的高伤害，还有时刻可能会转变攻击目标的仇恨机制。
　　一个没处理好，前面80%的血量，都是白打。
　　“火克地、地克水、水克火。”在20%阶段之前，游侠萌新妹子的心里就一直在打着鼓。
　　眼看着boss血量平稳地下滑，她是最慌的那一个。
　　谁克谁的设定，早就忘得一干二净。
　　如今，再听到团长的提示，银翎顿时又开始暗自念叨了起来。
　　不这样，她怕到时候来不及反应。
　　20%……
　　boss四肢伏地，白眼球中开始出现无数粗壮的红丝血丝，整个青黑色的身体似乎也是膨胀了几分。
　　“吼！”
　　一股慑人的威势荡然而出，boss头顶上原本一直是绿色的土属性标志，顿时在一个闪烁间变幻成了大红的火属性标志。
　　“切水！”即便是可能来不及，易水还是做出了提示，事实上在这个阶段，他是有心做好了团灭一到两次的准备的。
　　不同于之前的地刺和变身技能，这个属性转换的机制要求的反应时间太短，第一次接触，别说两个萌新，就是心愿和苍蓝之月，也未必就可以不出错。
　　他们第一次遇到这种需要急速切换属性的boss，对于要切成什么属性，可能脑子里面还要过一个弯才能反应过来。
　　而果然，第一次切换，盗贼和苍蓝之月两个人都没有反应过来。
　　面对地属性的boss，盗贼之前自然是一种切的火属性，此刻估计是还在考虑该切哪个，易水的话他听到后再反应也是来不及，依旧保留的火属性。
　　而苍蓝之月一直用的地属性，副本里，奶妈又不求输出，但是也不想拉到太多仇恨，一般来说都是和boss保持同一属性，既不克制也不被克。此刻，没来得及切换属性的她也就被boss纳入了攻击目标范围。
　　易水当然也在攻击目标范围内，但是当攻击目标范围内不止一人的时候，boss一定会转换攻击目标。
　　而盗贼，就在他的身后。
　　转身，boss一口就咬在了盗贼的肩膀上。
　　它的头顶上顿时跳出了一个恐怖的绿色回复数字。
　　+20000
　　抬起头，boss恐怖的一双眼睛又看向了苍蓝之月，幸好的是苍蓝之月有了这时间作为缓冲，也算是把属性切了出来。
　　而接下来，没了转换目标，boss便在继续攻击盗贼玩家。
　　易水作为进阶段时候的被攻击目标，他在boss那里是有一层攻击转换目标的内置cd在的。
　　boss对相同一个玩家，不会在5秒内吸两次血，这就是他的攻击转换的内置cd。
　　没有这内置cd，一旦有一个玩家没有及时反应过来，boss就会出现一种既恐怖又搞笑的情况——他会在主T和没转换属性的玩家之间疯狂摇摆，一个来回就回复10%的血量。
　　苍蓝之月顿时转换治疗目标，开始给盗贼加血，盗贼也是连忙磕了血药。
　　“盗贼切水。”
　　易水不知道是盗贼玩家到现在也没反应过来，还是他身为当前被攻击目标不敢切换自己的属性。
　　面对这种意外的变化，他有所茫然也是正常，怕多做多错。
　　易水给出了命令，盗贼也就听话地切成了水属性。
　　随着盗贼的切换，场下只有易水一个不是水属性的玩家了，boss又一次回头，盯上了易水。
　　只有唯一目标的时候，他才会攻击有吸血内置cd的玩家。
　　而当这5秒的时间一过，boss顿时一口咬在了易水的肩膀上。
　　+20000
　　没办法，这是必须要硬吃的。
　　仇恨必须要拉回来。
　　正因为如此，才千万不能出错。
　　一旦出错，因为要拉回仇恨的原因，boss可不是只会回复一次5%的血量。
　　两次吸血，抵掉五秒内的输出，boss的血量已然变成了29%。
　　越打越多……
　　“没事，稳住，继续，还能打。”易水给四人吃下了一颗定心丸。

155 一次过！
　　29％的血量而已，也不算多。
　　只要稳住，还是有机会的。
　　易水虽然在心中做好了在这个阶段团灭一到两次的打算，但是不论是心里依旧报着一次通关的野望，亦或者从多给四人一些实践机会的角度来考虑，这里都是值得继续打的。
　　27％……
　　变身技能……平稳度过。
　　26％……
　　地刺技能……平稳度过。
　　25％……
　　再次的属性转换——
　　boss头顶上的红色火属性标志几乎完全没有征兆地转换成了绿色的地属性。
　　“切火！”易水依旧是第一个反应过来。
　　然而……
　　不同于20％阶段的大家还有心理准备，这次更糟糕。
　　除了苍蓝之月，另外三人全都没来得及转换。
　　站在最近的盗贼又是第一个遭殃。
　　一口咬下。
　　+20000
　　而有了盗贼的拖延，心愿和银翎两个妹子才算是反应过来。
　　再次重复之前的进程，然而boss的血量这次变成了34％……
　　真正的越战越勇。
　　哎~
　　易水心中叹息了声，面上依旧平稳地说道：“没事，继续。”
　　一边打，易水也觉得自己该说些什么。
　　这个阶段里，他们四个明显都更加紧张了。
　　长时间的紧张，反而会让人的注意力降低。
　　“精神放松，保持专注。打boss集中精神是对的，但是太过紧张，反而不利于发挥。”
　　这边正说着话，boss又是偷偷摸摸地来了一记地刺。
　　“银翎，躲开！”
　　一个是打向他自己的，易水自然是轻易地躲了开来。
　　可能是正在思考易水话中的含义，银翎就没能躲得过这一记地刺。
　　“噗呲~”
　　局部地区遇袭。
　　“地听”buff，两层。
　　“别慌，别怕。能打。”
　　易水自身也是身经百战，在野队里什么情形他没遇到过？
　　这些小失误，丝毫影响不了他的心态。
　　相反的是，他怕队友心态绷不住。
　　有些性子弱一点的萌新觉得是自己拖累了团队，一声不吭退团的，易水也是遇到过的。
　　组好了团队后，只要不是队友态度不端正，易水一般轻易不想换人。
　　换人意味着之前的努力全部白给，新来的队友还不一定是什么货色。
　　“嗯！”X4
　　四人都是点了点头应道。
　　在这个boss面前，心愿和苍蓝之月也觉得压力有些大。
　　32％……
　　变身技能……平稳度过。
　　31％……
　　又是一次悄然的属性转换。
　　绿色的地属性标志，变成了蓝色的水属性标志。
　　“切……”
　　这一次，不等易水说话，四人已经几乎同时切换成了地属性。
　　易水已经到了嗓子眼的“地”被咽了回去……
　　“很好，做的不错。”
　　28％……地刺技能。
　　25％……变身技能。
　　24％……切换属性。
　　20％……
　　15％……
　　10％……
　　8％……
　　又一次成功度过一次切换属性后，每个人的脸上都是出现了喜色。
　　万万没想到，竟然过了？
　　“别激动，还有8％的血。”易水出声提醒，一个高难度boss被攻克的前夕，正是团队中大部分人心态最激动的时候……一般也就是翻车的时候。
　　最后百分之一二血量被boss绝杀的经历，易水太有发言权了。
　　不彻底打死，boss剩下99％的血量和1％的血量没有任何区别。
　　“稳住。”
　　5％……变身。
　　4％……地刺。
　　3％……切换属性。
　　血量越少，boss的技能似乎就越加频繁。
　　然而，在一个稳得不行的团长的带领下，他终究没能翻起什么风浪。
　　boss在被盗贼玩家一记犀利的影刺后，最后的血皮也清空了。
　　一次过！
　　带着两个萌新，一次过本，知道这有多难么？
　　“很好！”直到这时，易水才松了口气。
　　他也紧张，他可是为这些队友捏了一把子的汗。
　　当结果的成败没有掌握在自己的手上的时候，才是最煎熬的时候。
　　这个boss其实也是有些考验输出的，20%血量后，拖的时间越久，就越容易出事。
　　人不是铁，一根皮筋绷紧了太久迟早会断的。
　　所幸，过了！
　　一个装备光团，一个物品光团，些许钱币。
　　易水对着心愿抬了抬下巴，真*欧鰉在此，没人有资格接触战利品。
　　而且，相对于只有装备和星石的15级副本来说，25级副本能爆的东西，那可就多得多。
　　职业进阶转职书、职业转职技能，这些30级单人试炼过后就能用到的东西，这时候都有几率出现了。
　　相关职业进阶转职的这些东西，统一都有精、强、天、龙、神、创的等级划分。
　　系统的职业导师那里，五个基础职业都有着三种进阶转职方向，以提供给玩家不同的特异性选择。
　　当然，他那里所能提供的，也就只有精级的职业进阶转职了。
　　而副本里，则有几率出现强级的职业进阶转职书。
　　易水本身是有了龙级的职业进阶转职书，但是这玩意可是多多益善，自己不用还能卖钱不是？
　　而且如果可以的话，易水甚至还想给姐姐的那一帮小姐妹人手整一本。
　　做人，得知恩图报。
　　而除了职业的进阶转职书，还有职业的转职技能。
　　五大职业，每一阶的时候，都各有各的基础职业技能。
　　这是没跑的，在职业导师那就能学，当然，这些技能也就没有精、强、天、龙、神、创等级的划分。
　　而相关于大家进阶转职后的特异性职业，自然也就有着各自不同的技能树了。
　　这种技能书，也就需要玩家自行去打。
　　而这些特异性的技能书，也有着精、强、天、龙、神、创等级的区别。
　　某种程度上，高阶的职业进阶转职反而不如低阶的职业转职的原因，也就在此。
　　玩家无法学习超过自身职业进阶转职等级一个等级以外的职业转职技能书。
　　易水如果选择了龙级的职业进阶转职书，那么他就没办法学习精级以及强级的技能书了，当然，创级的技能书，他也没办法学习。
　　越稀有的技能书越难打，仅仅只有一个高级的进阶转职职业，而没有相对应的技能，那么战力是高还是低，还在两说间。
　　这个副本里，是有玩家爆出过强级的职业进阶转职书以及天级的转职技能书的。
　　不知道心愿能摸到什么？
　　对于装备，易水不太渴求。毕竟对于如今他的一身装备来说，副本里的一般装备对他的提升不大。
　　他只想看到神官职业的转职职业技能书，最好是天级的，最好还是和自己未来抽到的龙级进阶转职职业适配的……
　　期待！
　　易水眼光灼灼地盯着心愿的背影。

156 老二
　　看着心愿靠近了战利品光团，另外三个队友也是目光炯炯地盯着。
　　游戏里，开奖的时刻最是激动人心了。
　　首先还是装备光团。
　　铛铛~
　　青铜级法系项链。
　　和戒指一样，项链也是只有法系和物理系的分别。
　　而在场的法系也就只有苍蓝之月一人，自然非她莫属。
　　易水当然也属于半个法系……只是，当前阶段应该是没有任何项链能替换掉他身上的那一条彩虹级项链的。
　　不出意外的话，这项链能用到世界末日~
　　项链的穿戴等级要29级，苍蓝之月拿到了暂时也戴不上。
　　接下来，到了易水最期待的物品光团了。
　　从25级副本开始，玩家们才会渐渐意识到这游戏的核心，绝对不仅仅只有装备。
　　掏~
　　一星巨蟹座星石……
　　掏~
　　一星天秤座星石……
　　……
　　掏~
　　三星水瓶座星石！
　　出三星紫色星石了！
　　可惜不是处女座，易水还想爆一颗三星的处女座星石以作过渡呢。
　　再掏~
　　心愿的手中出现了一颗珠子……奇遇*幻缘琥珀。
　　啊……这~
　　易水眼神复杂地看着心愿手中的琥珀，这又是另一个极小几率会出现的玩意了……也不知道在琥珀里面封印的是什么。
　　易水暂且没管它，物品光团还没有消失，还有东西！
　　掏~
　　一本书！
　　光团消失。
　　真的出了？
　　心愿喜上眉梢地直接说道：“是本转职书哎！”
　　嘁~转职书，扫兴。
　　25级副本里再强的转职书，也不可能比得过自己的那本龙级进阶转职书啊。
　　“哪个职业的？”
　　“游侠~”
　　好嘛~给自己开的。
　　“你两扔骰子吧？”身为团长，易水有必要保持公正。
　　“好。”心愿一口应道。
　　“没关系没关系，我不要了。”倒是那个游侠的萌新妹子直摆手，“你们能带我打本我就很感谢了，你们还分了我那么多星石……这个就你拿吧。”
　　“啊……”心愿显然有些不好意思。
　　“真的，你拿吧，我不要。”萌新妹子言辞诚恳，也丝毫没有强行压抑自己的意思。
　　“好吧~”
　　“行。”眼见分赃完毕，易水一挥手，“继续前进。”
　　二号boss，说是法师的噩梦，但其实并不难打。
　　它也就只是法师玩家的噩梦罢了，身为岩石生物，它天然对法术有着50%的法术抗性。
　　不算魔免，但是这种减伤程度，法爷们打它，等同刮痧。
　　关键是二号boss是一个需要抢输出的存在的，50%血以后，他会褪掉身上的一层岩石外壳，露出内里的熔岩核心。
　　而它在这个阶段，就会不断地将身下的地面变成熔岩环境，玩家站在上面倒也不会暴毙，也就是每秒受到100点火焰元素的真实伤害罢了~
　　关键的是，还不能想着站在原地锤，这boss改变地面的能力可不会因为它自身站着不动就停止，无论是拉着打，还是让它原地不动，整片boss对战的场地最后总会变成熔岩环境。
　　站在原地打是可以让这个过程变得稍微慢一点，但是主T可就得在boss本身伤害的基础上，再吃每秒100点的真实伤害了。
　　单靠主T自身的血量，那肯定是扛不住。
　　至于奶……当前阶段，哪个奶妈能每秒奶超过100+？
　　当然，可以多奶妈。
　　那么谁打输出？
　　时间到了，全场熔岩环境，全团一起升天。
　　除此以外，这个boss也就没什么需要注意的了，最多也就是再多一个需要躲避的火雨技能，被火雨砸中了的玩家，也是会受到每秒100点的火焰真实伤害的，不过只持续5秒。
　　火雨技能类似于当时玛门的那个全图火雨，随机砸，自己各人看反应躲，这是易水没办法帮忙的。
　　当然，火雨技能进了50%血量后的阶段，也会有着些许的变化。
　　被火雨砸中的地面，也会变成熔岩环境。
　　这就纯属运气了。
　　运气不好，火雨专门给大家制造麻烦，四处开花。
　　运气好，火雨只对着boss已经污染过的熔岩地面砸。
　　至于其他技能，也就是普通的一些扇形、圆圈、长条了，那些技能主要针对易水，也就没什么要说的必要。
　　还是那句话，对于萌新来说只要记住一些绝对不可以吃的技能就可以，说的多了，和一句话不说基本没差。
　　考试不划重点的时候正经人谁复习啊？
　　“明白了没？”
　　这个要注意的点稍微少一些，主要是要抢输出。
　　两个萌新顿时信心满满地点着头，“明白了！”
　　“那就开了。”
　　易水说着，率先冲向了boss。
　　前50%血，显得波澜不惊。
　　火雨技能说是雨，其实每一团“雨”都有人头那么大。
　　在火雨的随机轰炸下，大家虽然有些狼狈，但不小心被砸中那么一两次，靠着3级血瓶以及苍蓝之月的冒死奶一口，也没出现减员的情况。
　　团队里，满血的时候，只有两个萌新的血量没超过500。
　　而盗贼玩家虽然血量没到500，却也没差多少，如果不小心中了技能，自己嗑药瓶就能不死。
　　只有游侠妹子，还需要苍蓝之月冒死给她奶一口。
　　而当boss血量在52%的时候，易水就开始将boss往场地的最边缘处拉。
　　怎么拉boss控制boss的走位，可以减缓整片场地全部变成熔岩环境的速度，这也是一门属于主T的学问。
　　拉着boss一顿乱跑只会提前封锁大家的行动空间。
　　当没有空间可躲的时候，boss的那些扇形、圆形、长条技能，就是大家的噩梦了。
　　一边拉boss，易水还同时还提前下令说道：“停用一切输出技能，接下来只用平A打进阶段。盗贼提前伏击，50%血以后打一波爆发。”
　　都是细节。
　　不要小看任何一点小小的细节。
　　在最后的相搏之中，boss可能就只剩下百分之二三的血，而他们全团升天。
　　做好自己能做好的一切，如果还过不了，那就是装备属性不达标的问题了。
　　……
　　“老大，咱装备是不是不行啊~”
　　取代了血战八方地位的二号舔狗问出了血战残阳心头的猜测。
　　这个boss咋刚下到80%血，就开始狂暴？
　　这小地穴人还挺敏感……
　　摩挲着自己的下巴，血战残阳总觉得不对劲。
　　这boss变身的时候是有读条的。
　　游戏里的大部分设计，都是有着用意的。
　　如果真的是可以直接变身，那就直接变身好了。
　　有读条，要么就意味着可以躲，要么就意味着可以被打断。
　　读条，就是给玩家留出来的反应时间。
　　而变身技能显然和他们躲不躲没关系，那就是可以打断的咯？
　　可他们也试着打断过了呀~五个打断技能一起上都不好使。
　　那要怎么打断呢？
　　“团长大人”的第一个视频忽然跳上了他的心头。
　　那个单刷野狗王boss的家伙，似乎用了一个特别的技巧……
　　“再试试！”

157 压榨
　　50%
　　巨大的岩石boss身上的岩石化作一片片碎块，缓缓跌落。
　　幸好这个过程没有伤害~
　　不然小盗贼就得破功了。
　　“开打！”
　　易水一声令下，众人开始了最猛的爆发。
　　这个阶段没说的，就是锤，拼了命地锤。
　　败者食尘。
　　在原地伏击了60秒的盗贼，也将伏击这个技能的效果发挥到了最大。
　　50%的无视护甲以及200%的加伤。
　　伏击现身，平A加背刺。
　　-564
　　-677
　　在一秒内的爆发，他甚至还要压过易水一头。
　　论爆发，盗贼始终都是游戏里独一无二的王者。
　　更别说二阶转职之后的暴杀流派盗贼了，拥有连击点数系统以及终结技之后，他们的瞬间爆发更是恐怖地可以秒天秒地秒空气。
　　至于心愿，也是被易水提前叮嘱过，注意一下她隐藏职业天赋技能的cd。
　　毕竟她隐藏职业的天赋技属于被动，一旦cd好了必然会触发。
　　在boss血量临近50%后，易水也就让她停了手。
　　如今，她也是瞬间射出了憋了许久的三箭。
　　-1、-1、-1
　　-370
　　-213、-213
　　被易水也是说过几次的萌新妹子，这时候好歹也记起平A接技能的基本输出手法。
　　也是一个平A接个连矢。
　　-1、-1、-1
　　-145
　　-160、-160
　　游侠在一阶的时候，输出技能比较匮乏，只有一个连矢。
　　毕竟游侠这职业是远程，输出环境好，身为敏捷性质的职业，平A攻速也快。
　　也就在一定程度上弥补了技能上的劣势。
　　而法师又相反，攻速慢，所以输出技能多，技能加成比例高。
　　苍蓝之月相当有灵性地在boss被打进50%血量阶段的前一刻，就开始了地火的读条。
　　能补一些伤害是一些。
　　在boss进了阶段的下一刻，地火出手，苍蓝之月更是还补了一记玄心烈焰。
　　-32
　　-230
　　法术攻击力加成高达1.8倍的玄心烈焰，就只有这么点伤害。
　　打完两个技能，苍蓝之月继续本职工作，老老实实加血。
　　进阶段以后，boss对易水的每次平A也就附带了20点火焰真实伤害，给她的压力更高了。
　　易水打完一套，眼见boss的脚下的地面，就已经开始了缓缓地变红变软。
　　“盗贼，站到我这边和我一起。”
　　不同于其他boss，这个boss因为它技能组的因素，近战职业不可能跟在boss的屁股后面戳。
　　易水要拉着boss边打边撤，近战职业跟在boss身后那就得一路踩着熔岩环境——自寻死路。
　　一边锤，一边退。
　　这个boss就是一个需要一直保持移动的boss，易水不可能和他原地站撸。
　　当前阶段，顶着熔岩地形的伤害打，是苍蓝之月不可能背负地起的治疗量。
　　当然，苍蓝之月也争气。
　　未来的十三金钗可不是浪得虚名。
　　每两次2秒读条的一口奶后，她都会抽空无缝衔接一记平A，伤害不算很高，但累计下来也补了不少伤害。
　　至于为什么不用技能——技能有共cd，会让治疗术延迟一秒才能释放，舍本逐末。
　　这个阶段对于她的奶量，也是有很大考验的，因为易水需要硬吃很多技能了。
　　这个阶段，不考验主T躲技能的水平，而要考验主T控制boss身位的水平。
　　理想条件下，易水就是拉着boss如同画圆一般，从最外围的大圆开始一圈一圈往里画，直至圆心……像是卷纸一样。
　　49%……
　　眼见一个长条技能袭来，易水连忙喊道：“盗贼躲！”
　　他自己不可能再乱动，盗贼可以躲。
　　两人同时吃技能，苍蓝之月可就奶不过来了。
　　45%……
　　40%……
　　随着boss血量的缓缓下跌，大家的脸色竟然越发凝重起来。
　　这个boss听起来简单，打起来也没有第一个boss那样惊心动魄。
　　但是，它无形中就有一种强势的压迫感。
　　而来源，就是大家视线中占据区域越来越大的红色区域。
　　缓缓流动的如同岩浆般的地面，让大家都是暗自憋着一口气疯狂地压榨着自身的输出。
　　这个boss没什么精妙的操作反应可言，考验的就是大家的硬功夫。
　　这方面，萌新盗贼和游侠的输出手法就可见的差了不少。
　　因为技能和平Acd结束时间不同的原因，易水好几次看到他们用技能干扰了自己的平A。
　　每隔一段时间少打一记平A，累积下来，也是个不得了的伤害。
　　心愿稍微好一些，却也偶尔会有不协调的时候，可以说是做到了一个普通玩家所能做到的极限。
　　一味地追求流畅的平A当然也不是绝对正确的选择，根据各自技能的不同，早用早cd的高输出技能，也会带来比单纯追求平A更多的输出。
　　如何在各自cd不同的技能以及平A中找到一个平衡点，打出更多的伤害，才是更重要的事情。
　　这种超越了当前游戏近乎五年的游戏理解，易水藏了私心，他没有在视频里做出解释。
　　这种思路，普通人知道了和不知道几乎没区别。
　　只有那些高手，才会收益。
　　相对于那些顶尖的高手来说，易水的游戏天赋不算强大，而当前他累积的优势也不算多大。
　　对那些高手来说，很多时候，可能就是只差了一个思路。
　　有了正确的思路，他们可能很快就能追得上易水的脚步。
　　这对于易水将来可能需要抢夺的一些唯一性奖励，是绝对不利的。
　　35%……
　　30%……
　　27%……
　　期间落了两次火雨技能，可能是因为有着心愿这种欧洲战神的存在，火雨都需要避其锋芒不敢给大家造成太多的麻烦。
　　总之，火雨技能也没有给大家带来太多的麻烦。
　　但是场地，已经接近一半了。
　　而boss还没掉超过25%的血。
　　有点难顶……
　　易水观察了一下整片场地。
　　越到后面，其实是越难打的。
　　因为到了后面，连远程职业，也失去了躲避boss技能的空间。
　　对于苍蓝之月治疗量的压榨，更是会到一个恐怖的境地。
　　他们最后不一定是死在boss铺了一地的熔岩地形上，而是死在了boss原本那些看起来不起眼的各种小技能上。
　　然而悲催的是，易水竟然找不到破局的办法。
　　这个boss最讨厌的也正是在此，因为它不和玩家玩什么花里胡哨的东西，玩家也就没法和它玩花里胡哨的东西。
　　输出不够，就是不够。
　　当然，也可以说是团队的输出手法整体上的欠缺。
　　毕竟除了易水，另外三个职业，都还有着不小的进步空间。
　　这其中，也是能压榨地出来一些输出的。
　　希望不要……
　　易水不想看到这个boss成为了这三个输出职业练手法的木桩，太折磨人了~

158 同归于尽
　　3%……
　　随着boss一记圆圈技能，五个站在最后一片净土的玩家纷纷化作白光，滚去复活了。
　　真的没打过。
　　这是易水在副本里交出了自己的第一次，很有纪念意义。
　　没死在那么些考验操作、考验机制、考验反应的boss手上，竟然倒在了这个朴实无华的石头人手上。
　　或许，这就是传说中的大巧不工吧~
　　易水开启了自己最不喜欢的环节，他真的需要教团队里的三个输出职业输出手法了。
　　掌握平A接技能的用法，只是输出手法里面最基本的基础。
　　“来，都看看你们各自的技能cd还有技能倍率，你们自己做个算术题，距离平Acd剩下多少时间以外，先用技能能获得更高的输出，剩下多少时间以内，平A再接技能可以获得更高的输出。”
　　游侠妹子萌新悄悄地举起了小手，声音怯怯地说道：“我不会~”
　　“小学数学没学过？”易水瞥了她一眼，看着妹子一副要哭出来的模样，叹了口气，“行，那我直接和你说结果吧……”
　　暂时地关掉了视频录制，易水知道这是个漫长的过程。
　　也不知道，在这段时间里，那些大公会的玩家能推到哪里。
　　灭……
　　灭……
　　易水一次次地在老二这里灭着团，其他大公会的进度却更是不堪。
　　老一80%血量后就有几率出现的变身技能、地刺技能，给了所有大公会很大程度上的考验。
　　变身技能对于主T的要求很严苛，地刺技能对于全团所有人的要求都很严苛。
　　当然，这些都不算太难，对于大公会一线的开荒选手来说，不是什么很难掌握的事情。
　　只是容易失误。
　　地刺技能还有两次失误的机会，只要不到三层，一切好说。
　　而变身技能，那可是一次都不能失误的。
　　更别说20%血量之后的阶段了。
　　在这个阶段，boss极其混乱的行动方式，给所有玩家好好上了一课。
　　切换属性这种特殊的仇恨机制，第一次被所有玩家开始重视起来。
　　晚上近十点的时候，易水开的本。
　　小怪、老一，都没有拖延易水这个团队太多的时间，而现在，已经十一点半了。
　　在老二boss身上，他们浪费了太多了的时间。
　　1%……
　　在熔岩地形的每秒100点真实伤害下，苍蓝之月将最后的一口奶给了易水，自身顿时便化作白光。
　　平A。
　　-304
　　劝化。
　　-151
　　为了打伤害，易水可谓是无所不用其极。
　　最重要的是，这一次，是易水最接近胜利的一次。
　　-100
　　-89
　　-20
　　易水自身头上也是一瞬间跳出好几个伤害数字。
　　即便是现在总血量破千，到达了1050点血量的易水，也是瞬间就去了五分之一血。
　　圣光锤好了！
　　平A接圣光锤。
　　-304
　　-426、-211
　　易水头顶上又是一个“-100”的火红色伤害数字。
　　每秒一跳的熔岩地形真伤实在是太过于恐怖。
　　大地震颤。
　　-40
　　为了补伤害，是个技能都得用。
　　还差一点！
　　易水盯着boss的血条，心情有些振奋。
　　可以！
　　-100
　　平A回转结束。
　　平A接重锤。
　　-304
　　-334
　　人形的石头人boss双手高举，就要对着地面猛然砸下。
　　淦！这boss还有15点血！
　　伤害！
　　伤害……
　　英勇跳跃！
　　这也是一个有30点固定范围伤害的技能！
　　-100
　　原地起跳，下砸！
　　石头人boss双手砸到地面的同时，一个“-15”的伤害数字也同时在他的头上跳起。
　　-143
　　双双毙命。
　　然而……过了。
　　复活等待中的易水看着黑白画面中石块一一散开跌落的boss身体，呼出了口气。
　　这是真TN的刺激。
　　要不是勋章英勇之心的无双技能还在cd，他都想用勋章附带的技能临时加20%的面板基础全属性了。
　　全员复活，回到boss所在的地方。
　　满场的熔岩地形已然恢复正常，原本该是boss尸体的地方，只剩下了一个装备光团，一个物品光团以及些许钱币。
　　又到了最激动人心的开奖时刻。
　　心愿有些奇怪，为什么“团长大人”每次都让她去开奖，可能这就是信任吧O(∩_∩)O~~
　　装备，还是青铜。
　　法师的青铜级鞋子，两个boss，几乎都等于是给苍蓝之月打的。
　　至于物品光团，则又是一颗接一颗的星石。
　　和心愿下本，别的不说，星石管够。
　　随着最后一抹紫色的藴蕴光芒出现在心愿的手中，物品光团消失不见。
　　紫色！
　　三星！
　　“是处女座星石！”心愿看起来比易水都开心，她知道易水需要大家都不要的处女座星石。
　　虽然不太明白“团长大人”为什么喜欢这个星力特性看起来很差的星座星石，但是既然是“团长大人”需要的，她就很开心。
　　不然这个本打到现在，“团长大人”出力最多，却是什么也没捞着，反而她自己拿了一本转职书，这让她很不好意思。
　　正好。
　　易水接过，直接镶嵌上，20级开启的星核还空在那呢。
　　处女座星石（三星）
　　等级：1
　　精神：5
　　星力（激活）：拥有处女座星石之人，所承受的所有血量恢复效果增加4%（当前六星，下一阶段需求：八星。）
　　激活了一个没有太大用处的治疗增幅，属性也是前期相对来说用处较小的精神，还是下限的5点。
　　但是……
　　怎么说也是聊胜于无嘛~
　　4%的治疗增幅虽然不能逆天改命，一场boss战下来的效果也还是相当不错的。
　　“那么，还有最后一个boss，最后一个boss可能比较难打，需要很长时间，都还可以嘛？”
　　考虑到时间不早了，心愿又经常下线地早，易水贴心地问了句。
　　没办法，联机游戏，不能只考虑自己。
　　却没想到，四个人都是目光闪闪发亮地直点头。
　　虽然除了心愿，没人知道他这个神官的真实身份，但是他们也是隐隐地意识到，自己等人可能走在了全服的前列了。
　　第一啊！
　　无论什么样的第一，能够在游戏史中的任何一项第一中留下自己的影子，那都是一份值得永远记忆的盛事。
　　“都没问题？那就继续。”
　　说着，易水转身，继续带队前进。
　　老三，也就是虫母，那可是一个绝对绝对要命的存在了。
　　说实话，易水不知道就以他们的这个队伍，能不能打过。
　　但是他打不过，其他人就更难打了。
　　仅仅是摸索机制，就能让那些大公会的玩家脑壳爆炸。
　　这是一个对装备属性要求，以及五个团队玩家的灵性都极端考验的boss。
　　真正的一人出错，全团升天。
　　绝对的0容错率。
　　只要有一个人，失误一次，全团就必然团灭。

159 虫母打法
　　一边走着，易水一边开始给四人讲解老三boss的机制。
　　其实机制说起来简单也简单，但是真正执行起来，却有着非人般的复杂。
　　虫母这个boss本身并不会动，没有攻击力，甚至连双抗都很低。
　　正如其名字一样，它只是一只被这些地穴人囚禁起来的工具虫。
　　孵化无数虫子虫孙，就是它唯一能做……也是会做的事情。
　　玩家要做的事情大致就是杀一波虫子，趁着boss安静的时候打一波伤害，再杀一波虫子，再趁着boss安静的时候打一波伤害。
　　如此往复循环，直至打掉boss的血条。
　　然而如何让虫母安静，就是一门大学问了。
　　这里的地穴人奴役虫母，靠的是一个巨型的法阵。
　　法阵中，有着地穴人独特的水晶技术，作为关键节点。
　　虫母的上方，是一枚主水晶，用来释放特定的安神法术，来安抚虫母使之保持安静。
　　而在boss战的场地周边，有着六枚可以转动的水晶的存在，这六枚水晶，就是在关键时刻用来增幅主水晶法术强度的调整水晶。
　　平时，没有受到刺激的虫母，只需要主水晶的力量，就足够安抚。
　　安神法术强度太强，虫母就不会孵化虫子，这些地穴人需要虫母的虫子。
　　安神法术太弱，虫母就会察觉到自身的处境从而疯狂孵化虫子来试图摆脱困境，结果，自然就是大家全部玩完。
　　而玩家进入这个副本的本意，其实就是将这个虫母打到虚弱状态，再将它从离它不远处的一个深渊缝隙中扔下去就完事。
　　并不是杀掉它。
　　所谓的清空血条，其实就是把它打到虚弱状态。
　　而玩家的攻击，也自然会加重对虫母的刺激。
　　说简单点，这就是一个变相的怒气值系统。
　　boss每60秒招出一波虫子，玩家需要按一定的顺序击杀每一只虫子，再在击杀完毕之后立马去水晶处就位，准备转动水晶加强法术强度安抚虫母。
　　而这个击杀可不是乱杀，这个过程既需要按照顺序，还需要尽快击杀。
　　同一波出生的虫子之中，会按照与虫母的连通程度，自然出现一个虫子成为当波虫子的头领。
　　这虫子可以与虫母直接沟通，需要尽快击杀。
　　而且还绝对不能杀错，一旦先杀了别的小虫子，这只虫子头领就会立刻沟通虫母，然后大家一起玩完~
　　而击杀了最开始的虫子头领后，与虫母连通程度排第二的虫子就会顺位上行，成为新的虫子头领。
　　自然，顺位上行的虫子也就成为了玩家的下一个目标。
　　就如此一个接一个的点名杀虫，在杀完之后，一个虫子都不剩下的虫母怒气值就会爆满，需要玩家在五秒内转动六个水晶成为特定的顺序，让法术的力量借由光线在六颗水晶中流转，最后化作足以增幅主水晶的力量，安抚下怒气值爆满的虫母。
　　这是正常情况。
　　而在杀虫的过程中，发生在身边的战斗，其实也是会让虫母的怒气值缓慢增加。
　　60秒之内，如果不能清掉所有的虫子，虫母其实也会怒气值爆满。
　　而顶着虫子攻击的玩家还要求需要去转水晶……其实是不太现实的。
　　小虫子还好，虫子头领可是会一手野蛮冲撞的。
　　可以对玩家造成一个小幅度的击退，而转水晶，是需要转动时间的。
　　这可是法术制品啊，不使用超凡力量，玩家可是动不了水晶一丝一毫的。
　　限定时间内，按顺序击杀掉每一个虫子，再通过水晶安抚好虫母。
　　从这里，到虫母召唤出下一波虫子之间的时间，就是玩家们可以肆无忌惮对着虫母输出的时间。
　　这个boss，在易水重生前，也没有多少团队可以在20到30级这个区间，就很容易打通的。
　　升到三四十级回头打这个boss的玩家也大有人在。
　　易水过去30多级回头打这个本混野队时，一般没人出错的情况下，也需要大家打七八波小怪，输出才够清掉虫母的血条。
　　如今三个27级，两个25级的玩家，打这个副本，显然就需要经历更多波次的虫子了。
　　而且只要有一波虫子的击杀顺序出错，或者转水晶出错，即刻就得团灭。
　　至于说限定时间内没杀完……
　　其实也还有着补救的机会——转移仇恨。
　　只要在易水转水晶的时候稍微有人将虫子头领的仇恨吸引过去，足够他转动水晶就好。
　　但是那样的话，也就意味着他们没时间对着虫母输出了。
　　而且下一波，他们就需要按顺序杀掉更多的虫子。
　　一般来说，只要有一波没来得及在60秒内干掉全部的虫子，基本也就可以宣布团灭了。
　　当然，杀得越快，大家也就留有更多的时间对着虫母输出。
　　所以说，这是一个对装备属性要求，以及玩家个人灵性都很看重的一个boss。
　　在易水絮絮叨叨的一大堆解释之后，四个队员眼中显然都出现了些许蚊香~
　　就是心愿和苍蓝之月，打过一次的他们知道要转水晶，要按顺序杀虫子。
　　但那些被NPC做完了的事情，可和她们没什么关系。
　　她们可是丝毫不知道在NPC手中那轻而易举的事情，对于她们来说，有着怎样的惊恐的难度。
　　在这个boss身上，按顺序杀虫子的难度，其实是最低的一项了。
　　转水晶，才是大头。
　　易水所说的转鱼尾，她们每个字都听懂，和在一起就懵了。
　　转鱼尾，就是转水晶的方式。
　　因为光线的整体通行路径看起来像是一条鱼尾，因此得名。
　　这个法阵中的水晶法术是他们地穴人的特色，自然也就需要考虑到地气因素。
　　这是地穴人的超凡体系中的重要组成部分，玩家需要知道的就是——
　　水晶，不是乱转的。
　　那个先转，哪个后转。
　　转动多少度，转到哪个方向，都是有着大学问的。
　　而转鱼尾的这种转水晶方式，已经是玩家们经过无数次的打本，总结出来的捷径。
　　就凭这个转水晶的难度，没有易水这一份攻略放出去，全服在至少一个星期内，都别想有人打通这个虫母。
　　这就是易水必拿首通的自信。
　　或许他今天打不过，但是在他打过之前谁也别想过。

160 艰难的虫母
　　大致说了一下，易水带着他们就开了boss。
　　说一千道一万，终究是要手上见真章。
　　脑子懂了手未必就会了。
　　更何况……
　　这个boss的详细机制，他们也未必就听懂了~
　　进入战斗状态中的第一时间，浑身被罩在一道朦胧光柱中的虫母那雪白又显得油腻的褶皱皮肤下，浑身也不知道是肌肉还是油脂的皮肉开始了剧烈的抖动。
　　紧跟着，一堆黑甲的狰狞虫子，就从它的囊肿的腹下钻了出来。
　　粗略一数，共有八只。
　　几乎都长得差不多，唯有在头型上有些区别。
　　有三角形的、有圆形的、有方形的，甚至还有六角形的。
　　而这，就是玩家分辨不同虫子的重要途径了。
　　这也是玩家自身总结出来的经验，当七八只虫子聚在一起的时候，很难迅速找到身为虫子头领的目标。
　　虫子头领也不会在身上表现出它的身为头领的特征，当然，可以从交手之后会释放野蛮冲撞的虫子来判断——但那样就太慢了。
　　在这个boss面前，时间，就是最紧要的东西。
　　萌新游侠妹子走到了虫母身边的另一道光柱下，强忍着心中的恶心与恐惧，将一只手轻轻地放在了虫母的皮肉上。
　　这是这个法阵的独特之处，一道笼罩虫母的大型光柱，一道平时无人的小型光柱。
　　一日一月，交相辉映。
　　玩家进入其中的时候，才能通过法阵与虫母相联通，“看”到哪只虫子，才是头领。
　　让萌新的游侠妹子做这个工作，也是没办法的事情。
　　这个副本里可没有划水位提供给大家。
　　为了尽快打输出，只能让输出最低的游侠妹子来做这个工作。
　　游侠妹子闭上眼，沉浸到虫母的世界。
　　一片黑暗中，有一点亮光，在她的世界中无比地显眼。
　　而顺着那一点亮光摸过去，只见一只张牙舞爪的狰狞黑色甲虫，正向着在所有虫子眼前踩了一脚的神官团长冲了过去。
　　面对所有虫子的冲击，原地不动的神官团长那大半面孔藏在斗篷下只露出了半张脸的面容，显得沉静无比。
　　而在这默然的等待背后，似乎蕴藏着无穷的力量感。
　　他好强啊~
　　“是哪一只？”
　　“哦哦~是三角形的。”
　　确定目标，易水说道：“集火！别用群攻技能。”
　　虫子们并不是全部窝在一起，相互之间还是有空隙的，足够近战玩家钻进去斩首。
　　而且不是头领的虫子极脆，就是来碰瓷的。
　　晋升为头领的虫子，才会比较肉一些。
　　易水、盗贼、心愿三人的第一轮爆发输出打上，直接打掉了头领近3000点的血量，然而头领虫子的血量有80000点，还需要打至少两三轮输出。
　　而苍蓝之月，自然还是要加血的，别看这些虫子不肉，加在一起的伤害还是挺高的。
　　踩了一脚拉了仇恨的易水也没办法想着躲避伤害，他同时也是得受到至少四五只虫子的伤害。
　　讲道理，时间很紧。
　　虫母每波会平均孵化七只虫子左右，上下会有一两只的起伏。
　　每只虫子如果需要三轮输出的话，那也得需要至少六秒的时间。
　　那这一波也就是至少48秒的时间过去了，后续还要转水晶，转水晶的五秒雷打不动，那个阶段是不允许玩家输出的。
　　那么也就是至少至少53秒过去了，剩下7秒的时间，才是能真正对虫母造成伤害的时间。
　　而这一切，都建立在大家配合默契无暇，每一步都不出错且不浪费一丝一毫时间的情况下。
　　可这……
　　真的可能么？
　　易水心头有些凛然，手下却是一刻不停。
　　无论怎么说，哪怕只有两秒乃至一秒的输出时间，这个boss也是总能磨过去的，前提是大家从头到尾都不能出错。
　　不行就慢慢灭慢慢学吧~
　　还能怎么样呢？
　　“打死的一瞬间报出下一个，知道么？”易水没忘了还和游侠妹子提示了声。
　　她虽然是远程，但是她是不可能输出的。
　　接入虫母意识需要时间，找到目标再脱离光柱输出，再回去接驳意识，未必就能省下时间，反而还可能让她犯错，得不偿失。
　　没了第一轮技能全在的三人又打了三轮的输出，才成功地干掉了眼前的头领。
　　“圆形！”
　　“集火！”
　　……
　　“方形！”
　　“集火！”
　　找出目标并集火的这个阶段，不算难，重点在于抢时间。
　　这个阶段能省下多少时间，待会就能省出多少时间来攻击虫母。
　　随着一只接一只的虫子挂掉，剩下最后两只虫子的时候，易水也是果断让苍蓝之月协同输出。
　　这个boss没有什么可能出现突发情况的意外，真的出现了意外也是他们没办法承受后果的意外，也就不需要他留着血瓶以作不时之需。
　　血瓶能做的事情，就别浪费苍蓝之月的输出了。
　　有了苍蓝之月的输出，最后两只虫子也就各自少打了一轮输出。
　　算是大概节省出来了三秒左右的时间。
　　这就是一个争分夺秒还0容错率的boss。
　　“归位。”易水喊道。
　　随着最后一只虫子的死亡，虫母原本安静的身体上，又有肉浪开始波动。
　　四人一人站在了一颗水晶旁边。
　　萌新的游侠妹子也是脱离了虫母身边的光柱，去到了一颗水晶旁边。
　　转水晶的工作，也需要她出力。
　　六颗水晶，有一颗会被法阵直接固定方向，剩下的需要依次做出相应的反应，以保证力量可以在它们之间相互流转。
　　法阵察觉到了虫母的变化，开始自行做出应激对策。
　　同时，易水等人也是听到了看护这里的绿色皮衣御姐盗贼的提示声，“注意使用好法阵的力量，安抚虫母。”
　　这其实就是系统设置出来给予玩家们的提示。
　　猛然，易水身侧那颗无人看管的水晶在它所处的装置中忽然抖动了一下。
　　很好，运气不错，不需要他们做额外的动作。
　　听到动静的易水当即就看向这枚被法阵固定好了的水晶。
　　在这枚水晶与它右一位的水晶之间，一道朦朦胧胧的光幕出现。
　　那是系统的提示，也是这个法阵中转动水晶的限制。
　　这道光幕，就是目前的地气缺失之处，法阵中光线的流转决不能从这里经过，否则也是失败。
　　确定好却固定水晶的朝向，以及地气缺失的所处位置，易水连忙大喊一声，“以3号水晶为标的，右一右转一，右二左转二，其余右转二。快！”
　　易水说完话，这第一枚被法阵直接固定好的水晶中的力量，已经借由一道乳白色的光线，射入了它右二位的那一枚水晶之中。
　　按照boss的朝向，易水提前将六枚水晶人为地给队友们做出了记号，方便他们更快找到自己应该对应的位置。
　　一边说着，易水一边连忙开始转动起自己的那一颗水晶，他是被固定水晶的左一位，需要右转两次。
　　水晶共有五个档位，左右都可以各转两次，平时保持在中间位置。
　　转一档，水晶就会将光线传入相隔一位的二位，转两档，水晶就会将光线传入相邻的一位。
　　转动一个档位需要两秒时间，转动两个档位需要四秒时间，剩下的1秒，就是留给玩家们反应的时间。
　　而易水，更是尽量帮四个队友的思考过程省略了一步。
　　他们不需要再考虑自己在转水晶的过程中要往哪转，他们只要找到3号水晶，再按照自己相对于3号水晶的位置，按易水所说的话对号入座就好了。
　　这个副本说是考验团队中的每一个玩家，终究最大的难度，还是抗在了他自己的身上。
　　按照副本的要求，易水顿时开始吃力地转起了水晶。
　　而他的旁光观察之中，其他四人显然是第一次接触这种新奇的机制，没人动手。
　　他们还在找自己相对于3号水晶的位置呢……

161 25级副本首通！
　　灭！
　　结果自然是毫无疑问地灭了，除了身处3号右一位的心愿，她只需要右转一次，来得及反应，另外三个都是在还没来得及转完水晶的时候，法阵的力量就已然压制不住虫母。
　　四秒是转水晶的时间，1秒是给玩家反应的时间，五秒结束后，水晶转好了，由光线传达的力量会瞬间在六枚水晶中完成流转。
　　而如果没转好，也不存在谁先谁后的问题，只要有一个没有转对位，当即团灭，极为刺激。
　　而这个过程，易水就算是一一点名安排，也是不靠谱的。
　　一秒钟内，他反应过来被法阵固定的水晶方向，同时做出相应的对策，再去找到四个人的位置，点出四个人的名字安排好每一个人该往哪转、转几次……
　　这是不现实的。
　　他不是神。
　　不说反应时间，一秒钟说这些话的时间都不一定够~
　　所以，这个本，终究是需要他们自己掌握的。
　　易水已经将最致命的思考被固定水晶方向决定的转法，都已经用他曾经无数次团灭的经验给最快速度地放了出来，剩下的，就不是他能够决定的了。
　　单纯地听易水做出判断之后的命令再结合位置推导出自己该怎么转，当然是不如他们自己掌握水晶的一切转法自己推导要来得快的。
　　但是易水不指望他们能迅速掌握核心转法，这是他实打实跟随野队灭了无数次才掌握的。
　　当下，易水也只能以命令的形式让他们对号入座，才有可能在最快时间通关。
　　只是现在看来，就算是这样略显捷径的方式，也有着不小的困难。
　　“继续。”
　　易水的声音没什么起伏，当下的情况很正常。
　　这都是他预料好会遇到的情形。
　　这个本，就是一次次灭出来的。
　　听到易水的声音，四人有些心虚地互相对视了一眼。
　　听起来很平静……可会不会是生气了啊？
　　我们这么笨~
　　没有对比，就没有伤害。
　　就算是心愿，以及一直对自己技术灵性还算是自信的苍蓝之月，这时候都有些怀疑自己起来。
　　一打本，怎么就觉得自己像是个憨批？
　　“我开了。”复活，一路走过之前的路，再回到虫母身前，易水说道。
　　“嗯嗯~”两个萌新更是努力地点着头。
　　他们知道自己两人是一直拖后腿的存在，虽然在这第三个boss面前除了团长的另外两个妹子也都拖了后腿，但是……
　　他们也不想拖后腿啊！
　　努力！
　　加油！
　　灭……
　　“再来。”
　　灭……
　　“继续。”
　　灭……
　　最好的一次，打了两波小怪。
　　没错，灭了七次后，大家终于有一次成功地全员转好了水晶见到了第二波小怪。
　　感动！
　　“快1点了，你们还打么？”
　　又一次地团灭后，易水看了看时间问道。
　　“打！”几人都是目光灼灼地应道。
　　越困难，反而越激发了他们心中的征服欲。
　　游戏嘛，很多玩家就是喜欢征服了一座高山之后的成就感。
　　海阔心无界，山高人为峰。
　　干就完事了。
　　这是个注定无数人都在奋战的夜晚。
　　副本刚开，以《奇迹》的热度，大半夜还在奋战的玩家那可是数不胜数。
　　鸡哥也是没睡，他就在一边练级，一边等待着全服的首通公告。
　　虽然已经夜里3点半了，但是他坚信，再等一会……再等一会，团长大人的首通消息就来了。
　　万一团长大人打通了副本一会想给自己发视频，自己不在线，那可说不过去！
　　……
　　“还打么？老大？”血战二号舔狗看着脸色阴沉的老大，小心翼翼地问道。
　　“打NM！”
　　“啊……这~老大，我M早就去世了。”
　　“打NM！”
　　“这……”
　　“打NM！”
　　“那咱不打了？”
　　“不打NM。”
　　“好好好！那咱到底是打我M，还是不打我M？”
　　“不打了！等其他公会的攻略！”
　　血战残阳转身，走向了副本初始入口。
　　打打打，打个屁！
　　这个虫母拿头去打？
　　老一的最后被他想出了使用“团长大人”曾经用出过的招式，胜利过关。
　　老二这么一个不玩花里胡哨的boss面对他们这种游戏顶尖公会的顶尖团队，自然也没造成多少麻烦，一次过。
　　他们大公会的玩家，最喜欢这种讲究战力的boss了。
　　然而这第三个boss……
　　打NM！
　　一开始以为这是一个召唤型的boss。
　　开场就招虫子，越打它它还就越兴奋招的虫子越多。
　　分分钟灭团。
　　后来发现了虫子要一个个按顺序杀，又发现了虫母身边那个小型的光柱可以“看”到该先杀谁再杀谁。
　　他们以为找到了通关的诀窍……
　　然而这才开始了第一步的折磨。
　　注意使用法阵的力量？
　　就是这些水晶？
　　咦？能转？
　　我懂了！
　　当一束乳白色的光芒，从被法阵固定的第一枚水晶中射出，进入了第二枚水晶之中的时候，血战残阳觉得自己掌握了通关的诀窍。
　　这个简单，不就是……
　　光线从虫母身上穿过……灭。
　　第二个水晶转慢了，没及时将力量传递出去，灭。
　　第三个水晶转慢了，灭！
　　不对，不能按照顺序一个个转，得一起转！
　　一定有规律！
　　可是这破水晶一会向左，一会向右；一会转一档，一会转两档，这有个NM的规律啊？
　　不仅如此，就连每次初始被固定好了的那一枚水晶，都是在六枚水晶之中随机变幻。
　　更有一道光幕总是杵在两枚水晶之间，让光线决不能从它那经过，一旦过了，还TM的是灭。
　　这是什么鸡儿boss？
　　打？
　　打NM！
　　等攻略。
　　不就是一个25级的副本首通么……爷不要了！
　　对待副本首通，大公会的态度各不相同。
　　有的在乎，有的不在乎。
　　但是不妨碍他们此刻大部分的高层都守在游戏里。
　　要么就是在琢磨着怎么通关，要么就是等着看谁能第一个通关。
　　首通公告，就在这么一个万众瞩目的时刻下，意外而又理所当然地被每一个在线的玩家所听到。
　　凌晨4点！
　　“恭喜神秘人玩家带领的团队首通团队副本——虫母地穴，副本中的所有团队成员，都将会获得女神的丰厚奖励！”
　　在这个夜深人静的夜晚，游戏中世界频道都显得困倦而有些冷寂的时候，连续三次的公告驱散了大多数玩家的睡意。
　　这个点还在奋战的，要么就是时差奇怪的家伙，要么就是对于游戏的真爱党。
　　包括那些一心争霸的大公会。
　　（哪个公会拿的首通？）
　　这是所有人的第一反应。
　　这个本，如果说在开本前，大家还将“团长大人”这么一个之前凌驾于所有公会之上的散人放在心头的话。
　　随着副本开打，他们也就渐渐地将那个所谓的什么“团长大人”抛之脑后。
　　不同于之前那些几乎可以说是“团长大人”一个人拖着一支团队通关的副本，这个副本，单凭他一个人，是绝对绝对没办法靠着自己的个人实力就通关的。
　　老一的施法打断，老二的极限压榨输出……
　　且就不说boss，单说老一之前的那三百多的小怪，就是他区区一个小小的神官能随意过关的么？
　　这个本，已经不是一个可以单人秀起来的本了。
　　游戏，终究还是要人多！
　　团队！
　　team！
　　合作！
　　cooperate！
　　团队合作！
　　就凭他一个藏头露尾连名字都不敢给的散人，他行么？
　　还和他们这些大公会抢副本首通？
　　可能么？
　　能么？

162 通用职业技能书——战斗续行
　　让我来看看是哪个孙子拿的首通……
　　嗯？神秘人？
　　血战残阳的心头跳出了那么一丝不详的预感。
　　名人堂……
　　副本首通……
　　副本——虫母地穴……
　　神秘人输出占比：57.79％
　　神秘人输出占比：17.69％
　　神秘人输出占比：14.57％
　　神秘人输出占比：8.94％
　　神秘人输出占比：1.01％
　　神秘人治疗占比：100％
　　这个伤害构成……怎么有种似曾相识的感觉？
　　而且，又全部都是神秘人？
　　所以，该不会……
　　又TM是那个家伙吧？
　　这个副本他也能通关？
　　世界频道，因为这一个首通公告沸腾起来。
　　论坛上的首通竞猜贴，在各大公会的运作下，那也是众人皆知。
　　这本就是他们各大公会联手炒起来的热度，他们各大公会之间或许各有争斗，但是整体上，他们又有着共同的利益。
　　他们不会允许再有和他们相同体量的势力再度成长起来，这个副本首通的竞猜，可以说是一次他们合力给出的赌注。
　　最后由胜者获得这颗鲜美的果实。
　　而且……这颗果实只能由他们之间的一方吃下，绝不容许其他方染指。
　　只是目前来看，似乎又一次为他人做了嫁衣。
　　当然，世界频道上即便有所猜测，却也没人敢下出定论。
　　毕竟是神秘人，无法证明，也无法证伪。
　　不等第一份攻略出来，谁都不敢确定是哪一方的杰作。
　　这个世界上，英雄人才还是多的。
　　即便是在论坛上鸡哥那条留言下吵地飞起来的“团长大人”自来水以及大公会的水军两方，也暂时都保持了克制。
　　就算是身为忠实拥趸的“花飞花落花满天”这种“团长大人”手下首席的副团长，也不敢就在这时候跳出来说这首通就是“团长大人”拿的。
　　人家大公会副本首通竞猜不带“团长大人”，他们可就憋着一股气打算打脸。
　　要是提前跳出来，最后不是“团长大人”拿的首通，那他们自己不是得被反向打脸？
　　而这一切，都与现在还站在战利品光团前的五人无关。
　　经历过不知多少次的团灭后，甚至更有几次因为萌新游侠妹子报错目标，或者神经太过紧张的盗贼以及心愿反应过于快而打错虫子。
　　终于，在最后的一次连续打了21波虫子后，成功地击杀掉了眼前的虫母。
　　21次杀虫，21次转水晶。
　　而且，最后几次的转水晶中，萌新游侠妹子甚至是第一个自行掌握了几分水晶的核心转法，甚至有两次在易水提示之前，她就已经开始转起了水晶。
　　副本通关的那一刻，易水收到了副本首通的奖励。
　　这个副本，毫无疑问地他又是全项第一，自然拿到了最大增幅后的首通奖励：75枚金币以及200点声望奖励。
　　而心愿、苍蓝之月等四人，也是各拿到了30枚金币以及80点声望。
　　“快开包吧。”易水满脸的疲惫。
　　上百多次的转水晶，每一波他都要根据水晶不同的转向、不同的档位，结合地气隔断之墙的位置，来瞬间分析出需要大家怎么转。
　　很费脑力。
　　现在的他只想看一眼费了这老大心血击败的虫母，能给出什么好东西来。
　　希望给点自己能用的吧……秋梨膏~
　　装备——青铜级绿宝石之仗~
　　淦！
　　打这个本就是来给苍蓝之月刷装备来的吧？
　　物品——
　　红色宝石*9
　　绿茵草*11
　　明光石*7
　　蓝羽木*9
　　甘蓝菜*5
　　30级单人试炼通行证*1
　　一星星石*8
　　二星星石*2
　　次元珠*2
　　通用职业技能书——战斗续行（天）
　　真出技能书了！
　　还是全职业通用！
　　易水瞬间来了精神，接过技能书就看起来。
　　战斗续行（天）：被动技能，死亡后可继续战斗十秒，可被控制，无视伤害。冷却时间：24小时。
　　注：同名技能只能学习一个。战斗续行（强、天、龙、神，当前：天。）
　　这……
　　说用处大也大，说用处不大也不大。
　　这是个无法控制什么时候使用的被动技能，就很操蛋。
　　但是关键时候的无视伤害强行输出十秒也很顶，最重要的是……不仅仅是输出，这个阶段，玩家想做什么都和正常状态下无异。
　　“技能书和试炼通行证我拿了，其他东西你们自己分。”易水直截了当地说道。
　　这个副本里他从头到尾出了多少力，大家也是心知肚明的。
　　他无论提出什么要求，队里的几个妹子都是不会拒绝的。
　　说完，易水就打了个哈欠，困顿地摆摆手，“我先去睡觉了，你们随意。”
　　刚说完，易水的身影就在原地渐渐消失不见。
　　看着淡淡散去的易水身影，团队里三个心思细腻柔软的妹子都感觉到些许心疼，这个副本，最累的就是他了。
　　但愿他能好好地休息休息吧~
　　也不管鸡哥在不在线，易水直接把自己录制好的视频发送了出去，接着就美美地进入了梦乡。
　　然而可惜的是，他没能好好休息。
　　清晨八点半，兴致冲冲的童心就一下子闯入了易水的房间。
　　“阿水！起来啦！”
　　“干嘛啊？”易水揉着惺忪的睡眼，有些萎靡不振。
　　“你昨晚干嘛了？”童心看了眼易水眼中的血丝，有些不解。
　　不过随即，她就兴致冲冲地说道：“起来起来，赶快收拾一下。”
　　“干嘛啊？”易水第二次问道。
　　“中午家里要来人！你快去收拾收拾你自己，我给你收拾下房间。”
　　“哈？”
　　家里除了逢年过节，平时谁来啊？
　　“快点~”童心赶着易水起床。
　　“谁啊？”
　　“秘密~”
　　还秘密……
　　易水翻了个白眼，跳着脚移动向了卫生间。
　　还整得挺神秘~
　　来到卫生间的镜子前，易水对着镜子打量了一下自己。
　　嗯~
　　脸上有点点油，有点小胡渣，头发有点乱……
　　除此以外，也挺好的嘛~
　　洗漱完毕，再回到房间的时候，原本有些凌乱的房间，已经被童心收拾地整整齐齐。
　　房间整洁无异味，不是伪娘就是gay！
　　易水看得满不顺眼，却也无可奈何，回到床边，拿起头盔就要往头上戴。
　　既然醒了，也就睡不着了。
　　“哎哎，你干嘛？”拦着易水的动作，童心问道。
　　“上线啊~”
　　“我是说你别往床上躺，我好不容易收拾好的，你去前面沙发上坐着去！”
　　“哦~”
　　应了声，易水抱着头盔在童心的押解下，走向了外面客厅。
　　上线。
　　背包里的天级技能书异常显眼，可惜要等30级职业进阶转职之后，才能学习。
　　除此以外，副本里拿到的战利品，也就是一张30级的单人试炼通行证，以及一枚幻缘琥珀，外加一枚已经被镶嵌进了星核的三星处女座星石。
　　收获不算多好，却也是不错了。
　　自己当前的装备本就已经算是领先于平均水平，在当前阶段没什么太大的进步也是正常的。
　　大清早的，好友列表里面的三个队友都不在线，易水也就只能一个人开始做起了20级之后新出现的那几个经验任务。
　　当初为了尽快升级，除了魔物虫的任务，其他任务他都没做。
　　现如今，超过了魔物虫五级的易水，还是得把经验相对来说较高的任务给补上。
　　一上午的时间，易水就在刷任务之中度过，直到家里响起了开门的声音。

163 手办？
　　易水摘掉头盔，就看见了一个青春靓丽的女孩子正背着双手看着自己温柔灿烂的笑着。
　　是瞿丹？
　　啊……这~
　　说的神秘人就是她？
　　看见易水拿开头盔，瞿丹才笑着从背后拿出了她的双手，手上，赫然是一个看起来威风凛凛的手办？
　　“送你的。”瞿丹脸上挂着看起来微微有些羞涩的笑容。
　　她想起了童心对她的叮嘱——阿水是一个比较羞涩被动的人，需要她稍微主动些才是。
　　易水下意识地接过手办。
　　手办是个人形。
　　一身黑色斗篷的边角高高扬起，斗篷下一柄闪烁着银光的战锤熠熠生辉，而被斗篷兜帽遮住了半张脸的脸上，一张挂着三分凉薄、三分讥笑、四分漫不经心笑容的嘴巴，精致地点在如同刀削斧砍的俊朗面容上。
　　好一个制作精良的手办。
　　可是……我不认识啊~
　　我又不是那些死阿宅，这是哪个动漫里的什么角色啊？
　　我连祂是男是女都不知道~
　　易水微带迷茫的眼神看向了眼前这个叫做瞿丹的女孩子。
　　“我知道你很喜欢玩《奇迹》，这是《奇迹》里当前最火的一个角色。希望你喜欢~”瞿丹脸蛋微红地说道。
　　啊……这~
　　《奇迹》里面最火的角色？
　　龙蛮长公主？
　　不对啊，龙蛮长公主现在应该还在帝国的天心学院里面做乖宝宝呢~
　　白兰？
　　也不对啊，白兰在那个视频里，也只是一个小女孩的姿态罢了。
　　那短暂的女神体验卡并没有被那个游侠玩家录制进去。
　　而且这两人也都不是拿锤子的啊~
　　那是谁？
　　“团长大人啊！”
　　还是童心了解易水，看他一脸迷惑的神情，远远地就解释道。
　　这……
　　听到童心的话，易水拿起眼前的手办，果然在手办的底座斜边上看到了一行小字。
　　《奇迹》——团长大人
　　我该不该找厂商要一波肖像使用费？
　　易水第一时间就在脑海中跳出了这个想法。
　　紧跟着，他才感觉到些许错愕。
　　他没想到，自己竟然已经有了这种知名度了，手办竟然都出来了~
　　中午的饭桌上，童心老妈有些不正常的热情——对瞿丹。
　　话语之间，满是一副以后就要把易水这个混小子交付给她的叮嘱。
　　结婚好啊！
　　早点结婚搬出去，就不用整天防着这小子了。
　　男大当婚女大当嫁，别哪天养了这小子这么大，最后还把自己女儿给搭进去了，那不是血亏？
　　易水见情况不对，主动开始转移话题。
　　虽然他不想听到别人在自己面前讨论自己，但是……
　　“哎，小丹啊，‘团长’现在很多人都知道么？”
　　听到易水说起这个，瞿丹和童心两人的眼睛都是亮了起来。
　　“是啊，我们公司里，很多人都很崇拜他的呢！”
　　“阿水你早上上游戏之前，没去论坛看一眼么？论坛上都已经疯了！”童心跟着补充。
　　“啊？怎么了？”易水有些茫然。
　　干啥了又？
　　“25级的副本首通啊……”瞿丹和童心两人像是说相声一般，你一言我一语，“之前游戏里的那些大公会开盘副本首通，现在首通被不在竞猜名单上的‘团长大人’拿了。那些大公会的家门都被爆破了~”
　　“阿水你是没看25级副本的首通视频！‘团长大人’真的是太强了，那么难的副本，他都带着几个萌新打通了。”
　　“是啊，那些大公会的人之前帖子里带节奏，说什么‘这游戏不是一个个体的游戏，是要讲究团体合作的。’现在全都哑火了。”
　　“阿水你不知道，这个副本我昨晚也和小间、小苑她们去打了，没想到那么难打。仅仅是打开始的那些虫子，我们就打到了一点多，老一我们打了一会，没打过，也就去睡了。”
　　“是啊，看攻略的时候我都不知道该怎么打，特别是那个虫母……‘团长大人’真的是太帅了！”
　　说着话的时候，瞿丹的眼里甚至出现了些许小星星。
　　只是很快她就意识到自己有些激动，“不过他离我们太远了……阿水，你在游戏的哪个镇啊？到时候我们一起去打本啊？”
　　“我？象山镇……”易水神色有些僵硬地说道。
　　他想起来，30级完成职业进阶转职之后，玩家们就会进入帝国的三级卫城了，玩家们可以自主选择传送去哪个卫城。
　　如果是同一帝国的话，那时候也就可以见面了~
　　也就是那时，帮会的功能才会开启。
　　要见面了么……
　　希望那个花小间和紫小苑说要和自己切磋的话已经忘了吧~
　　要如今的他装菜鸡，有点困难啊。
　　“对了，我也是才知道。30级职业进阶转职之后才可以见面，之前还以为出了新手村就能见面呢……阿水啊，小间和小苑说她两很期待那一天呢。”
　　……
　　哦豁，完蛋。
　　易水神色尴尬地点点头，童心很贴心地安慰道：“没关系的阿水，就是随便打着玩，以她两的技术去打职业都没问题，你不用有心理压力的。”
　　“嗯嗯~”易水呼呼地点着头。
　　不经意间又看到了一双亮晶晶的眼神。
　　看得他心头一抖。
　　现在的他已经对女人没有兴趣了啊！
　　为什么上天要这么折磨他！
　　看起来只是寻常地来做客吃个午饭，吃完饭，瞿丹也就大大方方地告别，离开。
　　易水在童心老妈的威逼目光下追出了门口，亮出笑容摆了摆手说道：“谢谢你的礼物，我很喜欢，欢迎常来啊~”
　　哎~这就对了。
　　童心老妈收回目光，眼中满是欣慰。
　　回房，易水戴上头盔，没有选择直接上线。
　　这一次重生，他甚至因为时间一直比较紧张，将过去每次上线之前都要逛一遍论坛的习惯都丢掉了。
　　论坛，置顶热帖：《25级副本首通攻略》——叫我鸡哥
　　发布的时间，是凌晨的六点十一分。
　　唔……自己好像是四点左右发给他的吧？
　　鸡哥的效率还真是没的说~
　　点进去，视频那已经高达1亿多的播放量，闪瞎了易水的眼睛。
　　这……
　　这可是《奇迹》鼎盛时，才有可能出现的盛事啊。
　　毕竟到目前为止，视频也不过才发布了六个多小时，就有了这种热度。
　　这是火出圈了？
　　相比上一次，这一次《奇迹》的热度起得似乎更快了。
　　易水没急着看视频，反而是开始往下拉评论。
　　对于沙雕网友们对自己的评价，其实在他内心里也是有些好奇的。
　　前面自然是一大排的占沙发发言，略过。
　　拉到了三百多楼，才看到有正儿八经的评论。
　　寓言：五大公会出来挨打！！！@王朝@晴天公会@血战家族@烈焰公会@霸刀盟
　　阑珊：顶楼上！
　　……
　　唔~又是起码上千层关于竞猜贴争论的后续。
　　看着满屏声援自己这边的沙雕网友们，易水心头有些感慨。
　　万万没想到，自己也算是小有名气了嘛~

164 25级副本攻略视频
　　在中午这个在线人数较多的点，各大游戏直播间也是纷纷跟上热度。
　　虽然在视频刚更新的那一刻，黑猫全团的人就已经全部看过了视频。
　　但是这种正赶上风口浪尖上的热度，不蹭一蹭怎么说得过去呢。
　　正中午的直播间里，直播的男孩子又换了个人。
　　他打算给观众老爷们复个盘。
　　视频里，团长大人的解说虽然也是相当详细了，但是还有许多的细节没有点出来。
　　或许是为了给他们留口饭，也或许是因为团长大人只有正确的经验，没有犯错的经验，彩笔的世界他不懂。
　　木得低段位的代入感。
　　“兄弟们，六点多看了团长大人的视频以后，我们就又去开了一次本，不瞒大家说，在这攻略视频出来之前，我们都已经打到了老三那里。前面两个boss我们灭着灭着也能掌握打法，就这个老三虫母，是真“哔~哔~”不是人打的！”
　　弹幕上顿时就是秘密麻麻的“脏话扣钱”飘过。
　　“老一老二咱们暂且略过不说，昨晚看我们直播的兄弟萌应该也都看过，虽然灭的惨，起码也能打。就是这个老三……一言难尽！我们再看一遍团长大人打老三的全过程。”
　　说着话，男孩点开了鸡哥发出来的视频。
　　略过开篇，男孩直接拖着进度条来到了见到老三之前的进度。
　　正是团长大人在给四个萌新队友解释打法的时间段。
　　看着那四个眼中显然有些蒙圈的萌新队友，无数正在看着直播的玩家们心中都是满满的羡慕嫉妒恨！
　　可恶啊~
　　就凭这几个混子跟着团长大人都能混个首通，我上我也行！
　　看他们这茫然的样子，显然是连团长大人的话都没听明白吧？
　　死混子！
　　虽然我也听不懂……
　　叙述打法的这一段，鸡哥没做任何处理，直接放了出来。
　　事实上，一直到团长大人的团队在老三面前的第一波灭团之前，鸡哥都没有对视频做任何处理。
　　易水在录制视频的时候，已经选择了自动隐去伤害数字和血条。
　　这时候便是原汁原味的一倍速，将整个虫母的战场原原本本地展现了出来。
　　开打，招出第一波虫子……
　　团队里的萌新游侠进入虫母身边的光柱，开始指引目标……
　　虫子一个个减员，为了提高速度，团长大人甚至自己嗑起了药瓶……
　　视频在这里被男孩暂了停。
　　“很显然，团长大人的团队输出有些不够，为了抢输出，团长大人才让奶妈也来输出，而自己选择了嗑药。最后两只虫子对团长大人的输出也有限，靠着药瓶，也足够慢慢回满。”
　　解释完毕，男孩继续播放视频。
　　“归位！”
　　随着视频中团长大人的一声令下，五个人顿时各自走向了靠近的水晶，一人一个，不会重复。
　　虫母身上的肉浪抖动……
　　第一个水晶被法阵固定好了方向……
　　团长大人第一时间看向了这枚被固定好的水晶……
　　“以3号水晶为标的，右一右转一，右二左转二，其余右转二。快！”
　　和观众老爷们一同看着视频，黑猫的男孩子一边说道：“有细心的兄弟萌可以数一下团长大人他们转了多少波水晶。”
　　也正是由这里开始，视频开始了剪辑。
　　在最后那一次成功的经历之前，鸡哥还特意将之前那上百次的团灭过程，以一种极快的倍速迅速地播放出来。
　　“以4号水晶为标的，左一左转二，左二、左三右转一，其余右转二！”
　　……
　　“以1号水晶为标的，左一、左二右转一，其余右转二。”
　　……
　　“以5号水晶为标的，左一左转一，左二右转二，其余左转二！”
　　……
　　灭！
　　灭！
　　灭！
　　如果有有心人按照团长大人在打boss开始之前给出的转水角规律来推导的话，就会发现——从头到尾，团长大人也是一次都没有出过错，而只有团队成员中总有人没有及时反应过来，才造成了团队的团灭。
　　直到最后一次打boss开始的时候，视频又开始以正常的速度开始了播放。
　　这最后成功的那一次，全程整整21次的转水晶过程，鸡哥选择让它们以一种越来越快的倍速，给加速放了出来。
　　如果说之前的那些团灭过程倍速太快的话，这最后一波的倍速，就足够大家清楚地数出来他们重复这个过程多少次了。
　　21次转水晶，每一次被固定的水晶位置，被固定水晶的转向，被固定水晶的转动档位，以及地气隔断所处的位置，都不尽相同。
　　在这样复杂多变，几乎毫无规律可察的情形下，团长大人以每一次精准无误的指挥，让这只不算顶尖的团队，一路走到了最后。
　　全团打了21次机制，0失误，很强。
　　但，这是团队的胜利嘛？
　　这21次转水晶的0失误背后，是团长大人那无与伦比的反应速度与及时的指挥。
　　这一次成功的背后，依旧几乎全都是那个男人的一己之力。
　　在这21次之前那上百次的转水晶中，他就一次也没有错过！
　　在这种精确详细的指挥下，就是头猪，怕也是能过了吧？
　　当虫母的血条清空，装备光团与物品光团跳出来的那一刻，视频也是渐渐地暗了下去。
　　直播间罕见地静悄悄一片，好几十万真实人气的直播间中，只有零星几条的弹幕偶尔飘过。
　　“太强了~”
　　“太精准了~”
　　“一次没出错过，这是神嘛？”
　　“妈妈问我为什么跪着看直播。”
　　“看的我都头皮发麻。”
　　其余剩下的所有人，都是沉浸在了一股发自心底的莫名震撼之中。
　　太稳了。
　　那个男人的声音，自始至终，即快、又稳。
　　声音中满是从容不迫，没有丝毫因为意外而产生的波动。
　　在那安静沉稳的声音背后，便是如同山岳般的巍峨力量感。
　　视频在这片诡异的安静之中暂停，接着往回倒了一些。
　　便是团长大人的团队第一次面对转水晶这个机制的时候。
　　“这里，大家可以注意一下团长大人的一共用时。”
　　黑猫说着，开始调整视频的倍速。
　　虫母身上的肉浪抖动……
　　“……右二左转二，其余右转二。快！”
　　视频再次暂停。
　　“看见了吧。”点着下方的进度条，男孩说道：“从进阶段，到作出判断，团长大人只用了0.48秒！事实上，团长大人所说的五秒反应时间，是从第一枚水晶被固定好方向的那一刻才开始算起。也就是说，从水晶被固定，到团长大人做出反应给出指示，只用了0.28秒。
　　0.28秒的时间，你们能做出什么事情？而团长大人在这个boss面前，留出了足足0.72秒的时间给队友对号入座就行。
　　即便是从头到尾看过视频，我们跟着团长大人的经验自己去试的时候，也几乎没办法超越团长大人的这个反应时间，这还是我们不需要指挥队友，各管各的情况下。
　　大家全程看完，应该也就知道，这个虫母boss最难的点，就在于转水晶上。而团长大人也更是将这个最难的过程，自己一个人抗下了几乎全部。
　　不是我说……什么都不用考虑，只是对号入座，0.72秒的时间，就是栓一头猪在那，也能躺着通关了！
　　话不多说，兄弟萌，把公屏，打在‘团长大人NB’上！”

165 练级与副职
　　接下来，黑猫又从头开始播放起这个通关视频。
　　经历过最后大boss的震撼，前面的两个boss以及最开始的那些小怪，虽然在大部分玩家看来也挺艰难，但是冲击力就远远不如了。
　　然而，即便如此，团长大人那精细至极的各种操作以及相对应的解释，也是让所有人受益良多。
　　原本那个让大家死去活来的副本，在团长大人的温声解释中，似乎也变得不是那么的遥不可及。
　　只是……
　　看明白了。
　　和手会了，是两码事。
　　攻略出来后，无数刚刚到达25级的玩家前仆后继地冲向了25本，然后轰轰烈烈地倒在了老一脚底下。
　　不说别的，单单是打断boss的变身技能，以及躲避boss阴阴的地刺技能，就能拦下一大片玩家。
　　……
　　“小妹小妹，队伍里的这个战士⑧太行啊~”
　　又一次团灭后，四姐妹凑在一起，小声地嘀咕着。
　　“和那个家伙比起来差远了~”
　　“就是就是，一个打断变身技能都反应不过来~”
　　洁看着说话的小手冰凉，她是神官，按理说她也是可以T的……
　　终究，只能是无奈地叹息一声，在团队里说道：“等下我来打断boss变身，你们给打断施法技能就行。”
　　“o~”
　　……
　　易水大致浏览了一下全部视频，也就上线了游戏。
　　也不知道鸡哥是哪个学院出来的，专业技能还是挺过硬的嘛，视频看得自己这个当事人都热血沸腾的……啥时候得给他颁布一个百万剪辑师的荣誉头衔~
　　上线之后，心愿和苍蓝之月都在。
　　组起。
　　团队：神秘人（队长）：你们任务都做完了没？
　　团队：心愿：还没呢。
　　团队：苍蓝之月：还有一个没做……
　　团队：神秘人（队长）：是哪个？我们一起先去把那个做了吧？
　　团队：苍蓝之月：蓝晶草人。
　　团队：神秘人（队长）：好啊，那就一起去做呗。
　　到了地方，心愿和苍蓝之月已经提前到了。
　　看到易水的身影，苍蓝之月的眼神中有些复杂的神色。
　　之前相处的几天里，易水从来没有说过自己的身份。
　　直到今天早上，看到了论坛上那个置顶热帖的苍蓝之月，才从视频里知道了这个带团男人的真实身份。
　　……那个游戏中唯一的神！
　　早该猜到的。
　　对于游戏有着如此程度的熟悉了解，又是神官，除了他，还能有谁呢？
　　他为什么不说呢？
　　可能……是觉得没什么好说的吧。
　　对于他来说，这只是稀松平常的事情，又有什么好挂在嘴上说的呢？
　　易水没管那么多，打游戏就该有打游戏的亚子。
　　打游戏，就得认认真真，摒弃外物的干扰。
　　“开杀啦开杀啦！”激情满满地喊着，易水就掏出了斗篷下的战锤。
　　蓝晶草人是一些被莫名激活了的野生蓝晶矿物所附着的怪物，本体只是一些杂草，典型的攻高防低。
　　25级之后的怪物，击杀之后除了一些可能出现的白板装和黑铁装以及一直都有的星石外，还都有概率爆出各色水晶、各种魔力植株。
　　就像是25级副本里爆出来的那些红色宝石、绿茵草一般。
　　那些就是玩家们在30级职业进阶转职之后，职业技能会用到的道具。
　　每个职业所用的道具会有所不同，相当于各职业所需要的专属战斗资源。
　　进入30级之后，玩家面临的差异化选择，就会越来越大。
　　以此，来拉开玩家们的差异性。
　　两个玩家之间的pk，就算是同一个基础职业，因为相互之间选择的不同，打起来也是有着完全不同的套路策略。
　　多样化的发展，给了玩家更多可以自主选择的空间。
　　当然，在30级的职业进阶转职之前，易水还需要考虑的就是把20到30级之间的挑战任务给完成了。
　　10到20级之间那个挑战任务的后续，也该收一收了。
　　不然一直没有辅兵机制的外快，也挺难受的。
　　说起来，自己好像欠了哪个NPC一个任务来着？
　　害！
　　管它呢，练级。
　　等再打两次副本，看看能不能稍微更新下装备，升到了30级，再去做挑战任务吧。
　　对于每个等级段位的挑战任务，易水一直是抱着谨慎的态度，毕竟这种挑战任务，一旦失败，可就没办法挽回。
　　这种只有一次机会的奖励，错过了可是很让人心疼的。
　　100只蓝晶草人，很快毙于大家的输出之下。
　　打了一次副本，拿到的全是自己装备的苍蓝之月如今的输出，那也差不了易水太多了。
　　论常规的范围杀怪能力，易水这么一个靠着勋章技能的非专业人士，可是远远比不过法爷们的暴力输出。
　　做完蓝晶草人的任务，苍蓝之月就冲着易水嫣然一笑摆了摆手，“团长大人，我自己还有一个制药的隐藏任务，只能我自己完成，我就先去啦~”
　　易水一愣，随即应道：“好！制药的后续应该潜力很大，你加油哦~”
　　这一点，易水可没有瞎说。
　　《奇迹》中所有的副职，越往后期的作用就越大，在后期的一些副本中，甚至有些特殊的副职如果没有对应的副职，就没办法打通。
　　像是后期有个需要听乐曲的boss，没有强大的乐师副职玩家，来多少高战，都不好使。
　　至于他自己为什么不学……精力有限啊。
　　而且他本身也并没有那个耐心去冲副职的熟练度等级，很耗时间的。
　　有那个时间，他干点啥不好？
　　就职一个辅兵的副职，就已经在晚上的时候经常需要他抽出时间去做赏金任务了。
　　任何事情，都得多做，才能熟悉。
　　制造类副职如此，辅兵制度也是如此。
　　苍蓝之月潇洒走后，心愿也是眼巴巴地看着易水。
　　“团长大人，我学的……是美食家，这个有发展潜力么？”
　　美食家？
　　“那以后咱们团队使用的食物饮品就全靠你啦！等你等级高了可以做那些临时加属性的食物，对我们打副本做任务之类的也很有帮助的。”易水拍着心愿的肩膀。
　　“嗯！”接到如此重担的心愿呼呼地点头，“那我现在就回去做订单冲熟练度！团长大人再见！”
　　说着话，心愿就如同苍蓝之月一般跑开了。
　　短暂的分别，是为了以后给团长大人更多的帮助！
　　离开的心愿心中一片激励。

166 青铜级胸甲
　　啊……这~
　　易水的手停在半空中，好像又只剩下自己一个人了呢~
　　一天的练级，没了如同魔物虫那种小体型怪物，易水的练级效率也就一般。
　　等到夜晚12点过后，易水还没开口，就收到了心愿和苍蓝之月几乎是同时发来的私密信息。
　　私密：心愿：现在去打本么？
　　私密：苍蓝之月：打本么？
　　也不废话，易水直接组起两人，白天上线的时候他就和两人说了打算一过12点就再清一次本。
　　虽然他们之前进本的时候是前天晚上，但是通关的时候是昨天早上凌晨，所以再想打本的话，就得等到了今晚过了12点刷新副本次数才行。
　　组好两人，易水就打算前往副本入口处，同时打算在区域频道喊人。
　　区域频道的范畴要比附近频道大上许多，也就是附近大概一个小镇的范围。
　　然而……
　　两个申请入队提示，让易水愣了一愣。
　　“玩家未来申请加入团队。”
　　“玩家银翎申请加入团队。”
　　唔……昨天那两个萌新~
　　团队：心愿：昨天你下线之后他们加的我两好友。
　　哦哦~
　　心愿的解答解了易水心中的疑惑。
　　那也挺好，不用再教两个陌生人，虽然在带萌新这件事情上，易水是不拒绝的。
　　都不带萌新，萌新什么时候才能站起来呢？
　　不过此刻既然能有偷懒的机会，他也是乐见其成。
　　他自己不太愿意加一些陌生人好友，既然心愿她们愿意和他们加好友，也是一件好事。
　　同意。
　　同意。
　　一进队，两个萌新顿时乖巧地同时说道。
　　团队：未来：团长大人好！
　　团队：银翎：团长大人好！
　　额……看来都知道了。
　　团队：神秘人（团长）：好……我去开本，你们等等。
　　易水原先就在副本入口的附近练级，这是他刻意选过的路线，至于那些经验任务，经过一个白天，也都做完了，只是还没有交付。
　　此时不到片刻，易水就再一次开启了副本。
　　“神秘人玩家开启了副本——虫母地穴。”
　　“神秘人玩家邀请你进入副本——虫母地穴。”
　　再一次回到这个副本里，除了易水之外的四个玩家神色都有些感慨。
　　在昨夜打完整个副本之后，将思维完全从打boss这件事本身上脱离后，他们才有空仔细回想下这个副本从头到尾如同梦幻般的过程。
　　在收到首通消息的那一刻，他们的心中甚至都是有些茫然的。
　　他们那时候可不知道带团的是谁，只是隐隐有些猜测他们可能……可以拿到副本首通。
　　而当真正拿到之后再回过头看去，才能仔细地回忆起副本的整个流程中，带队的团长究竟做了多少事情。
　　而今天早上鸡哥发出来的视频，也是解答了他们心中的疑惑。
　　是啊。
　　就该是辣个男人啊！
　　只有他，才能带着他们几个菜鸡，完成领跑全服的壮举。
　　就像是那个首通攻略视频下方的无数评论以及视频中的无数弹幕异口同声说的那般一样——有这样的团长带团，就是猪，也能过了。
　　今天再打，可不能再让团长大人操心了！
　　四人心中满是昂扬的斗志，过了12点，昨晚的手感、状态，似乎也在渐渐地回复，这一次，一定要一次就过！
　　然而……
　　老二还是无情地团灭了。
　　输出不太够，始终是这个团队面临的问题。
　　而老二boss这里，又还有些火雨技能的运气因素在其中。
　　运气不太好的话，团灭是非常有可能的。
　　就算是欧战战神，也不能一直欺负boss的……
　　在老二灭了一次后，全团一路畅通无阻，这一次仅仅转了20次水晶，大家就干掉了最终的虫母。
　　转水晶这种事，只要熟悉了，其实还是不难操作的，毕竟最难的过程，已经都让易水以自己的经验和反应帮他们略了过去。
　　打完boss，再一次通关。
　　心愿没有急着去摸装备，反而是看着易水，眼神有些波动，似乎想说什么又不敢说的样子。
　　“怎么了？”易水看着心愿的样子，有些无奈地笑了笑。
　　“团长大人，你……你以后，不要再这么累了。”
　　说着话，心愿连忙转过身去，不让易水看到自己已经红透了的脸蛋。
　　“是啊，下次让我们自己也试试呗。”苍蓝之月也在一边说道，这是她和心愿单独之间聊过的，“你总是帮我们把该做的事情做完了，我们做什么啊？”
　　易水愣了愣，洒然一笑，“行，那下次各转各的，我可不管你们了。”
　　“要的就是你这句话！”苍蓝之月帅帅地笑了笑。
　　经过这些天的相处，易水也了解了这妹子完全就是一个爽直男人的性子，是个好兄弟！
　　“行了，开包吧。”
　　前面两个boss除了一些神官职业的职业战斗资源外，他可是什么也没捞着。
　　希望虫母这里能开个自己可以使用的装备吧……虽然知道几率小，但易水也还是想要的。
　　凭副本里能爆的装备，黄金级的套装大概率是不会被替换掉的，项链不用说，剩下的就是两枚戒指以及胸甲和鞋子了。
　　胸甲是12级的黑铁甲，鞋子是16级的青铜鞋，两枚戒指一枚是18级的黄金戒指，一枚是8级的白银戒指。
　　出神官甲的话，是肯定可以换掉自己的甲的，毕竟25级副本里出的装备最低也是黑铁级，绝不会出现白板装。
　　至于戒指，相差了两个阶级，就算是黑铁戒指，也绝对可以换掉自己的白银戒指。
　　至于鞋子的话，如果只是黑铁级的鞋子，那就不一定比自己身上的青铜鞋子优秀。
　　属性方面26级的黑铁级鞋子也就和16级的青铜级鞋子差不多，但是自己身上那双青铜鞋子上的0.1敏捷修正系数，可是在鞋子部位上很强的特性词条了。
　　如果属性上只是差个几点的话，易水是绝对不会换的。
　　“是个甲！”将手伸进了光团的心愿有些开心地喊道，她摸到甲上那些独特的环状构造了，应该是神官的链甲！
　　抽出来！
　　边缘泛着微微青光的银甲映入眼帘。
　　一圈圈环状甲片结成的兼并防护与轻便的银色链甲，就这么出现在了易水的眼前。
　　很好！
　　青铜级的神官胸甲！
　　感动！
　　都多久了！
　　自己都多久没有更换过装备了！
　　接过胸甲，易水迫不及待的查看起了胸甲的属性。
　　守备链甲（青铜级）
　　部位：胸甲
　　体质：35
　　精神：18
　　耐力：25
　　血量：110
　　护甲：11
　　穿戴等级：22级
　　胸甲这种单纯堆属性的装备看起来就是爽啊！
　　简单粗暴的面板属性，深得易水心意。
　　二话不说，换上。
　　自己那12级的黑铁级胸甲，终于可以光荣地退休了。

167 暴涨的星石等级
　　剩下的物品，除了星石和各职业的战斗资源也就没有其他惊喜了。
　　职业转职书和职业技能书都不是寻常可见的物品，五十支团队通关一次，都不一定能出一本。
　　易水团队的首通一次本就出了一本转职书、一本技能书，可能已经是因为首通的原因才大爆的了。
　　正常情况下，就算是有心愿这种欧鳇在，也是不太好使的。
　　这一次打本，除了在老二处灭了一次，其他都很顺畅。
　　前后不过花了近一个小时，他们就成功地通关。
　　结束副本，易水打了个招呼，就下线了。
　　凌晨四点多才睡下，八点多就被童心叫醒，易水早就有了睡意，要不是想着转点清本，易水早就入睡了。
　　……
　　一觉醒来，又是崭新的一天！
　　去医院换了石膏再回家上线的时候，已经是下午了。
　　接下来又是两天枯燥的练级以及每天一刷的副本，遗憾的是除了职业战斗资源外，易水就再什么也没捞着了。
　　刚刚达到30级的那一刻，易水就抛弃了那些可爱的小怪物。
　　30级完全体了，他也不想再等副本里可能爆出来能更进一步的装备，两个挑战任务做了，就可以通过试练进阶转职啦！
　　而心愿和苍蓝之月两人也是有一茬没一茬的练级，渐渐地相处熟悉后，易水也是把自己对于游戏“未来的预测”和两人聊过。
　　副职业，要么就彻底不管，要么就得随着游戏进程一同进步，半吊子的副职和彻底不学几乎没有任何区别。
　　临去继续之前的挑战任务后续之时，易水还去了趟拍卖行。
　　也不知道星石降价了没。
　　到如今，不再缺那么一两颗四五级星石属性的玩家们，应该也就不至于再把处女座星石当个宝了吧？
　　前期因为装备的缺失，以及为了前期副本的过渡，易水还可以理解。
　　然而现在不说多，大家基本上一套黑铁装至少是有的，这种情况下，区区一个四五级的星石属性加成，也就可有可无了。
　　再往上升，成本太高。
　　而且开了两个星核的玩家们想要激活一个四星的星力特性也是轻而易举，处女座星石也该淘汰了。
　　当易水点开拍卖行直接找到目标的时候，终于松开了一口气。
　　第一页清一色1银11铜的价格深入他心，虽然离最低谷的价格还有着些许的差距，但这种小小的市场波动，也就在情理之中了！
　　买！
　　如今的易水身上只有96金72银。
　　这是拿了10到20级挑战任务的20金，以及副本首通的75金后才有的钱，之前赚的那些……都还债了~
　　距离都几乎快半个月了，易水可没再让姐姐为了还债而操心过。
　　感谢那个老板，给了自己这么久的时间周转。
　　这游戏的金币对他来说说难赚也不太难赚，说好赚却也短时间内没办法凑到那么多，前期的游戏中，来金币的手段毕竟还是不多的。
　　处女座星石最低1银11铜，也就占据了拍卖行的两页，后续的价格还是在升高的。
　　所以买到1银50铜的时候，易水也就收了手。
　　心急吃不了热豆腐，这是个长期的活，不能急于一时。
　　3254颗一星处女座星石，让易水的金币来了一次大缩水，又只剩下了56金70银了。
　　然而效果是显著地。
　　两颗三星的星石，原本一颗5级，一颗3级，近些天打来的星石，易水都让后来拿到的那颗三星星石给吃了。
　　这买来的3254颗一星星石，易水选择了平均分配，这样才能获得最大的属性成长。
　　刚好，两颗星石都升到了11级，且还多出了13颗一星星石，升不了整一级，易水也就把它继续放在了背包里。
　　易水看了看经验条，升到12级的星石，需要大概420颗一星星石，这种数字，对于纯靠自己打星石的玩家，几乎就是个天文数字了。
　　游戏里，即便是那些有钱的大佬，星石等级也很难升的原因不是因为他们没钱，而是因为即便他们有钱，市场上也没有那么多星石出来，属于一种有价无市的状态。
　　大部分玩家自己用都不够，又哪里会卖？
　　当然也有玩家挂得很贵，祈求那个大佬眼瞎。
　　而有钱的大佬有钱归有钱，却也不傻，他们要买星石，也是要走量的。
　　没有足够的数量，偶尔一些高价的一星星石，谁买谁就是冤大头。
　　就连杂货铺那里10金一颗的一星星石，每天还都限购两颗，《奇迹》不是一个有钱就是爹的游戏。
　　如今，易水两颗11级的星石，绝对是走在全服领先的星石等级。
　　第一颗上的运气似乎还不错，加的属性一直都算靠谱。
　　处女座星石（三星）
　　等级：11
　　力量：20
　　智力：17
　　敏捷：7
　　体质：12
　　精神：5
　　耐力：6
　　第二颗星石就有些愁人。
　　处女座星石（三星）
　　等级：11
　　力量：5
　　智力：6
　　敏捷：14
　　体质：10
　　精神：16
　　耐力：10
　　星力（激活）：拥有处女座星石之人，所承受的所有血量恢复效果增加4%（当前六星，下一阶段需求：八星。）
　　等级升到30，在每级1点全属性以及3点自由属性点，再加上彩虹级项链随等级成长的属性加成下，易水又换上了青铜级的胸甲，现在又在两颗11级星石的帮助下。
　　整体的面板属性，再次有了一个飞跃。
　　玩家：黎明
　　种族：人类
　　职业：神官
　　力量：108（+204）（+3）（+5）
　　敏捷：51（+143）（+2）（+3）
　　智力：81（+184）（+2）（+4）
　　精神：51（+127）（+2）（+3）
　　体质：51（+173）（+2）（+3）
　　耐力：62（+126）（+2）（+3）
　　幸运：3
　　魅力：7
　　声望：1485
　　龙蛮帝国声望：600
　　蕴生之地声望：1050
　　自由属性点：0
　　物理攻击力：256（+75）
　　法术攻击力：216-217（+75）
　　血量：（20+）916(+210)
　　蓝量：（20+）1968
　　护甲：91-92（+21）
　　当前等级：30
　　当前经验值：0/100万
　　面板属性，就是玩家最基础的绝对核心。
　　这种实打实的基础，不是职业进阶，以及获得隐藏职业，就能改变的东西。
　　隐藏职业其实就是兼职，可以多开启一系列的技能树以及获得一个被动天赋技能，并不会对玩家的属性造成什么直接的影响。
　　而职业进阶转职，则就是在开启多一系技能树的同时，给予玩家面板属性转化成战斗属性的转化加成修正。
　　它提供的是对战斗属性的加成，而非是对面板属性的加成。
　　比如易水是神官，现在他的1点力量，可以转化为0.8的物理攻击力。
　　而如果他转职了职业导师那里提供的精级转职——圣殿战士，他的1点力量就可以转化成0.9的物理攻击力。
　　职业导师那里提供的每个基础职业的进阶转职，基本上都有三个方向。
　　从属性转化加成方面来说，神官的三个方向就是向着力量、智力、体质与精神三个方向而去的。
　　单属性的转化加成就会略高，多属性的转化加成自然也就会略低一些。
　　其他基础职业也是如此，各有各的方向。
　　而所谓精、强、天、龙、神、创的分级，则就是对于属性转化加成上的增幅不同了。
　　同样是圣殿战士，如果是可以转职成强级的圣殿战士，在可以学习的专职技能相同的情况下，二者唯一的区别就是强级的圣殿战士1点力量就可以转化成0.95的物理攻击力。
　　在其上的天级、龙级，乃至更高层次的神级、创级，易水就不清楚了。
　　毕竟曾经自身也只是个普通玩家的他，还接触不到更高级的转职书。
　　而那些获得了更高级转职书的大佬，也一般不会将这种属于他们压箱底的秘密暴露出来，偶尔几个好心爆料的大佬那稀少的资料也做不得最终准确的判断。
　　易水很好奇，自己那本龙级的职业进阶转职书，能抽到怎样的转职职业，又能给自己带来什么方向的转化加成。

168 黑街的幸运盒子
　　做好了万全的准备，易水才在给辅兵办事处的NPC丢了封信后，前往了黑街，10到20级的挑战任务的后续，该收尾了。
　　黑街的魑魅魍魉，也该伏法了！
　　快到黑街之前，易水拍了拍脑海……
　　害！就说一直忘了什么大事了——忘了带心愿过来嫖一嫖黑街的盒子了。
　　这种要看人品的事情，心愿一定很擅长。
　　万一开到什么黄金装，他们自己能用就用，不能用拿出去转手卖了，那就是血赚。
　　当前的游戏进度，如果能有什么自己不用白银黄金装卖出去，那还是能换不少钱的。
　　一个跟得上游戏一线进程的黄金装不说多，二三十万是绝对可以卖的到的。
　　任务什么的，先缓一缓，一个金币换十个盒子来赌一把，很有搞头。
　　赢了会所嫩模，输了……一个金币的事，还不能伤筋动骨。
　　他和心愿两人，一人一枚金币开十个盒子，说不定就能有赚头呢。
　　当然，自己是开着玩凑数的，心愿才是希望所在！
　　这种盒子买到是绑定玩家的，而且一个玩家重复买的话价格是5倍5倍的翻，除了第一次，后面再买那是铁NT。
　　唔……心愿的话或许可以买第二次。
　　给心愿发了个信息，直接组起，易水选择在原地等待。
　　不一会，心愿就哒哒地跑了过来，游戏里的女性鞋子都带有小高跟，看起来极为养眼。
　　“来，咱去发个财。”
　　“哈？”心愿的脸上显然有些茫然。
　　“你有一个金币么？”
　　心愿脸色一红，“没有。”
　　为了冲副职熟练度，她的钱全用来买副职需要的材料了。
　　易水也不解释那么多，直接点开交易，待心愿下意识地同意之后把一枚金币塞入她的手心，接着顺带着拉起她的手，就向着记忆里那个阴暗的街角店铺走去。
　　这个提供给玩家开盒子服务的店藏得比较隐蔽，一般玩家想搏一搏都还不一定找得到位置。
　　被易水拉着手前进的心愿脸色红红地想着一些有的没的，蓦然间拉着她走得易水身体一停，到了。
　　掀开漆黑油腻的帘布，易水走进其中。
　　老旧的木桌上趴着一个无精打采的大胡子中年男人。
　　“喂，来一组幸运盒子。”易水将金币往男人身前的桌子上一拍。
　　听到有生意上门，男人顿时一改无精打采的模样，嘴角咧开笑道：“好勒！这就给您拿来。”
　　“我也来一组！”心愿也是豪气干云地将金币往桌上一拍，来到这里，她才知道了团长大人的意思。
　　“好勒！”听见一下子能赚两枚金币，男人嘴都要笑得裂开来。
　　弯腰下身，男人在桌子下的柜子里翻了下，拿出了两组被捆在一起的长条形盒子。
　　“呐~谢谢老板的光顾。”
　　“不客气。”易水拿着自己的盒子，转身就走。
　　找了个隐蔽的角落，易水推着心愿钻了进去。
　　眼看四下无人，易水对着脸色有些红红的心愿说道：“还愣着干嘛？动手啊。”
　　黑街这里的人没几个好东西，有财不能外露，不然有可能招来一场没有必要的PVE，打赢了没奖励，打输了还得被抢去一点点铜币。
　　“啊……啊~动手？”心愿看着四周这无人的阴暗角落，脑子里有些打结。
　　“开盒子啊！”说着话，易水已经率先迫不及待地开始一个个开启了自己手中的盒子。
　　谁还不是个欧鳇了！
　　打开……铛铛~
　　破碎的布料。
　　唔……传说中可以让物品背包-1的神品。
　　再打开……铛铛~
　　破损的匕首。
　　背包-2。
　　再来！
　　一颗破烂的珠子。
　　背包-3……
　　淦！
　　一口气连开了八个盒子，成功占据了自己八个背包空格的易水，被一阵在眼前闪耀的银光吸引了注意力。
　　易水停下自己的手，愣愣地抬起头看向了眼前的银光——一件闪烁着耀眼光芒的长弓！
　　这……
　　“怎么显示要鉴定啊？”心愿有些疑惑。
　　“这盒子里面开到的装备都要鉴定。”易水解释了一句。
　　人比人，真的是气死人。
　　装备的品质先且不说，这铁定是装备无疑了。
　　现在装备上的银光，不过是这把长弓本身质地的反射光芒罢了，不是代表装备的真正品级。
　　好羡慕啊……
　　易水的眼泪从嘴角流了下来，为什么自己就没有这种本事。
　　手上下意识地开了自己的倒数第二个盒子……
　　一本有些破旧的书出现在了自己的手中，易水心头一跳，歪嘴一笑——哼，谁还不是个欧鳇了。
　　期待地看向了书名——《黑街英雄录》。
　　不是职业技能书或者转职书呢~
　　最后一个箱子！
　　超帅的隐匿斗篷！
　　一席银光闪烁如同战袍般的白色面料斗篷，出现在了易水的眼前。
　　造型炫酷，颜色夺目。
　　易水愣了两秒，开始查看起这件斗篷的属性。
　　除了装备，箱子里开到的物品都是可以直接看到直接用的。
　　超帅的隐匿斗篷：魅力值+1。
　　啊……这~
　　这种斗篷，真的还有隐匿效果么~
　　易水摇了摇头，将斗篷暂时收进了背包，太炫了，不好意思穿。
　　开完箱子，易水才看向了心愿。
　　看到了左手一把弓，右手一柄大剑，肩上披着一件皮制上衣的心愿。
　　“好像这几件都需要鉴定呢~”
　　易水无声地张了张嘴，看着一脸正常表情的心愿，又看了看她开出的几件装备，感受到了世界浓浓的恶意。
　　“好吧，我带你去鉴定装备。”
　　“团长大人你看起来不太开心呢~”
　　“没有！胡说！”
　　花费了3个银币，成功地在小镇里系统NPC的手上，鉴定完了心愿开出来的三件装备。
　　一件黄金，两件白银！
　　恐怖如斯！
　　两把武器都是白银级，反而是那一件皮制上衣，是黄金级别的盗贼胸甲！
　　走出门，心愿对着易水发起交易申请，同时开心地将三件装备往易水手里一塞，“呐~幸不辱命。”
　　时间长了，心愿也知道，团长大人就是看中了自己的运气。
　　也是，自己这么一个普普通通的小萌新，何德何能能让团长大人如此看重呢？
　　苍蓝之月姐姐那样既有技术、又有灵性，且还是团长大人需要的奶妈职业，才配成为团长大人的亲友呢~
　　这……
　　易水看着手中的三件装备，拒绝了心愿的交易申请的同时，又将三件装备往心愿怀里一推。
　　“想什么呢？你差我的是一个金币，不是这三件装备。”
　　“这三件装备也是你给我的金币才开出来的啊~”心愿固执地看着易水。
　　易水冲她灿烂地笑了笑，“那是你的本事，和我有什么关系？你只差我一个金币。”
　　“哦~”心愿性子软，一如往常般软软地应了声低下头。
　　眼看易水转身要走，心愿连忙追上。
　　再次将大剑和皮甲递给易水，心愿说道：“团长大人，我不会卖装备，你帮我卖了这两件好不好？咱两对半分！”
　　苍蓝之月平时和团长大人那如同好兄弟一般的相处方式，她就很羡慕。
　　“行……我帮你卖，不过钱都是你的。”易水摇摇头笑着说道。
　　心愿大方地一甩手，“害！都是兄弟，还分什么你的我的，我说一半就一半！”
　　“额……”易水看着眼前突然豪迈起来的心愿，有些无语地笑了笑，“你知不知道这两件装备大概能卖多少钱？”
　　“多少钱？”前一句话之后，这句话心愿又回复到往常的萌新模样。
　　“金币可能不好卖，现实货币起码三十万炎国币左右。”
　　“三十万？”心愿瞪大了眼睛，有些不太相信。
　　只是一愣，心愿又是蛮不在乎地甩甩手，“都是兄弟，咱们有福同享！”
　　易水愣了愣，看着眼前的心愿，心中有些说不出的情绪。
　　心愿显然是在意这些钱的，但是又没有丝毫犹豫地坚持要平分。
　　兄弟么？
　　那么……就兄弟吧。
　　有福要同享，有难，自然也得同当。

169 火力全开
　　重生前有关于心愿的那个小道消息易水一直没有太上心，毕竟真假还在两说之间。
　　倒是心愿在风光了一段时间后在游戏中没了声音，也确实是事实。
　　不知道是遇到了什么变故，也不知道这一次遇到了自己，她还会不会再遇到曾经的变故。
　　看来，有时间得问问了……
　　告别了心愿，易水又直接将装备挂上了交易平台，标注了两件打包30万的价格，就没再管。
　　现在这个阶段，这种不算是顶尖的装备虽然能卖个好价钱，却也没到坐地起价让人竞争拍卖的程度。
　　至于卖金币？
　　不太可能，大部分有这个实力的大佬们现阶段自己都缺金币，这装备又不是非缺不可，不像是之前那件青铜装一样在他们眼中独一无二。
　　而且自己目前也不太缺金币，问过心愿的意见她的意向显然也更多是倾向于现实货币。
　　只卖现实货币的话，易水也懒得去找那些熟悉的大佬一个个问价，估摸着一个差不多的价格，易水也就把它直接挂了出去。
　　一路想着关于心愿的事情，易水再次回到了黑街。
　　刚踏进黑街的范围，易水就被一个熟悉声音的主人揽住了肩膀。
　　“害！你怎么才来啊，这些天我找你都找急死了。”
　　唔……是那个给自己发布了一个小任务的塞舍尔。
　　“怎么了兄弟？”易水还沉浸在“兄弟”里，顺口就说了出来。
　　塞舍尔眼睛一亮，大力地拍了拍易水的肩膀，“好兄弟，我就知道你不是反悔了！最近我父亲似乎有想要找接班人的意向，你可一定得帮我啊！”
　　“要我做什么？”
　　“很简单，我们这里，都是靠拳头说话的，你帮我干掉所有竞争者，老头子就只能传给我了！”
　　易水眯了眯眼睛，看着眼前俊朗的年轻人用手刀在脖子处示意了下，“你的意思是……暗杀？”
　　“害！兄弟你怎么比我还狠呢~”年轻人笑着拍了下易水的肩膀，“有个正式的擂台赛，你帮我赢了就好。”
　　“哦~”
　　不是一个个暗杀啊~
　　木得意思。
　　“什么时候？”
　　“等下就开始了，我找你都找急死了，你再不来，我只能自己上了。”
　　“你？”易水目光奇异地看了一眼年轻人。
　　“怎么？我也很厉害的！”
　　“哦~”你这么说，我就这么信吧。
　　在塞舍尔的带领下，易水和他一路穿行，在一个屋子里从一个暗道中走向了地下。
　　易水从来不知道，表面上只是一些破旧街道的黑街地下，竟然有着如此庞大的地下设施。
　　在一个个人为挖掘的地道中，四通八达地通向无数的空间。
　　宛如迷宫般复杂的地下通道，让易水一时之间完全摸不着方向。
　　如果没有人带路，贸然进入这里，估计就得迷失在了这里。
　　或许，这就是帝国一直不曾派人来剿灭这里的原因吧，这些藏在地下的老鼠们，着实不太好找。
　　易水跟着塞舍尔走到这里，这个挑战任务的后续，其实已经和重生前那些攻略上的任务对不上了。
　　重生前论坛上那个挑战任务的后续攻略，就是让玩家砍翻一条街。
　　从街头砍到街尾，死伤不论，全部放倒等帝国派来的人接收就行。
　　现在？
　　似乎因为这个NPC任务的原因，换了个形式，改成打擂台了么？
　　从群殴变成了单挑……也蛮好。
　　……在一个地方宽广的地下空洞之中，易水见到了自己的单挑目标。
　　一群五大三粗肌肉壮硕的猛男。
　　在地下空洞的周边，是一大圈看热闹的黑街之人。
　　而场地中央的那些猛男，就是易水需要面对的对手了。
　　群殴，就是他们群殴易水一个。
　　单挑，就是易水单挑他们一群。
　　nice！
　　易水看向了身边的塞舍尔，塞舍尔冲他耸了耸肩，“我是我父亲的儿子，就应该面对更强的挑战。”
　　呵？
　　你们黑街的继承大事还讲究个严以律己宽以律人呢？
　　易水活动了下手腕，掏出了大锤。
　　看着眼前的猛男们，易水冲他们勾了勾手指，来吧！
　　这些没头没脑的任务果然没什么好事。
　　本来自己在大街上砍人只需要陆续面对这些猛男就行，现在可倒好，他们一起上了。
　　猛男的最前方，一个没了右手而被换上了一只巨型铁爪的猛男看着易水狞笑了一声，就最先冲了上来。
　　易水的身上闪过一道五彩斑斓的光华，这么多人挤在一起，不开勋章可惜了。
　　无双一开，谁也不爱。
　　这里这么多猛男，本质上也就是一些人形精英怪罢了。
　　全给爷爬！
　　易水主动冲向了对方，一道缓缓出现的身影也是忽的从易水的身侧出现，一记闪烁些许微光的匕首，捅向了易水的腰间。
　　盗贼，肾击。
　　嚯，还有控制技能？
　　易水的身上又是一道七彩光华闪过，在被匕首击中钱的一刻，易水又开启了另一个勋章——怜悯之心的附带技能：自由行动。
　　自由行动：开启之后，无视一切控制效果，持续10秒。
　　冷却时间：1小时。
　　注：我不伤人，人不伤我。
　　这个勋章自从得到之后，易水一直很少用它。
　　这玩意打boss几乎没用，打玩家的话前期的游戏中也很少有硬控技能，也是几乎用不到。
　　此刻，面对这些精英人形怪，倒是派上了用场。
　　这是易水在游戏中第一次满状态下的火力全开。
　　属性、技能等等都是碾压当前游戏进度的他，在这地下的小小空间中，宛如天神下凡。
　　平推！
　　在一边，塞舍尔躬身守在坐在轮椅上的老人身前。
　　“这就是你的心腹？”
　　“是的。”
　　“忠心么？”
　　“兄弟。”
　　“那就好，既然这样，那么以后，所有人就交给你了。”
　　“一定不负父亲期望！”
　　最后看了一眼场下，老人转动着轮椅进入了黑暗之中。
　　权力的交接，显得无声无息。
　　干翻了全部猛男的易水，走到了已经端坐于一把铁高椅的塞舍尔面前。
　　那看起来锈迹斑斑的铁高椅，就是黑鸡这个小小地方的权力象征。
　　“做得很好，我的兄弟。”看见易水，塞舍尔的脸上露出了阳光灿烂的笑容。
　　如今这样也好，不墨迹，一锅端了，让塞舍尔登上继承位，奖励也就该到手了。
　　而且……
　　帝国的人，也该来了吧。

170 对不起我是卧底
　　“闻到了么？这美妙的气息~”
　　铁高椅上，塞舍尔展开双臂，仰面向天，神色陶醉。
　　黑街身为一个小镇中最大的邪恶势力，说起资产，绝对是不少的。
　　如果全部交给一个玩家，这个玩家可能立刻就能成为当前阶段玩家群体当中的绝对首富！
　　“哈？”而易水只是看着他，觉得他的脑子是不是坏了？
　　还是说这厮一上位，就原形毕露了？
　　这时，地洞中的许多通道里，也传来了窸窸窣窣的声音——一个个形体样貌奇异的家伙们，从通道中走了出来。
　　黑街里的魑魅魍魉们，造型都有些非主流。
　　齐刷刷走近塞舍尔面前，这些人一起跪下，高声齐喊道。
　　“拜见新王！”
　　这……
　　易水看着被这些人一起跪拜的塞舍尔，有些瞠目结舌，这小子，有点东西啊~
　　游戏里的世界，不说是不是虚拟的情况下，在系统的模拟下和真人社会其实没什么区别。刚上位就有这些人来忠心跪拜，不是一个简单的事情的。
　　塞舍尔下巴扬起看着下面跪着的那些人，嘴角拉出一丝狂放又略显疯癫的笑意，站在他身边的易水听到了他压抑中带着癫狂的声音。
　　“兄弟，你知道么？幸亏那个老东西还算识时务，要不然等待他的，可没什么好下场。”
　　牛批哦~准备武力叛变了。
　　易水只是敷衍着点头，心里想着怎么还不把任务的奖励给结了自己也好动手。
　　吃了他的任务奖励，反手再把他人抓了。
　　吃完黑街吃帝国，双赢！
　　“兄弟，你很好！”塞舍尔微微坐起些身子，手掌拍在易水的肩膀上说道：“兄弟，现在到我兑现我的诺言的时候了，你想要什么，说吧。”
　　“系统提示：任务——塞舍尔的反抗，奖励结算中，请玩家自主做出选择。”
　　“警告：请谨慎选择，你的选择，将会决定后续情节发展。”
　　啊……这~
　　玩家自己选？
　　易水感到了些许违和感。
　　我能选满身彩虹装、无限金币、全身创级技能书和职业么？
　　想想他也拿不出来~
　　“给点金币就行了。”易水随意地说道。
　　还是金币最实在，也不墨迹，拿了奖励就可以抓人了。
　　“只要金币？这怎么行？我的兄弟，这样吧，这条黑街，你一半，我一半。”
　　这……
　　易水心中的违和感越来越强烈，这个塞舍尔怎么了？
　　疯了么？
　　半条黑街的奖励，老实说也不错。
　　黑街里也有着各式各样的NPC提供给玩家服务，收税也能收不少……然而，他真的有这么好心？
　　塞舍尔也不知道从哪里直接掏出了一张契约，直接摆在了易水的眼前，“兄弟，只要你签了这份契约，这条黑街就有你的一半了。”
　　随着塞舍尔声音响起的那一刻，易水也是听到了系统的提示声。
　　“警告：请谨慎选择。”
　　不对劲！
　　可是……哪里不对劲？
　　玩家做任务，获得奖励，理所应当。
　　只是这个奖励……超模了呀。
　　自己所做的事情，也就是一个挑战任务的难度。
　　做多少事，获得多少奖励，这才是游戏中永恒的规则。
　　可是……
　　如果需要玩家做的事，在以后呢？
　　（所有命运馈赠的礼物，早已在暗中标好了价格。）
　　易水心头猛然一跳，伸手推开了塞舍尔伸过来的契约，“不用了，兄弟，给我点金币就好了。”
　　“兄弟，很少有人能够拒绝我的好意。”塞舍尔一双酒红色的眸子看着易水，原本是正常的瞳孔颜色，此刻却让易水感觉到有些毛骨悚然。
　　与此同时，那些原本跪拜在地上的人群也是不知道在什么时候起身，一同默默无声地盯着易水。
　　这片地下空间在此刻都是一片寂静无声，气氛诡异到了极点。
　　易水藏在斗篷阴影下的脸上，在默然片刻后，露出一丝无奈的笑容。
　　“不会是你吧……”易水轻声问道，“玛门？”
　　“呵呵~你真的很聪明。”塞舍尔原本一个青年的声音不知何时起，变成了那充满蛊惑意味万人齐颂般的混声，“年轻的神官，我很欣赏你，加入我吧~”
　　“系统提示：贪婪魔神玛门邀请你加入暗黑阵营，接受则获得隐藏职业——暗黑神仆，拒绝则直面魔神的敌意。”
　　易水叹了口气，挖了挖耳朵，抬头看向了样子依旧是人类，身边却有两个鹰头影子般的塞舍尔，“你是不长记性还是怎么了？如果你上次没听清楚的话，那我再和你说一次……”
　　“爬！”
　　迎接塞舍尔的，便是一柄悍然砸下的战锤。
　　就说好好的一个挑战任务，怎么会突然和攻略上不一样了，原来是多了个玛门在背后作祟。
　　“人类，这是你第二次拒绝我的好意了。”
　　两只鹰头般的虚影破碎，塞舍尔一阵恍惚间回过神来。
　　看着眼前正放大的锤头，塞舍尔身体后倾，同时大喊道：“救我！”
　　“砰！”
　　塞舍尔的身体被一锤砸飞，那些如梦初醒的黑街人群也才反应过来向着易水扑了过来。
　　易水扬起战锤，就打算再来一次无双。
　　生死看淡，不服就干。
　　就在即将要交手的前一刻，被锤飞的塞舍尔大声喊道：“停手！”
　　说着，他才扶着石壁起身，看着易水问道：“兄弟，你这是干什么？”
　　哈？
　　易水看着一脸茫然的塞舍尔，他脸上也满是不解的神情。
　　易水心中一动，觉得塞舍尔自己可能都不知道玛门的事情。
　　于是又面色一板，对着塞舍尔说道：“刚才你被邪神上身了，我帮你赶走了他。”
　　不管你信不信，反正我自己是信了。
　　你要不信的话，咱们就继续打。
　　却不想塞舍尔疑惑地摸了摸脑袋，想起刚才自己那段记忆空白的时期，竟然感动地点了点头，“谢谢你了兄弟！我也感觉刚才我的状态不太对劲，为了感谢你，我的黑街，分你一半！”
　　又来？
　　梅开二度？
　　易水看着眼前也不知道是在飙演技还是出自真心的塞舍尔，琢磨着要不要再给他一锤子。
　　紧跟着，易水就听到了四面八方整齐划一的脚步声，在地下这封闭的空间中回荡。
　　这个声音，是帝国的人！
　　终于来了！
　　易水看了看自己的任务，“塞舍尔的反抗”还是那个样子，没有显示完成可交付。
　　看来是不能吃两头的奖励了。
　　摇了摇头，易水对着塞舍尔说道：“投降吧，帝国的军队来了。”
　　“不！”塞舍尔也是听到了四面八方响起的声音，“兄弟，帮我！你帮我，我有的一切，都分你一半！”
　　不等易水回答，黑暗中，一个坐着轮椅的老人也是缓缓自暗中出现，“孩子，投降吧。”
　　这……
　　易水目瞪口呆。
　　这老头竟然也是内鬼？
　　“不！老头子，你想做帝国的狗，我才不想做。”
　　沓~沓~
　　一个地道中，帝国辅兵办事处的NPC踏着稳操胜券的脚步声出现在了这个地洞中，他一眼就看到了正与塞舍尔对峙中的易水，“你做的很不错，多亏了这个家伙，才能把黑街里不服从管制的家伙聚集起来，一举拿下。”
　　“帮我！兄弟，帮我！”塞舍尔只是看着眼前的易水，大声喊道，语气中满是慌乱，“我还有一大笔财产藏在外面，帮我离开这里，我分你一半！”
　　“系统提示：任务——塞舍尔的反抗变更：协助塞舍尔逃过帝国的追捕，获得塞舍尔一半的财产。是否接受？”
　　这……
　　事到这里，易水也算是终于了解了这个挑战任务的一切背后情节了。
　　感情老头领早就点了投降，身为老头领的儿子，以及黑街中的一大部分人却不愿意投，这才有了10到20级阶段的一波欲擒故纵。
　　只是，他现在反而又看不清“塞舍尔的反抗”这个任务的幕后，到底谁才是主使了。
　　原先以为是玛门的杰作……
　　可这任务一波三折的，是不是有些折魔神的脸啊？
　　所以说，玛门应该只是一个见有机可乘横插一腿的路过的？
　　那么就纯粹是塞舍尔自己的意志咯？
　　帝国放出塞舍尔这个不服从老头领意志且是名义上的黑街继承人，来聚集起所有不服老头领决定的黑街众人，一网打尽。
　　而作为工具人的塞舍尔自身一不甘心做帝国的狗，二不甘心屈从于别人给他安排的命运，这才发起的反抗？
　　这应该就是事实了吧？
　　嗯……
　　理顺了发展的易水，迎着塞舍尔期望的目光，缓缓说道：“对不起我是卧底。”

【正文卷】-分卷-结束
【正文卷】-分卷-结束

【辞旧迎新】-分卷-开始
【辞旧迎新】-分卷-开始

001 目标——燕山城
　　如非必要，易水还是不愿意和帝国对着干的。
　　虽然如今的帝国迟早要翻水水，但在目前，和帝国闹翻没好处。
　　更何况这个任务的奖励也有问题，塞舍尔财产的一半？
　　0乘以二分之一是多少？
　　易水不知道塞舍尔能有多少财产，但是有被白嫖的可能*******里的NPC可会骗人了，没必要为了他虚无缥缈财产的一半，放弃守序善良阵营的身份。
　　没人帮忙，自家老爹还是内鬼，再次绝望地被抓捕了的塞舍尔眼神幽怨地一直盯着易水，直至被卫兵推着带走。
　　“谢谢你。”辅兵办事处的NPC走到易水身边，从来都是一副漠然面孔的他罕见地对着易水笑了笑。
　　“多亏你的帮忙，让我立下了这等大功。我马上就要调往燕山城了，有空来找我！”
　　拍了拍易水的肩膀，这NPC甚至还对着易水俏皮地眨了眨眼睛，同时又微微贴近易水小声地说道：“有好处给你哦。”
　　说着，NPC咳嗽一声，脸色又一次正经起来，身子板正，朗声对着帝国的卫兵说道：“全部带走！”
　　不多时，原本聚集了不少人的地洞空旷了下来。
　　易水站在原地，有些出神。
　　他收到了这后续挑战任务的奖励，称号——钓鱼精英：辅兵等级恒等+1，赏金任务奖励恒等+30%。
　　这个挑战任务的奖励很正常，没出什么问题。
　　这称号的效果并不是直接增加玩家的一级副职辅兵等级，而是在玩家辅兵等级的基础上永远加1级。
　　现在易水是1级辅兵，那有了这个称号就是2级。
　　以后易水是5级辅兵的时候，有了这个称号就是6级。
　　这是极强的奖励了，要知道前期副职升级需要的熟练度可和后期升级需要的熟练度截然不同。
　　而让易水发愣的原因不在此，而在……燕山城！
　　这个NPC怎么会去燕山城？
　　他怎么知道自己30级进阶转职后要去燕山城？
　　不，不能这么说。
　　而是，他怎么会这么巧，刚好就和自己想到一起去了？
　　帝国有多少三级卫城，这是易水都不清楚的数据，然而三级卫城燕山城，在易水心中有着独特的地位。
　　帝国长公主艾斯黛儿正式第一次出现在玩家的视野当中，就在燕山城。
　　易水老早就打算着30级进阶转职的时候，去燕山城看看能不能和长公主一线搭上关系了。
　　当前游戏内的大环境还属于游戏中的序章，而在游戏大主线进程的第一章中，三大帝国的继承人，就是绝对意义上的版本主角。
　　而如果要在玩家心目再在这三人之间排一个主角的话，那么无疑，就是龙蛮帝国的长公主——艾斯黛儿。
　　这个即将从帝国天心学院出来在外人眼中只是一只娇生惯养的金丝雀的少女，有着撼动整个世界的力量。
　　对于这种版本大佬，早早抱上大腿，才是正事。
　　这个去往燕山城的辅兵办事处NPC，难道也有长公主一系的关系？
　　易水知道，这个帝国的上下里外，几乎都有着那个看似身处象牙塔之中不谙世事的少女的眼线。
　　摇了摇头，易水不再多想。
　　真相如何，去了便知。
　　反正自己本就打算前去燕山城，和他的提醒，没有直接关系。
　　离开这条暂时有些荒凉的黑街，过不了多久，这里就会再度变成帝国掌控下，一个更加繁荣的黑街。
　　帝国并非完全杜绝一些灰色的产业，只是在大帝的意志下，帝国万事万物，都需要在帝国的掌控之下。
　　前往军营，这里是20到30级阶段的第二个挑战任务。
　　这个挑战任务比较特殊，属于一种绝对随机的概率事件。
　　要求被做什么任务的都有。
　　这就没有攻略可言了。
　　触发要求也稍微有些苛刻，需要玩家到达30级的同时，拥有至少500点帝国声望，且总面板属性至少要在1000以上。
　　前两个大部分人没什么问题，最后一个条件才是重点。
　　1000点的总面板属性，这是正常玩家很难凑到的属性。
　　易水拥有一条彩虹级项链，一整套的黄金级套装，加上一些散件，和两颗11级的星石，也才不过1400左右的总面板属性。
　　一般人要想达到这个条件，一般就得需要一身的白银级装备，甚至还得混搭一两件黄金级装备，才有可能。
　　看到百夫长霍提，易水直接了当地问道：“大人，最近小镇上似乎有些动荡，不知道有没有什么事情，是我可以效劳的？”
　　大部分隐藏起来的任务，都需要玩家自身主动去开发挖掘。
　　眼睛在易水浑身上下打量了一番，1400点左右的总面板属性成功通过判定，百夫长才沉吟着点点头，“你的实力也算是凤毛麟角，这样吧，我有个重要的任务要交给你。”
　　易水眼睛一亮，“大人请说。”
　　他发放的任务不固定，但是任务奖励是大概可以从措辞稍微判断出来的。
　　游戏中NPC的话语，一般都有着一些提示语，提供给玩家总结并寻找规律。
　　百夫长话语中提到了实力，也就是代表着这个任务的触发需要玩家的实力过关，再具体的方面，就需要玩家通过控制变量的方法自己去摸索了。
　　然后就是对于自己实力的形容词——凤毛麟角，对于任务的描述——重要。
　　这就是预示任务的难度了，而难度，一般都与奖励直接挂钩。
　　“这个任务有点困难，我给你找个帮手。”
　　这……
　　很好。
　　越困难越好，咱就是一个喜欢挑战的人。
　　“嗯嗯，您说。”
　　“你等等，我找她过来。”
　　说着话，百夫长走到自己的桌子边，通过桌上的法术道具似乎对谁发布了一个信息。
　　远在副本里和散人玩家组队与副本怪物勾心斗角的一个女人忽然一愣，boss的扇形技能——狂乱撕咬也是没有及时躲避。
　　一个虚弱的debuff状态顿时出现在了她的状态栏上。
　　“喂，主T你在干什么啊？”
　　“为什么不躲技能啊？”
　　“再见！”女人扔下一句话，直接退队。
　　啊……这~
　　副本里的四人面面相觑，话说重了么？
　　这个主T是不是有点太玻璃心了啊？
　　烈焰战刃离开副本，一路狂奔。
　　不容易啊！
　　孤身来到这个破象山镇这么久，为了找到那个叫做“团长”的男人的线索，费尽心思讨好那个军营的百夫长。
　　甚至脱离了自家大部队孤家寡人的她打本都需要进野队去和路人勾心斗角，她容易么？
　　直到今天，才终于被这个百夫长主动联系。
　　感动！
　　哼~
　　区区一个小镇里的NPC而已，老娘还攻略不了你？
　　百夫长离开木桌，看向易水。
　　“她马上过来，你是帝国的小队长，任务过程中，她全程由你指挥。这个任务比较困难，有时候可能需要一些牺牲……”
　　“没问题！”易水“啪”地行了一个帝国的军礼。

002 下属不许在上司背后撇嘴
　　“我来了我来了！”门外响起了一个女人的声音。
　　百夫长霍提走过去打开了木门，一个烈焰红唇的高挑御姐咋咋呼呼地就冲了进来。
　　“大人您找我？有什么事您说！”
　　说着，女人才看见了房间内还有另一个目标。
　　穿着一身黑色斗篷，也不知道是人是鬼。
　　NPC？还是玩家？
　　烈焰战刃心中有些疑惑。
　　霍提没理她，先是对着易水说道：“呐，这就是等会和你一起进行任务的伙伴。”
　　说着，霍提才看向烈焰战刃说道：“这位是帝国的小队长，这次任务，你全程都听从他的命令，明白么？”
　　小队长？
　　看来是NPC了。
　　还是个小官……这次任务看来有点搞头。
　　烈焰战刃看了看拢在黑色斗篷里的易水，点了点头，随即就向着易水正儿八经地也行了一个帝国的军礼，“谨遵大人命令！”
　　“行，那我大致和你们说一下任务目标——
　　破晓议会，我不知道你们有没有听说过这个组织。
　　没听过也没关系，总之，这是一个在地下活动反抗我们赤瞳大帝的组织，现在我有了他们的一些信息，你们帮我去打探一下，如果可以的话，最好直接剿灭。
　　他们的耳目很多，我们帝国军方不适合直接出面，这事就靠你们了。”
　　说着，霍提将一份手札交给了易水，那里面，就是有关于破晓议会的线索。
　　“绝对完成任务！”易水“啪”地一下行了个军礼直接应下。
　　烈焰战刃后知后觉地跟着行礼，“绝对完成任务！”
　　“好，你们去吧。记住，他们很狡猾，你们一定需要小心。”
　　“嗯。”
　　易水点了点头转身离去，烈焰战刃看了看霍提，又看向了易水的背影，“大人，等等我啊！”
　　走出军营，烈焰战刃小心地跟在易水的身后半步。
　　在后面看着易水的背影，烈焰战刃暗自琢磨着。
　　看样子，这次任务的主力是这个小队长NPC，自己只是个扛摄像机的工具人？
　　她有些内幕消息，对于游戏里的一些大致的规则还是了解的。
　　如果是正常由玩家主导的任务的话，那么NPC一般就不会有什么主观意向，一切以玩家的意见为行动方向。当然，形式可能多种多样。
　　而现在这个小队长NPC却是一句话都没有和自己说，只是在察看了手札之后自顾自地走。这就应该是要自己跟在他身后划水就好了。
　　嗯……
　　这种任务，一般就是福利任务了。
　　任务几乎没有难度，一切由NPC在前冲锋陷阵，自己可以说是纯躺，当然，奖励自然也就不多。
　　但是没关系，这可是一个大进步啊！
　　那个百夫长霍提，终于愿意主动联系自己了。
　　有了这第一步，后续的联系，还会少么？
　　“团长”是么？
　　我看你还能飞出我的手掌心？
　　看着只是在身前带路的神秘家伙一言不发，烈焰战刃眼珠转了转，悄悄靠近了些。
　　每个NPC都有自己的好感度系统，这一点烈焰战刃也是知道的。
　　游戏里面对NPC能套近乎就套点近乎，准没错。
　　“长官，您怎么称呼？”
　　易水斜眼瞥了这女人一眼，随便应付了句，“叫我队长就行。”
　　反正自己当前在她眼中的职位是小队长，随便有个称呼就行了。
　　这任务结束以后谁认识谁啊~
　　最主要的是，他在思考事情。
　　破晓议会？
　　这个组织，不是长公主手下的那一支秘密地下组织么？
　　在易水的记忆里，这个组织的一切，直到长公主上位之后，有关于它的事迹，才稍微被玩家们有所了解。
　　当然，也就只是一些罢了……
　　这个组织的行事极其隐蔽，当然也有长公主的遮掩，在长公主上位之前，整个帝国都几乎察觉不到它的存在。
　　可以说它们就像是水流，顺势而为、无处不在，也从不做什么惊世骇俗的事情。
　　这样的一个组织，怎么会出现在帝国军方的一个百夫长发布的任务中呢？
　　连帝国大帝都没有发现这个隐藏在帝国之中的小小组织，这个小小的百夫长又怎么会发现呢？
　　至于百夫长所说的反抗赤瞳大帝……倒是真的。
　　这个议会准确的说是反对三大帝国之间长年累月的战争——他们只是一群想要和平的地下行动者罢了。
　　而战争的第一推动者，就是三大帝国的掌权者。
　　现在，这个百夫长竟然发现了长公主手下的这一支秘密组织……
　　其后代表的，就是帝国的赤瞳大帝，也将目光盯上了这支隐藏势力么？
　　这对于长公主来说，可能不是个好消息。
　　易水有些出神。
　　在其身边，收到眼前神秘人回答的烈焰战刃暗自撇了撇嘴，还“队长”~
　　前有一个“团长”，这有一个“队长”，装神弄鬼。
　　“下属不许在上司背后撇嘴。”
　　冷不丁的一个声音吓了烈焰战刃一跳。
　　“哈？”他这是在和我开玩笑么？
　　大致理了一下任务前因后果的易水，将注意力放回到了眼前的任务上。
　　霍提说关键时刻可能需要牺牲，还给自己派了个副手，这个意思简直不要太明显。
　　关键时刻，这个玩家就是给他挡刀用的。
　　既然要让人家挡刀，那怎么说也得和人家互相有个基础的了解。
　　玩家这种生物，一是为利益驱动，二是行事混沌无所顾忌。
　　天秤具体倾向于哪方，可能只是看当事人当时的心情。
　　得先和她好好沟通沟通，到时候才能让她心甘情愿地赴死。
　　先是给她发起了一个组队申请，易水才对着她问道：“你面板总属性多少？”
　　收到组队申请的烈焰战刃愣住了。
　　这……
　　他不是NPC么？怎么还会和玩家组队？
　　紧跟着，她又听到了只有玩家才会说出来的话，顿时惊讶地张大了嘴巴。
　　“你……你也是玩家？”
　　“不然呢？”易水偏过头，露出了小半张脸。
　　烈焰战刃张了张嘴巴，“你怎么能坐到小队长的官职的？”
　　5000点帝国功勋啊！
　　他抢来的么？
　　额……
　　霍提帮我垫的~
　　易水心思在心头回转了一圈，才随意地说道：“有手就行。”
　　神TM有手就行！
　　“那……”
　　“回答我的问题，你多少总面板属性？”
　　面对有些冰冷而且有些强势的易水，烈焰战刃讷了讷才回道：“1213。”
　　“还行……”易水沉吟着说道。
　　1213叫还行？
　　你咋不飞呢？
　　虽然副本方面烈焰战刃是和象山镇的野队相爱相杀，但是她的工会手下那边可没有停歇过。
　　有好的装备，基本上都会给她先整一套。
　　论装备的优秀程度，她可以说得上是全服前列了！
　　这也叫还行？
　　“你多少？”
　　“下属不许问上司多余的问题。”
　　烈焰战刃一时气结……
　　“这个任务比较难，你的属性又不算多强，待会见机行事，我叫你做什么，你就做什么。”
　　烈焰战刃顿时好奇地问道：“那我们的任务是做什么？”
　　“我叫你做什么，你就做什么。”易水再次重复了一遍。
　　“我……”
　　“这个任务的奖励还不错，你要是不想要，可以回去找百夫长汇报。”
　　“要！怎么会不要呢？长官，您说，我做。对了长官，不知道您怎么称呼？”
　　“下属不许重复对上司提问问题，这个问题我最后回答你一次，叫我‘队长’就行。”
　　“好的~队长！”烈焰战刃咬着一口银牙，勉力微笑着点头。

003 探查
　　对方隐藏在一条大部分都是平民所住的一条街道上其中的一间房子里，具体是哪间，线索里没有。
　　而房子里也是理所当然地存在暗道，在这个超凡世界里，想要暗地里挖点暗道不被人发觉，还是轻而易举的。
　　想要靠近，乃至摸进去，不是什么简单的事情。
　　甚至就连确定具体目标是在哪间房子里，都不是一件简单的事情。
　　所幸霍提给两人准备了一次性的伪装术。
　　这也是玩家后期可以学到的非战斗技能，但是在副本里、任务中，有不少可以用得上的时候，前期的许多任务，其实都是在引导玩家缓缓融入这个世界，以及给玩家提供思路。
　　所以他们要做的，就是确认好目标，找机会干掉对方外出的采购人员或者是情报收集人员或者是放哨人员，然后在伪装之后正大光明的溜进去验证情报，以及看情况决定行动。
　　霍提并没有给易水的行动作出绝对性的命令要求，这种任务一般就是看玩家的完成度结算奖励。
　　走到街角附近，烈焰战刃对这个任务依旧是一头雾水，而眼前这个神秘的玩家却忽然贴在了一所民房的墙壁上。
　　“怎么了？”烈焰战刃停下脚步，也是下意识地贴着墙壁，一副进入了战斗状态的绷紧模样。
　　“没什么，观察观察。这个任务要怎么做你知道么？”
　　（我知道个鬼！你什么也没和我说啊！）烈焰战刃翻了翻白眼。
　　“哦对了，你不知道，那我和你说吧。目标是一个地下组织，我们要做的就是混进去，确认他们的非法性，确认后可以干掉他们，也可以顺藤摸瓜。现在明白了么？”
　　“嗯嗯~”烈焰战刃呼呼地点着头，“那我们怎么做呢？”
　　易水只是露出眼睛，观察着目标街道上的一切，这种类似的任务，后期很多，他还算有经验。
　　头也不回地从背包里掏出霍提交给他的夹在手札里面的一张法术牌用双指夹着递给烈焰战刃，易水只是看着转角后的街道说道：“呐，这是伪装术，等会我找机会干掉他们的外出人员，你就用伪装术变成对方的样子。”
　　“哦~”
　　易水忽然觉得胸前多出了一道阴影，是这个个头高挑的御姐队友矮下身子从他的肩膀下探出了些许头看向转角后的街道，“你怎么知道哪个是他们的外出人员？”
　　街道上，行人不多，却也不少。
　　对方很聪明，大隐隐于市。
　　易水无奈地按着她的头往回推，“这就不烦你操心了，我来解决。”
　　对方虽然隐蔽，但是他们是地下组织，必要的戒备是必然的。
　　而观察，是相互的。
　　正常居民可不会经常性地观察整条街道，正常居民也不会大部分时候都将自己置于可以看清整条街道的位置。
　　这些都是线索。
　　当然，最重要的还是……易水有系统技能的帮助。
　　入职副职辅兵给予“探查”技能，可不是只有在做赏金任务的时候，才有用。
　　这个游戏中，副职技能的玩法，与平时玩家所接触的世界，可是有着相当紧密的联系。
　　而且，易水之所以能接到需要他执行这种任务的原因，可能也正是因为他有这个副职技能。
　　是因为易水入职了辅兵制度，拥有“探查”技能，所以他才能接到这种性质的任务，这才是因果关系。
　　易水开启了探查技能，世界在他眼中一瞬间陷入了黑白状态。
　　每秒钟10点的蓝耗，对于当前拥有接近2000点蓝量的他，已经不再是一个无法承担的消耗。
　　那些理论上的线索、疑点、可能性，在易水开启“探查”技能当中，一点一点为目标的锁定进行着判断和修正。
　　在易水一片黑白的世界中，许多来往的行人身上，一会发出淡淡的红光，一会又隐去不见。
　　这就是在技能的作用下，开始对整体街道上的NPC开始筛选锁定。
　　最终，在长达1分多钟的观察后，在街道上的两个NPC身上，浓郁的红光锁定不动。
　　减去自然回蓝，易水依旧使用了九百多点法力值。
　　许多属性，用不到的时候不觉得，真到了用的时候，才会知道重要性。
　　这种观察几乎是不能断的，不一次性锁定目标，等下次回满蓝再观察又会生出很多变数，让系统对技能的效果判定更加困难、更加缓慢。
　　只是所幸的是，易水全属性都很高，一次性直接确定好了目标。
　　这也是这种任务对全属性都有要求的原因，它不一定很难，但是要求很全面。
　　目标，有两个。
　　双方交叉观察，几乎不会出现视野盲区，一旦有一个出事，另一个就会立刻发出警告。
　　确定好目标，易水关闭技能回头对烈焰战刃说道：“目标有两个，需要我们同时出手，一定要快，而且要同时，明白么？”
　　“嗯嗯！明白！”虽然不知道这个家伙怎么确定的目标，但是听到要自己做事，烈焰战刃自然遵从。
　　“先看一下咱们的默契。”易水说着，给了烈焰战刃一枚铜币。
　　下意识接过铜币的烈焰战刃呆呆地看着易水，“干嘛？”
　　“我说抛，你就抛，明白？”
　　“啊？”烈焰战刃微微张开红润的双唇。
　　“抛！”
　　易水说着，用大拇指弹出了铜币。
　　同时，烈焰战刃的身体也是很老实地做出了相同的动作……甚至就连抛起的高度，都大致无差。
　　“啪！”易水一手接住铜币，看着眼前的御姐队友笑了笑。
　　还不错，大家还算默契。
　　这种抛铜币的方法，一直是易水重生前游戏里流传甚广的一个鉴定队友契合度最快最简单的方法。
　　不一定绝对准确，但是相对来说还算好用。
　　拿回铜币，易水对外歪了歪头说道：“走吧，我们上。”
　　烈焰战刃跟上，离易水不远不近的距离小声问道：“你还没和我说目标是谁呢？”
　　“不用这么小声，正常说话就行。到了地方我会和你说，目标在街对面，不要提前看，到了位置直接按照正常速度走过去。我到达另一个目标身边的时候，我们一起动手。击晕就行，对方只是普通人。”
　　“好。”烈焰战刃也是果断地应道。
　　这种沟通方式，让她意外地感到有些舒服。
　　一切不用自己多操心的感觉，对于任何一个女人来说，都有着天然的诱惑力。
　　“到了，准备过街道，目标是个穿着上白下灰衣服戴个灰色帽子的女性。”
　　“嗯~”
　　两人分开。
　　一个直行，一个过街。
　　当易水微微加快了些许脚步以求和队友同时抵达目标点的时候，两个放哨的目标也是察觉到了些许的不对劲。
　　然而判断，是需要时间的。
　　两人正打算互相交换意见，然而视野中，都是对方被路人袭击的最后一幕。
　　易水和烈焰战刃的动作很快，简单的打晕而已，甚至都没能引起过路人的注意。
　　顺手将两个目标各自拖进了附近的暗巷中，易水才从团队频道中收到了对方的消息。
　　团队：烈焰战刃：要杀了么？
　　团队：神秘人（队长）：绑起来就行，你杀气这么大？没事少杀NPC。
　　团队：烈焰战刃：哦~

004 伪装
　　在对方面前，烈焰战刃甚至有种觉得自己像是个小孩子一样的错觉。
　　拿出刻录了伪装术法术牌，烈焰战刃对着地上的女性激活了卡牌。
　　在一阵朦胧的光华之后，暗巷中出现了两个一模一样的女性。
　　一个被捆成了粽子，一个站在地上。
　　惊奇地看了看自己全身上下，烈焰战刃又打算在团队频道里询问下一步的动作。
　　然而那个神秘队长的指示先一步发了出来。
　　团队：神秘人（队长）：搜一下她的身上，应该有什么发出警示或者沟通用的法术道具，拿好，然后替代她刚才的工作。
　　团队：烈焰战刃：哦~
　　当烈焰战刃果然在目标身上搜出一个小小的法术器具，并且回到刚才动手地点的时候，才看到由那个神秘队长所变的男人早就待在之前的位置了。
　　嘁~
　　可靠到让人讨厌的家伙！
　　团队频道中继续传来这个讨厌家伙的指示。
　　团队：神秘人（队长）：继续刚才她的工作，等我通知。
　　说着，易水就没有再说什么。
　　替换掉对方的外出人员只是第一步，接下来，还需要观察。
　　毕竟对方的老巢，以及除了这两个放哨人员以外，还有没有其他的外出人员，都是还需要了解的事情。
　　而契机嘛……马上就要来了。
　　天边的晚霞艳红如血，街道上的行人也是越渐稀疏。
　　既然是大隐隐于市，那么对方也就不会违背普通平民的生活节奏。
　　出去收集情报或者采买的人员，也该回来了。
　　这些，是百夫长霍提给他的手札上，记载的些许任务提示。
　　游戏中还不会当真就让玩家全靠自身能力去玩什么无间道、碟中谍之类的任务。
　　不是每个人都是身体变小头脑依然聪明的小学生。
　　易水正如同之前那个目标男人一般看似随意地扫视着这条街道上的一切，一个路过的男人路过他时，给了他一个眼神。
　　确认过眼神，遇上对的人。
　　易水直接跟上对方，同时在团队频道里给队友发出提示。
　　团队：神秘人（队长）：过来吧。
　　三人无声息地汇合，易水和烈焰战刃自然地落后于目标身后半步。
　　“嘿！今天怎么不说话？”走在前面的男人倒是先行开口说道。
　　结束了一天任务的他显得有些轻松。
　　“没什么想说的。”超凡法术之下，易水如今的声音都和被替换的目标一模一样。
　　为防止露馅，当然是要尽量减少自己的言行频率。
　　“这个活很无聊吧……我就是受不了这种无聊的事情。放心吧，明天就轮换了。”
　　“还是羡慕你。”易水打蛇随棍上，直接将话题引到了对方的身上。
　　“我也没什么好羡慕的，都是因为龙隐那些蠢货的激进行为，害得帝国严打，现在我们的日子都不好过。在外面活动的时候，我都感觉自己像是只老鼠。”
　　“不过成果还不错，不是么？”
　　看起来对方的心情还不错，这种模棱两可的话，最适合不过。
　　“嗨！还能有什么成果~也就是争取到了一个小小男爵的支持。哎，也不知道咱们这样的活动，什么时候是个头啊……”
　　在易水身边，烈焰战刃化身的女子悄然间瞥了一眼身边的这个神秘队长。
　　他……
　　未免也太游刃有余了吧？
　　她有些内幕消息，也知道这个游戏极度真实，不要以寻常眼光对待游戏中的NPC。
　　而如同这个神秘队长这样，如春风化雨般轻松切入NPC世界的本事，也太强了吧？
　　这又是哪里冒出来的高手？
　　看样子，也是个散人？
　　有招募的潜质！
　　到达一个门前，带路的男人轻轻“嘘”了声，“这事我只和你们说了，回去你们可千万别乱说，大姐头的脾气不太好，我可不想被她教训。”
　　（看来组织内部，也尽量减少相互之间的信息沟通？）
　　或许，这就是对方可以在大帝的视线下安稳藏于帝国内部的原因吧？
　　易水没说话，只是点了点头。
　　敲了敲门，男人对着门里喊道：“太阳，照常升起。”
　　吱~
　　门打开了。
　　三人鱼贯而入。
　　门内接应的小个子男人埋怨地看了一眼三人，“说了不要结伴回来，你们是不听大姐头的话啊！”
　　“害！我都看了，没什么可疑的生面孔。”一路走来，带路的男人也确实没有放松过对周围环境的探查。
　　只是……
　　危险，未必在于未知。
　　打开暗门，小个子男人对着三人说道：“快走吧，大姐头最近心情有些不太好，你们可别连累我。”
　　“知道了知道了！胆小鬼~”嘟哝了声，男人又是继续带头走着。
　　团队：神秘人（队长）：注意观察我的脚步，踩着我的脚步走，别乱走。
　　易水对队友给了个提示，跟在了带路男人的身后，注意观察着男人的脚步，他也几乎是踩着男人的脚步在前进。
　　这……
　　暗道同时只能通过一人，跟在最后的烈焰战刃看着身前神秘队长的背影，有些不屑地撇了撇嘴。
　　这也……太细了吧。
　　有必要么？
　　在通道里走着，男人也是满嘴地抱怨，“也不知道通道里设置这些陷阱干什么，每次走我都要提心吊胆。”
　　“小心点，总没错，帝国的人也很狡猾。”易水应道。
　　“嘁~你倒是会拍大姐头马屁~”
　　啊？
　　跟在最后的烈焰战刃暗自张大了嘴巴。
　　当事实摆在眼前，她才感到自己的心头如同一方泉眼，开始喷吐出缓慢而又厚重的情绪。
　　再看着身前男人背影的时候，她感到一股无言的震撼，在心头回荡。
　　心思如此缜密，面对NPC的技巧又是如此地娴熟，这种人，在《奇迹》里注定会腾飞。
　　世界上有许多偶然成就的奇迹，而有些人，则是注定会登上巅峰……
　　一览众山小。
　　公会需要他！
　　走过暗道，眼前豁然开朗。
　　方正有序的红砖墙壁上，挂着几盏缓缓燃烧的油灯。
　　小房间中，有个男人正坐在桌子边打盹。
　　三人的脚步惊醒了这警醒的男人，看见三人，男人对着房间的左边努了努嘴，“大姐头在等着你们呢，快去吧。”
　　房间的左边，是一条长长的通道。
　　通道一边，有好几个房间的入口。
　　一直带路的男人点点头，继续率先而行。
　　走到通道的尽头，易水和烈焰战刃，看到了他们口中所谓的大姐头。

005 燎原之火
　　是个女人，年轻女人。
　　一声粗布黑衣下，是玲珑有致的身躯。
　　女人长相艳丽，满头半是乌黑半是有些暗红色彩的长发干净利落地盘起，颇有一股强势的压迫感。
　　想来，也是这里的人提到她的时候，有些惧怕的原因吧。
　　“菲奥娜，我们回来了。”
　　房间里，这个被称为大姐头的女人正看着自己手中的刺剑。
　　这把剑，曾经输给过一个帝国的男人一次。
　　她决不允许，自己再输第二次！
　　下一次，如果再看见他的话……
　　刺得快，刺得狠！
　　男人的声音打断了她的沉思。
　　“回来了？”菲奥娜的声音清冷，有些不怒自威的感觉。
　　“嗯~”一直看起来爽朗的男人语气有些颤抖的意思，“菲布男爵也加入我们了！”
　　“嗯……”菲奥娜淡淡地应了声，目光看向了跟在男人身后的两个兄弟。
　　“吉娜、奥托，今天外面没有什么陌生面孔吧？”
　　“没有。”
　　烈焰战刃慢了一点，才回道：“没有。”
　　不经意的一顿，菲奥娜才继续淡淡地说道：“行了，既然都回来了，那么召集大家，开会。”
　　“是！”
　　“是！”
　　易水和男人立即应道，烈焰战刃又是微微慢了半拍才回道：“是！”
　　片刻后，在一个稍大些的房间中，易水看到了包括被称作大姐头在内的十三个人。
　　加上易水和烈焰战刃伪装成的两人，就是十五个人。
　　这就是这个组织全部的人么？
　　团队：烈焰战刃：动手么？
　　团队：神秘人（队长）：再等等。
　　易水不太愿意在这个时候动手。
　　对方人数多，自己和烈焰战刃两个人，未必能讨到什么便宜。
　　不同于之前黑街的挑战任务，这个挑战任务在百夫长霍提那里，都用了高难度才会出现的些许关键词，那么还是小心谨慎点好。
　　如果能有逐个击破的机会，还是最好下阴招。
　　而且，易水也想知道这个组织，是不是长公主手下的那只议会势力。
　　如果是的话，长公主的牌面似乎太小了点~
　　就凭这些相对帝国来说可以说是乌合之众的家伙，她拿什么，去撼动大帝几十年来的铁腕统治？
　　靠嘴炮？
　　靠亲情？
　　长公主发起的帝都事变一战，可是硬生生地正面击溃了大帝的龙血近卫军！
　　这都是记载在游戏中的光辉大事记之中的铮铮历史！
　　灯火照耀下的暖黄色房间中，菲奥娜静静地看着眼前的所有兄弟。
　　议会内部，都是兄弟。
　　可以有行动、决策指挥，却没有上下级分层区别。
　　大家，都是因为同一个梦想，而聚集在一起的。
　　而这个梦想，就是为了结束战争！
　　结束这一场已经让世界承受了太多痛苦的战争。
　　三大帝国就三大帝国吧，为什么一定要决出一个第一？
　　这个世界这么大，难道就容不下三个声音？
　　“我是战争之后出生的孩子，我听我的父母说过，说过战争之前的世界……那个美丽而又动人的世界。”
　　说话的时候，菲奥娜艳丽强势的脸蛋微微柔和了些许。
　　在这一刻，易水竟然从她的脸上看到了些许曾经稚童般微笑的影子。
　　“兄弟们，我们加入这个议会，为的是什么，你们都该知道。
　　现在，议会里面有了两个声音。
　　他们说我们是左派，说我们激进。
　　没错，我们是激进。
　　但是，我忍不下去了！”
　　菲奥娜说着，用右手指着自己的胸膛。
　　“这里，满腔热血，无处抛洒。
　　再忍，它就冷了。
　　帝国是个庞然大物，没错。
　　但是，没有大到倒不了的帝国。
　　曾经一统大陆的埃尔法帝国，也一样消散在了历史的尘烟之中。
　　赤瞳大帝可以一意孤行，可以争霸天下。
　　但是，当山崩水覆之时，他也不能逆转所有人的意志。
　　帝国之内，处处都是反战的意志，所有人都在等待一个反抗的契机。
　　如果一定需要鲜血才能开启这场变革，才能点燃人们心中的这股火焰。
　　那么，就让我来吧。
　　我愿意做点燃人民意志的第一把火！”
　　眼中闪烁着雾光的菲奥娜看向了站在最后面的易水和烈焰战刃。
　　“现在，帝国的来人，告诉我……你是要加入我们，还是要抓捕我们？”
　　易水愣了愣，取消了自己身上的伪装术。
　　“你说的很动听，但是……你们有力量么？”
　　一边，烈焰战刃看着易水就这么取消了身上的伪装术，犹豫了片刻后，也是跟着取消了自己身上的伪装术。
　　“力量？我只愿做一把火，点燃那股潜在的力量。”
　　“说到底，还是白给。”易水摇了摇头，对着所有人面前的菲奥娜勾了勾手指，“让我看看你的力量，是否有做火炬的资格。”
　　看着眼前褪去伪装的帝国来人，菲奥娜莫名感到了一种奇异的熟悉感。
　　似乎……在哪见过眼前的家伙？
　　在哪？
　　脑海中的疑惑，并没能影响她的行动。
　　“散开。”
　　听到大姐头的指示，在场的所有人默默散开。
　　易水轻轻推了推烈焰战刃，她这才愣愣地让到一边。
　　这……
　　好好的一个伪装潜入类任务，怎么给他玩成了骑士单挑类的决斗了？
　　菲奥娜拿起手边的刺剑，面色冷然地看着眼前的家伙，“你要看力量，那就睁大你的眼睛，好好看！”
　　易水看了看对方的刺剑，无声地笑了笑。
　　圆舞剑士么？
　　自己曾经在20级的时候，就干掉了一个。
　　黑色的斗篷下，一柄银光闪烁的战锤，终于在烈焰战刃的眼中第一次展现出了它的峥嵘。
　　战锤？
　　神官？
　　这是烈焰战刃第一次知道一直以来行动的这个奇怪家伙的职业。
　　神官……
　　神官！
　　他也是神官？
　　烈焰战刃的心头猛然升起一道奇异的念头，这念头来的是如此之快，如此之急，一时之间让她有些不敢相信。
　　然而，比她念头更快的，是场下的发展。
　　又看见战锤，菲奥娜心中一直挥之不去的回忆顿时被瞬间激发。
　　难道……真的是他？
　　锤剑相交，从战锤上猛然袭来的力道，让菲奥娜不自觉地退了两步。
　　是他！
　　是他！
　　什么都可以骗人，战斗的感觉骗不了人！
　　再次抬眼，菲奥娜的眼中亮起了莹莹的淡光。
　　对方的力量更有进步，而她，也不是之前的那个她了！
　　精英模板之下，她的转职职业天赋技能也是被加强成为了她个人独一无二的专长天赋——心眼洞察。
　　此刻，在菲奥娜的眼里，眼前这个神官的所有动作中，都有了或大或小的破绽。
　　而击中破绽，就会造成更大的伤害！
　　来！
　　让我看看，当初打败我的你，能不能再一次打败我？

006 战斗与询问
　　数次交手，易水就大致摸清了眼前这个女剑士的深浅。
　　精英模板的NPC，战斗AI还算可以，只是……还是太过在意于技能本身啊~
　　技能，是为人服务的。
　　与巅峰的战斗技巧对比，只想着打技能攻击、技能特效，是木得前途的。
　　女剑士似乎可以有着奇特的天赋技能，每次攻击到自己的时候，会跳出明黄色的弱点攻击伤害数字，伤害很高，以他的属性都要受到高达近乎200点的伤害。
　　当前阶段，恐怕没有任何一个玩家，能承受她的多次攻击。
　　而代价就是——她每次似乎都需要攻击特定的部位。
　　太死板了。
　　天赋、技能，可不是这么用的。
　　看穿敌人破绽的时候，自己也浑身都是破绽。
　　凡是体型正常的人形生物，都避不开软控制的问题。
　　在PK中，有多少伤害能实实在在打在对方的身上，才是PK的核心思路。
　　单次伤害高，然而很久才能击中一次。
　　与稳定不间断的持续伤害相比，完全没有可比性。
　　……
　　在易水的大锤挥舞之间，菲奥娜只觉自己出剑便受制，手脚不自禁。
　　一震一拉扯，一撩一翻飞。
　　身形轻盈的菲奥娜整个人如同娃娃般被易水玩弄于鼓掌之中。
　　少顷，菲奥娜只觉眼晕耳热，筋骨酥麻~
　　一张艳若桃花般的俏脸上，满是剧烈运动之后的火热红晕。
　　似桃花，怯盛夏。
　　……
　　终于，在当胸一记大锤后，菲奥娜的嘴角流出了些许艳红，头顶上的血条也是剩下了最后一丝。
　　菲奥娜虚弱地半躺在地上，刺剑就落在她的身旁，她却再也没有反抗的能力。
　　还是……输了么？
　　“上！”周围原本在菲奥娜的指令下旁观的其他NPC想要上来不讲江湖道义地围攻。
　　却被菲奥娜叫住了，“住手！”
　　抬起头倔强地看着易水，菲奥娜一脸死寂地说道：“你要交差的话，带走我，放过他们。”
　　易水也是收起了大锤，也不急躁，反而是一撩斗篷，就这么坐在了菲奥娜面前的地上，似乎没有什么继续动手的意思。
　　他不是不喜欢沟通，他只是不喜欢在别人的主场沟通。
　　现在这样，就很好。
　　“你说，你们议会现在还分成了两派？”
　　“是，又怎么样？你能找到这里，不就是那些右派的功劳么？”
　　哈？她是不是误会了什么？
　　“我对你刚才的那些说法很有兴趣，详细说给我听听吧？”
　　“说给你听？”易水的态度很奇怪，让菲奥娜有些摸不着他的立场。
　　游戏中的玩家并没有长久固定的身份立场，就比如之前的黑街任务。
　　如果易水想的话，他完全可以和塞舍尔突围而出、双宿双飞，并且在帝国后续发布的无数赏金任务下，与其他玩家进行乐此不疲的勾心斗角。
　　游戏中有很多喜欢刺激的玩家，就专门找这种任务改换身份阵营，来寻求欢乐。
　　而眼前的这个议会，如果就是长公主手下的那只地下势力的话，易水并不介意加入其中。
　　在版本到来之前提前加入版本主角的阵营，这种押宝一般都会带来不错的收益。
　　尤其在游戏第三章深海入侵版本前夕，龙隐组织的希望、埃尔法帝国的传人兼版本主角那里，死命跟着那个主角的玩家，最后都得到了不小的奖励。
　　而现在，在游戏前期就有了一个加入游戏第一章的版本主角阵营的机会，易水还是有点兴趣的。
　　至于百夫长那里的挑战任务……这游戏里各种通吃的骚操作不要太多，易水丝毫不担心。
　　略微沉思了片刻，菲奥娜也没有选择隐藏。
　　因为隐藏的意义不大。
　　一个人就算知道了自己的胳膊上有一根汗毛是脏的，也不可能为了找出那一根汗毛而拔掉手臂上所有的汗毛。
　　自己这里没有其他兄弟的名单，就算和眼前这个帝国来的家伙说穿了自己的打断，也和其他兄弟无关。
　　而说出来的话，说不定还可以吸引一个兄弟加入。
　　加入他们议会中的每一个兄弟，就是为了同一个理想，而紧紧抱成的一团。
　　“告诉你也没事，我要在帝国之内发起叛乱。
　　唯有眼前的鲜血、唯有亲历的死亡，才能激起所有人民的反战意志。
　　我想要结束这场大战！”
　　“……这场战场持续了太久，已经死了太多了人……”
　　面对菲奥娜的诉说，易水只是静静地听着。
　　至于时不时跳出来的“菲奥娜邀请你加入破晓议会”的系统提示，一概被他无视。
　　他在将对方口中的诉说，与自己曾经的记忆所结合。
　　在他之前记忆所得到的信息中，破晓议会是一个彻头彻尾的情报组织，只是用来替长公主殿下收集情报、拉拢人心，以及在战后安抚人民。
　　议会在帝国高官，到王公贵族，再到平民百姓之中，都有着隐藏的爪牙。
　　而现在看来，单纯的一个情报组织，可能并不能完全解释长公主日后正面击溃大帝龙血近卫军的力量来源。
　　议会之中，也分左派和右派。
　　单单一个不是议会主流声音的左派，都有信心在帝国之内发起一场血与火的改革的组织，又怎么会只是一个单纯的情报组织呢？
　　以菲奥娜的意思来看，仅仅在象山镇，这么一个人口不超过3万人的小镇，她就可以随时拉起一支敢打敢拼的千人团队。
　　这种力量，是绝对难以小觑的。
　　只是大帝为什么会对这个组织视而不见呢？
　　一个小小的百夫长都能发现他们的踪迹，大帝遍布全国的眼线没理由发现不了啊？
　　还是说在大帝眼中他们太弱了，不值得针对？
　　“我问你……”易水打断了菲奥娜后续一些渐渐没什么意义的话，眼神锐利地问道：“你们议会的最高首领是谁？或者说，你的上级是谁？”
　　“没有上级，没有首领，我们人人都是自己的主人！”
　　（松散）
　　“你们的目的是什么？”
　　“结束战争。”
　　（笼统）
　　“手段？”
　　“我的想法……”
　　“和其他城镇的兄弟们没有统一的决策？”
　　看着易水的目光，菲奥娜讷讷无言。
　　“内乱出现以后该怎么收场？大帝倒下之后谁能整顿山河？帝国如果因此分裂，那不是更大的动乱？”
　　“啊……”菲奥娜瞪大了眼睛，双眼似乎有些无神。
　　她不知道。
　　她只知道，那个将自己带进这个议会的老妇人，没多久就去世了。
　　临走前，她只是握着自己的手，絮絮叨叨地和自己说了这许多的话。
　　说她对于未来发展的遥想，说她关于当前局面的看法，说她如果可以年轻二十年，她定然会执剑而起。
　　现在想想，就连这个在帝国内部发动叛乱的想法，自己似乎也是继承她的遗志。
　　看着菲奥娜茫然的目光，易水终于知道——这不是那个记载上的破晓议会。
　　这不是长公主手中的那只议会……或者说，这是那只议会的，前身。
　　握住这把剑的手，还没有出现。
　　而这只手的主人，还在那遥远的天心学院之中，静静地看着这一切。
　　静静地，等待着恰当的时机。
　　“起来吧。”易水冲半躺在地上的女剑士伸出了手，“地上湿气重。”
　　“你……”菲奥娜眼神复杂地看着易水，不知该说些什么。
　　“怎么？不欢迎我的加入么？”易水冲对方笑了笑。

007 介绍信
　　“啊？”菲奥娜小声地惊呼了声，脸上刚刚因为战斗过去了一段时间的原因已经渐渐有些淡下去的潮红又一次鲜艳起来。
　　“真的么？”菲奥娜的声音中满是惊喜。
　　与此同时，易水又一次收到了系统的提示。
　　“菲奥娜邀请你加入破晓议会，是否接受？”
　　是。
　　“叮~您加入了破晓议会。”
　　“破晓议会声望+500。”
　　“警告：注意隐藏自己的身份，一旦暴露，帝国声望-2000。”
　　易水一把拉起了地上的菲奥娜，冲对方无奈地笑了笑，“是的，兄弟，从今天起，我们就是一伙的了。”
　　“太好了！”
　　菲奥娜神色激动，情不自禁地就冲上来狠狠拥抱了一下易水。
　　香汗淋漓的她身上有股幽幽地玫瑰香味，贴近之时，充满了易水的鼻腔。
　　短暂的拥抱之后，菲奥娜微微退开了些许，而她一张满是艳红的娇艳脸蛋，就停在了易水脸前不到十公分的位置。
　　“谢谢你！谢谢……”
　　这个家伙很厉害，看起来考虑事情似乎也比自己周到。
　　有他的加入，他们一定可以更好。
　　易水不自觉地移开了目光，这游戏做得过于真实，满面潮红、汗丝淋淋的菲奥娜，很容易让人想到一些不该联想到的画面。
　　甚至就连鼻腔中充盈着的气味，都是该死地真实。
　　事实上，这游戏，如果好感度足够了，且双方同意，是允许玩家在游戏中做某些不可名状之事的。
　　无论是玩家与玩家，还是玩家与NPC~
　　也或者是玩家与NPC与玩家……（划掉）
　　呸！
　　自己在想些什么？
　　大锤，最重要的就是远离感情！
　　女人，只会妨碍自己出锤的速度。
　　易水咳嗽了声，不动声色地退后两步转身看向一直打酱油的烈焰战刃。
　　自己c了这么久，她这个纯躺的废物是不是也该出来表示表示了？
　　“你也加入么？”
　　烈焰战刃全听了过程，对于这个事态发展表示由衷的疑惑。
　　她知道玩家可以在游戏中随心所欲，知道玩家可以随时按规矩转换阵营身份。
　　但是……
　　这么一个小破组织，有什么发展潜力么？
　　这个lsp怕不是看上了对方这个女头领吧？
　　疑惑的眼光在神秘队长以及破组织女头领的身上游荡了几圈，烈焰战刃直接问了出来，“你不是看上了人家这个小头领吧？”
　　玩家之间，哪有真正的严肃正经。
　　“下属不许臆测上司。”易水板着脸说道，“告诉我你的选择。”
　　“我说不呢。”
　　易水无奈亮出了大锤，“来，告诉我，你的选择。任务中死亡也就代表任务失败。”
　　啊……这~
　　这种事不是要讲究两厢情愿的嘛？怎么还带威胁的？
　　烈焰战刃看了看易水的大锤，再看了看易水的斗篷。
　　想起自己刚才的猜想，狠狠地一点头。
　　“我加入！”
　　不就是一个小破组织的阵营么，如果对方真的是自己想要的那个人的话，这都不是事。
　　就算不是，这一路和他一起走来，对方的表现也值得拉拢。
　　“好了，现在都是自己人了。”易水满意地点点头。
　　才又回过头，对着菲奥娜说道：“那么以后，听我的，放弃你之前的想法。”
　　“为什么？”菲奥娜满脸不解，却没有什么太过强烈的情绪。
　　“就像我之前所说的一样，先不说你能不能成功，你考虑过后果没有？”
　　“那你说怎么做嘛？”菲奥娜撅着嘴看着易水。
　　“我说？原地待命，保持静默，等待时机。帝国似乎都有人盯上你们了。”
　　这时，烈焰战刃也是从旁凑了过来，“那我们呢？我们回去怎么交差？”
　　“唔~”易水眼神在菲奥娜的浑身上下打量了一番，“有没有象征你们身份的什么信物？”
　　“有！”菲奥娜应道，从身上拿出了一个法术制作的小木牌，“这是我们相互之间辨认的身份牌。”
　　易水接过，拿到手上，微微一愣。
　　有点熟悉。
　　木牌上，是一轮正在缓缓升起的新日。
　　这……
　　10到20级挑战任务里的那个诡道法师？
　　之前支持龙隐组织的，也是他们？
　　挑了挑眉，易水没有说话。
　　这种事，过去了就让它过去吧。
　　“你们的呢？”易水又看向了其他人。
　　周围一圈十几个NPC互相看了看，最终又将目光聚集在了菲奥娜这个他们心目中的大姐头身上。
　　“给他。”
　　收集好了身份牌的易水把它们绑在一起冲着烈焰战刃笑了笑，“呐，这不就可以交任务了？”
　　“这也行？”
　　易水耸耸肩，“试试呗，回去吧。”
　　说着，易水又回头对着菲奥娜叮嘱道：“记住了，最近保持静默，不要做什么多余的动作，时机总会出现的。”
　　易水说完，带头向外走。
　　烈焰战刃连忙跟上，“哎哎，不行怎么办啊？”
　　系统警告的暴露惩罚她也收到了，百夫长霍提那里的好感度以及帝国声望她可不想丢。
　　眼前这个家伙还不知道是不是她想的那个家伙呢。
　　万一不是，总不能捡了芝麻掉了西瓜啊。
　　而且目前看来，这颗芝麻能不能捡到，还在两说。
　　“不行就不行呗，怕的话，待会见到百夫长，你就小心点。”
　　“小心什么？”
　　“别被他看出来了啊……”易水随意地说道。
　　对付NPC，他可擅长了。
　　“他还会读心术还是咋地~”烈焰战刃满脸不屑。
　　……
　　“谎言判定中……”
　　百夫长霍提面前，收到系统提示的烈焰战刃神色一凛。
　　这还是她第一次遇到过这种事情，要不是这个神秘的家伙提前提醒，自己可能还真露馅了。
　　空气微微有些凝滞。
　　片刻后，百夫长霍提的眼神才软化了下来，他拿着手上的身份牌随意摇晃了下，才对着易水说道：“你们做得很不错，这是给你们的酬劳。”
　　“判定结束，对方选择了信任。”
　　收到系统提示的烈焰战刃长出一口气，接着收到了自己的任务奖励。
　　一枚勋章，以及2100点帝国功勋值。
　　新兵勋章：获取帝国功勋值效率+5%。
　　奖励不错，当然，最主要的，应该是百夫长霍提隐藏的好感度提升，那才是她更看重的东西。
　　易水也收到了奖励。
　　由于是主c，他的奖励自然也要比烈焰战刃高上不少。
　　3000点，在他小队长勋章的10%功勋值获得效率加成下，便是3300点。
　　总算是把之前霍提给他垫的3000点功勋值给还上了……还多了300点。
　　除此之外，还有一封信。
　　易水拿着手上的白色信封，有些疑惑。
　　在烈焰战刃不解的目光中，霍提对着易水露出了从来没有对她露出过的笑容，“我在燕山城有一个关系不错的朋友，他比我混得好，是个千夫长。如果你要去燕山城的话，可以找他给你点照顾。”

008 转职——七星天
　　这……
　　易水拿着信封，和烈焰战刃一同走出了军营。
　　辅兵办事处的那个家伙也是，这个百夫长霍提也是。
　　明里暗里，都想要自己去往燕山城。
　　这是又触发了什么隐藏事件么？
　　燕山城……
　　燕山城？
　　燕山城除了长公主的剧情，还有什么特殊的地方么？
　　“咚咚咚~阿水，该休息啦。”
　　头盔外的提示，让易水愣了愣神，已经12点了么？
　　一边，一起走出军营的烈焰战刃看着易水发出了py申请，“小哥，加个好友呗。”
　　“下属不允许胡乱称呼上司。”易水瞥了她一眼，继续说道：“加好友就不用了，有事漂流瓶联系，再见~”
　　说着，身影就在眼前渐渐淡去。
　　淦！
　　看着这个家伙消失在自己的眼前，烈焰战刃咬紧了银牙。
　　他……
　　他！
　　低头看了看自己，又回想了下那个破组织的NPC女头领，烈焰战刃气不打一处来，她哪点比那个NPC差了？
　　连个好友位都不给！
　　就凭那个NPC是异域风情么？
　　呸！lsp！
　　……
　　lsp在明媚的阳光下睁开了双眼，开始了美好崭新的一天。
　　30级，两个挑战任务也做完了。
　　是时候去进行进阶转职了。
　　对于那本龙级职业进阶转职书能抽到的职业，易水可是期待很久了。
　　而且，他已经迫不及待想要前去燕山城了！
　　冷静下来，仔细想想。
　　两个NPC同时重点提到的地方，绝对有什么重要的隐藏剧情在等着他。
　　期待！
　　“阿水，多少级了？”
　　“唔……27。姐你多少级了？”
　　“我们刚刚29，29、30这两级太难升了。”
　　“想好去哪座卫城没？”易水决定反客为主，万一她们30级之后随便去了哪座卫城，自己“后来”到30级，没和她们选择一样的卫城，有些说不过去。
　　拖了这么久，也该见面了。
　　“唔~不知道，去哪都一样吧？”童心点着下巴，有些软萌地说道。
　　“去燕山城吧？”易水试探性地提出意见。
　　“咋？”
　　“我朋友说想去那边~”
　　“你朋友？”童心看着易水眯起了眼睛，这小子在游戏里到底认识了多少个朋友，“男朋友女朋友？”
　　易水敏锐地避开了童心的语言陷阱，“女性朋友。”
　　“哦？”童心眼睛一瞬间亮了起来，“好看不？哪里人？多大了？”
　　这……
　　游戏里的朋友不是应该问：“技术好不？多少级啦？装备咋样？”
　　“不知道，就一起打副本的。”易水无所谓地说道。
　　他决定把这个去燕山城的锅甩给心愿和苍蓝之月，反正自己要去燕山城，肯定也是得把她两绑上的。
　　而且，也差不多是时候和姐姐说出一些真相了……也不知道她到时候会是个怎么样的表情~
　　“吃完了，我回去练级啦。”易水一抛筷子，打算起身回房。
　　“嗯，你抓紧哦，我们就先去燕山城等你了。”童心摸了摸易水的头轻笑着说道。
　　“好哒~”易水眯眼笑了笑给她卖了个萌。
　　回房，上线。
　　还在军营门口，昨天那个女人不见了踪影。
　　烈焰战刃，易水知道她。
　　烈焰公会的老大，没想到是个妹子，更没想到她怎么会跑到象山镇来，在象山镇的这段时间，自己也没见到几个烈焰公会的人啊。
　　摇了摇头，易水不去管她。
　　反正也和自己没关系，去找职业导师进阶之后，他就要和这个小镇说再见啦~
　　前往星兽挑战处，易水上交了30级的单人试炼通行证。
　　10级单人试炼的星兽是玩家110%的属性，20级星兽是玩家130%的属性，30级星兽，就已经是玩家150%的属性了。
　　对于玩家来说，这已经是一个很大的坎。
　　而且，等级越高，星兽的战斗AI也就越高。
　　当然，在易水的手上，吃技能控制和软控制的星兽，还远远没到量变产生质变的程度，顶多是需要多花费一些时间。
　　尤其是如今的他比20级的时候多了一个大地震颤的减速技能，打起这种单对单PK，更是得心应手。
　　毫无阻拦地通过了单人试炼，易水又径直赶往教堂，依旧是那位金发碧眼的帅哥导师。
　　从背包里掏出那本龙级职业进阶转职书交给导师，易水说道：“呐，我要进阶。”
　　导师抚摸着手上转职书金黄色的书封，眼神柔和地看着易水，“一眨眼你已经这么强大了……”
　　说着，导师翻开了手中的书本。
　　一道柔和的白光，顿时从翻开的书页中闪耀而出，然而这道光，仿佛被什么无形的屏障挡住，只是单纯地笼住了书本。
　　导师查阅了其中记载的信息，又抬头看向易水，“这个职业很少见，以后的路，可能要你自己摸索，你确定要转职么？”
　　与此同时，易水也是收到了系统的提示。
　　“二阶转职选择：圣殿战士（精）、圣殿使徒（精）、圣殿卫军（精）、七星天（龙）。”
　　导师的话是正常会出现的句式，也就是告知玩家选择特殊转职之后可能会遇到的困难，毕竟技能书全靠打。
　　不像是系统给出的三个选择一般，转职之后，立马就可以从职业导师的手中花费一点金币就能学习到额外的技能。
　　而系统的提示中，前三个就是正常的系统提供的职业，后面的那个，则是转职书中记载的职业。
　　七星天？
　　没听过啊~
　　不过易水听过的高阶转职也没几个，这种压箱底的秘密，一般很少有大佬愿意放出来。
　　从系统提示的词条中点进去，易水想看看七星天的加成方向。
　　七星天（龙）：
　　力量转化修正：+0.05、智力转化修正：+0.05、敏捷转化修正：+0.05、体质转化修正：+0.25、精神转化修正：+0.05、耐力转化修正：+0.1、魅力+1
　　天赋——光之子：
　　一，攻击者的所有输出伤害都有概率为目标施加“光敏”，攻击“光敏”状态目标时，目标身上的每层“光敏”，可让攻击者获得3%的无视护甲与5%的法术溶解。
　　二，所有非特攻输出伤害的10%转化为光属性攻击，攻击“光敏”状态目标时，每层“光敏”提升目标所受光属性攻击1%的伤害。
　　“光敏”：持续时间10秒，触发时可刷新持续时间。触发概率受到精神与魅力的双重影响。
　　光属性攻击：真实伤害，无视护甲与法术抗性，可被“暗之纱衣”免伤。

009 技能强化点
　　双词条天赋！
　　这种易水只在传闻中听过的天赋，第一次出现在自己的眼前。
　　而且，竟然是附带了罕见的光属性特攻的转职职业。
　　玩家在二阶的进阶转职后，都会学习到一些有关特殊属性攻击的职业技能，比如常见的冰火毒等特殊属性攻击。
　　之前打到的那些各职业的战斗资源，就是为了各职业的这种技能服务的。
　　这些特攻属性，全都是真实伤害，不受到寻常的护甲与法术抗性的百分比减伤。
　　这也是这个游戏平衡说法的由来，玩家中再强的大佬土豪都没办法万人敌的原因，就是因为人人都拥有真实伤害。
　　防得住一系防不住多系，再强的属性都得被人海战术堆死。
　　当然，这些特攻属性伤害，也会被一些特定的技能、状态所免伤。
　　寻常的冰火毒等特攻属性伤害常见，对应的免伤手段也就常见。
　　而光暗、时空等特攻属性难得一见，对应的免伤手段，也自然就罕见。
　　与天赋相比，这个龙级职业的基础属性转化加成修正，就显得稍微有些差劲了。
　　加的全面，但是单方面的加成甚至还比不过精级职业的单属性转化加成。
　　但无论怎么说，整体来看，这都无疑是一个极其强大的转职职业！
　　不用犹豫了。
　　转职——七星天（龙）！
　　就算是打不到相应的技能书，单单凭借它的天赋，就已然足够强大。
　　转职书在职业导师的手中渐渐燃烧起来，却又没有温度。
　　在白色的火光中，转职书的实体渐渐化为灰烬，灰烬在空中飞舞，又散成不留痕迹的粒子溶于空气之中。
　　留下来的，只有十来个游鱼般灵动的法术铭文。
　　铭文围绕着易水的身体上下游走，空中划过的光径形成一幅奇异诡谲的光图，满是法术奥秘的晦涩之感。
　　在铭文最后几次的碰撞之中，光图已然丰满，在一阵明光过后，围绕着易水的光图开始缩小，最后没入了易水的身体之中。
　　每次职业的进阶转职，都是单向的行程。
　　一旦转职，就不可以后悔。
　　当然，职业不可以后悔更改，等阶可以提升。
　　同名职业和同名技能一样，如果拿到更高级的转职书或者是技能书，都是可以找到职业导师进行晋升的。
　　只是有的职业上限低，比如系统提供的三种圣殿职业，最高也就只能到天级。
　　易水不知道自己拿到的职业有没有上下线，按理说，拥有双词条天赋，最高潜力应该不止龙级。
　　“叮~你已成功进阶至二阶神官——七星天（龙）。”
　　“叮~你获得了一点一阶职业技能强化点。”
　　“叮~你开启了技能熟练度系统。”
　　“叮~圣光锤等级提升至2级，cd减少0.5秒。”
　　“叮~劝化等级提升至2级，法术攻击力加成提升0.05。”
　　“叮~惩戒等级提升至2级，法力值消耗减少3点。”
　　“叮~大地震颤等级提升至2级，减速效果增加5点。”
　　最开始的基础职业技能重锤不享受这个熟练度系统的提升，而英勇跳跃技能cd较长，易水使用它的机会也不多，熟练度不够，暂时也就没办法提升等级。
　　就在这一刻，易水还是那个易水，面板属性也还是那个面板属性。
　　然而……由面板属性所转化而来的战斗属性，已然有了天翻地覆般的改变。
　　六大面板属性所转化的战斗属性，全都猛然暴涨了一截。
　　至于那一点技能强化点，易水有些犹豫，不知道该加在什么技能上面。
　　玩家一阶学习到的五个职业技能，在强化后各有各的好。
　　拥有技能强化点后，玩家是可以预览到五个一阶职业技能强化之后的效果的。
　　圣光锤（强化）：强化普攻型攻击，对单体目标造成1.4*物理攻击力、1.4*法术攻击力的混合伤害。cd：8秒、击杀目标时刷新技能cd。法力值：50。
　　英勇跳跃（强化）：位移技能，对半径3米范围内目标造成30点固定物理伤害以及15点减速效果，对落点中心1米范围以内目标造成击倒效果。击倒基础时间：1.5秒。cd：14秒，每击倒一个目标，减少cd0.5秒。法力值：60。
　　大地震颤（强化）：群体减速技能，对5米内范围目标造成50点固定伤害以及0.5*物理攻击力的物理伤害，附带30点移动速度衰减。减速持续时间：3秒。冷却时间：8秒。法力值：20。
　　劝化（强化）：法伤打断技能，对单体目标造成1.0*法术攻击力的法术伤害，附带0.1秒施法打断。若成功打断技能，则沉默对方5秒，且额外附加0.5*法术攻击力的法术伤害。cd：8秒。法力值：20。
　　惩戒（强化）：单体法术伤害技能，对单体目标造成1.5*法术攻击力的法术伤害，cd：4秒。法力值：25。
　　察看了技能之后，其实不难发现，每个技能强化的，就是职业的某些短板。
　　圣光锤cd太久，就减cd，从15秒变成8秒，几乎减了一半的cd，简单粗暴，至于击杀目标刷新cd这种属性，看着很强其实用处不太大。
　　英勇跳跃本身就是作为一个pk技能，加强后弥补了一些神官没有硬控技能的弱点。
　　大地震颤则是弥补了正常神官职业没有群伤手段的短板，群体0.5倍物攻加成，还算是可以。
　　劝化的加强就是纯粹为了pk，说的更简单点就是为了针对法爷，号称法师杀手。其他职业也有读条技能，只是没有法爷那么多罢了。
　　惩戒则是简单粗暴地加强了伤害加成，加强后直接化身法术炮台，让神官成为一个真正称得上物法双修的全能职业。
　　想要哪个嘛……当然是都想要。
　　犹豫不决，不知该如何抉择。
　　这是易水第一次详细地知道神官每个技能加强之后的效果，曾经的他虽然大概知道一些，却没有这么详细。
　　没有准备的他看着五个选择陷入了纠结之中，毕竟机会只有一次，以后想要弥补也是比较困难的。
　　重置点的获得难度，和基础面板属性的获得难度差不多，都属于只可遇不可求的存在。
　　索性，易水也就暂时留住了这一点强化点。
　　“好了，二阶的职业技能，你就得去找更强大的导师了，我可教不了你。”金发的帅哥导师对着易水温暖地笑着，
　　“mua~我会想你的。”易水冲导师摆了摆手，潇洒离去。
　　传送阵中，光华闪过。
　　到达了足够等级的玩家，自己可以支撑传送阵需要的力量消耗，也就不再需要为传送阵的传送服务支付金币。
　　而越重要的城市，自然拥有越强大的防护力度。
　　总之，就是不许等级不够的玩家提前接触高等级区域，想接触可以，给钱。
　　而到了三级卫城之后，卫城之下的所有小镇，玩家也就可以随意来去了。
　　当然，去往没去过的小镇由于要往法阵中录入个人信息，还是要给予10个金币的手续费的。
　　这也是易水觉得没办法再不见姐姐她们的原因。
　　瞒不住了~
　　燕山城传送阵出口，白光闪过，易水的身影出现在了传送阵之中。
　　看着眼前热闹的大城市，易水眼中满是兴奋。
　　燕山城，我来了！

010 二阶职业技能
　　无视那些进入燕山城之后跳起的一道道系统提示，易水二话不说，直奔燕山城的职业导师处。
　　那些系统提示，无非就是告知玩家更多的功能开启。
　　比如竞技场、比如荣耀训练场等等。
　　易水对这些再熟悉不过，自然不管。
　　学习技能，才是他的第一目标。
　　一如10级刚刚进入象山镇一样，现在30级多出来的二阶职业技能，也只能让玩家有限学习。
　　关于这些基础的各职业二阶技能名字以及效果，易水刻入DNA中的记忆顿时回忆了起来。
　　神官：退魔、光爆、圣体、礼葬、圣疗术、禁绝之锤。
　　盗贼：模糊、解脱、疾行、肾击、强隐、淬毒。
　　法师：消融、次元斩、跃迁、冰枪术、暴风雪、万法。
　　游侠：神臂、风神箭、近卫、破甲箭、箭雨、元素箭矢。
　　战士：顽石、血怒斩、无畏、死斗、大剑、挫志怒吼。
　　每个职业的第一个技能属于被动技能，不算技能位。
　　剩下五个技能里，玩家在30到40级阶段，可以选择三个进行学习进修。
　　五大基础职业的第二个技能，都属于斩杀技，对于任何血量低于20%的目标，都有着巨量的额外伤害，必须要学。
　　而从第三个技能开始，就各有各的特色了。
　　神官的圣体是临时召唤圣光获得1秒钟的预判格挡，在此期间受到的伤害减半，且无视任何控制效果。
　　简单来说就是一个预判性质的pk技能，打怪时1秒的技能持续时间，用处不大。
　　礼葬则是一个脱手的法术伤害技能，伤害不高，主要是为了给目标上减治疗效果，也几乎是一个pk技能。
　　圣疗术不用多说，懂的都懂。
　　至于每个职业的最后一个技能，就是各职业需要运用战斗资源的技能了。
　　选择不同的职业战斗资源，这些技能也就可以发挥出各自不同的效果。
　　这种技能cd一般都挺短，只是有一种类似于充能的机制在其中，各职业需要特定且不同的释放要求，并且需要额外消耗职业战斗资源。
　　这也是考验玩家是不是一个高手的分水岭。
　　相比于其他职业，神官30级可以学习的二阶技能，显得有些攻击不足防守有余。
　　事实上，在一阶的职业技能中，神官的攻击技能相对来说就已经不少了，而现在，就是弥补神官的防守能力。
　　全能的神官，怎么能有短板呢？
　　这下下本终于可以完全摆脱拖后腿的法师，五个神官一起下本了！
　　这才是真正完全体的全能神官啊！
　　其他四个职业都是什么鸡零狗碎，怎么配和全能的神官一起下本？
　　一个被动技能、五个主动技能，易水在其中选择了退魔、光爆、圣疗术以及禁绝之锤。
　　退魔：+5法术抗性。
　　光爆：对目标造成0.9*法术攻击力的法术伤害，目标血量低于20%时，额外附加0.9*物理攻击力的物理伤害。cd：4秒，法力值：20。
　　圣疗术：对目标造成2.5*法术攻击力与10%最大生命值的治疗效果。cd20秒，法力值：80。
　　禁绝之锤：对目标造成0.4*法术攻击力与0.4*物理攻击力的混合伤害，附加固定？点特攻属性伤害及特效。cd：4秒，法力值：10。消耗：一枚禁绝结晶。（注：需要玩家在3秒内打出3次普攻或普攻型技能打击，方可激活。特攻属性伤害由禁绝结晶决定。）
　　学习完毕之后，易水也是获得了禁绝结晶的制作方式。
　　之前囤积的那么些神官职业使用的明光石，现在终于派上了用场。
　　玩家初始获得的，只有冰、火、毒三种特攻伤害的禁绝结晶制作方式。
　　更多特攻种类的制作书，和高阶的技能书、转职书一样，自己想办法去爆吧。
　　而玩家自己制作的禁绝结晶，也是在伤害以及效果上，会有着些许的上下浮动。当然，整体的伤害和效果，会随着技能熟练度的增加、技能等级的提高而提升的。
　　易水在之前的刷本练级中，一共囤积了213块明光石，以他目前初始学到的技能等级，每块明光石也就只能制作成2到3块禁绝结晶。
　　随便找了个街角，易水就开始搓起了禁绝结晶，没什么好说的，这些技能就是得多用。
　　冰火毒三种特攻属性各有各的用处，易水每样分配了71块明光石，闭着眼开始搓了起来。
　　到达了30级之后，游戏的主旋律，可就不再是单纯的练级。
　　各种副职、技能熟练度、非战斗技能的训练学习，都得同步跟进。
　　一味地追求高等级好装备，都是一些虚的战斗力。
　　搓完结晶，易水又去往了荣耀训练场。
　　新出现的任务或者升级什么的暂且不急，反而是那些战斗姿势可以去适当地解锁了。
　　就算是为了去风月街考虑，多掌握点姿势也是好的……（划掉）
　　荣耀训练场是玩家可以通过在系统指导下的训练，而解锁更多战斗或非战斗姿势的地方。
　　可以提供的姿势有很多，而且有几个重要的动作几乎是要求全民掌握的。
　　交纳了10枚银币，易水开始了翻滚动作的学习。
　　每10枚银币，可以得到一百组训练动作，如果到达了系统规定的完成度要求，则直接解锁，成功掌握。
　　日后在需要使用的时候，就会有来自于系统爸爸的帮助，施展起来得心应手。
　　而如果没有达到要求的话，就得再来一次。
　　而要求的完成度，是90%。
　　简单来说，就是一百组动作里，有至少90组动作达到了至少90%的完成度，才可以顺利解锁。
　　这些熟悉的动作姿势，对于易水来说，几乎是刻入了DNA里的本能。
　　当初为了熟练掌握荣耀训练场中的所有姿势，他可是在这里面泡了半个月的游戏时间。
　　而现在嘛……
　　每10枚银币解锁一个姿势，总共才花1金80银，易水就解锁了现阶段他可以学习到的所有姿势。
　　翻滚、高跳、二段高跳、攀岩、爬树、潜水、速泳、击水、凌空、伪装、荡秋千、平衡、长跑、骑乘、追踪、捆绑、快速起身、战斗姿态。
　　这之中大部分都是战斗姿势，也就是在战斗中可以运用的姿势，大部分都有cd。
　　少数几个，比如攀岩、爬树、速泳、伪装、荡秋千、长跑、追踪、捆绑就是非战斗姿势，玩家在身处战斗状态下的时候，是不能使用这几个姿势的。
　　做完这些，易水才收到了好友列表中心愿发来的私密消息。
　　私密：心愿：我们也到燕山城了，出来好多新系统啊，我们要做什么？
　　私密：黎明：先学技能，学完了来荣耀训练场训练，其他暂时不用急。
　　私密：心愿：哦~

011 连环任务
　　告知心愿和苍蓝之月该做的事，易水就按照百夫长霍提给予自己的信，前往了信上给出的目的地。
　　有后门不走，那不是傻子么~
　　……
　　看着眼前的军营，易水陷入了沉思。
　　一个千夫长、一个百夫长，所处军营的差距就这么大么~
　　霍提那里，士兵都是帐篷，他自己也只有个木屋，整片军营就几乎再也没有什么额外的东西，就连该有的军事防御等器材，也不多见。
　　而这里，看起来才仿佛是一个真正的军事重地。
　　门口站岗的四位士兵，一身制式的银色甲胄更是完爆霍提门口看门的两个卫兵。
　　易水掏出信封，递给士兵，不卑不亢地请求见到信封上说的千夫长安提思。
　　一位士兵拿着信封回去，片刻后，易水就看到一位高高瘦瘦留着两撇小胡子、面色阴鸷的男人走了出来。
　　这就是千夫长安提思？
　　易水看到了他肩膀上的勋章。
　　“你就是霍提说的勇者？”安提思看着眼前一身藏在斗篷里不敢见人的家伙，面色冰冷的问道。
　　“是。”
　　安提思看着易水，皱了皱眉，才说道：“霍提说你很强，证明给我看。”
　　帝国的军官，初次见面时大部分都是这种模样。
　　易水不知道霍提在信中是怎么给人说的，这时候却也不会退缩，只是不卑不亢地问道：“怎么证明？”
　　“燕山城背面就是一片连接到无尽之森的龙脊山林，那里适合藏匿，有不少敌国派来的探子就藏身在其中，三天内单人抓至少十个回来交给我，可以做到么？”
　　“系统提示：安提思向你发布了任务：考验，是否接受？”
　　任务——考验：三天内单人抓捕至少十个敌国探子交付给安提思。
　　奖励：安提思的信任、帝国功勋、巨量经验。
　　（注：此任务为连环任务，最终奖励未知。）
　　刚来就有任务？
　　不用犹豫，接受。
　　易水就喜欢这样简单直接的NPC，至于态度……总不至于和一个NPC对线吧？
　　而且肯给任务，就是好NPC。
　　“没问题。”易水说着，就打算离去。
　　这个任务既然限时，那还是得早点去的好。
　　易水不担心能不能抓捕到十个顺利完成任务，这个难度应该不太高。毕竟这是一个连环任务，第一环任务的难度在理论上是最低的。
　　但是，游戏中所有的连环任务，每一环的完成度，都与最后任务完结时的最终奖励挂钩。
　　就算是不知道这些的新人，一个对于游戏细节稍微敏感些的玩家，也应该能从任务的措辞中发现这秘密。
　　抓捕至少十个敌国探子。
　　隐藏意思，其实就是抓得越多，本环奖励就越高，对于最终任务奖励的加成也就越高。
　　易水同样没有拖泥带水的行为似乎稍微给了这个千夫长些许好感，他又多说了句，“好好表现，你会得到意想不到的收获。”
　　嗯？这是明示了吧？
　　易水一愣，点点头应道：“必定完成任务。”
　　易水转身离去，安提思目送着易水离去，之后才捏着信封转身回到了自己的木屋中。
　　门内，一位身穿洁白礼裙的少女，端正地坐在上位，“是谁？”
　　“霍提推荐的选人。”
　　少女轻点螓首，“准备一下，三天之后，我们进山。”
　　安提思“哗”地一下单膝跪下，“是！长公主殿下！”
　　……
　　在城里简单地补给了一些4级血瓶蓝瓶以及各种食物，易水就先行前往了城里的兽坊。
　　30级之后，还开放了宠物系统。
　　当然，就是真正的宠物，只用来卖萌没有战斗力的，唯一的作用就是在成年之后可以帮玩家拾取战利品。
　　面对广大女性玩家的庞大市场，这个兽坊可以说就是系统用来回收金币的无情机器。
　　因为这里售卖的那些宠物真的很萌……
　　当然，易水来这里，可不是为了这些卖萌的小宠物。
　　他需要买一头坐骑。
　　30级入城之后，玩家们的行动范围也就更加地广阔，没有坐骑，光靠腿跑，那能让玩家一天里有大半天的时间都浪费在跑图上。
　　比玩家行动力更强耐力也更强的坐骑，就显得至关重要。
　　坐骑里当然也有好坏之分。
　　能够飞行，速度又快，甚至还可以携带双人的狮鹫，自然是在兽坊里可以买到的王者。
　　只是一来易水没有这个经济实力，整整8万金币的售价，足够让大部分玩家望而却步。二来，就算是买了，空中骑乘也是一个更加高级的姿势，易水的等级不够，暂时也没办法去解锁。
　　易水当然压根也没考虑太多，对于他这种平民玩家来说，只有售价10金的小灰马，才是他的专属坐骑。
　　毫不拖泥带水地支付了10金，易水拿到了自己的可爱坐骑和一条缰绳。
　　缰绳可以在脱战的时候将坐骑收到一个坐骑空间中自行恢复耐力。
　　而坐骑，就是一匹比他自身还矮了半个头的小灰马……
　　小灰马（劣）
　　最大移动速度：250
　　耐力：1000/1000
　　平原地形：移速+5%
　　山地地形：移速-20%、耐力损耗+20%
　　丛林地形：移速-15%、耐力损耗+10%
　　冰雪地形：移速-30%、耐力损耗+50%
　　注一：不可在战斗中骑乘。
　　注二：这只是一只普通的劣等小灰马，请不要虐待它，过于恶劣的环境之下，请不要骑乘。
　　无视那些限制条件，平原地形下高达263的最高移动速度，已经高出他自身一倍了。
　　1000的耐力，跑起来也要比自己持久地多，而且坐骑的常规移动速度，都有最高移速的80%，作为一个最普通最廉价的坐骑，不能再要求它更多。
　　翻身上马，嘚~驾！
　　……
　　龙脊山林外，有一片人类聚集地。
　　自然，永远是人类获取财富的宝地。
　　原住民NPC中，有不少冒险者、猎人等，会进入龙脊山林进行猎杀，以此来换取财富。
　　有需求的地方，自然就有人烟。
　　在这个地方，除了一些提供给玩家补给的地方，还有一个可以让玩家绑定的复活出生点。
　　如果不小心在丛林中死了，而却要回城复活再跑过来，那也太艹了。
　　玩家拥有的三个绑定复活出生点的机会，就是提供给玩家面对这种情况的。
　　当然，三个复活出生点彼此之间不能距离太远。
　　身在燕山城的时候，易水只能绑定在燕山城附近的几个小镇，以及城外附近的这些拥有复活出生点的位置。
　　这片聚集地唯一的功能性建筑，就是一个小小的冒险者之家，这些渺小而又伟大的冒险者们的脚步可以说几乎覆盖了所有人类踏足过的地方。
　　而在冒险者之家的门口，立着一个告示板，板上，就是冒险者之家近期会收购的一些材料。
　　不是任务，上面的材料在玩家们打怪练级的时候都能打到，获得之后可以来这里换取钱币，可以说是额外的收入。
　　而这些材料的价格会上下波动，易水曾经也是囤积了不少材料就在告示牌这里守着，看到自己手里的材料价格上浮就去卖掉，下降就去其他玩家那里收购。
　　赚一些辛苦钱。
　　悠闲，而又满足。
　　如今，再看到这熟悉的告示牌，易水久远的回忆顿时涌上心头。
　　想想曾经，易水摇头笑了笑。
　　这一次，怕是没有赚这份小钱的时间与心思了。
　　进山！

012 被pk
　　进山之后，反正四下无人，易水便换上了背包里一直没敢穿的“超帅的隐匿斗篷”，自己的“光之子”天赋，触发概率受到精神和魅力的影响，这+1魅力的斗篷，还是有实际用处的。
　　第一步，依然是使用辅兵副职给予的技能——探查。
　　线索嘛，得自己找。
　　这种大世界的追捕任务，目标一般都可能会对自己留下的痕迹做一些误导和伪装。
　　追踪目标的所在，也是对于玩家的考验。
　　只是不同于之前的赏金任务，这种复杂地形且是大地图的环境下，仅仅靠“探查”技能，是很难保持效率的。
　　可能还没找到目标，蓝条就空了。
　　这时，非战斗姿势中的“追踪”，就显得至关重要了。
　　在“追踪”姿势下，玩家可以直接在地图上看见一道淡红色的路径指示线路，不同于“探查”的精确线索的点式定位，“追踪”更多的是直接给出目标可能存在的方向，给出泛处理式的线式指示。
　　一者精确但是缓慢，一者模糊但是迅速。
　　没有“追踪”姿势当然也可以找到目标，但和两种方式结合对比的话，就是一个效率和快慢的问题罢了。
　　任务有限时三天的要求，易水还是希望能多抓捕到一些目标的。
　　进了山，易水就将小灰马收了起来，追踪中是不能骑乘马匹的。
　　“探查”确定方向，“追踪”跟随路线，有分叉选择或者断层的时候，再次使用“探查”，这才是最正确的追捕方式。
　　30级之后，荣耀训练场中的各种姿势，对于玩家的pk、任务等，都有着异常显著的改变。
　　而对于易水来说，就更是天翻地覆般的改变了。
　　当前阶段，应该没有任何人，比他更懂姿势。
　　在“追踪”姿势的帮助下，易水很快就锁定了一个目标。
　　一路经过几次目标的故布疑阵之后，“追踪”姿势给予的路径指示也是越来越凝实。
　　易水加快了速度，在一个岩石山壁上，引导断了，却也达到了“追踪”姿势下最大的信号强度。
　　易水开启“探查”，岩石山壁做了伪装，对方，就在岩石山壁之后的洞里！
　　易水轻身靠了过去，他可不想惊扰到对方。
　　每一个NPC都有各自设定好的性格，有些怂逼NPC可能见到玩家就跑，极为讨厌。
　　靠近……
　　暂停！
　　在即将踩出下一步时，易水谨慎地收回了脚步。
　　地上，有陷阱！
　　而且，不像是NPC设置的陷阱！
　　伪装陷阱的手法有些生硬。
　　当前阶段，还没有经历过《奇迹》中各种骚套路洗礼的玩家们，多半还是不会伪装成NPC的。
　　对方，是为了自己来的，还是为了这个NPC来的？
　　陷阱，游侠……
　　地上的陷阱是游侠转职的丛林猎人才能布下的尖刺陷阱。
　　这是一种喜欢提前布置战场，将场地变为自己主场的转职方向。
　　所以，这个玩家也是接到了这个任务，只是不敢进洞和那个NPC肉搏么？
　　易水的目光开始在周边扫视，既然布置了陷阱，对方必然也就在附近，玩家布置的大部分陷阱，持续时间都是有限的。
　　或许是看到了易水察觉到了什么，两支一前一后呼啸而来的利箭，撞在了易水的右手护臂上。
　　-1、-1
　　-80
　　-24
　　除了游侠先手必定给上的鹰眼印记外，剩下的两次物理攻击，伤害看起来都不算高，但是第二箭过后，一个移速-35的debuff挂在了易水的身上——震荡箭。
　　易水当前的面板属性没变，但是因为转职之后各属性转化比例改变的原因，战斗属性有了很大的增幅。
　　玩家：黎明
　　种族：人类
　　职业：神官（二阶*七星天）
　　力量：108（+204）（+3）（+5）
　　敏捷：51（+143）（+2）（+3）
　　智力：81（+184）（+2）（+4）
　　精神：51（+127）（+2）（+3）
　　体质：51（+173）（+2）（+3）
　　耐力：62（+126）（+2）（+3）
　　幸运：3
　　魅力：8（+1）
　　声望：1485
　　龙蛮帝国声望：600
　　蕴生之地声望：1050
　　自由属性点：0
　　物理攻击力：272（+75）
　　法术攻击力：230-231（+75）
　　血量：（20+）973(+210)
　　蓝量：（20+）2304
　　护甲：97-98（+21）
　　定力：212\212
　　当前等级：30
　　当前经验值：0/100万
　　然而，被这一箭射中的易水挑了挑眉。
　　对方的伤害，有点出乎意料。
　　他现在有高达几乎120点的护甲，就是以他自身347的物理攻击力，可能都会受到百分之二十多的减伤，而且玩家之间的pk甚至还因为创世女神的禁令而互相有着50%的最终伤害结算减伤。
　　对方一个仅仅只有0.3物理攻击力加成的震荡箭，却打了他24点伤害，反推回去，他的物理攻击力可能至少也有270点左右。
　　根据伤害大致反推对方属性，是每一个游戏老手应该掌握的本能。
　　一个游侠，当前阶段能有这种攻击力，可不是一个容易的事情。
　　游侠也是要兼顾敏捷的，所以……对方要么就是全力加点的游侠，要么，就是装备极好！
　　当然，这一箭，也暴露了游侠的位置。
　　顺着箭矢射来的方向，易水发现了对方。
　　由于是主动发起的pk，对方的头上顶着一个微红的名字——王朝血衣。
　　是王朝公会的职业玩家？
　　重生前看过不少次炎国联赛的易水知道这个名字。
　　在炎国的职业玩家中，对方也能排进前50名。
　　只是，你的对手，是不是选错了？
　　易水看着他，眼神中泛起一道兴奋的光芒。
　　曾经的他当跨过了进入游戏最初时的不上心之后，渐渐融入游戏的他，也绝对是一个不折不扣喜欢pk的竞技党。
　　上线一天时间，除了陪小舞到处浪，以及每周清副本次数之后，他的大部分时间都泡在了竞技场中。
　　又菜又爱玩，说的就是曾经的他。
　　因为上心的迟，装备方面有些落后，游戏天赋也不算高，曾经的他也只能在游戏竞技场的中上层段位徘徊。
　　但是现在呢？
　　领先游戏版本近乎五年的理解，加上碾压当前层次全服玩家的一身装备……
　　小伙子，你找错人了！
　　我都不知道现在的我有多强……

013 人无了
　　易水盯着减速向对方冲过去的时候，又是先后三支箭矢射在了自己的身上。
　　-1、-1、-1
　　-80
　　-88、-88
　　易水看着对方歪了歪头，强化的不是鹰眼印记和震荡箭，也不是连矢么？
　　所谓知己知彼，百战不殆。
　　游戏中的pk，如果连对手的一些基本技能都不知道，那还打什么？
　　易水或许不清楚绝对精确的数字，但是大致的效果，还是清楚的。
　　游侠的一阶职业技能强化中，鹰眼印记强化之后，可以再附带0.1的物理攻击力加成，对方显然没有。
　　而震荡箭强化后会附加一个持续性的持续伤害，伤害不算高，主要是用来克制盗贼的强隐技能。
　　隐身中的盗贼如果受到伤害的话，是会现行的。
　　在战斗中一直给盗贼上震荡箭的话，盗贼就等于是废了一个二阶技能。
　　对方显然也没有强化震荡箭。
　　而连矢加强后，则是会获得简单粗暴的伤害加成。
　　可以对方连矢的伤害来看，显然也是没有强化的。
　　那么……
　　陷阱和后跳，你强化的是哪个呢？
　　易水捏着英勇跳跃，一直没交，只是以步行向对方冲刺。
　　对方的反应很有意思，原地站着不动，等待普攻回转结束，又是一记平A接技能射了过来。
　　-1、-1
　　-80
　　-133
　　这个伤害，是破甲箭无疑了。
　　二阶技能，也暴露了一个。
　　剩下的不用交，易水都替他想好了。
　　风神箭和近卫。
　　开打不过五秒的时间，虽然他一波爆发打了易水580点伤害，但是他所有的底，也几乎全被易水摸清楚了。
　　磕下了一瓶四级血瓶，易水已经到达了他面前五米的位置。
　　+16
　　易水并没有直接过去，站着不动的勾引和脚下伪装生硬的尖刺陷阱，也未免太小看人了吧？
　　易水不想对方提前发现自己发现了他的陷阱，直直对着陷阱的方向跑过去，快到之时，才调转方向绕了过去。
　　这波演技，显然是骗到了眼前这个如今还没被这游戏教育过的职业玩家。
　　想跑，已然来不及了。
　　只是，快到他身前1米之时，易水又是一个急停。
　　预判易水的前进速度预判放了技能一个后空翻的游侠踢了个空。
　　陷阱和后跳的强化，易水盲猜是给了后跳。
　　陷阱强化之后，和丛林猎人可以在导师那里学习到的尖刺陷阱（精）的效果，有些职能重叠了。
　　职业选手应该不会做出这么蠢的事情，那就只有后跳了。
　　后跳属于位移技能，但是释放时也会对1米内的目标会造成一个减速效果，强化之后，更是会有一个眩晕效果。
　　大部分游侠在被近身的第一时间，都会选择用后跳拉开距离继续风筝。
　　一是不敢吃近战单位的近身技能，二是技能早用早cd。
　　易水遇到过的游侠，实在太多了，对方下一秒会使用什么技能，他用下半身都能想得明白。
　　果不其然，空了一个至关重要的pk技能的游侠脸色一瞬间黑了下去。
　　王朝血衣看着眼前骚里骚气的玩家，感到有些难缠了。
　　最开始看到这家伙的时候，他一身亮到晃眼的斗篷，在这满是黄绿黑三种色调的山林中，显得再显眼不过。
　　最初时，他还以为这家伙只是一个来这里做任务的普通散人玩家。
　　一是为了防止他打乱自己的计划，二是大公会做事，向来不需要解释，于是肆无忌惮地出手准备先干掉他。
　　原以为能轻松秒掉他，然而偏偏这家伙的装备似乎也很好，吃了自己一波爆发，甚至连半血都没掉。
　　要知道，他的身后，可是有着一整个公会的力量啊！
　　这且不说，到目前为止，他连对方的职业都不知道。
　　自己的技能几乎已经全然暴露，而自己却不知道自己的对手是什么职业。
　　知己知彼，百战不殆。
　　常年活跃在职业赛场一线的他下意识地感到了些许不对劲。
　　对方，或许并不是普通人……
　　后跳完毕，游侠再度开弓。
　　无论如何，远程就得抓住一切机会磨血量。
　　平A接风神箭。
　　-1、-1
　　-80
　　-72
　　血量跌倒20%之前，各职业斩杀技的伤害，甚至还不如平A。
　　+16
　　4级血瓶，秒回16。
　　目前为止，除去血瓶回复的游侠，打掉了易水刚好整整一共700点血量，然而……也就到此为止了。
　　英勇跳跃！
　　神官！
　　终于看到了对方技能的游侠有些感动，打到现在，对方一直都不还手，自己都不知道自己的对手到底是个菜鸡，还是个深藏不露的大神了。
　　神官！
　　知道了是神官，你还能飞？
　　易水的身体飞在了半空中。
　　在半空中之时，易水开启了战斗姿势——“战斗姿态”。
　　游戏中，大部分技能都有着技能共cd。
　　但是有少数的技能，是没有技能共cd的。
　　比如游侠的鹰眼印记、神官的圣体、战士的无畏、盗贼的隐身、伏击、强隐、淬毒、疾行、瞬步……
　　而除此之外，盗贼还有一种转职方向可以一直保持全时间的技能无共cd。
　　一刀999的暴杀流派，可以说是盗贼职业的专属。
　　然而，除了这些以外，剩下的职业也是有机会可以做到短暂的全技能无共cd的。
　　战斗姿态：释放技能无视共cd，法力值消耗翻倍，持续3秒。冷却时间：10分钟。
　　这个战斗姿势，就是渐渐熟悉游戏中pk的玩家们，会死死捏在手上，一锤定音性质的大招。
　　长达10分钟的冷却，让玩家们在单次pk中，最多只能使用一次。
　　而这一次，一定要选择好时机。
　　3秒钟的时间，说长不长，说短不短。
　　对方要是什么技能都没了，只是站在原地不动不反抗，3秒时间足够倾泻完自己的全套输出。
　　而要是对方有什么关键的逃脱技能、格挡技能，或者自己的输出技能全在cd中，这一个大招可能就得浪费。
　　眼下，对方除了一个可能有的近卫技能，已经什么都不剩了。
　　而自己全技能都在，此时不放，更待何时？
　　人在半空之际，易水就对着游侠挥出了大锤。
　　200点的敏捷，300点的力量，就足够玩家在英勇跳跃空中，做出攻击了。
　　一锤。
　　-17、-143
　　-46、-200、-205
　　-19、-157
　　收锤，抬手，光爆！
　　-14、-122
　　落地，人无了。

014 燃烧军团——人
　　这个可怜的游侠连嗑药的机会都没有。
　　落地的易水眨了眨眼——有点脆~
　　这个战斗姿态似乎开得浪费了。
　　正儿八经的第一次野外pk，心情有点激动，高估他了。
　　自己一整套伤害还没打完呢，已经激活的禁绝之锤、以及惩戒、劝化这些技能全都没放，甚至就连光爆对20%血量以下目标的追加伤害都还没跳出来，他人就没了。
　　至于易水自身的圣疗术也更是没有逼出来。
　　打完之后，易水摇了摇头，给自己补上了一记圣疗术。
　　+684
　　奶满了~
　　在这个大家还不是满技能的阶段，为了隐藏自己，在pk中尽量少放或者迟放技能，是玩家在pk中应该有的意识。
　　哎，这个阶段的pk，果然就是无趣……
　　易水摇了摇头，走向了那个山洞。
　　这种轻松解决的目标只是一个小小的插曲，还不值得他记挂在心上，更别说还是对方先动的手。
　　……
　　“吃饭啦~阿水快出来，你看谁来了？”
　　轻松抓住了目标的易水摘下头盔，闻到了饭香。
　　跳着出了房门的他，被一双娇嫩的手扶住了肩膀。
　　又是瞿丹，这姑娘就是来蹭饭的吧？
　　易水看着姑娘，姑娘低着头，脸色有些羞红。
　　……
　　“你们那位天下第一，抓住多少个了？”
　　“不多，才两个，那些目标狡猾地很，很难找。而且任务也只能允许单人行动。”
　　“百合妹子家那位不就喜欢单人行动么~”
　　“哪里，倚天老板手下四员大将一起行动，咱们可比不过。”
　　“咱就别互相恭维了，我说，那个女盗贼你们抓住了没？这个任务我们接到也就算了，可不能再被其他散人玩家夺了头筹。依我看，这个连环任务估计到最后也是唯一性质的任务。”
　　“也是，最终奖励落在我们谁手中都可以，可千万不能再给散人玩家夺去了，尤其是那个叫‘团长’的家伙。”
　　一起接到了这个连环任务，大公会的人都很上心。
　　《奇迹》中，讲究等值交换原则。
　　绑定玩家三天的游戏时间，那么这个任务的奖励，就一定会匹配地上这么久的时间。
　　而且以大公会之中有不少人都接到了这个任务来说，这个任务中，应该存在着一种竞争机制。
　　这种推测、眼光，凡是大公会的大佬，几乎都是有的。
　　在他们的推测中，同时绑定了这么多玩家的三天时间，且还有一个竞争机制在其中。那么说不准，这个连环任务的本质，其实是一种另类的奖池任务。
　　奖池中，就是所有接到了这个任务的玩家们三天时间所换来的奖励，而能夺走这个奖池中最大奖励的，可能就只有最后的那一个赢家。
　　剩下的所有玩家，就只能拿到一个安慰奖罢了。
　　所以，这个奖励落在他们哪个公会的手里都可以，反正他们之间是风水轮流转，就是不能被散人玩家夺了去。
　　“战刃妹子，你怎么不说话，在想什么呢？”
　　“……没事。”
　　“那个叫‘团长’的家伙确实不好办，他似乎也有自己建立工会的打算，论坛上那几个说是‘团长’手下军团的玩家很活跃。”
　　正在聊天中的倚天王朝忽然一顿，接着，才在这个各工会大佬专属的大佬群里有些犹豫地说道：“各位，似乎又蹦出来了一个厉害家伙。血衣刚才被一个散人给秒了。”
　　“血衣都被秒了？叫什么名字？什么职业？”
　　“秒了？”
　　“不知道叫什么……也是个神官，血衣确实是被秒了，连反应的时间都没有。”
　　“这么猛？”
　　“是‘团长’么？”
　　“似乎不是，他穿的一件很亮眼的银色斗篷。”
　　“各位都和下面通知一下吧，我们互相之间就别斗了，先把散人清出去。”
　　“我们的主力大部队现在都没到30，这个阶段能练到30级的，可没几个好惹的。”
　　“那又怎么样？咱们各家的都是职业选手，还能比不过一些散人？”
　　“哎，残阳，那是你没遇到那个女盗贼，跟个鬼一样。”
　　“这个能秒血衣的神官，估计也是个狠角色。还有个不知道在哪的‘团长’，这游戏里的散人都有点猛啊。”
　　“不说了，都各自注意点吧。因为这个不知道从哪冒出来的‘团长’，我们大家发展地都不是很好。”
　　……
　　饭桌上，瞿丹小口小口地扒着饭，眼神总是不经意地瞥过易水。
　　“阿水，你要不要加入我们公司所在的公会啊？”
　　“啊？”易水愣了愣，“现在不是还没有出现公会许可令么？”
　　“我们有个群，等能打到许可令的时候，我们就直接建公会了。”
　　“哦~”易水好奇问道，“你们准备叫什么名字啊？”
　　这些以公司员工为主体建立的公会，说不定就会直接挂公司的名字顺带打个广告，发展方面公司说不定还能出点资金。
　　易水见得多了。
　　“燃烧军团——人。”
　　“哈？”易水猛然抬头，盯着瞿丹。
　　被易水的眼神看得有些不好意思的瞿丹微微撇过头，“怎么了？”
　　这个名字，勾起了易水的些许回忆。
　　“你们公司里，是不是有一个叫做‘鲤吻’的玩家？”
　　瞿丹眼睛亮晶晶地看着易水，“你怎么知道我在游戏里的名字？”
　　啊……这~
　　世界还真的不大。
　　小心地咽了口口水，易水低头以吃饭掩饰自己的情绪。
　　自己随口瞎忽悠，怎么还有人真信了……
　　“你们公会怎么叫这个名字啊？”童心在一边好奇地问道。
　　阿水这小子，还知道暗中打听人家的信息……针不戳~
　　“其实，我们是‘团长大人’的部下，我还是‘人’分队的队长呢。和我们一起建公会的还有一个叫做大风车的，他是‘地’分队的队长。我们先把公会建起来，等到‘团长大人’需要我们的时候，我们可以直接合并啊~”
　　听到这里，童心的眼睛也是亮了起来，“你和‘团长大人’有联系？”
　　“没有……只有副团长和‘团长大人’有联系，这些都是他让我们做的。”
　　“副团长？”
　　“嗯啊……副团长叫‘花飞花落花满天’，姐姐你如果经常上论坛的话，应该见过他。”
　　“哦哦，是见过。”
　　得，还挺有组织性。
　　“阿水，你来么？”瞿丹看着易水，眼神亮晶晶的，像是漫天的星辰都藏在其中。
　　“我……不喜欢加入公会。”易水选择拒绝。
　　我就是这么一个孤僻、自闭的人，讨厌不？
　　如果不爱，请别伤害。
　　拖泥带水，非男儿所为。
　　瞿丹低下头，有些低落地应道：“哦~”
　　他摔断了腿，行动不便，又没有朋友来陪他，他一定很寂寞吧？
　　没事，我会融化你的。
　　瞿丹再次抬起头，眼神又变得温柔起来，“没关系，我马上快30级了呢，我会先去燕山城等你的。”
　　嘿！说不清了是不是？
　　易水张了张嘴，最终还是放弃了解释。
　　吃完饭，礼貌且果决地送别瞿丹，易水又回到了房间之中。
　　看着易水的背影，童心若有所思。
　　……
　　上线。
　　有人！
　　身影刚刚凝实的易水眉头一皱，感觉到了些许不对劲。
　　在打残并绑住了紫虚帝国派来的探子之后，易水因为午饭的原因，就选择了原地下线。
　　而现在一出现，他和被他束缚住的探子的身影就一同出现在了丛林之中。
　　对于身边环境相当敏感的易水第一时间发现了些许的异常。
　　有脚步声。
　　还有枝叶被踩踏的细微动静。
　　易水目光在四周扫视了一圈……没有人。
　　所以，是盗贼？

015 又一次pk
　　午时的丛林，显得异常寂静。
　　这个紫虚帝国探子所选藏匿的地方附近，没有什么兽类出没，眼下，也就没有任何动静。
　　在这一片安静中，对方偶尔响起的轻微脚步声，就足够引起易水的注意。
　　然而……
　　易水没办法凭借脚步声判断出对方的位置——声音太轻了。
　　这是个高手。
　　易水轻轻松开了手中拎着被捆成了球的紫虚帝国探子，面对高手，可不能掉以轻心。
　　谁都有翻车的时候。
　　就像是吃饭之前遇到的那个王朝的家伙，身为职业选手的他，想必也不会想到自己能在这地方给人刮痧一套之后被反手秒杀吧。
　　空气微微有些凝滞，似乎是感受到了杀气，连风儿都停了下来。
　　不过十几秒的时间之后，脚步声开始频繁起来，然而却是在远去。
　　私密：傲雪红梅：我看到他了，他很敏锐。
　　私密：晴天百合：不管他，我们工会就你一个人接到了这个任务，你做你的任务。
　　私密：傲雪红梅：好。
　　……
　　走了？
　　盗贼就这点好，想打就打，想跑就跑，从来都可以掌握主动权。
　　易水摇了摇头，再次拎起地上的探子，打算继续追捕行动。
　　任务可以抓一个交一个，也可以抓一堆一起交付，易水懒得来回跑，自信也不会死，索性带着被控制住的NPC一起行动。
　　看着易水再次开始“探查”、“追踪”，被抓住的NPC有些不甘寂寞地说道：“喂，刚才那个盗贼也是你们龙蛮的？”
　　“可能吧……”
　　“你看看，这种时候，你们龙蛮的人还在内斗。龙蛮，不行。紫虚，行。你加入我们紫虚帝国吧？”
　　“系统提示：胡图邀请你加入紫虚帝国，是否同意？”
　　同意个鬼……
　　易水眼神真诚地看着被捆成一团的NPC说道：“哦？那和你一起来的同伙都在哪呢？你带我去见见他们交个朋友呗？”
　　NPC鄙视地看着易水，“你当我傻的么？”
　　“那你当我傻的么？”易水说着，给了他屁股一脚，让他再次老实起来。
　　追踪……
　　红色的线路指示愈加明显……
　　发现目标……
　　又是个绿色目标？还是紫虚的？
　　自从抓捕第一个目标的时候，易水就发现了。
　　这个连环任务不仅是有着数量方面的比拼，更有着质量上的比拼。
　　第一个目标头顶上的名字，有着一圈绿色的荧光，出现这种标志，就意味着这个任务里的各个目标也是分层次的。
　　金、紫、绿。
　　一般就这三个层次。
　　绿色的，也就如同第一个被他抓住的家伙一般，实力一般，在如今的易水面前走不过半血。
　　踢了踢手上紫虚探子的屁股，易水冲他笑了笑，“又有一个人要来陪你了，开心不？”
　　“哼！”
　　……
　　一分钟后，两个被捆成了一团的紫虚探子面面相觑。
　　“巧啊~”
　　“巧~”
　　易水继续开始探查信息，追踪下一个目标。
　　当然，并不是可以一直找到信息。
　　“探查”技能可以看到的范围有限，如果范围内没有未抓捕目标的行动痕迹，那么他也就得不到任何信息。
　　只有随意地乱走一段距离后，再次开启“探查”技能，才有可能得到新的线索。
　　总之，这个连环任务有点搞，不是什么正经任务。
　　尤其是站在第三个目标的线索指示分岔路前，易水确认了这一点——
　　又遇到了另一个玩家。
　　天呐……这个任务不会是个30级的玩家都能接到吧？
　　当前阶段游戏中30级的玩家应该不算多，自己做个任务这一会就遇到了两个了，要知道，这片丛林可不是什么练级区啊。
　　以这种概率来说，总不至于全服的30级玩家都跑这来了吧？
　　原来这任务不是自己的专属宠爱哦~还以为这是霍提对自己的独家关爱呢，现在看来，全服的百夫长都对各自小镇里的勇者有着不小的偏爱。
　　看到易水，对方的反应显然更加强烈。
　　“似你！”头上顶着铁血征尘名字的玩家眼神锐利地看着易水，“我可不是血衣那个FW。”
　　“哦~”易水随口应道，也不知道对方发的什么疯。
　　他只是自顾自地打开“探查”技能，确定该往哪个方向追。
　　“喂，这个目标是我的，我不想对你动手，明白么？”
　　易水在“探查”状态中瞥了对方一眼，又继续将注意力集中在眼前的线索上。
　　“探查”开启的时候，一秒钟10点蓝，谁也经不起这么耗，才没空和他多BB呢。
　　确定好了方向，易水才关闭了技能看向了对方，“那你在这待着干嘛？”
　　“我……”铁血征尘是个面容方正的男人，此刻听到易水的问题他脸色微微有些涨红，“我没蓝了。”
　　易水呐了呐，一看就是没解锁“追踪”姿势的。
　　原来是在这靠商店买的泉水回蓝呢……那你就慢慢回吧~
　　用食物饮品回复状态的时候，可是不能行动的。
　　“哦，那你继续在这待着吧。”说着，易水就向着三岔道的右边走去。
　　男人一看，立马跳了起来，跟在了易水的身后。
　　“这个目标是我的。”
　　看着跟在身后的对方，易水脚步一顿，伸手对着前方一引，“那你去呗。”
　　没蓝……
　　男人脸色微红，“请你离开这里，不然我会对你不客气的。”
　　“咋？你没蓝去追，还不许我去追？”
　　“……是。”男人这个“是”字说的有点艰难。
　　“哎~”易水叹了口气，“看你也挺纠结的，我给你解脱了吧。”
　　“什么？”男人一愣。
　　眼前，一柄大锤迎面砸下。
　　战斗姿态。
　　平A、圣光锤、重锤、禁绝之锤（毒）。
　　-17、-122
　　-46、-171、-183
　　-19、-134
　　-13、-54、-58、-30
　　四个明黄色的光属性真伤数字，四个土黄色的物理伤害数字，两个水蓝色的法术伤害数字，以及一个绿色的毒属性真伤数字。
　　密密麻麻的伤害数字几乎于同一时间跳起，男人血量如雪崩式下滑的时候，还没反应过来怎么回事。
　　易水收锤之时，对方身上也是挂上了一层“毒素”debuff，法术抗性降低3点、每秒受到1点毒属性伤害，持续3秒——这就是毒属性特攻禁绝之锤的附带效果。
　　抬手，惩戒、劝化、光爆。
　　一片光芒之中，对方显然才反应过来易水做了什么。
　　然而……
　　-18、-158
　　-15、-132
　　-14、-119、-10
　　升天。
　　易水对着半空中远去的光点摆了摆手，“再见~”
　　对方是个装备很好的血牛战士，一直到光爆技能对20%血量以下目标的二段物理追加伤害所转化的光属性真实伤害跳出来之时，他才毙命。
　　同样是秒杀，面对这个战士自己全力输出的最后却只溢出了一个光爆的二段物理追加伤害，差点没秒掉……
　　和这个战士动手，易水承认自己有赌的成分。
　　万一对方在学了战士“无畏”技能的前提下且反应及时，那他可能就一套伤害砸在了空气上。
　　战士的“无畏”和神官的“圣体”类似，只是战士的“无畏”更针对于物理伤害。
　　无畏：开启之后持续1.5秒，受控制技能效果时持续时间减半且对物理伤害有80%的减免。cd：15秒。法力值：20。
　　所幸，对方的二阶技能中似乎没有选择无畏。
　　要说职业选手反应不过来开技能，易水是不信的。
　　但不论怎么说，易水赌对了。
　　事实上，即便是没赌对没能秒掉，问题也不大，大不了就和对方跑一下图拖一下技能cd呗。
　　踩一记大地震荡给他挂减速同时反身就是一个英勇跳跃溜溜球，等技能cd打第二套。
　　pk嘛，不就是对于技能的灵活使用……
　　这次pk其实是无可避免的——对方似乎是因为公会的压力，自己也不可能放弃近在咫尺的目标，两人之间天然有着不可调和的矛盾，pk是在所难免的。
　　与其看对方在那纠结，不如自己给他个痛快。

016 视频与合作
　　私密：铁血征尘：老大，我也遇到他了。
　　私密：霸刀：怎么样了？
　　私密：铁血征尘：被秒了……
　　私密：霸刀：你也被秒了？
　　王朝血衣被秒，理所当然，一个小小游侠而已，能有多少血？
　　而铁血征尘这么一个血牛战士也被秒了，就很不对劲了。
　　私密：霸刀：他什么技能？
　　私密：铁血征尘：不知道，就一锤加一个抬手施法，我人就没了。
　　啊……这~
　　私密：铁血征尘：不过他的伤害很奇怪，一锤子里面打出了11段伤害，一个抬手施法里面也有7段伤害。
　　这是铁血征尘查看战斗信息才知道的情况，玩家之间的战斗，只能看到伤害数字，看不到技能名字。
　　高手，都是根据伤害反推技能的。
　　只是此刻两人都反推不出来……
　　没有接触到战斗姿势的玩家们，现在还不知道各种战斗姿势对于玩家们的战斗有着怎样天翻地覆般的变化。
　　……
　　随着易水脚步的不断深入，抓捕数量的逐渐增加，他遇到的其他玩家，也就越来越多。
　　几乎已经到了每抓一个NPC目标，就要先和其他玩家pk一场的程度了。
　　有那些大公会的职业玩家，也有些易水曾经见过的散人高手，包括一些不知名的野人玩家。
　　但是无一例外，当前阶段，撞到易水手上的，可没有几个能有好果汁吃。
　　秒杀！
　　每隔10分钟可以使用一次的战斗姿态，在这个低频率遭遇战的丛林中，显得完全够用。
　　一天结束，直至易水带着九个抓捕目标回去先行交付了一次任务下线，又给鸡哥发了一段自己录制的视频，因睡意进入梦乡之后，论坛上一个由匿名玩家发出来的质疑贴，才开始在论坛上火爆起来。
　　《秒杀？bug还是实力？》——匿名
　　帖子之中，五段视频，五个不同的受害者，都在身穿银色斗篷的神官攻击下一锤满血丧命。
　　录制视频的人都没有过滤掉伤害数字和血条。
　　一锤下去身上狂跳的伤害数字让每一个看到了视频的玩家都是瞪大了眼睛。
　　一次攻击，上千点的pk伤害，这在大家眼中，简直是不可思议的事情。
　　要知道，玩家互相之间的pk，可是有着50%的绝对减伤的呀！
　　一锤上千点的pk伤害，这换算成面板，该是多么恐怖的面板属性？
　　而且一次性跳出来那么多段的伤害，怎么看都是bug吧？游戏中哪有这么多段伤害的技能？
　　发帖的作者更是不由分说地将这个伤害直接定性成了bug。
　　匿名：利用bug，野外恶意pk，这种破坏游戏平衡的毒瘤，游戏公司竟然放任不管？
　　点赞破万……
　　在帖子下方，无数玩家更是吵翻了天。
　　当然，也有一些发现了盲点的……
　　沫沫：斗篷好帅，在哪卖的？
　　浅语：在线蹲一个斗篷链接(*^__^*)……
　　只是这些少数没有关注重点的玩家，并不能歪掉整个帖子的队形。
　　玩家们统一的口径，就是要求游戏公司给一个说法。
　　然而……游戏公司的说法还没出来，鸡哥的视频先行放了出来。
　　鸡哥出品，必属精品。
　　这已经快要成为《奇迹》玩家心中的共识了。
　　《30级以后该做的事情》——叫我鸡哥
　　内容没什么劲爆的，就是一个平凡的帅逼男人披着一身平凡的银色帅气斗篷，在丛林之中穿梭。
　　同时，还用着一如既往沉稳而有力的声音缓缓说着。
　　“30级的职业进阶转职大家几乎都有三种方向——神官有力、智、精体三种强化方向，盗贼有力、敏、敏力三种强化方向，法师有……”
　　“……转职方向看各人喜好，除了等阶以外没有太大的讲究。而且后续如果获得同名高级转职书的话，是可以再进阶的。
　　在小镇里的职业导师处学完了技能，玩家就可以选择一个帝国的三级卫城前往。
　　而大家在进入三级卫城之后的第一件事，就应该是先去往各自的导师处学习基础的二阶职业技能，以及在导师处购买适配的转职职业技能。
　　战斗技能学习完毕之后，三级卫城里还有一个新开的功能建筑，叫做‘荣耀训练场’，这里面可以学到许多的战斗或非战斗姿势。
　　每一个姿势都非常有用，如果精力、时间有限的话，至少也要掌握最重要的几个姿势。
　　翻滚、高跳、二段高跳、骑乘、战斗姿态。
　　前三个姿势的用处非常广泛；而学习骑乘，则可以给大家节省许多跑图时间；至于战斗姿态，更是想要pk，想要副本抢伤害的不二选择……”
　　解释有了。
　　多段伤害的原因，是因为战斗姿态这个战斗姿势。
　　而且……原来视频里的辣个男人是“团长大人”啊！
　　早说是他，那不就没事了？
　　“团长大人”做出什么，不都是应该的么？
　　在鸡哥视频出来之前的《秒杀》贴中，风向顿时又是一变。
　　魔落：承认人家优秀很难？
　　简繁：打不过就是bug？
　　飞羽：自己做不到就代表人家也做不到？
　　一句句阴阳怪气的询问，刺得无线网背后的血战残阳心态爆炸。
　　这个打脸来的也太快了吧？
　　他已经很小心翼翼地带节奏了，甚至都没敢在第一时间把战火往“团长”身上引，结果还是转手就被人家狠狠打了脸……
　　不能就这么针对他啊~
　　半夜，大佬群里的大佬都被通话请求吵醒了，当然大部分压根也就没睡。
　　残阳：说个事，我们好好联手一次，先把“团长”清出去。
　　倚天：无所谓，不过就我们几家的人加一起，似乎也没多少人啊……
　　残阳：这个阶段能到30级的那些散人一个个也都是心高气傲的主，他们说不定也看“团长”不爽，我出钱，买通他们一起干。
　　大公会做事，要么就不做，要做就做绝。
　　百合：随便咯，反正我们也就只有一个人~
　　残阳：你们明天还没有人到30？全拉到燕山城来，没任务也没关系，先把“团长”给做了，损失我来补！
　　霸刀：小残残被欺负地狠了？这么绝？
　　倚天：既然这样，顺便把那个女盗贼也清了吧，那家伙也跟个鬼一样，能遇到最好一起清出去。
　　战刃：可是我们能抓到他们么？地图那么大……
　　残阳：除非他们不做任务，只要他们需要找那些任务目标，我们就一定能抓到他们！
　　百合：行吧，响应残阳老大的号召……话说，残阳老大，你可得记住你的话哦。
　　残阳：没事，这次都包在我身上，我还就不信了，我们这么多大公会，能干不过他一个散人。记住，把复活点也给堵了！
　　倚天：合作愉快。

017 围剿
　　易水起了个大早，一觉醒来，神清气爽。
　　随意地洗漱一下，吃过早饭，易水就回房戴上了头盔。
　　上线之前，易水特意上论坛看了一眼。
　　除了鸡哥的帖子外，另一个热帖也引起了他的注意。
　　《秒杀？bug还是实力？》——匿名
　　扫了眼视频——好像和自己有关系~
　　点进评论，热度最高的几条回复，都是在骂作者藏头露尾SB的……
　　易水随意地翻看了一下，就默默关闭了帖子。
　　这发帖的老哥也是倒霉，不过也确实武断了，事情还没一个确切的结果，就武断地定性为bug，言辞还有些激烈。
　　被骂也是情理之中……
　　不过这些和他，可没什么关系。
　　上线。
　　继续今日份的抓捕……
　　四岔路口前，易水再次开启了“探查”技能。
　　昨天抓到过一个紫色目标的易水有了经验，双岔道或者三岔道迷惑玩家的目标，一般都只是普通的绿色。
　　而四岔路口，需要“探查”时间更久才能确定方向的目标，应该就是紫色的目标了。
　　更难打，也更难找。
　　随着20秒的时间过去，四个都有些许线索的方向，其中三个方向上的痕迹渐渐在灰色视野的易水眼中淡去，唯有剩下中间靠左的那条道上，依旧有着淡红色的痕迹——就是它了。
　　易水收起了“探查”，刚刚踏出一步，就敏锐地察觉到了不远处的脚步声。
　　又有盗贼？
　　昨天也遇到过一个盗贼，不过那个盗贼自己退开了，而且那个盗贼藏得还很好。
　　这个嘛……不中。
　　察觉到脚步声的易水没有做出任何异常举动，只是正常地落下步伐，然而角度在不可查间微微偏了些许。
　　团队：暗影之刃：找到他了！
　　盗贼暗自发出了信息。
　　不对！有两个！
　　易水心中一跳，行动中也没有什么异样，只是暗自再次微微调整了自己的方向——那个盗贼在躲着自己。
　　在不知道自己发现了他的前提下，那个盗贼的动作还比较小心——也就比较慢。
　　算准了距离，易水直接踩了一记大地震颤。
　　-2、-20
　　固定物理伤害的大地震颤，伤害自然算不得高，但是不用锁定目标就可以释放的范围伤害技能，足够将盗贼打了出来。
　　不等盗贼反应，易水已经一锤砸在了他的身上。
　　战斗姿态，平A，圣光锤，重锤。
　　-17、-136
　　-46、-190、-184
　　-19、-166
　　“光敏”！
　　易水重锤收锤之时，对方的身上甚至已经挂上了一个罕见的debuff。
　　感动！
　　这还是易水转职以后第一次打出“光敏”debuff，算着盗贼的血量也差不多了，易水管都没管他，直接对着下一个盗贼的所在位置一个英勇跳跃冲了过去。
　　那些单体的主动技能，是没办法选中隐身中的目标的。
　　他需要先把盗贼震出来才行。
　　而人在刚刚起跳之时，易水已然对着第一个盗贼伸出了手。
　　拥有200点敏捷、300点力量的他，可以在空中释放技能。
　　光爆！
　　-14、-120、-16、-17
　　光爆的二段物理追加伤害稍有溢出，对方的身影已经化光而去。
　　易水释放了技能后，甚至都没有回头看他一眼。
　　真男人从不回头看爆炸。
　　-2、-12
　　英勇跳跃的定额伤害更低，范围更小，只有30点和3米的技能影响范围，但是在易水的精确控制下，在落点一米多远的地方，盗贼的身影被砸了出来。
　　禁绝之锤（毒）。
　　出锤之际，易水空出左手对着战锤上砸了一颗禁绝结晶。
　　结晶破碎，呼啸而出的大锤上顿时闪耀着一层朦朦胧胧的荧绿色光芒。
　　-14、-55、-49、-30
　　毒素：降低3点法术抗性，每秒受到1点毒属性伤害，持续3秒。
　　抬手。
　　惩戒、劝化。
　　-18、-165
　　-15、-136
　　-1
　　在毒素的影响下，后续的两个法伤技能伤害微微提升了些许。
　　不同情况下选择不同功能的特攻，也是一门需要掌握的基本技巧。
　　四个技能，总共打了这个盗贼497的血量，不算低，但是显然秒不掉。
　　这个盗贼反应过来，丢了魂一般地连忙开启了强隐加疾行，试图摆脱易水身边。
　　疾行技能提供的高额爆发性移动速度提升，让盗贼一瞬间溜远了。
　　然而隐身中的他却因为下一次毒素伤害的跳起，而现出了身形。
　　-1
　　啧啧，技能开急了呀小伙子。
　　也不看看自己身上挂的debuff，就慌忙地开强隐。
　　对方要是先开疾行拉开了距离，待毒素效果消失，再开启强隐的话，那自己也就只能放过他。
　　可此时，你唯一能逃生的技能被你自己废了，不送你回复活点，简直对不起你的操作。
　　一个翻滚拉近距离跟上防止被拉得太远脱战，很快，持续3秒爆发移速的疾行也消失了，两人的距离并没有被拉开。
　　等了一个英勇跳跃的cd，盗贼化光而去。
　　冲着远去天边的流光挥了挥手，易水又回过头打算继续做任务。
　　和两个小盗贼的pk完全没有引起他的心理发生什么波动。
　　他不知道这两个盗贼的来意，但是《奇迹》里有一条不成文的规定——野外的盗贼没事别开隐身。
　　原因很简单，技能开启以后自我减移速20%，正常走路谁开这玩意。
　　不是想搞事就是心里有鬼，野外遇到开隐身的盗贼如果能抓到位置的，先下手为强准没错。
　　……
　　团队里黑下去的两个盗贼的血条让团队里的人顿时惊呼了起来。
　　“快去！”
　　“别让他跑了！”
　　团队：倚天王朝：别跑别跑，我这也逮到了一条大鱼！
　　团队：血战残阳（团长）：什么大鱼？不是说好了干‘团长’么？
　　团队：倚天王朝：那个女盗贼，她杀了血衣他们好几次了！
　　团队：血战残阳（团长）：淦！不是说好都听我的么？
　　团队：倚天王朝：我愿意听的时候就听一听，不愿意的时候你算老几？来！跟我走！
　　团队：血战残阳（团长）：MD！记住谁给你们出的钱！都跟老子走！
　　一个百人团，分成了两部分……
　　易水捕获了紫色品质的目标，同时也察觉到不对劲的气氛了。
　　四面八方浩荡而来的脚步声，渐渐变大。
　　易水疑惑地看了看四周，警惕地顺着一个庞大的树干爬了上去。
　　非战斗姿势——爬树：每3秒消耗1点法力值，每秒消耗3点定力。
　　上了树之后，易水随意掰扯了一些枝条，同时发动了非战斗姿势——伪装：每5秒消耗1点法力值。

018 洁
　　一片郁郁葱葱的枝叶之中，一抹亮眼的银色顿时消失不见。
　　遇事不明，还是先藏一下的好。
　　“人呢！”
　　“人呢？”
　　“他就是奔着这个紫色目标来的啊！”
　　“对！没错，紫色目标已经被抓捕了！他人呢？”
　　“我TM怎么知道？”
　　“我们包过来的，他没理由跑掉啊！”
　　“除非……在上面！”有人抬头看向了天空，那里有着被葱绿枝叶割离显得如同碎裂镜子般的湛蓝天空。
　　“啪！”
　　提出意见的男人被一巴掌扇在了头上，打断了他45度角的仰望天空。
　　“你还真TM以为他能飞天遁地无所不能啊？”
　　“搜！指不定藏在哪个小角落不敢动弹呢！”
　　……
　　看着下方一圈如同蚂蚁般散开的人群，易水琢磨着给他们一两个技能尝一尝……
　　“提示：超过施法距离。”
　　淦！
　　看起来像是来找自己的，不过……他才懒得和他们在这里墨迹。
　　886
　　非战斗姿势——荡秋千：每秒消耗法力值1点，每秒消耗定力2点。
　　没有各种光头强的迫害，这种无人打扰的深山老林中，自然的生态环境相当古老。
　　几十上百年的巨木随处可见，树木之间挂起的藤蔓，也就到处都是。
　　“喂，我在这呢~”临走之前，易水对着下面的人喊道。
　　所有人抬起了头……
　　有人不自觉地喃喃道——
　　“他是隔壁的泰山？”
　　“抓住爱情的藤蔓？”
　　“听我说—啊呜啊呜啊呜~”
　　“啪——啪——啪——”每人头上挨了一下。
　　“你们——搁这——闹呢！全体游侠、法师，把他给我打下来！”
　　“提示：超过施法距离。”
　　“提示：超过攻击距离。”
　　淦！
　　附近：血战残阳：崽种有本事别跑！
　　看到附近频道发言的易水顿时了然，原来是他啊~
　　附近：神秘人：有本事追上我啊崽种~
　　当前阶段，这种丛林之中，易水不觉得有任何人能玩过自己。
　　血战残阳脸色顿时涨红一片——气人！
　　太TM可气了！
　　这逼就不知道害怕的么？
　　当初在新手村也是，现在也是。
　　自己都出动这么多人了，你象征性地认个怂也行啊~
　　我不要面子的？
　　“追！”血战残阳从牙缝里挤出了一个字。
　　人群中有几个天赋异禀已然解锁了“骑乘”姿势的玩家顿时招出了自己的小灰马，带头狂奔中他们的身影，显得是那般高大。
　　……
　　“呼~呼~”
　　血战残阳匆匆赶到，没有解锁“骑乘”的他只能全靠自己的两只腿赶路。
　　眼前，是最先骑马追赶的几人。
　　“人呢？在哪？追上了么？”
　　几人指了指累倒瘫在了一边的小灰马，“我们的马儿没他跑得快……”
　　有人补刀道：“还没他持久~”
　　淦！
　　烦躁地来回踱步，血战残阳无奈地只能在团队里发出命令。
　　团队：血战残阳（团长）：散开，继续蹲点。再看到他一定要把他拉入战斗状态……还有，千万不能死！
　　血战残阳也不是吃素的，“团长”的视频造福了所有人，自然也就造福了他。
　　虽然自己没那个能力掌握全部姿势，但是基本的了解还是有的。
　　这个逼不但掌握了翻滚、骑乘、战斗姿态这些姿势，甚至连冷门的“爬树”和“荡秋千”也都掌握了！
　　但是没关系，这两个都是非战斗姿势，只要拖入战斗状态，他就没办法跑了！
　　接到命令的团队中一片默然。
　　既要拖入战斗状态，又不能死……
　　众所周知，20米内15秒没有造成伤害自动脱战。
　　20米外3秒没有造成伤害也会自动脱战。
　　要求达到这种目标，你知道这有多难么？
　　对手是谁你知道么？
　　团长！
　　团长大人！
　　你搁这开玩xi呢！
　　这时，团队中此起彼伏的血条明暗改变，如同夜店的霓虹灯一般在闪耀。
　　团队：血战残阳（团长）：倚天，你那边在干嘛呢？打碟呢？
　　队友的不幸，就是自己的幸运。
　　自己吃憋了不要紧，队友似乎更加倒霉。
　　他们只是追不上人，王朝那边打都打不过。
　　团队：倚天王朝：关你屁事！说了一起来抓这个女盗贼你不听，MD这女盗贼就TM跟个鬼一样神出鬼没的！
　　团队：血战残阳（团长）：哥哥教你个词，这时候你应该说‘神龙见首不见尾’，她牛逼了，才显得你没那么菜。
　　团队：倚天王朝：哦？这么说你已经抓住了‘团长’了？
　　血战残阳脸色一窒，哪壶不开提哪壶！
　　……
　　易水看到了一片混乱的战场，好奇地停了下来。
　　主要是一直在“荡秋千”，定力顶不住了，需要停一下恢复定力。
　　地面上，是一片黑色大概占据了七八米范围的雾气。
　　围着雾气，一群二十来个人，正对着这小片雾气砸着范围技能，试图打中藏在其中的目标。
　　而雾气的边缘，不时有个神出鬼没的身影出现，针对对方的近战职业下手。
　　偶尔现行的瞬间，一把匕首狂乱飞舞，如同沾血作画。
　　好在只有近战目标会靠近那团黑雾，背后有着奶妈的他们虽然会在短时间内受到大量爆发伤害，却也不会直接被秒。
　　“围住她！奶妈别靠近，我就不相信她这个技能持续时间无限！”
　　人群中，倚天王朝大声地喊着。
　　“聒噪！”
　　正说着话，倚天王朝的耳边传来了一道清冷的声音。
　　噗呲！
　　匕首入肉的声音传进了他的耳朵，冰冷的尖锐物体渐渐刺入自己身体的奇妙感受，也是让他瞪大了眼睛。
　　肾击！
　　眩晕2.5秒。
　　匕首狂乱挥舞，尸体化作白光。
　　装备再好，作为一个脆皮法师，还是离黑雾太近了……
　　一直压着输出的洁，就是在等待一个机会。
　　一个秒掉对方所有法师的机会！
　　瞬步！
　　下一个法师，毙于刀下。
　　调转刀口，站在一起的另一个法师，也是瞬间毙命。
　　瞬步！
　　下一对目标！
　　场下，是一场单方面的屠杀。
　　冷酷无情的匕首，如同沾血即死的魔刃，带走一条条生命。
　　暗影双子（龙）
　　天赋——无情追猎：每击杀一个目标，全技能cd减少15秒。
　　……
　　坐在树上的易水看到了那个熟悉的女孩。
　　果然不愧是影舞女王啊……
　　这种成长速度，也太快了点吧？
　　而且，看着地面上的那一团黑雾，以及在黑雾边四处闪烁无情杀戮的洁，易水眼神有些闪烁。
　　他认识洁所释放的技能。
　　瞬步——大部分盗贼的转职职业都能使用的技能书，没想到被她打到了。
　　以及，盗贼系稀有转职职业——暗影双子，技能——暗影帷幕。
　　她变了！
　　一向都只有基础转职职业的影舞女王，完全靠着手法狂虐整个服务器的影舞女王……现在竟然也转职了这种稀有的转职职业。
　　爷青结……

019 与洁的pk
　　击杀完毕，洁甩了甩匕首，抬头看向了天空。
　　那里，有一个身穿银色斗篷的讨厌家伙。
　　洁没想到，自己竟然会在这种时候，和他碰面。
　　“下来吧。”
　　易水听到了那个恐怖女人的清亮声音。
　　别慌！
　　问题不大。
　　这个阶段，她应该还没有多猛吧？
　　施施然地从树上跳了下去，易水冲她一抱拳说道：“少侠好身手！”
　　出门在外，能动嘴就不要动手。
　　打打杀杀多伤和气~
　　洁一张没有表情的娇嫩脸蛋上，写满了四个字——“木得感情”。
　　冲着易水伸出握着匕首的右手，洁清冷的声音响彻在这片密林之中。
　　“拿出武器。”
　　寂静的密林，面对的青年少女……
　　有微风拂过枝叶，落下几片打着旋的绿色叶片。
　　“嘎吱~”
　　“嘎吱~”
　　有脚步声悄然接近。
　　两对眼睛顿时一同看向了来人的方向。
　　来人的身形顿时一顿，呆呆地看了看两人，又看了看自己的脚下，最终还是看向了两人。
　　被两对同样清冷的眼睛盯上的他，感受到了宛如面对史前巨兽般的恐怖压力。
　　“咕咚~”
　　来人艰难地咽了口口水，他想说话，喉咙却仿佛又干又哑，说不出话来。
　　大脑空白了几秒，来人才艰难地挤出了两个字，“我懂。”
　　原地自尽。
　　化光而去。
　　“不用了吧？”易水温和地冲着少女笑了笑，“咱两现在似乎都在被人追捕，要不咱两联个手？”
　　“不用，本来就是我找的他们。”洁的声音没有丝毫起伏。
　　淦！
　　易水脸色一窒，怎么就忘了，眼前这位曾经那也是有着pk狂人的称号的。
　　为了挑战，为了进步，这女人可没少主动惹事。
　　“非打不可么？”
　　“拿出武器。”
　　易水叹了口气，从斗篷下掏出了自己的大宝贝。
　　“来吧。”
　　砰！
　　洁的身影瞬间消失在原地。
　　易水没有第一时间对着她消失的地方追过去。
　　打盗贼，抢先手很重要。
　　而怎么抢先手呢？
　　无非就是抓潜行罢了。
　　被盗贼骗出了群攻技能，就先手打一套就必不可少了。
　　而用群攻技能扫出了盗贼，盗贼的先手优势也就会被废了大半。
　　重生前自己就是个老盗贼的易水可懂盗贼了。
　　面对其他盗贼，易水可能还会主动去抓。
　　但是面对影舞女王……
　　这是一个可以借着对手行动声音来隐藏自己声音的恐怖对手，想抓她？
　　下辈子吧……
　　唔，不对。
　　相对于这个少女，自己已经是下辈子了，还是抓不了她……
　　只能被动地防守。
　　盗贼的潜行技能是有持续时间的，而且技能cd从现身的时候开始计算。
　　这就导致了她必须要在持续时间之内打出先手。
　　而且所有盗贼在野外pk中，现身的第一个技能必然是肾击！
　　只有在破隐的那一下释放肾击，肾击的眩晕时间才会是2.5秒，正常情况下的直接释放，肾击眩晕时间只有0.8秒。
　　玩家pk，控制为王。
　　所以，即便她拥有瞬步这种超快速的位移技能，她也不可能在潜行状态下释放瞬步用来近身。
　　换句话来说，她一定要走过来！
　　只要小心一点，是可以抓住她的！
　　密林之中，一片静谧。
　　没有风，也没有声音。
　　至于被脚步踩踏的枝叶，更是没有。
　　对方仿佛消失在了这个世界上一样。
　　易水也没试图从地面上散落的枝叶上来找到对方，影舞女王的猫步老正宗了，面对她，只能拼心理战。
　　对方可以有无数次的试探，他却只能有一次的机会。
　　大地震颤有8秒的cd，一旦用了，8秒内几乎必定会被先手打一套爆发。
　　而且在这期间，自己还不能用英勇跳跃试图抓人。
　　单纯空了一个大地震颤还有的打，要是连英勇跳跃也空了的话，自己几乎可以说必然会被血虐。
　　动了……
　　易水转了个身，停顿了1秒后，忽的对着地面猛然一踩，在易水转身后的身后的洁敏锐地发现了易水的技能释放抬脚，想要退开，却终究是慢了半步。
　　-2、-18
　　伤害不算高，但是震出了目标。
　　发现打出伤害的易水松了口气，还好……
　　影舞女王的习惯还在。
　　面对陌生的对手，这女人都习惯从正面进攻。
　　毕竟大部分人都会警惕背后，而她就反其道而行之。
　　再加上自己卡着时间的一记群攻技能……不要小看这女人对于距离的敏感，她会在每个职业的群攻技能的边缘徘徊，观察对手的反应来决定要不要冲上去先手。
　　这一点极其恐怖，有时候，玩家稍有松懈，她就会在短时间内迅速地贴上来，造成毁灭性的打击。
　　而有时候，很多玩家就算是预判到了，但是在决定释放技能的时候洁可能还在技能范围内，做出抬手后洁又退出去了。
　　我进来了！
　　我又出来了！
　　我又进来了！
　　我又出来了！
　　哎~怎么样啊？
　　打我啊~
　　就这种感觉。
　　面对洁，做出决策失误的后果极其严重。
　　神官的大地震颤技能的范围也不算多大，5米的距离而已。除掉1米距离时候已经可以释放近身技能的范围，剩下的4米，才是两人博弈的区间。
　　而很多时候，哪怕只是1秒钟的松懈，她就会像一柄见缝插针的利刃，深深地捅进来。
　　真正能抓到她的机会，只有一瞬间。
　　技能抬手时她离技能边缘不够远，或者她离得自身太近不足以在她打出肾击之前造成技能伤害，都是没用的。
　　此刻，仗着自己对她的无限了解，她却对自己的战斗习惯无所知晓的信息差距下，易水才成功抓出了这个女人。
　　然而被抓出来的洁没有丝毫慌乱。
　　瞬步！
　　战斗姿态。
　　肾击！
　　一个减速debuff，跑是跑不过对方了，继续抢先手。
　　0.8秒的时间，足够自己先行占据有利方位了。
　　眩晕0.8秒。
　　伏击技能秒放，一套平A、背刺、影刺、解脱的连招瞬间打完。
　　-15、-112
　　-18、-135
　　-28、-67、-67、-67
　　-12、-90
　　血量狂飙半数后，易水醒来。
　　从技能伤害中，易水轻易地反推出这位女王强化的一阶技能是影刺这个技能。
　　由二连击变成了三连击。
　　还好，自己的装备在当前阶段还算领先，而盗贼职业的锋锐度没有叠起来，即便是有着伏击技能的无视护甲和减伤，她还是没能给自己造成太过于致命的伤害。
　　见易水醒来，洁开启技能——疾行：3秒内提升50%移动速度。cd：25秒。法力值：20。
　　想绕我？
　　易水失笑。
　　这是影舞女王惯用的虐人技巧。
　　也就是传说中的影舞步——如影随形。
　　自己曾经也在时空闭环副本的时候对付那些强盗的时候用过，如今风水轮流转，她也想绕自己。
　　只是……
　　当前的她，应该还不是完全体吧？

020 胜
　　左转身……
　　洁看着易水的动作，对应着向右调整自身方位的同时，再次划出一刀平A。
　　然而这一次，凌厉的匕首对上了势大力沉的战锤。
　　眼前的影舞女王还没成长起来，无论是手法，还是属性。
　　距离她的巅峰时期，还有不小的一段距离。
　　易水的一个假动作就轻而易举地骗过了她，转身之后立即出手的普通，立时就抓住了这位女盗贼。
　　定力比拼！
　　装备属性碾压，力量和耐力都碾压，不利用这个系统那还是人么？
　　洁微不可查地皱了皱眉，心中也是闪过一丝阴霾——不妙。
　　匕首和战锤相接之处，有火花闪烁。
　　疾行的buff也在这段时间中缓缓流逝。
　　砰！
　　一阵亮眼的闪光过后，洁不由自主地倒退两步，身上“失衡”的debuff异常显眼。
　　别只拿系统规定的“眩晕”、“浮空”、“倒地”、“束缚”等硬控状态才当控制，这种失衡倒退的动作过程，同样属于控制。
　　在定力系统的比拼中，失败的一方会不由自主地倒退同时有身体后仰的短暂失去平衡的状态。
　　胜利的一方，也会有轻微的这种状态，只是会根据剩余定力的多少，而微微调整这个幅度……但无论怎么说，胜方绝对会比败方损失的时间更少。
　　趁着提前稳住身体的时间，易水一个翻滚靠近了少女。
　　翻滚的动作比走路快很多，但是也有时间，不过似乎因为易水在定力比拼中剩余的定力较多，翻滚到位时，洁的状态依旧处于没法反抗的状态。
　　“遭！”
　　洁心中一颤，再次交了一个关键性的战斗姿势——快速起身：解除除去所有硬控以外的一切身体无法自由行动状态，恢复平衡。
　　恢复自由行动的洁第一时间往侧身做了一个翻滚。
　　在做出翻滚动作的下一刻，洁的心头就满是冰凉。
　　输了……
　　他就是在逼自己的技能！
　　易水看着洁翻滚而去的方向，瞬间将那个一直犹豫不决的技能强化点加在了一阶技能“英勇跳跃”上。
　　英勇跳跃（强化）：位移技能，对半径3米范围内目标造成30点固定物理伤害以及15点减速效果，对落点中心1米范围以内目标造成击倒效果。击倒基础时间：1.5秒。cd：14秒，每击倒一个目标，减少cd0.5秒。法力值：60。
　　战斗姿势，“翻滚”的距离是固定的，所以落点也极其容易判断。
　　起跳！
　　洁的身影，和易水的身影，几乎同时到达目标点。
　　刚刚起身的洁顿时被从天而降的易水击倒，压在了地上。
　　洁闭上了双眼。
　　自己打他的伤害不算高，他的一套伤害自己却是不可能吃得消。
　　又输了！
　　等了半天，想象中的锤子并没有砸到身上。
　　1.5秒过去，洁睁开眼睛，只看到了眼前这个身披银色斗篷的神官青年一个灿烂的笑容，以及一只代表着善意的手掌。
　　“起来吧，点到为止。”
　　皱了皱眉，洁伸手拉住眼前的手掌，起身。
　　“我输了。”
　　“输赢不用挂在心上嘛……”易水一边说着话，一边心里还是有些荡漾。
　　MD，幸好赢了。
　　不然可就压不住她了。
　　临时强化英勇跳跃也不是临时起意，一是为了这一次的胜利，二也是因为自己考虑了很久的结果。
　　论伤害，其实他不算多么匮乏。
　　伤害，永远是建立在装备和属性上的。
　　而控制，可就难得了。
　　强化英勇跳跃，本就是他深思熟虑之后的结果。
　　“还是我之前的提议，我们联手一波，怎么样？”
　　洁静静地看着易水的眼睛，“如果这是你作为胜者的要求，那么我只能接受。”
　　哈？
　　啥意思？
　　“意思是我提出什么要求你都能接受？”易水挑了挑眉问道。
　　“是的。”洁面色平静，古井无波地回道。
　　这……
　　想想一些歪心思还有点小激动~
　　不过那都是不可能的……
　　“那就是这个要求……我们联手，干掉他们！”
　　“怎么做？”洁收起匕首，定定地看着眼前的男人。
　　“我有个计划……”
　　……
　　易水给远在城里的苍蓝之月发了条信息。
　　私密：黎明：姿势都掌握了么？
　　私密:苍蓝之月：没有……只解锁了大概一半。
　　私密：黎明：伪装和爬树解锁了没？
　　私密：苍蓝之月：有。
　　私密：黎明：那行，我组你，来玩个刺激的。
　　远在城里荣耀训练场里的苍蓝之月眼睛一亮，她就喜欢刺激的。
　　“你加入了‘神秘人’的团队。”
　　唔……团队里还有一个人？
　　洁？
　　看名字似乎又是一个妹子~
　　团队：苍蓝之月：要我怎么做。
　　团队：神秘人（队长）：1357，2198到这个坐标来，来了以后你随便找棵树爬上去等着。
　　团队：苍蓝之月：没问题。
　　易水身边，洁一双清冷的眼神看着身边的男人，“这就是你说的秘密武器？”
　　易水点点头，“是。走吧，我们去干掉他们。”
　　……
　　当易水和洁不再神出鬼没，当两人不再难以被追上的时候，他两就像是最美味的蜂蜜，吸引来了满山的笨熊。
　　“围住他们了。”
　　“这下他们肯定跑不了了！”
　　“这片丛林的树不算高，他要是再爬上去，就只能当靶子。”
　　易水早早地等在被所有人围住的一棵树上，洁则直接在附近的另一棵树上隐身躲着。
　　看着下方的人群，易水满意地点了点头。
　　说的没错，谁都跑不了了。
　　树下，血战残阳喘着粗气，又肆意地笑着。
　　“跑啊，你怎么不跑了？”
　　知道那些姿势的用处之后，他就刻意派人去查看了所有姿势的效果及应用。
　　需要法力值、需要定力值，这些非战斗姿势，也不是可以随便用的嘛~
　　只要人多，咬住他，围住他，时间长了，他还能往哪跑？
　　易水坐在一条粗壮的枝干上，悠闲地荡着双腿，仿佛不谙世事的天真孩童。
　　“我跑不动了鸭~”
　　“和你一起的那个女盗贼呢？她也在这吧。”
　　“咋？”易水好奇问道。
　　“喂，那个女盗贼，你听好了，现在你要是愿意加入我的公会，以后你就是我们血战家族的人了！”无视身边倚天王朝的怒视，血战残阳继续说着，“以后，不管你做什么，都算在我们家族头上！”
　　血战残阳知道自己的优势在哪，就是不讲道理的团结。
　　护犊子、兄弟情，这才是他们家族的核心凝聚力。
　　我们错了没关系，人家错了也没关系，反正只要是血战家族的人，有事一起扛！
　　而且那个女盗贼的实力不错，“团长”他是得罪地死死的了，不用想。
　　这个女盗贼倒是可以争取一下。
　　洁没理他，易水再次好奇问道：“那我呢？带我一个不？”
　　下方，人群中的烈焰战刃看着坐在上面悠闲聊天的“团长大人”，总觉得哪里不对劲。
　　虽说玩家们就没一个怕死的，大不了十几秒后复活点见。
　　但是，对方这态度，怎么看都是有恃无恐啊……
　　他两个人，自己方这么多人，他凭什么？
　　谁给他的勇气？
　　还是说……这其实是他另类的想要吸引他们大公会注意力的方式？
　　这么强的个人实力，想要卖个好价钱，也是有可能的吧？
　　他其实是在等着自己这些人的开价？
　　一念至此，身边的倚天王朝已然率先开口，“‘团长’兄弟，今天我们来找你，其实就是想要和你谈个合作。你加入我们工会，年薪给你800万，平时活动你自行安排，有大赛或者大战的时候，你出来帮个忙就行。怎么样？”
　　血战残阳光明正大地搞事，他就能怕了？
　　“你！”两级反转，这会轮到血战残阳怒视着倚天王朝。
　　“怎么？你做的了初一我做不了十五？”
　　“我出一千万！”想通了的烈焰战刃也是出声说道。
　　砸钱么，谁怕谁啊。
　　“你！”X2

021 芳华*灭！
　　“很遗憾，我拒绝~”易水笑着起身。
　　身后，风起。
　　当空气在此间剧烈涌动之时，被大风带起的枝叶开始扫过每个人的身边乃至脸颊之时，地面上的人群才发现了不对劲。
　　树上，还有一个人！
　　除了“团长”、女盗贼之外的第三人！
　　那是一个法师。
　　此时，这位身穿淡蓝色法袍的女法师，高高站在树顶，手中的法杖闪耀着耀眼的光芒。
　　而在法杖的前端，正是凭空出现的无数光线，在空中迅速地刻画着什么。
　　似乎是惧怕这法阵的力量，这一方的天色都在此时黯淡了下来，所有人的视界中，都只觉得天空一片黯然。
　　法阵的成型时间很快，3秒的时间说长不长，说短不短。
　　但是第一次遇到这种阵仗的其他玩家显然是没有反应过来的。
　　3秒时间一闪而过，法阵已然完整。
　　如同花环般的无数光线在法阵周边明灭不定，仿佛花朵般盛放而又凋零。
　　“这是什么？”血战残阳脸色凝重地大声问道。
　　“见识一下不就知道了~”易水笑着发动了自己的技能，合击技——灭。
　　手中的战锤对着眼前45度倾斜向下的法阵中掷出，在战锤寸寸穿过法阵的时候，面向地面上众人的法阵面中，一柄雷光闪烁的巨型光之战锤缓缓显现出了它的身影。
　　“跑！”
　　“赶紧跑！”
　　终于有人反应过来。
　　而法阵中的一切，看起来缓慢，实则却是无比之快。
　　下方的人群即便是反应过来了，却也没有能力瞬间离开此地100米以外的距离。
　　合击技——芳华*灭：对方圆100米以内的所有地方单位，造成《芳华》使用者1000%法术攻击力、《灭》使用者1000%物理攻击力的混合合击伤害。
　　施法时间：3秒。
　　最大捕捉人数：1000人。
　　冷却时间：360小时。
　　时空闭环副本给予的奖励，合击技——芳华*灭，第一次在人前显现出了它的獠牙。
　　苍蓝之月10倍的法攻，易水10倍的物攻，总理论伤害高达6000多点，即便是有着护甲与法术抗性的减伤，也有着至少五千左右的伤害。
　　再减去人类互相之间造成的伤害减免50%，也依然有着高达2500左右的伤害。
　　而当前，就是易水自身，在没有挂件加持的情形下，也就只有区区的1203的血量罢了。
　　人群中，就算是有战士与神官职业的玩家使用了圣体、无畏等技能，减免之后的伤害，依然足够灌死在场的所有人。
　　“轰！”
　　如果有玩家远在入山处的人类聚集点处，都能感到大地在这瞬间猛烈的颤动。
　　凌空的那一记光芒闪烁的大锤凌空砸下，落在这片大地上之时，无数流光，飞驰而去。
　　一时之间，整片天空宛如无数道流星同时划过般壮烈绚烂。
　　看着飞驰而去的流光，两个女人的眼中都是带着些许感性色彩。
　　真美啊……
　　复活点
　　百人团的拥挤让入山聚集点处的出生点顿时出现了人挤人的现象。
　　当骚乱渐渐平息之时，场面又顿时安静下来。
　　好在当前达到30级的玩家还不算多，又有三大帝国，无数三级卫城的分流，他们的这一幕没有被任何人看到。
　　但即便如此，所有人的脸上都是有些挂不住。
　　在场的人数在整个炎国区的占比不算大，但是论精英程度，那绝对都是首屈一指的存在。
　　这个百人团拉出去，那也是可以随意扫掉任何一个练级点所有玩家的组合。
　　然而在面对辣个男人的时候，显得是这般无力。
　　“你怎么惹上他的？”倚天王朝有些不太愿意了。
　　他公会里30级的人最多，一起死了，他最亏。
　　也幸好玩家每10级都有一个保级机制，就算是空经验，也是不会掉到29级去的。
　　但是空经验的时候死亡，会有一个填补经验池以及经验获得率降低的惩罚机制，影响他们未来的进度。
　　正常公会成员的死亡还好，职业选手的惩罚是最讨厌的。
　　他们这些大公会，可就全指着职业选手在职业赛场上，给他们公会扬名立万呢。
　　这年头，有名气，就等于有钱。
　　有钱，就有实力。
　　有实力，就可以更有名气。
　　这是一个网游公会的发展循环。
　　“是他惹我的！”血战残阳有些烦躁。
　　当初明明就是这家伙率先在新手村勒索了自己的几个百人团，现在怎么还能恶人先告状呢？
　　单打打不过，群殴还是打不过。
　　好气哦！
　　“要不就算了吧……我们做我们的任务，他做他的任务。他也就一个人，看到他躲着点就是了。”烈焰战刃提出意见，一开始她其实就不太想参加这种活动。
　　但是人在规矩中，只能随波逐流。
　　“就该这样！这个任务是我们的关键时期，不能陪他瞎胡闹。”晴天百合看着烈焰战刃，眼中直冒精光——好A啊~吸溜~
　　听到烈焰战刃的话后，她顿时一拍掌赞同。
　　她们公会就来了她和傲雪红梅两个人，纯粹就是来打酱油的。
　　其他公会成员都被她派去该练级的练级，该做任务的做任务，丝毫没把这事放在心上。纯粹女人的公会，在游戏中很多时候都是有些特权的。
　　血战残阳扫视了一圈，无奈地垂下了头，众意难违……
　　更何况他自己都觉得有道理，该认怂还是得认怂。
　　不过，狠话还是得丢一丢的。
　　里子没了，起码要把面子保住。
　　“下次看到他，我一定要把他杀到退游！”
　　“哦？不用下次了，我们又见面了。”
　　这个声音……
　　血战残阳浑身一颤，回头看向身后。
　　还是辣个男人！
　　他怎么追出来了？！
　　“我在这呢，咱们再来一次？”易水说着，就对着身后的苍蓝之月喊道：“来，小月，再送这些人复活一次。”
　　反正这个合击技能现如今应该是全服独一份，开辟了一个拥有人族第五圣位的中立阵营才给予的奖励，应该不常见吧？
　　他们不知道技能伤害，不知道施法时间能不能打断，也不知道cd多久……这都不唬他们，那还是人么？
　　“哎！等等！等等！兄弟，有话好好说！”倚天王朝率先跳了出来，“我和他不认识，都是这家伙要找你的麻烦，有仇你找他！”
　　划清界限~
　　“不认识~”
　　“他谁啊~”
　　“咦，我怎么在这啊？”
　　“溜了溜了~”
　　散人玩家也顿时抛开了那些许的利益诱惑，他们身为散人，能追上最顶尖的层次，或多或少都有一颗追逐最强的心。
　　此时面对这种必死的局面，不溜干嘛？
　　划不来嘛！
　　“等等！”血战残阳觉得自己发现了盲点，“这里是人类聚集点，是安全区，你不能杀我们！”
　　“哦~”人群前方的辣个男人仿佛这才恍然大悟，“你说的也对，那我去入山的地方等你……赶紧过来哦~mua！”
　　淦！
　　看着转身真的准备去堵门的“团长”，血战残阳气得浑身都在打颤。
　　好气！
　　可是木得办法。
　　“别墨迹了，说，你有什么要求？”
　　最终，血战残阳还是只能咬着牙，屈辱地问了出来。

022 熟悉的感觉
　　哎~这才对嘛。
　　背对着他们的易水嘴角拉出一抹邪恶的笑容，要不是打算要点好处，自己才懒得和他们墨迹。
　　转过身，斗篷下那张单薄凌厉的嘴中，吐出了让这片空气都为之一静的话语。
　　“很简单，这里从现在就是我的地盘了，有一个算一个，一个人交10枚金币，我就让你们进去。哪个老板来结个账？”
　　贪婪！
　　狂妄！
　　谁给他的勇气？
　　他知不知道他眼前的，都是什么人？
　　群情激奋。
　　而人群最前方的血战残阳却是一愣，这番话，有点熟悉。
　　不愧是他！
　　这种熟悉的感觉，又来了。
　　当时在新手村的时候，他就敢一个人勒索自己几个百人团。
　　现如今，他那边三个人，自己这边反倒只剩下了一个百人团，优势更小了啊……
　　“你不要太过分！”血战残阳的脸色阴沉下来。
　　“小月我们走！”易水也不废话，掉头就走。
　　“哎等等！”血战残阳墨着脸，“有话好商量……10金，太贵了~”
　　哈？
　　血战残阳身边，倚天王朝和烈焰战刃等人都是瞪大着眼睛看着他。
　　他脑子不会坏了吧？
　　还真的打算被他收保护费啊？
　　自己这边这么多大公会的人、这么多职业选手，传出去还要不要面子了？
　　“我出！”血战残阳咬着牙小声说道。
　　哦~那没事了。
　　烈焰战刃等人顿时收回目光，静静吃瓜。
　　“3金！”
　　“8金！”
　　“5金！”
　　“成交！”易水一声拍板。
　　这场公平公正的交易顿时愉快地达成共识。
　　“过来，我交易给你！”
　　易水继续气着血战残阳，“你们那么多人，我怕……你过来。”
　　他知道对方的脾气，也知道该怎么气他还不会引起他最后的反弹。
　　血战残阳其实是一个很能忍的家伙，很适合当受虐对象。
　　500金。
　　交易完成，易水笑眯眯地捏着血战残阳的手使劲摇了摇，“老板大气！谢谢惠顾。”
　　血战残阳这时候倒是不气了，面容还算俊朗的他对着易水露出一脸真挚的表情，“小钱而已。”
　　正所谓不打不相识，这何尝不是一个化干戈为玉帛的机会呢？
　　“‘团长大人’，我是你的忠实粉丝，真的！我很崇拜你，你加入我的工会吧，会长位置你坐，我辅助你！我两联手，一定能称霸全服……不！称霸全世界的！”
　　凑在易水身边，血战残阳小声说道。
　　“哦~”对于他的话，易水全当放屁。
　　对着人群的方向随意地挥了挥手，“你们可以过去了~”
　　说着，易水就打算再带着苍蓝之月和洁找个地方分赃。
　　“‘团长大人’？”血战残阳有些焦急，成不成你倒是说句话啊~
　　“我们走？”易水已经转过身去。
　　“‘团长大人’？！”声音略大了一些。
　　“说什么？我没听见？”易水转身大声问道。
　　“我说‘团长大人’！我是你的忠实粉丝，我很崇拜你！”血战残阳一口气喊了出来。
　　话一出口，全场一片寂静。
　　看着血战残阳的背影，烈焰战刃等人不自觉的抖了抖身子。
　　咋？
　　斯德哥尔摩综合征还有急性的呢？
　　“哦~不错，我很荣幸。”拍了拍血战残阳的肩膀，易水这次真的走了。
　　来到隐蔽角落，易水掂量着手上的金币。
　　“呐，见者有份，大家好歹也是合作过一场的。就平分了吧……”
　　见易水说到这事，洁满脸冷淡地说道：“不用了，你……”
　　“唔，500金币好像也没法平均分成三份，那你吃点亏吧，给你100。来，小月，这是你的200。”
　　洁看着眼前这个可恶家伙递过来的100金币，眼神中有些冷冽的杀气。
　　“我不要你们自己分吧！”
　　砰，人影消失不见。
　　额……
　　“她是不是生气了？”苍蓝之月有些犹豫地看着队友消失的地方。
　　“害，管她呢~那再给你50。”易水知道洁不会要的。
　　就像之前的pk一样，他了解洁，洁却不了解他。
　　易水就是想逗逗这个未来的影舞女王，这可是在他重生前无数玩家的终极梦想啊~
　　苍蓝之月看着手中的250枚金币，有些犹豫。
　　这些金币她确实想要，她手里虽然不算差钱，但是《奇迹》这个游戏刚开服没多久，手下没有势力的她就算是愿意花钱买金币，也凑不了多少。
　　而游戏中的许多地方，也只能用金币——比如学习职业技能，比如买坐骑，比如买副职材料等等。
　　但是……
　　技能是“团长大人”给的，自己不过是跑过来配合放了个技能而已，真要拿这么多金币，她也是受之有愧。
　　她的骄傲，不允许她违背自己的良心。
　　但是又确实挺缺金币，所以……
　　“我拿100就好了，剩下的我不能要。”
　　“真不要？”
　　“嗯~”
　　“好吧~”易水也不矫情，收下余下的400金币。
　　美滋滋……原本只是单纯做个任务，没想到还有人上赶着过来送钱。
　　残阳好兄弟，曾经他欺负过自己那么多次，现在也算是还回来了，建议以后加大力度……虽然当时自己只是一个普通散人玩家，他自己可能都不知道。
　　但是正如他们血战家族的口号嘛——有事大家一起扛，we are family！
　　再做任务时，易水就轻松多了。
　　一席银光闪烁的斗篷已然成为了一个鲜明的标志，见者退散。
　　三天时间，一晃而过。
　　三天里，无数玩家的大部队，都冲到了30级。
　　帝国的各大三级卫城，一时也是热闹非凡。
　　而接到了这个连环任务的大家，在此期间却是一级都没有升。
　　领先的优势，可以说是荡然无存。
　　但是，多少付出，相应的就会有多少回报。
　　那些大公会的老大们知道这一点，易水更是比谁都清楚《奇迹》里的这种“公平”。
　　一共抓捕了45个目标的他，应该可以说得上是当之无愧的第一。
　　更别说其中还有一个金色目标，七个紫色目标了。
　　这种完全考验单人实力的任务，对那些大公会来说不算友好。
　　有没有势力，只要不能封山，所有人在这个任务中就没什么区别。
　　而那些大公会特意培养出来的职业选手们，他们大部分人突出的其实就只是正面的pk罢了。
　　论pk手法，他们一个个绝对不差。
　　但是真要把他们放在这种复杂情况下，老老实实按照系统的规矩做任务，他们之中也不是所有人就能得心应手。
　　兼具pk手法，与对游戏敏感度、天赋的顶尖玩家，终究还是少数。
　　在没有充值入口的《奇迹》里，有钱，并不能为所欲为。
　　正面操作打不过，可以玩运营啊。
　　只要优势大，猪都能上天。
　　易水知道同层次下，自己肯定不是那些职业选手的对手。
　　但是……
　　谁和你同层次？
　　一步先，步步先。
　　全都跟爷屁股后面吃灰吧！

023 长公主艾斯黛儿！
　　规定时间结束的那一刻，易水收到了系统的提示。
　　“系统提示：你的连环任务——考验，已经结算完成。请尽快前去找到燕山城帝国千夫长安提思领取任务奖励。”
　　易水早就掐着时间等在了军营门口，系统提示响起的那一刻，他立刻就要求求见千夫长安提思。
　　这一次，总算是被请了进去。
　　安提思的房间很大，虽然也是木屋，但是规格和内设都要比百夫长霍提的那个小木屋好很多。
　　屋里面还有一道内门，是掩着的。
　　易水进去，就看到了坐在木桌前的千夫长安提思。
　　这个瘦瘦高高看起来一脸阴鸷的男人还是那个样子，显得有些生人勿进。
　　“你做的还可以。”安提思说道，开口就让人感到一阵冷冽的寒风呼啸而过，仿佛在他的口齿间，都是帝国北方那千年不化的巍峨雪山。
　　“还有后续的考验么？”易水也是一脸正经地回道，声音中没有丝毫起伏。
　　安提思的嘴角露出一丝冷笑，“暂时没有，不过……你有兴趣看一场捕猎么？”
　　“捕猎？”易水愣了愣，点点头，“乐意奉陪。”
　　“很好。”
　　安提思说着，随手一挥，在木屋的墙壁上便出现了一副画面。
　　画面上，是满山的帝国铁骑，正在围剿另外两个帝国派来的那些探子。
　　在帝国真正铁骑的清扫下，那些看起来隐蔽的敌国探子，顿时一个个都被从藏身地点揪了出来。还有些想要逃跑的，又哪里能跑得过帝国的铁骑。
　　“这些，都是敌国派来的钉子，妄图在我们的腹地造成人民混乱、引发帝国内乱。这两天，你应该也知道他们都做了些什么事情了吧？你说，该不该杀？”
　　安提思的嘴角依旧挂着冷笑，只是冷冷地问道。
　　即便是没做这个任务，易水也知道。
　　交战三方的帝国，其实都各派了人手深入另外两国搞一些袭击之类的活动，意图让对方帝国内部失火。
　　当然……由于这些人的实力也不算多强，除了激怒三方民众的怒气外，似乎没什么特别大的战果。
　　此刻，在易水眼前的画面中，那些被抓起来的所有敌国探子，也都是一个个引颈就戮的样子。
　　压着他们的那些帝国铁骑，仿佛随时都在等待命令，砍下手中的大剑。
　　是生是死，似乎全在易水一人之口。
　　易水看着墙壁上的画面，眼神中有些闪烁。
　　这……要怎么回答？
　　看起来也是一个考验。
　　考验什么？
　　怜悯？
　　果决？
　　立场？
　　“告诉我你的答案，该不该杀？”安提思又一次问道，只是从语气中听来，也是最后一次问了。
　　该不该杀？
　　该？
　　还是不该？
　　这个千夫长安提思的背后，是谁？
　　大帝主战，自然是杀。
　　长公主主和，自然是不杀。
　　思来想去，也不过才一秒的时间都不到。
　　面对帝国军人，错误的选择也要比优柔寡断要好。
　　“帝国若是要战，那就该杀，振奋军心。
　　帝国若是要和，那就不该杀，以示诚意。”
　　最终，易水还是做出了一个两可的选择。
　　“所以……你没有答案？”安提思眯眼问道。
　　“帝国剑锋所指，吾等心之所向。”易水站直了身体，不卑不亢地回道。
　　凝神望着易水，安提思久久不语。
　　《奇迹》中大部分时候，玩家的话语都会被NPC自动过滤。
　　唯有少部分走重要剧情的时候，玩家的每一句话，都可以对世界造成绝对主观的影响。
　　易水不知道这时候是不是这种重要剧情，但还是绷紧了演技。
　　良久之后，安提思才再次缓缓问道：“小子，你是不是猜到了什么？”
　　“不知道大人说的是什么意思。”易水抵死不认。
　　NPC的很多话语不一定是在交心，有可能是钓鱼。
　　对方可能很看重很希望你加入他们的组织，但是因为你不够“守口如瓶”，临门一脚的时候就会把你踢掉。
　　所以……
　　论坛上曾经有大佬总结过，面对很多剧情的时候，没有攻略，全凭个人应对。
　　而最好的应对方式就是不要动摇，坚持本心。
　　因为谁也摸不准眼前的NPC是在掏心窝子还是在钓鱼。
　　这么做或许也会损失掉一些原本可能获得的任务、奖励，但总不至于事后后悔。
　　“好了。”
　　这时，门内传来了一道柔和的女人声音。
　　原本掩着的木门被缓缓拉开，里面走出了一个身穿白色纱裙的端庄少女。
　　明眸皓齿，雍容华贵。
　　长公主！
　　她怎么会在这里！
　　看着眼前落落大方、华贵逼人的长公主，易水眼神中有些不敢相信。
　　这个时间点，她不该出现在这里的啊！
　　如果易水没记错的话，长公主应该是在前线的一次战场怨灵事件之后，才会正式踏出天心学院，开始她的传奇之路。
　　现阶段……现阶段她怎么会出现在这里？
　　“怎么？勇者，你认识我？”看着有些发呆的易水，长公主艾斯黛儿巧笑嫣然地说道。
　　温婉大方的样子，丝毫看不出来在她小小的身躯之下，隐藏着怎样惊天动地的力量。
　　一者来源于实力，一者来源于谋略。
　　官方资料中，这位少女的年纪也不过才只有十七岁而已，就已经拥有在整个三阶职业者之中都拔尖的实力。
　　就算是在NPC的世界中，能在这个年纪稳压她一头的，也不过只有那位被玩家们称作二狗子的怪力女战神了。
　　而且她们二者，一个是不讲道理地开挂，一个则纯靠自己氪金加爆肝，类别其实都不太一样。
　　至于谋略……能在彻底爆发的帝都流血夜前夕，都一直瞒过整个帝国的眼睛。直至图穷匕见的那一刻，所有人才知道这位长公主的赫赫雄心，这可不是什么简单的事情。
　　《奇迹》中高端点的NPC，可就没一个省油的灯。
　　而眼下看来，这位千夫长安提斯，已经是她的人了？
　　那么，介绍自己过来的霍提……
　　易水一瞬间想起了很多。
　　看着易水的眼神闪烁，少女轻轻一笑，爽朗说道：“没错，霍提给你的任务，是我的意思……包括辅兵制的那位负责人，也是我的意思。”
　　这……
　　“一者验忠诚，二者验愚忠。帝国需要改变，但帝国还是帝国。”少女静静地说着，柔和的声音中却满是虎视天下的雄心壮志。
　　“欢迎你勇者，欢迎加入我们——破晓议会。”

024 考验（二）
　　长公主声音柔软，缓缓诉说。
　　“我走过帝国无数的地方——
　　北方的皑皑雪山、南方的海域孤岛、西方的黄沙古道、东方的郁郁群山。
　　我曾在青草之河垂钓，也曾在银色平原漫步。
　　我见过无数悲欢离合。
　　我看过希望，也见过绝望。
　　我热爱这片土地，它是我生长的地方。
　　这片土地上的所有人们，都是坚强、勇敢、善良的孩子。
　　只是大家在战争的漩涡中沉沦了太久，已经忘了该怎样正常去生活。
　　我想改变这一切，我要让这片大陆，重归平静。”
　　看着易水，长公主的眼中星光点点，“勇士，你，愿意帮我么？”
　　“叮~龙蛮帝国长公主向你发布了任务——考验（二），是否接受？”
　　“警告：此任务难度极高，后续任务失败惩罚不可预估，请谨慎选择。”
　　废什么话？警什么告？
　　都遇到长公主了，还有什么理由退缩？
　　干就完事了。
　　更何况，跟着版本主角混，哪有吃亏的道理？
　　“我愿意！”易水掷地有声地回道。
　　“好！”长公主点了点头，“这个你拿着，到了前线，给负责接引你的长官看，他会安排的。”
　　“叮~你获得了物品——长公主的手令。”
　　“叮~你接受了任务——考验（二）。”
　　任务——考验（二）：在战场之中，为破晓议会至少训练出一支千人规模的精英士兵。
　　（注：此任务为连环任务，最终奖励未知，失败惩罚未知。）
　　淦！
　　长公主的手上目前果然没有什么战力！
　　而且……战场？
　　易水意念及此，顿时就听到了系统发出的全服公告。
　　“全服公告：世界地图——三国战场副本开启。”
　　“战场临时官职系统开启。”
　　“玩家麾下NPC晋升模板系统开启。”
　　“战场功勋值系统开启。”
　　“军令系统开启。”
　　“因三大帝国之间日益加大的摩擦，正面战场中的战火一触即发。勇者们，为了各自的帝国，战斗吧！”
　　“系统提示：主线进程第一章正式开启。”
　　“提示：主线结局不唯一，每一个玩家都可能会对主线结局造成不可逆转的影响，未来如何，掌握在你们手中。”
　　“提示：达到10级的玩家都可以在各城镇的传送阵处免费前往前线战场。”
　　这么早？
　　果然，长公主的出山，就意味着版本变更的开始。
　　当然，也可以说是版本开始变更之时，便是长公主出山的时候。
　　这之中的因果关系，就不是他能清楚的了。
　　而易水唯一知道的，就是自己得上前线杀敌了。
　　第一章的战场，他在重生前是没有去过的……也不对，应该是一轮游。
　　那时候对于游戏不上心的他，即便是去了，也不过是一堆行走的战场功勋值。
　　敌方玩家和NPC的手段极其残忍，他自身的游戏体验极其不佳！
　　死过一次之后的他，就直接退了出来。
　　在前线战场中，厉害的玩家确实可以混到不少的战场功勋值，而战场功勋值也确实可以在帝国那里兑换到不错的奖励。
　　战场功勋值排名前50的玩家们兑换整整一套和等级的黄金级全身套装，都是绰绰有余的。
　　但是对于重生前的易水这种咸鱼，黑白屏是他唯一的归宿。
　　前线战场中杀敌杀人都没有经验，当然死亡也没有经验惩罚，但是复活后长达半小时的虚弱时间，让他连躺尸混战场功勋的资格都没有。
　　当然也不是完全没有，只是收益太小。
　　而且一个纯粹见面就是干的地图，对于那时候的他，吸引力极为有限。
　　有那时间，在三级卫城城外入山处的聚集点倒卖一些材料赚赚差价都是好的。
　　而这一次，自己不但得去，似乎……
　　还得大杀特杀一番。
　　看着毅然接受了任务的易水，长公主点了点头，眼神中满是可亲的信赖，“那么，就要辛苦你了勇者。这个，是你之前考验的奖励。”
　　“叮~你获得了任务——考验，的结算奖励。”
　　“叮~你获得了安提斯的信任，当前好感度等级——相知。”
　　“叮~你获得了帝国功勋6800点。”
　　“叮~你获得了经验340万。”
　　安提斯的信任不是什么实质性的奖励，只是从最基础的陌生到了相识，又到了相知而已。
　　和NPC滚床单的要求亲密度是亲密无间，中间还隔了三个等级呢~
　　额……怎么会突然想起了这个？
　　呸！
　　易水连忙甩掉了自己脑海中的画面，查看自己的状态。
　　帝国功勋已然到达了7100点……似乎，可以兑换两颗五星星石了。
　　自己30级开启的星核中，可还是空空落落的呢~
　　而340万经验，也是瞬间将他的等级推到了32并且极其接近33级的程度。
　　“既然你已经做出了决定，那么，请在做好准备之后，尽快赶赴前线吧。勇者，一切为了帝国。”
　　易水志气昂扬地行了一个帝国军礼，“一切为了帝国！”
　　出了军营，易水第一时间就赶往了城里的拍卖行。
　　差点忘了，拍卖行里的韭菜应该又熟了一茬，该割了。
　　打开星石页面，又是满满当当一页的一星处女座星石。
　　处女座星石，谁用谁知道，辣是真滴拉！
　　最低价的11颗80铜的一星处女座星石，看的易水是老怀大慰。
　　针不戳~
　　这些人终于知道处女座星石对他们没用了吧？
　　可惜的是，除了第一组的11颗80铜星石，后续第二组的9颗就暴涨到了90铜，再后续则是更猛的涨幅。
　　再次进行了一波腐败的消费。
　　花费了38金11银之后，易水买下了3443颗一星处女座星石。
　　再高，价格超过1银50铜之后，又不划算了。
　　现在的易水身上虽然是拥有着406枚金币的巨款，但是也不能不看性价比胡乱花销。
　　当然，消费完之后的易水，再一次只剩下了362枚金币了。
　　所幸，债务早已还完，这剩下的资金，全凭自己做主。
　　看了看自己30级后开启的那个空空落落的星核，易水想了想，还是又打开了拍卖行，看看三星的处女座星石怎么卖。
　　齐头并进是性价比最高的形式，前两颗星石的等级已经挺高了，再吃星石，收益也不大。
　　而果然，就算是可以作为种子的三星星石，处女座星石相比较其他星座的星石也显得不受待见。
　　系统商店里卖30金一颗，拍卖行里的其他星座三星星石一般都买二十多金不等，只有三星的处女座星石，一个个挂着十来金左右的价格丢人。
　　这么便宜，买一个吧~
　　再次花掉8金99银，易水的全面属性再次获得了一次提升。
　　前两颗星石都升了一级，一个加了7点体质，一个加了5点精神。
　　至于第三颗星石，则是直接赶上了前面两颗星石的进度，甚至还超了一级。
　　处女座星石（三星）
　　等级：13
　　力量：24
　　智力：20
　　敏捷：11
　　体质：5
　　精神：6
　　耐力：12
　　第三颗星石也挺给力，加的属性还不算偏。
　　如此，易水的属性便再度迎来了一波增长。
　　这就是选用处女座星石的好处。
　　时时刻刻，都有进步的空间。
　　在大家的装备方面都陷入了一个瓶颈阶段的时候，选用处女座星石的玩家，可以从不停歇的前进。
　　一切准备做完……
　　战场，我来了！

025 长公主的关照
　　易水前往传送阵的时候，已经见到无数的玩家来来往往，络绎不绝。
　　由数量更多的小镇合流到了数量更少的帝国三阶卫城中，人流量就显得更大了些。
　　自从回到城里，易水就收起了“超帅的隐匿斗篷”，换上了原来那顶1铜币从系统商店买来的隐匿斗篷。
　　他可不想因为“隐匿”斗篷的“隐匿”效果，而引起围观。
　　传送阵之中，一阵光华闪过……
　　世界频道中，此刻也是渐渐地热闹了起来。
　　说是三大帝国的战争，而对于玩家来说，这可就是罕见的阵营大战啊！
　　开服以来，游戏中都没有出现什么大规模玩家与玩家之间的争斗，让这个世界少了许多乐趣。
　　这好不容易来了一个全服的阵营大战，大部分玩家都像是打了鸡血一样振奋。
　　游戏中，除了少数养生玩家，大部分玩家还不就是追求一个刺激。
　　而又有什么活动，能比肆无忌惮地打架还刺激的呢？
　　更别说这还是一个有奖励的活动，杀敌方NPC、杀玩家都有战场功勋的奖励。
　　就算不提这些，这可是游戏中的第一个大型全服活动啊。
　　事关版本变革，又有着史诗般的三大帝国鏖战场面，这都不去，那还玩什么游戏？
　　各大三级卫城，乃至小镇里的传送阵中，光华不停闪烁。
　　易水便在一个超大型的军团级传送阵中和无数其他玩家一起，好奇而又茫然地走了出来。
　　这是晚上五点半。
　　走出传送阵，眼前，黄沙漫天，天空昏黄，残阳远远挂在天边，晚霞似火。
　　空气中，血与火的气息，已然充斥鼻腔。
　　易水收到了系统的提示。
　　“提示：你已经进入了大型位面——天顶战场。”
　　说是天顶，这其实已经是另一个位面了。
　　而这，也就是三大帝国的核心战场。
　　更高级的能级，让这个位面不会因为三大帝国之间肆无忌惮的力量轰击而破碎。
　　正常NPC与玩家所处的主位面，是受不得三大帝国巅峰战力的对抗的。
　　三大帝国打归打，终究都还保持着最后的理智，不至于对各国的正常领土、普通人民，造成什么毁灭性的打击。
　　这片天顶站场，就是三大帝国与四圣联手建立起来的一处高能级位面。
　　在这里若是失败，直接连通各国腹地所有传送阵的核心传送阵都会失守。
　　这是失败的帝国一方无法承受的损失，在这里败了，也就等于是彻底的溃败，几乎再无翻身之力。
　　易水在心头大致回忆了一下这些信息，就按照到达这片战场之后才接到的战场指引，开始寻路去找接引军官。
　　正常玩家遇到接引军官，都会被临时赋予帝国新兵的身份，此后，打到战场功勋值的玩家可以使用战场功勋值来晋升自己在战场的临时官职以获得管理更多帝国士兵的机会。
　　更多的人手可以获得更多的战场功勋……只是投入与产出之间，就需要玩家自己衡量了。
　　毕竟据易水所知，在这个战场中的一切，除了战场功勋值所兑换的那些物品以外，可是什么也带不出去的，就连战场功勋值本身，一旦离开这个位面，就会直接被按比例转化成性价比最低的金币。
　　不过嘛……这是普通的玩家待遇。
　　自己身上有着长公主的手令，可能待遇会不一样吧？
　　易水也不知道，这待遇他自己没经历过，也没听过。
　　在一圈普通玩家羡慕的眼光中，小灰马载着易水一骑绝尘。
　　当前阶段，学会了“骑乘”姿势，以及有钱买小灰马的普通玩家可不多。
　　大部分玩家可能都还在为着系统提供的转职职业可在职业导师那里学到的转职职业技能发愁呢~
　　30金的价格，不是一个小数量。
　　有钱肯定也是愿意先学技能，再买坐骑。
　　对于他们，一个金币，那都得精打细算分成两个花……像极了曾经的易水。
　　嘚~驾！
　　不出三五分钟，易水就随着战场指引，找到了他的接引军官。
　　对方站在一顶帐篷外，一身原本该是闪耀黑色的铁甲，在黄沙烈风的吹打下，满是黄渍破损的模样。
　　看到易水，这位头顶上顶着“接引”两字的帝国军官微不可查地皱了皱眉。
　　随即，他看到了易水双手递上来的物品——长公主的手令。
　　这……
　　接引军官顿时一把拉住了易水的手腕说道：“跟我来。”
　　说着，就把易水拉进了他身后的帐篷之中。
　　一进帐篷，这接引军官顿时单膝跪下，“见过大人！”
　　啊……这~
　　易水愣了愣，连忙去扶，“不用，长公主说让我来这就找你。”
　　“是的大人！我都已经准备好了大人！”
　　一口一个“大人”，说得人家脸都红了~
　　易水没想到，自己还有这么一天。
　　“是怎么安排的？长公主没和我细说。”
　　这接引军官直接走到帐篷里面的一个柜子中，拿出了其中的一只箱子。
　　当着易水的面，他打开了箱子，一边说道：“长公主吩咐，执其手令者，当受百夫长之职。”
　　说着，这军官拿出了箱子中的一枚百夫长令牌，以及三枚军令。
　　不用这军官介绍，易水也知道。
　　百夫长令牌就是代表玩家在战场的官职，手底下能领多少NPC士兵。
　　至于三枚军令，就是玩家要指挥士兵时，所要用到的消耗品了。
　　NPC的士兵就算是归玩家统帅，但是玩家想带着他们为所欲为，那可是不行的。
　　正常的作战行动没问题，但是如果要偏离帝国制作的战斗方针太远，那就需要使用这个军令，作为强行控制了。
　　而据易水重生前所知，这个偏离的判定程度，极为微小。
　　可以说，只要玩家想带着自己麾下的士兵做些什么和统一命令不一样的事情，就得需要使用军令。
　　而众所周知，只有做些不寻常的事情，才有可能获得更大的收益。
　　当然……血亏也是有可能的。
　　所以军令这种消耗品，很重要，也很难得。
　　而获得的方法嘛——帝国军需官处，500点战场功勋一枚，童叟无欺。
　　要知道，每击杀一个敌国普通士兵，才只有10点战场功勋。
　　击杀一个一阶玩家，20点战场功勋。
　　击杀一个二阶玩家，50点战场功勋。
　　当然，对玩家的击杀奖励，只是一个基础。
　　由被杀玩家的击杀人数或者被杀次数，会在这个奖励基础上上下浮动。
　　所以，其实军令这玩意，很珍贵。
　　一次三枚，绝对是个大手笔了。
　　易水知道的那些大公会的大佬们，在公会成员的帮助下获取到足够的战场功勋晋升百夫长之时，也就只有一枚军令罢了。
　　这就是长公主的关照么？

026 熟人
　　可以带着一队百人NPC小队，做出三次只随自己心意的行动……
　　能在这三次算是赠送的行动中，获得多少奖励，就是自己的本事了。
　　“行！我知道了，我的队伍在哪里？”
　　易水收下军令和百夫长令牌，正经问道。
　　按照接引军官的说法，易水来到了第四十二号营地。
　　驻扎在这里的百人团，就是自己即将拥有的NPC麾下了。
　　一路走着，易水直接换上了自己的小队长制服。
　　外面的实际官职制服，在这种战场中，那可是有着实际的属性加成的。
　　这种特殊制服属于外观，不属于装备。
　　小队长制服：在特殊环境下，给穿戴者提供5%全面板基础属性加成。（当前已激活。）
　　基础属性，加的有限，但是聊胜于无。
　　刚进四十二号营地，易水就被拦下了脚步。
　　“站住，你是谁？”
　　易水微微抬起头，露出了小队长军帽下的脸。
　　里面正在指挥训练的一位士兵看到了易水，顿时对着营地里正在做着基础训练的士兵们大声喊道。
　　“集合！”
　　声音清脆……有点熟悉？
　　易水正在回忆，就见那位士兵带领着营地内所有集合起来的士兵，齐刷刷地冲到了易水的面前。
　　“见过长官！”
　　“见过长官！”XN
　　易水看着带队的那个士兵，有些不可置信地张大了嘴巴。
　　不会吧……
　　黄沙飞舞的外面路过一些玩家，有些玩家羡慕地看着这边。
　　在经历过这个游戏的真实度后，一百人宛如真人的NPC同时向着一个人效忠的感觉，真棒啊~
　　“还是NPC好啊，什么事都不用做，就能有这么多手下。”
　　“不对吧……”烈焰战刃提出了反对意见，“据我所知这一片都是帝国的新兵营，说是从各地招来的新锐储备军，其实就是派给玩家手下的新兵。”
　　“真的？”倚天王朝怀疑地看着烈焰战刃。
　　“绝对没错！”烈焰战刃说着，眼神中也是渐渐亮起了光芒，“这里不可能出现NPC来统兵……”
　　“所以他也是玩家！”
　　两人说着，一同看向了那个方向。
　　如果真的是玩家的话，那这到底是哪个大神？
　　还没开战呢，已经都当上了百夫长！
　　正疑惑着，他们眼中的那个身影顿时渐渐变淡消失。
　　这……下线了？
　　两人面面相觑一眼，还真的是玩家！
　　线下，易水拿起头盔，看着突然敲开了他房门的童心问道：“姐，你干嘛啊？”
　　“阵营战了你知不知道！”童心一脸激动！
　　易水愣愣地点头，“知道啊~怎么了？”
　　“你进去了没？我们都在龙蛮帝国，我们来找你啊！”
　　“哦~进去了。”易水有些犹犹豫豫地说道，“你们在哪个区啊？”
　　这片战场很大，玩家进去之后，会随着各玩家进入战场之前所在的地方自动分区。
　　如果相距太远，可能在绑到复活点之前，就死在了兵荒马乱的战场上了。
　　说到这里，童心有些苦恼地说道：“我们才刚刚练到30级，都还没来得及打单人试炼学技能呢，听到这个消息就急急忙忙冲进去了，现在在‘牙31’战区。”
　　易水一摊手，抑制住心里的小激动，现在还不是见面的好时机。
　　“我在‘刃12’战区，离得太远了。”
　　“好吧~”童心撅了撅嘴，又说道：“阿水你多少级了？”
　　“30啦，我已经到燕山城了。”
　　“刚到30级，我们还没去呢……”
　　“那你们现在去啊！”转不转职，学不学二阶技能，差距很大。
　　“啊？进了战场还能出去么？”童心虽然玩过很多游戏，但是《奇迹》中各种非常规套路，让她不敢轻易做出结论。
　　“可以啊……不过，出去了以后，你们进战场还是那个战区~”
　　“你很懂嘛~”童心似笑非笑地说了句，随即就一甩头说道：“行了知道了。”
　　“啪！”
　　关门而去。
　　易水再度上线，眼前，就是那张熟悉的俏丽脸蛋。
　　菲奥娜！
　　她竟然成为了帝国的士兵？
　　还直接被自己所率领？
　　这怎么看都不像是巧合吧？
　　所以……果然是长公主，安排好了一切么？
　　“巧啊~”
　　“不巧，我们就是在这等你的！”
　　“进去说。”易水摇了摇头笑着说道。
　　“嗯……”菲奥娜点点头，一边和易水一起走着，一边有些振奋地说道：“我没想到，原来象山镇的百夫长霍提，也是我们议会的人！”
　　不~
　　易水看着菲奥娜，眼神中有些怜悯。
　　其实人家一直都知道你，只是你不知道人家罢了~
　　“他们呢？”易水看着身边的人扫视了一圈——不会都是象山镇的议会成员吧？
　　“他们都是我们的兄弟！”菲奥娜神情凝重地说道，“上次你说得对，没有力量，什么都是空谈。我讨厌战争，但是我必须要加入战争。战争，才能让我们快速成长。我们的敌人是野兽，我们就要化身为同样的野兽！”
　　易水停住脚步，转身看向身边的菲奥娜。
　　这位年纪不过二十左右的少女，面上满是刚毅。
　　以战，止战。
　　这可不是一句很轻的话。
　　作为生活在这个游戏世界中，一切对于他们来说就是真实的NPC来说，每一个决定，都有着异常艰难的阻力。
　　不知道未来的她，可能已经决定付出她的大半辈子……乃至一生，来实现她的崇高愿望。
　　而这，就是《奇迹》独特的魅力。
　　“我会帮你的~”易水笑着摸了摸她的脑袋。
　　菲奥娜脸色红红地躲了过去。
　　“叮~你获得了菲奥娜的信任，当前好感度等级——相识。”
　　啊……这~
　　易水缓缓摇了摇头，面色渐渐变得正经起来，“通知所有人，集合。”
　　见易水说到正事，菲奥娜顿时脸色一板，穿着帝国统一新兵制服的她身体猛然立正行了个军礼，“是，大人！”
　　“集合！”
　　……
　　营地中间的空地上，易水看着眼前包括菲奥娜在内的100人，目光在他们之中来回巡视。
　　除了菲奥娜之外，其他的所有士兵，虽然在主脑——天神的强大模拟之下，每个人的长相、身高、体型都有所不同，不是一模一样的复制人。
　　但是，相比较眼神灵动，看起来就充满生气的菲奥娜来说，他们……有些太死板了。
　　易水知道，这就是最普通、最低级的人族NPC白板普通模板。
　　他们的AI有限，不足以支撑他们做出更加复杂的反应。
　　看着眼前的所有人，易水的眼神之中有些闪烁。
　　也不知道重生前那位论坛大神提出来的战场决胜猜想可不可行，毕竟那位大神自己都没有试验过。
　　他也仅仅只是个猜想罢了。
　　而自己……
　　要试么？
　　大拇指在自己手上的军令摩挲着，易水犹豫了片刻，一狠心说道。
　　“所有人，接下来，按照我的命令进行训练。”

027 三三制
　　帝国分配给玩家的士兵，一般都是一些一阶的新兵，作战能力有限，配合也不会十分默契。
　　而这一切，都源于他们只有着最底层的AI。
　　而要从根源上彻底改变这一点，唯有晋升模板这一条路。
　　也就是系统开启的“玩家麾下NPC模板晋升系统”。
　　在游戏世界中的地位、实力越高，他们所能拥有的AI也就越高。
　　就像是长公主、大帝他们的AI，正常玩家基本都玩不过他们。
　　所以，想要改变这个现状，唯有使用玩家获得的战场功勋，帮助麾下的NPC晋升官职这一条路。
　　重生前，是有大佬提出过这个想法。
　　但是由于这次阵营大战也就这么一次的机会，而且这么做的损失太大，得不偿失。
　　毕竟就算晋升了NPC，再强的NPC也带不出去啊，还不都是帮帝国训练出来的？
　　当然，也有大佬试着帮麾下的一个NPC士兵晋升过，效果有……但是不大，直到离开战场的时候，那个大佬也没能将晋升NPC士兵需要的战场功勋赚回来。
　　血亏……
　　但是如今，易水觉得自己或许可以试试。
　　要求训练出至少一千个精英士兵，这可不是一个简单的事情。
　　这次大战不知道会持续多久。
　　十天？半个月？一两个月？都有可能。
　　重生前那次战场，三大帝国之间就打了十七天。
　　那时候要不是三大帝国的继承人在帝国内部发起了反叛，可能还结束不了。
　　可是现如今，长公主提前出山了，大战也提前了，剧本还会不会按照重生前那样走，易水不知道。
　　他不害怕改变，他的重生，就是为了改变而来。
　　迎风击浪，才是男儿所为。
　　连面对未知的勇气都没有，拿什么去面对未来的恐怖黑暗？
　　而现如今，第一步要做的，就是改变这些士兵们的训练方式！
　　提高官职来晋升他们的模板，是治根。
　　而改变他们的作战方式，是治本。
　　按照那位大佬的猜想，以及自己的思考，易水决定双管齐下。
　　帝国给这些新兵的训练方式，只是为了大规模集团作战时的战略要求。
　　身在其中的新兵们，都只是数字……
　　他们本就是用来牺牲的棋子。
　　对于这种战斗方式本身，易水不做评价。
　　但是既然这些新兵如今归他管理，并且他想要获得更多的战场功勋，那么自然就得做出改变。
　　大规模的集团作战方式，可不一定适合小规模的特战袭击作战。
　　使用军令——
　　“听我说，按照职业，所有人分成三人一组，两近战一远程，职业不可重复。现在，自行分组！”
　　在军令的强制作用下，除了菲奥娜之外，剩下的所有士兵顿时按照三人一组的方式，重新排列在了易水的面前。
　　场面有些混乱，花费了好几分钟，他们才完成。
　　而且还有二十来个NPC士兵茫然地站在原地不知所措。
　　新兵营里没有法师职业的新兵。
　　因为战场功用的不同，法师职业都会被帝国调走，进行集团施法。
　　所以，剩下的四大基础职业平均分配，远程职业——也就是游侠，少了7个。
　　在军令的强制作用下，没有远程职业搭配且AI有限的他们不知道该怎么办了。
　　“出列七个，随我来。”
　　易水说着，直奔营地外而去。
　　菲奥娜跟在身后，有些迷茫不解，“大人，您这是要做什么？”
　　“你们想活着，还是想像棋子一般被随意消耗？”
　　“啊？”菲奥娜一愣，随即脸色一板，肃然说道，“当然是活着，每一个人都要活着！”
　　“那就按照我的方式训练。”
　　说着话，易水带着七个出列的普通士兵径直而去。
　　一号营地，这里是各个新兵营地的补充营地。
　　在这里，会一直出现从帝国各处而来源源不断的新兵。
　　NPC新兵会战死、会重伤，这时候，就需要补充以保持编制。
　　只要有着相应的职位，可以随时从这里领取满额编制。
　　更换当然也是可以的。
　　找到一号营地的负责军官，易水直截了当地说明了情况。
　　身后的七个近战职业，被他领进去换了七个游侠职业的新兵出来。
　　再回到自己营地的时候，一个个三人小组，就已经完善了起来。
　　看着眼前的队伍，易水郎声说道：“从现在开始，你们的训练都要保持这个编制。
　　以三人为一组，执行作战命令的时候，一人冲锋、一人策应、一人压制。
　　每三人为一战斗小组，每三支战斗小组为一战斗小队，每三支战斗小队为一战斗大队！
　　三支小组同时行动时，同样一组冲锋、一组策应、一组压制。
　　三支战斗小队、三支战斗大队，如此行动时，同样保持三角阵型。
　　阶梯次前进、高速渗透、迂回穿插、全面压制。
　　有阵亡者，自行配合补位……”
　　三三制，轻步兵战争时代的巅峰战术。
　　易水知道在一开始，这些帝国新兵不一定可以适应。
　　但是没关系，他们还有时间。
　　现在是晚上六点，距离系统提示的明天一早的大规模集团战还有十二个小时。
　　而且明天早上的大规模集团战，是不用玩家以及这些帝国新兵插手的。
　　它只相当于一场开幕式，拉开战争的帷幕，以及给玩家一次强烈的视觉冲击。
　　而在大规模集团战结束之后，才是玩家们正式开始活跃的时候。
　　所以说，时间，还有。
　　况且，易水也不指望他们现在就能彻底掌握三三制的精髓。
　　这是一种要求每一个基层士兵，都有着十足战略意识的巅峰战术。
　　真正能解决这个问题的，还得是易水使用自己得到的战场功勋，替他们晋升模板。
　　现如今，易水只是想给他们打好底子。
　　在后续有人阵亡、补充新兵、晋升模板后，他们可以无缝衔接上这种巅峰的战场艺术。
　　……
　　“他在做什么？”
　　负责接引易水的军官看着眼前的少女，恭敬地单膝跪下说道：“他……改变了对那些新兵的训练方式。”
　　“哦？怎么改的？”少女的眼神中有些好奇。
　　“叫什么三三制……”这位接引军官眼力也不差，一眼就看出了核心问题，“放弃了帝国上百年的集团式配合作战，要求极致的个人战略素养——依我看，很难。”
　　“有效果么？”
　　接引军官沉吟片刻回道：“不知道。没有经历过实战检验，我不敢轻易做出定论……不过，如果每一个基层士兵如果都能拥有他要求的极致战略素养，那么我猜，应该是有效果的。”
　　“好……你继续观察。”少女说着忽然一顿，片刻后才继续说道：“兰斯特，你是学院的战术课第一，我让你在这里做这个……你会觉得委屈么？”
　　“殿下自有安排，我不敢妄自猜测。”
　　少女晒然一笑……这么说，还是有些怨气的。
　　“多和那些勇者们接触接触，他们……很特别。”

028 游戏这么好玩
　　让那些有些呆板的帝国新兵一直训练到了深夜十一点，在此期间，易水一直都在旁监督。
　　这些新兵AI有限，即便是有着军令的强行限制，他们也不能完全做到合乎易水的心意。
　　毕竟语言能表达的意思终究有限，而他们也没有那份灵性理解。
　　倒是菲奥娜的表现不错，易水只是说了几次，她就明白意思并且亲身穿插于队伍之中，不时替那些新兵们纠正错误。
　　到了十一点，易水便让大家解散了。
　　NPC不同于玩家，他们会累、会疲劳、要休息。
　　太过劳累的时候，要他们再做什么事情，也是事倍功半。
　　不像是玩家们，上了线之后一个个都像是永动机一样，精力无限。
　　当然，玩家们现实中的身体也需要休息，某种方面来说，大家也是一样。
　　易水下线之后，直接入睡。
　　大战会在第二天凌晨六点发起。
　　即便玩家们没法参与，他也想第一时间看看。
　　这种里程碑式波澜壮阔的大场面，他还是不愿意错过的。
　　当然后续也有NPC那里提供的回放服务，毕竟不是每个人都能在凌晨六点上线。
　　……
　　深夜，三大帝国在天顶战场的统帅，同时做出了双线作战的决定。
　　一者实，一者虚。
　　然而……三大帝国，都是这么想的。
　　最终的战场，就会被分为三大片。
　　每个帝国，都在双线作战。
　　第二天清晨，易水起了个大早，出房间的时候童心已经在上下忙活了。
　　每天她都要处理好了家务，才会上线，绝对的贤妻良母类型。
　　易水一边洗漱，一边有一茬没一茬地和她大声隔空对话。
　　“这次战争结束，我们就能见面啦~”
　　正在刷牙的易水愣了愣，这话听起来怎么有种不祥的预感？
　　“嗯……这场战争不知道会持续多久呢~”
　　“阿水，我听说战场功勋能换到不少好东西，这活动应该也不常见，你可得把握好机会啊？”
　　“嗯……我知道，你们呢？”
　　“我？我们十几个人一起加了我们老板的团队，人多一起行动力量也大些嘛~应该也能多混点战场功勋。”
　　“你们老板的团队？”
　　“嗯……他们好像打算建工会，名头前面都是烈焰抬头。以前的游戏里好像也没听过这个公会~”
　　啊……这~
　　我勒个擦。
　　原来姐姐她的老板，就是烈焰战刃那个女人？
　　易水知道这个公会，《奇迹》里面冒出来的新公会，代表字就一个——豪横。
　　有钱。
　　其他大公会，基本是都需要金主爸爸抬爱。
　　而烈焰战刃这女人似乎自己就是金主爸爸，也正是如此，她才能在没有与其他公会产生直接矛盾的时候不受到任何打压，安稳发展。
　　易水的脚步其实只是没有去往一些野外地图罢了。
　　有些稀有矿洞、稀有植株生长地，那些大公会的人可能都打疯了。
　　游戏中的那些副职的作用前期看起来可能不大，后期的时候，拥有那些稀有材料，以及高等级的副职等级，那是真的可以为所欲为。
　　自制史诗装，神级附魔，神级法纹，神级合剂……
　　都是大爹！
　　尤其是到了游戏入侵现实之际，玩家们可以自制的那些东西，就更是人类最重要的物品、装备来源了。
　　毕竟到了那个时候，人被杀就会死。
　　不能无限复活的玩家们，可骚不起来了。
　　见易水半天没回，童心噔噔噔跑了过来。
　　易水这才猛然回过神来，思想跑远了……
　　未来的事未来再说，还有几乎五年时间呢！
　　他知道那些副职的重要性，但之所以现在他没有出手，就是因为还早。
　　自己还不够强，组建势力也不能那么急。
　　重生前，自己真的就只是一个普普通通的玩家，就算重生回来，哪能就什么都记得什么都懂。
　　建立自己的势力这种事，易水自觉还真的不在行，因此，也就只能走一步算一步。
　　等到自己的实力强大了，自己建势力还是加入其它强大工会，还在两说之间。
　　这是其一。
　　其二，则是副职这玩意吧，其实大部分都是一个水磨工夫。
　　只要有钱有时间，猪都能练上去。
　　当然，这个度，是在神级以前。
　　想要晋级创级，就得考验玩家本身的能力了。
　　在易水重生前，游戏里闻名达到创级程度的，只有一个可以雕琢创级法纹的大师——水滴石穿。
　　可惜那家伙是王朝公会的人，签了死约的，根本没法挖。
　　所以……现在发展不发展的，根本没差。
　　神级层次的副职者，整个游戏不说多，上千人是有的。
　　而创级的大师，想要也没有。
　　“你没事吧？”
　　“没事。”易水摇了摇头。
　　童心狐疑地看着易水，“听到这个名字你的反应不对劲啊……你是不是在游戏中得罪人家的人了？”
　　“没有！胡说！”易水矢口否认。
　　不就是一起做挑战任务的时候胁迫了一下，后来做连环任务的时候又勒索了一次么……
　　勒索亏的也不是她，胁迫也是为了她好。
　　提前站队长公主的势力，有她好果汁吃~
　　童心清明的眼神在易水身上打量了两下，才松下来悠闲地靠在门边杵着拖把看似随意地说道：“阿水，问你个事，你是不是对瞿丹没那个意思啊？这几次她来家里，你都没怎么主动和人家聊天。”
　　易水握着牙刷的手一顿，回头看向童心，犹豫了片刻点头应道：“对啊。”
　　老实承认。
　　这个他是真的没兴趣。
　　“行……”童心点点头，“看你好像脸皮薄，我帮你和她说吧。”
　　“谢谢姐……”易水冲童心乖乖地笑了下。
　　“别急着谢，我问你，你到底是怎么想的？”童心随意地说道，“以前你都围着那些认识不认识的姑娘们转个不停，自从摔断腿开始接触游戏以后，你好像一下子又对女孩子都没了兴趣。咋了？哪里摔坏了？”
　　他们姐弟两人单独聊天时，基本还是没什么太多顾忌的。
　　“没有！胡说！”易水微微红着脸，“游戏这么好玩，女人有什么意思……”
　　说着，易水就逃避式地“刷刷”刷着牙。
　　半响，没听到童心的回应。
　　易水悄悄回过头去，就看到了童心似笑非笑的目光。
　　“阿水啊，我发现，自从摔断了腿以后，你变了很多……”
　　“哈？”易水心中一跳。
　　童心微微低着头说话，好像在斟酌用词，“你变得……更容易接触了，但是，好像又多了很多心思~”
　　说完，童心看着易水的脸，温和地笑了笑。
　　曾经的易水，因为自小没了爸妈一直在她家寄宿的原因，多少有些自卑。
　　而这种自卑，让他披上了一层张狂富有攻击性的伪装外壳。
　　现在……
　　这层外壳，似乎在悄然之间……破了。
　　是什么时候呢？
　　似乎，就在那个阳光的午后——醒来的易水眼中，已然有了一种莫名的深邃。
　　也是自那时候起，他看起来，像是个真正的男人了呢？

029 大战
　　日夜相处，还是很难瞒得过童心的眼睛。
　　只是童心也没想太多，只以为易水是在无声中的成长。
　　随意地聊过，吃过早饭。
　　易水再度上线。
　　游戏中，营地之中的新兵们已然都在训练了。
　　易水不在的时候，菲奥娜就会暂时替代易水的作用，相当于每个玩家率队后会获得的一个副手。
　　她相当积极地负责监督整个营地里的新兵训练。
　　而在训练之间，每个新兵的脸上，也都是有些神色肃然。
　　大战，要开打了。
　　他们即便没有接到上阵命令，也能感受到战争的阴云沉甸甸地压在头顶。
　　易水让菲奥娜带着新兵们继续训练，他自身则是直接去往了观战台。
　　那里有着专门为所有玩家准备的战场投影法术，以便玩家们亲眼观察战场。
　　三大帝国，六支大军，在清晨战场还未散去的淡粉色薄雾中相遇了。
　　长久以来的争斗，这整天天顶战场无处没有尸体，无处没有鲜血。
　　薄雾中的淡粉色，就是已经稀释了的烈士之血。这是已经渗入了这片土地之中的永恒底色。
　　意外而又在情理之中的相遇，让三大战场，六支军团，一时之间都是渐渐地停下了进军的脚步。
　　由最开始“沙沙”的齐整脚步声，到现在的全场静默一片，只花了不到几十秒的时间。
　　三大帝国的正面精锐军团，可不是去攻击白兰所在那片村庄的那种非一线军团可比。
　　寒光闪烁的铁甲上，有淡粉色的薄雾附着其上，结成带着些许粉红的水珠。在体积渐大之时，终于附着不住，滴落下来，砸在板硬的黑褐色大地上，炸成无数更为破碎细小的水滴。
　　训练有素的战马鼻腔中，喷射出厚重湿润的白色雾气，那是它们强大的体魄运转之中，所呼出来的废气。
　　这些久经战阵的战马也感受到了战争来临之前的肃然气氛，它们的身体已然做好了冲锋赴死的准备。
　　狭路相逢，勇者胜。
　　这一刻，三大战场，六大军团，无一退缩。
　　统帅率众而出，拔出自己的指挥官佩剑高高举起，在阵列前大声地高呼，“举起武器！”
　　“是！”万众一心，排山倒海。
　　“铛铛铛铛铛铛……”统帅高举自己的佩剑，与所有最前排的战士武器碰撞擦过，发出连绵不绝的金铁交击之声。
　　“今日……
　　死战……
　　不退！”
　　狭长的裂谷中，第一列的战士人数终归有限，从一边扫到另一边的统帅拨马而止，手中的指挥官佩剑向着前方断然挥下——
　　“全军……冲锋！”
　　“全军……冲锋！”
　　“全军……冲锋！”
　　……
　　三大战场，如同镜像一般，每一片战场上对峙的两支军团，都开始了狂暴的冲锋。
　　一时之间，箭矢铺天盖地，法术横贯长空。
　　冲锋在最前方骑士们的身上有源源不绝的白色气息在无声间汇聚到了一起，最终，形成了一支迎风劲展的血色战旗。
　　这就是帝国大规模军团作战时的独有战法。
　　冲锋军团中的每一位战士体内的能量融为一体，化作庇佑全团的军团战旗。
　　战旗在，则所向披靡。
　　战旗倒，则全团几乎无一人可活。
　　冲锋战士的宿命只有两个——要么凿穿对面的阵型；要么死于冲锋的途中。
　　而在他们身后，无数成六花抑或七星站位的法师大队高声齐齐吟唱，平日里无处不在而又温和的天地灵气在他们的法术引导下，开始展现出无所不能的瑰丽壮景。
　　替冲锋战士加持防护的各种军团级大规模法术、直接打击对方战阵的大规模歼灭法术、以及试图反制对方的军团级法术。
　　由无数法师结成的各个法师阵列中，不时有没有跟上调律节奏的法师被汹涌的能量洪流反冲，七窍流血倒地不起。
　　也有在与敌方法师互相的反制之中整个阵列整个阵列的集体爆炸。
　　而那些可以远程射击的游侠职业士兵，则更是疯狂地压榨着自己的极限输出。
　　对着那些迎面冲来的敌方战阵宣泄着一支支附满能量的锐利箭矢——输出，输出，输出！
　　打出自己最迅猛的压制力，就是他们唯一的使命。
　　至于已经冲锋到眼前的敌方骑兵、步兵，头上已经快要落下的弹道型大规模歼灭法术，则全然不在他们的思考范围之内。
　　战场之上，每个人都有每个人的责任，相信队友，完成自己应尽的责任。
　　每个人只做正确的事情，结果自然也就会向着所有人期待的方向偏移。
　　战场投影法术的转播没有声音，宛如无声哑剧的残酷战争场面让天性混乱放纵的玩家们，都在一时之间停止了喧嚣。
　　无声倒下的一面面军团战旗之下，就是无数冲锋战士的尸体。
　　毫无征兆猛然间炸开的法师大队再不复法爷的优雅从容。
　　本该灵动游走于丛林之间的游戏，死板地钉在原地，在宣泄输出与死亡之间做着极限的赛跑。
　　NPC与NPC之间的战斗，更加真实，更加贴近现实。
　　不同于玩家们之间或者玩家对NPC时互相之间的血条模式……NPC之间的战斗，一旦实打实的对人体的要害部位造成了严重打击，那么不管血条还剩下多少，基本都是暴毙的下场。
　　就算有些不可思议的法术维持，多半也是回光返照。
　　就像是在那个末日里一样……
　　与其说是游戏入侵了现实，不如说是玩家们被拖入到了游戏的世界中成了原住民NPC。
　　区别只是不玩游戏的普通人，也会堕入其中，承受苦难。
　　眼前的三幅战场画面，勾起了易水埋在心中最底层的回忆。
　　看着那些无声厮杀的三大帝国战士，易水的眼神闪烁。
　　残酷的战场厮杀，与重生前人类的凄惨处境，两幅不同的场景在他的眼前交织。
　　形成了一副壮丽而又诡谲的画面。
　　易水低下头，压下自己胸膛中的波澜壮阔，转身就走。
　　长公主是对的。
　　早点结束战争，对大家都好。
　　在那个末日里，这些原住民NPC，也是会帮助他们人类的。
　　然而……
　　死了。
　　都死了。
　　人族四圣，三大帝国，版本主角……全都死了。
　　人类一败涂地。
　　这个未来，不是他想看到的未来。
　　如果能早点结束这场战场，也就等于是在拯救人类自己。
　　这场旷日持久的战争，该结束了。

030 初战
　　回营地和菲奥娜打了声招呼，易水就独自出发。
　　他需要去外面探查探查。
　　三片战场还有一会要打的，而在这片战场位面开启，到玩家真正开始活跃的这段期间，其实就是给予玩家们自由行动的时期。
　　可以去尝试接触帝国军官……虽然几乎没用。
　　可以去探查地图，在这个大部分都处于战争迷雾的地图中，玩家们几乎就是睁眼瞎。
　　这才是玩家们正儿八经该做的事情，有稍微冲动点的，可能都已经死了不少次了。
　　当然，在战场的战场功勋榜单上，那些猴急的玩家，也都是榜上有名了。
　　排名第一的，已然有了高达40点的战场功勋。
　　易水盲猜应该是击杀了两个敌国的玩家，现阶段，想击杀落单的地方NPC几乎没有可能。
　　只有当三大战场三败俱伤的消息彻底传出来，才可能会出现小规模行动的帝国探子。
　　易水要做的，就是去探查地图。
　　他对于那些可能存在的小规模探子不太感兴趣，不找那些营地、据点的敌人杀，他什么时候才能拉起一支千人规模的精英士兵团队啊？
　　而探查地图，其实就是探明敌国可能存在的一些明哨暗哨，探明敌国的一些藏兵地区、小规模营地。
　　那些，可都是玩家们获取大头战场功勋的主要地方呢。
　　易水重生前也只来过一次战场，而且来的还不是这个战区，对于这里，几乎也是两眼一抹黑的状态，需要去侦察。
　　骑上我心爱的小灰马……
　　看着眼前依托丛林而建的营地，易水低伏下了身子，发动了非战斗姿势——伪装。
　　不要小看NPC的反制能力，或许作为单个战力，许多普通士兵的个体战力可能不如玩家，但是作为一个严守命令的团体，他们的团队行动力还是相当惊人的。
　　而且他们配备的战马一般都比玩家跑得快，还有着一些特殊反侦察法术的存在——也就是说，玩家们面对的，其实是一种警戒范围超大，一旦发现就会主动攻击，擅长以多欺少，且移速完爆玩家，隐身都很难跑掉的野怪。
　　重生前的那次阵营大战，就有许多萌新无知地倒在了一个个野外营地之外。
　　易水当然不会犯这种错误。
　　悄然隐藏，仔细观察。
　　视野范围，大致境界距离，警戒人数，营地多大规模……
　　一边小心观察，一边绕着营地走了一圈的易水招出了来到这片战场后提供给玩家的辅助功能——战术手册。
　　专门方便玩家记录敌情的。
　　为了尽可能拟近真实，战场除了自家的营地城池外，其他地方全都陷于战争迷雾之中。
　　玩家亲身前往，才能驱散战争迷雾，而一旦离开，迷雾依旧。
　　所有信息，只能靠自身记载。
　　所以战术手册，就是玩家在这里最重要的辅助工具。
　　可以随意且有系统帮助很轻松地自制复杂地形的地图，但包括距离、方向等的实时信息，自然就要由玩家自行记录。
　　地图——出营地，北偏东23度，直线距离4150米，小型营地。
　　地理位置信息记录完毕。
　　添加详细信息——大致50人规模，警戒卫兵3人，警戒范围大致150米。
　　详细信息记录完毕。
　　收起。
　　在这片天顶战场中，几乎一整天都有着淡粉色的薄雾弥漫整片战场，几乎所有人的视线都会受到阻碍。
　　而且有时候某些地方更是会偶然生成比较极端的天气，不但是会影响视野，有些特殊天气更是影响玩家的属性，甚至可能会强制扣血。
　　当然，一荣俱荣，一损俱损。
　　玩家如此，那些NPC也是如此。
　　易水大致记下了这里的信息，就在远离了些许距离后，再度拨马而上，继续寻找下一个隐藏起来的敌国据点或者营地。
　　时间紧迫。
　　为了赚取更多的战场功勋，易水必须要做好更多的准备。
　　兵法有云——知己知彼，百战不殆。
　　……
　　“喂，为了做任务，我们几个可是都跑到了燕山城，公会成员大部分都不在，我们再联个手吧？”
　　“行啊……可是谁当团长？”
　　“鄙人不才……”
　　“500金说给就给，是挺不才的。”倚天王朝当即开了嘲讽。
　　“还是给百合妹子吧，她当团长我放心，其他人都有些冲动。”
　　“行。”
　　“同意。”
　　“哎……你们都同意了，我还能说什么呢？”
　　“既然这样，实不相瞒……刚才红梅说她发现了一个大概有50人规模的敌国营地，咱们几大工会在这个战区的人加起来也有五六十人，吃下它应该不难，大家愿意去么？”
　　“有这种好事还在这商量什么，直接去啊！”
　　“那行，既然如此，那我就让红梅给大家引路了。”
　　……
　　“嘘~肃静！”易水带着自己的百人小队，悄然间摸到了自己战术手册上记载的第一个营地外200米的距离。
　　易水记载的150米距离是在自己使用了伪装的前提下，再近他也不敢有什么把握。
　　这种大规模的多人运动，需要更远的警戒距离。
　　“全体按照演练阵型散开，缓慢前进。”易水小声低呼道。
　　没办法，和NPC的沟通就只能全靠喊，他们可没有玩家一样的团队沟通界面。
　　那些经历过十几个小时训练的士兵们虽然AI还是很低，但是长久的训练总归是有些许的效果。
　　在没有接敌的时候，他们好歹还能记着阵型。
　　全体又悄悄行进了50米的距离，易水低声指挥道：“全体原地隐藏。”
　　如果可以，他不想纯粹地硬拼。
　　NPC士兵确实可以无限制补充，但是也需要时间。
　　而且这一来一回营地的时间，也是时间，浪费不起。
　　为了效率，易水需要让战损降低到最低。
　　让麾下先行隐藏，易水独自开启“伪装”姿势，缓缓前进。
　　他想试探对方的极限警戒距离好让麾下在冲锋的时候尽量少受到几轮箭雨，亦或者看对方会不会因为他“一个人”而冲动地追出来。
　　这些都是战场上的基本套路，重生前的论坛上都讨论烂了。
　　然而……
　　刚靠近没十来米的距离，易水就看到了一群好几十人的猛士，高呼着“爷来辣！”的肆意喊声，直奔营地而去。
　　为首，那个一马当先头上顶着“血战残阳”的猛士最是引人注目。
　　真的猛士，敢于直面惨淡的鲜血。

031 剿灭
　　三个放哨的，不代表这个营地只有三个远程职业。
　　他们只要做出警示，营地里的远程职业就会快速集合。
　　带头冲锋的血战残阳一瞬间被至少十来支的箭矢正面射中，在淡粉色薄雾的影响下易水数不清究竟有多少支箭插在了他的身上，只能隐约看见他成了一只刺猬。
　　不是队友，易水也看不见他收到了多少伤害。
　　同时受了十来支箭矢竟然没死，他一个游侠，还挺肉……
　　受了第一轮齐射的血战残阳已经意识到不对劲了，一边嗑血药，一边试图躲到人后。
　　但是游侠的高攻速所带来的下一轮射击又是呼啸而来。
　　再次同时受到好几支箭矢的血战残阳顿时化光而去。
　　伤其十指不如断其一指，这种群战基本要素连NPC都懂。
　　血战残阳的死并没能打断这只队伍的冲锋，死一两个无关紧要的废物很正常，打团哪有不死人的？
　　可惜的是，这支队伍被发现的太早，大概180米左右就被发现，而他们又没有学习到可以在战斗中使用的战斗骑乘，更没有可以扛得住战斗压力的坐骑，于是在冲往那座小小的营地之时，易水数到的就有十三轮齐射。
　　当然，冲锋过程中由于玩家们在进行快速的移动，不少箭矢都射偏了——命中率只有六七成。
　　而且也幸亏这支营地里的守军只有十来个游侠，但凡再多一些，这支队伍多半是跑不到需要犹豫的时候。
　　到了近前，加上血战残阳，这支玩家队伍也只是损失了八个人。
　　薄雾中，易水能看到玩家们在对着低矮的营地栅栏发起了攀爬。
　　处于战斗状态用不到系统提供的姿势的他们，只能使用起了自己的本能。
　　易水眯着眼大致衡量了下，最终决定出手相助。
　　大家好歹都是一个阵营的嘛，就该互帮互助。
　　要是就这么放任不管，那这支玩家大队可就只能挥泪惨胜……那可太惨了。
　　低伏着身体，易水的右手背到身后，对着菲奥娜的方向做了一个手势——前进。
　　和NPC一起行动的时候，犹豫没有团队频道，只能喊话或者使用肢体语言。
　　易水便和大家规定了四个手势——前进、后退、进攻、包围。
　　没办法，多了那些笨比NPC记不住。
　　菲奥娜会意地点点头，小声地对着身边各处潜伏起来的士兵们低声喊道：“全体前进！”
　　“沙沙沙”的声音顿时自各处响起，幸好有那些猛士另一边的吸引火力，这边相对来说没有那么大的动静就没能引得起这片营地里的敌人的注意。
　　100米……
　　80米……
　　50米……
　　30米……
　　还是没有发现。
　　手势——进攻！
　　原本只是低伏着身体勾腰前行的所有士兵，顿时开始了最后的冲刺。
　　到得近前，依旧没能引起对方的反击。
　　还没陷入战斗状态，使用非战斗姿势——攀爬。
　　低矮的栅栏很容易就被易水翻了过去，那些士兵们也是有样学样，他们或许笨，但是基本的战士素质还是有的。
　　自身侧冒出来的又一伙敌人让营地里的敌方士兵顿时乱了套。
　　前后受敌的他们一瞬间就陷入了苦战。
　　而正面刚刚攻入的玩家们也是有些目瞪口呆，这一群穿着一样制服的人都是哪冒出来的啊？
　　原来NPC也会出来扫荡敌方势力的？
　　然而，更加难受的在后面。
　　在为首一个身穿帝国军官制服的军官带领下，这些人多势众的NPC们顿时发起了猛攻。
　　近战单位不说，那些迅速占领了哨塔作为制高点的游侠职业NPC顿时开始了迅猛的齐射。
　　凡是被他们点射的敌国士兵，一个也逃不过他们的魔爪。
　　夭寿啦！NPC抢人头啦！
　　辛辛苦苦攻入营地，还没开杀几个目标呢，就被这一群横空出世的NPC开始抢占成果！
　　这能忍？
　　能砍同阵营的么？
　　这支剩余人数不多的玩家队伍将目光看向了这支“友军”。
　　绿色血条，打不了伤害，淦！
　　最终，被两面夹击的敌军很轻易地就被尽数歼灭。
　　而吸引了全部火力，率先攻入营地，付出了惨重损失的玩家队伍，却只斩杀了八九个敌方士兵。
　　剩余四十多个小兵所转化的战场功勋值，都被算在了易水的头上。
　　一片狼藉的战场终被一把火覆灭，熊熊燃烧的烈焰背景下，一队百人NPC军团雄赳赳气昂昂地从正门大摇大摆地列队走了出去。
　　小型营地中剿灭完敌军后，顺带烧了对方的营地，也是有着50点的战场功勋值奖励的。
　　不多，但是聊胜于无。
　　走出营地的清一色黑色铁甲，阵列行走之间，只有整齐划一的“沙沙”脚步，再对比周边围观、敌视，穿着五颜六色各种造型装备的玩家们。
　　一股正规军碾压杂牌军的感觉在所有人的心中油然而生。
　　看着率队在最前方的那个“NPC”军官，在场的精英玩家们是满肚子的怨气撒不出来。
　　“你见过有帝国的军官还会穿着隐匿斗篷的么？”看着那军官的背影，烈焰战刃眼中有些疑惑。
　　她总觉得那背影有些熟悉。
　　“这……好像没有。”倚天王朝也才发现了这个事实。
　　“看功勋排行榜！”不知道是谁喊了一声。
　　在场的大部分玩家立刻下意识地照做。
　　榜首——
　　神秘人：460点。
　　这……
　　如果没记错的话，之前不久，排名第一的玩家不过才80点吧？
　　涨得这么快……
　　下一刻，所有人的目光再度看向了那个率队远去的背影。
　　不会，是他吧？
　　这个崽种，也是玩家？！
　　也是，只有玩家，才能做得出这种抢人头的崽种行为！
　　倚天王朝和烈焰战刃对视了一眼，昨天晚上在他们眼前下线的那个百夫长玩家顿时出现在了他们心头。
　　难道是他？
　　“我有一个猜测。”烈焰战刃小声地说道。
　　“我也有一个猜测。”倚天王朝点点头。
　　同属一片战区，要么就是附近，要么就是身处同一个卫城。
　　而那个自开区就在各个方面领跑全服的家伙，没理由到了战场上就会比谁弱了。
　　无数次的领跑全服，已然在几乎所有玩家的心里，种上了一枚种子。
　　只要是在人群中最闪耀的那颗星，就一定是他！
　　这个率队的百夫长，一定也是他吧！

032 三三制的初战
　　易水带着全团，向着在他战术手册上记载第二近距离的地方营地开了过去。
　　第一个营地的剿灭战很顺利，整个军团甚至都没有折损一个士兵。
　　只是由于是别人将肉直接塞到了自己的嘴里，导致这支队伍都没能稍微训练一下他们的规定战术。
　　NPC士兵身上，也是有着一种自然缓缓晋级的机制的。
　　只要参加的战斗次数足够的多，且他们可以一直存活下来，那么他们的等阶，其实也是可以自然地一步一步往上升的。
　　当然，这个速度很慢……很慢。
　　易水也不心疼，直接就将刚刚到手的460点战场功勋直接花了396点出去。
　　他直接就随手提升了四个士兵。
　　将一个新兵晋升为老兵模样，需要的就是100点功勋，因为有着些许战斗经验的基础，减了4点功勋值消耗。
　　由一个最基础的新兵，晋升到精英士兵的过程总共只有三阶——
　　新兵—老兵—精英
　　需要的分别是100点、500点战场功勋值。
　　再往上，就只能晋升官职了。
　　相比较战场功勋能够换到的奖励，易水更看重长公主那条连环任务的最终奖励。
　　有关版本主角的任务，一般都不会差。
　　第二个营地，有着大约70人左右的规模。
　　系统在这一点上，一般不会晃点玩家。
　　多少人数的营地，一般也就有着不同的规模以及哨塔数量，只要仔细观察一下，猜测的数量差距都不会差的太离谱。
　　易水带队靠近时，这里处于一片安静之中。
　　这才是第一场硬战！
　　但也是训练战术的好时机。
　　玩家麾下的这些NPC士兵虽然AI都不高，但也是有的。
　　简单来说，脑子虽然笨，但也不是没有。
　　他们对于一些长期训练，或者作战使用次数多了的战术，也会有着更深层的理解与发挥。
　　这就是练兵。
　　训练、作战、晋升。
　　无一不可。
　　长公主给他发布的任务——考验（二），可也是明明白白写着“至少”二字。
　　一千个，是完成任务的基础。
　　可以的话，易水更希望能够超额完成任务。
　　走到200米左右的范围，易水小声喝道：“散开，就地隐藏。”
　　有过一次经验，这次士兵们的动作就显得更加默契、快速，且更加隐蔽。
　　许多基础的东西，进步是肉眼可以直接看见的。
　　发动“伪装”，易水开始独自向前摸去。
　　摸到150米左右的距离，易水能够大致看清对方，而对方也是有发现他的可能了。
　　四个方向，分别都有一座哨塔，并且都有一位敌方士兵在放哨。
　　易水对着身后菲奥娜的方向做了个手势——包围。
　　三三制的最强大之处，就是让对手有一种面对千军万马的茫然与压力。
　　处处都是敌人，处处都是攻击。
　　人数本身并不一定有碾压优势，但是偏偏就能给对手感受到被人海战术碾压的恐慌感。
　　这就是轻步兵时代的巅峰战术！
　　当全员散开，成四面八方同一围攻之势之后，易水猛然一挥手——攻击！
　　被易水刚刚晋升的四个老兵早被易水平均按照场地分配散开，这时他们就相当于在最高指挥官下指挥局部附近友军的基层士官，对着周围的士兵发出了统一进攻的信号。
　　原本在攻击第一个营地时，易水发出命令后，士兵反应不同步的情况，顿时改善了不少。
　　当时只是单纯的碾压，几乎没有反抗，这一点影响还没什么。
　　然而这时，面对真正可以说有些势均力敌的战斗，任何一点战场执行力，都至关重要。
　　围绕营地的全部方向，一百人成一个个三角阵型几乎于同一时间发起了进攻冲锋。
　　“有敌人！”
　　“有敌人！”
　　“有敌人！”
　　“有敌人！”
　　四个哨塔的敌军士兵顿时齐齐发出了警报。
　　然而……
　　到处都是敌人。
　　可哪里才是敌人进攻的重心呢？
　　观察……
　　犹豫……
　　调动……
　　在战场上，分秒必争。
　　任何一点小小的迟疑，都可能造成最终雪崩的重要影响因素。
　　想要反击……
　　然而反击的目标在前一刻还在快速曲线跑位冲锋，下一刻就借助什么掩体或者地形掩去身形。
　　另一个原本没有敌人的方向，忽然就射来了呼啸的劲矢。
　　目光转换之际，这边原本已经偃旗息鼓的敌人，又一次开始迅速靠近，同时也是射出了附满力道的箭矢。
　　敌人！
　　全是敌人！
　　整座营地的四面八方，同时遭受到了剧烈的猛攻。
　　偏偏目之所及，同时间又看不到多少敌人的身影。
　　这个营地中接到了防守战场小任务的几个玩家顿时呆了。
　　这TM要怎么防？
　　还以为这防守4小时的任务就是简简单单挂机4个小时的福利任务，现在一看……WDNMD！
　　这个不过七十来个友方士兵的营地，不会遭受到了千人敌方军团的猛攻吧？
　　这是他们几个玩家就能逆天的？
　　正惊魂间，他们听到了在这片战场上异常引人注意的一道清亮声音。
　　“全体游侠覆盖式射击，近战单位迅速入侵！”
　　回首间，一个挥舞着大锤的穿着敌方军官制服的人已经自一个防守人数不多的方向冲进了营地内部。
　　跟在他身边，还有一个挥舞着细长刺剑的艳丽女性士兵正身形灵敏地在友方的游侠群里中穿梭，同时带起一抹抹的鲜血。
　　这声音……
　　这个武器……
　　MD！
　　该不会中奖了吧？
　　自昨天战场开启之后，论坛上就有无聊的玩家发出了一记分析贴。
　　那个曾经在开启隐藏中立阵营的副本中，率军大战三大帝国的辣个男人，在这个阵营战场，怎么想都只能是更加如鱼得水啊！
　　率领着一些原本只是普通村民，被他亲自训练不过半个月时间左右，就能够正面击溃三大帝国的部队。
　　现如今，在这个天顶战场，寻常的玩家以及NPC部队，怎么可能是辣个男人的对手？
　　易水正打算举起大锤对着一个有些呆滞的敌方玩家砸下的时候，有些疑惑地收回了手。
　　“喂……不反抗一下么？”
　　这届玩家的素质不顶啊，才这样就不反抗了么？
　　懦弱之举，绝不姑息！
　　“团长大人，咱合个影呗！”
　　“我我我！还有我！”
　　“带我一个！”
　　啊……这~
　　看着眼前几个收起武器，凑到一起的玩家，易水感到了一阵离谱的感觉。
　　见易水没有说话，几个玩家便当他是默认。
　　一个个直接窜到易水身边，自行摆好了姿势。
　　咔嚓~
　　背后一片血与火的厮杀背景下，几个玩家开心张扬的笑脸，合影中间只露出了一个光滑下巴的团长*百夫长*小队长*战神*大人，便永恒地凝在了此刻。

033 迅速提升
　　损失了二十七个新兵，再次成功剿灭了这处营地……外加五个玩家。
　　第一次真正执行战术，外加士兵们的执行力度也并不是十分到位，个人实力也没有碾压，就连数量也不算多很多。
　　这种战损比，已经算是中规中矩的了。
　　相比于重生前在论坛上看到的那么多一次出战就能把麾下全部败完的那些玩家军官，易水觉得这个结果还算是可以接受。
　　毕竟从真正意义上来说，这才是这支新兵队伍的初战。
　　第一次，总是有些痛的……
　　一共击杀了七十三个NPC士兵，五个二阶的玩家，以及烧毁一座小型营地，一共获得了1030点战场功勋值，加上之前剩下的64点战场功勋值，刚好又可以晋升11个新兵成为老兵。
　　到目前为止，损失27个新兵，还剩下除去菲奥娜以外的72个士兵……其中15个是晋升之后的老兵，57个是已经有过两次战斗经验以及一次战术执行经验的新兵。
　　人数虽然少了，战力可能还略有增长。
　　易水没有急着回营地补充新兵，一来一回需要的时间太久，不如再去剿灭一个小型营地，最大化利用时间。
　　……
　　看着功勋排行榜上那个第一的神秘人由460点的战场功勋值，在极短的时间内狂飙到1490点，略微猜到些许内情的烈焰战刃和倚天王朝顿时一惊。
　　这个涨幅……也太恐怖了一些吧？
　　第二名呢？
　　第二名才不过220点战场功勋值，这差距，海了去了。
　　单打独斗，哪里有一群小弟给打工来得猛？
　　不行！
　　必须要尽快混到一个战场官职，哪怕只是一个百夫长，这种赚取战场功勋的效率，不是只靠自己双手的玩家可以比的。
　　看来……是时候得毒瘤一点了~
　　刚刚结束了复活虚弱期跑出来和大家伙汇合的血战残阳有些好奇地问道：“怎么了怎么了？刚才我死了之后你们谁杀敌最多？”
　　天顶战场不同于外界地图，相距距离过远的话，团队频道中的发言队友也是看不见的。
　　听到血战残阳的问题，大部分人的面色都有些难堪。
　　他手下没死的血战四海小声地回了句，“老大，都被人抢了……”
　　“抢了？谁抢的？”血战残阳顿时皱起了眉头，谁这么大胆子。
　　“NPC……”烈焰战刃和倚天王朝私下里的猜测对话并没有扩散，榜首的战场功勋值也只能让大家羡慕眼红，不是所有人都把他们理所当然地联系到了一起。
　　“艹（一种植物）！”
　　“刃姐，你看看论坛……”烈焰战刃身边，游侠于嘉小声说道。
　　……
　　“恶魔！”
　　“你看他还在笑！”
　　“小妹啊，别生气了，下次我们和你一起打他。”
　　看着论坛上那一张战火背景下的合照，尤其是合影中间那个只露出了下方小半张脸的家伙，三姐妹义愤填膺。
　　这可是无数生命在转瞬间就消逝的战场啊！
　　这个恶魔竟然还有心思和敌方玩家合影！
　　而且还在笑！
　　果然是个恶劣的家伙！
　　洁无奈地最后看了一眼那张合影，就摆脱了强行把她拉出游戏的三个姐姐，“没事不要找我，我在做任务。”
　　看着独自戴上了头盔的小妹，三个姐姐的眼中有些担心。
　　“小妹果然是被他气到了呢~”
　　“可是小妹为什么不和我们一起行动了呢？”
　　“小妹不会是嫌弃我们菜吧~啊哈哈……”
　　三姐妹声音一寂，默默对视了一眼。
　　“啊哈哈~怎么可能呢……”X3
　　……
　　易水按照自己战术手册上记载的地址又找到了一处小型营地。
　　当前阶段，大部分玩家都还在旷野之上，试图和零散的敌国探子来一场不期而遇的邂逅。
　　这种好几十人的营地，大部分玩家是不敢来闯的。
　　就连一些有组织有规模的公会，也很难在这个时间点来和他竞争。
　　NPC的新兵需要练，玩家们也需要练。
　　没有经历过真正集团行动，且对手是拥有一套完整自洽战术体系的帝国正规士兵，玩家们即便是个人属性高出不少，在当前阶段也不一定能讨得了好去。
　　他们需要教育。
　　而这段时间，就是易水和他们拉开差距的时间。
　　他需要尽快提升队伍的规模，在那些醒悟过来并且得到战场教育的公会玩家们来和他竞争之前，进入下一个阶段。
　　一个新兵到老兵，要100点战场功勋。
　　一个老兵到精英，需要500点战场功勋。
　　也就是完成一点任务进度需要600点的战场功勋，至少1000个才能完成任务……
　　那就得60万战场功勋~
　　这个数字，是一个几乎所有玩家只能仰望的数字。
　　一个敌方NPC士兵，只有10点。
　　也就意味着易水需要至少率队击杀掉6万敌方士兵！
　　当然，实际操作上并不需要这么多，玩家们的人头会弥补上不少。
　　就像是刚才剿灭的那片营地一样，在玩家大规模干涉到战场的时候，系统会对应地实时派发一些任务给各自阵营的其他玩家，以达成相应的平衡。
　　或是辅助、或是反抗。
　　与这庞大的数量相比，易水自身晋升战场临时的千夫长官职需要的5万点战场功勋，看起来就略显微不足道了。
　　收起战术手册，易水对着身后的士兵们挥了挥手——散开隐藏。
　　行动了两次之后，一些最基础的东西，已经不用语言沟通了。
　　毕竟言语既容易暴露，效率又低。
　　再次孤身前进，易水最后确认了一次敌方的情况。
　　游戏中偶尔可能有些突发事件，会导致一个小营地里有着不合常理的敌军人数，易水还是不想因为这些小概率事件翻车的。
　　先不说团灭后的来回跑会浪费时间。
　　更不说补充的士兵模板是可以继承死掉的士兵模板的，这一点也不算什么损失。
　　单就是战术制度的损失，就不是易水能够接受的。
　　他的思路里，优秀的战术制度，以及士兵们全体的模板晋升，是一套相辅相成的组合拳。
　　单单拿出任何一点，都不足以让他在面对敌国士兵时拥有太大的优势。
　　编制全部损失的话，战术制度可就得再次重新训练了，这才是最大的损失。
　　易水看清了这片小型营地的情况，只有三人放哨，内里应该只是一个正常50人左右的小型营地……
　　那么，进攻！

034 影舞女王鲨疯惹
　　“殿下，他回来了。”
　　“哦？还剩下多少人？”
　　“战死39人，除去副官，余下60人中，21人已经是合格的老兵了。”
　　正在埋头查看历年来战斗报告的长公主艾斯黛儿自报告中抬起头来，眼神中有些不可思议。
　　“属实？”
　　“属实。”
　　青葱玉指在桌面上微微敲击了两下，沉思了片刻的长公主艾斯黛儿又一次埋下头去，“再观察一段时间。”
　　“是！”
　　在一号营地中补充了自己的损失的部下，时间也差不多到了快要晚上吃饭的时间。
　　易水没有即刻再次率军出击，系统NPC不是玩家，他们需要休息。
　　连续作战，虽然明面上不会有丝毫可见的数据显示他们的作战能力会降低，但是经过论坛大佬的验证——他们是有一种隐藏的疲劳度存在的。
　　或许这也是一种制衡的手段吧……有NPC部下和没有NPC部下的玩家，获取功勋值的速度差距，实在是太大了。
　　让士兵们先行休息，易水自身在营地里转悠，想看看能不能接到一些可能有的战场小任务。
　　而现实是……果然没有。
　　那些战场小任务，果然都是只提供给排名靠后的玩家们。
　　像自己这种战场功勋总榜第一的，是没有资格见到了……
　　哭哭~
　　吃过晚饭，再次上线。
　　前后也大概有了一个多小时的时间，那些NPC士兵应该休息够了吧……大概~
　　拉出去！
　　再来！
　　三三制最闪耀的战绩就是在晚上啊，这大好的时光，怎么能窝在营地里当咸鱼呢！
　　本就满是雾气视线不清的战场上，因为夜色的降临，可见视野显得更短。
　　所以原本危险重重的冲锋之路，因为夜色加薄雾的双重掩护，反而安全性提升了不少。
　　战斗变得更加倾向于白刃战。
　　一个夜晚，又是三片营地，被从战术手册上抹去。
　　三次作战后，损失了一共21人，易水收队。
　　现在，剩余除去菲奥娜以外的78名士兵中，已经有了40个战场老兵。
　　而易水自身在战场功勋值的总榜上，也已经达到了3910点的恐怖战场功勋值了。
　　而第二名的一个同样挂着神秘人名头的玩家，也有了1230点的功勋，不知道是何方神圣。
　　再下，倒是有了不少刚刚达到了500点战场功勋值的玩家。
　　在战场的临时官职兑换里面，最低级的十人队长，只需要500点的战场功勋值。
　　500点，是一个坎。
　　迈过了这个坎，玩家们获取战场功勋值的速度，就会有一个显著的提升。
　　易水看着那些500点的玩家们，眼神有些犹豫。
　　自己麾下的士兵需要休息了，而他们刚刚达到兑换官职的要求，极有可能拉着刚刚获得的NPC扫荡一夜。
　　这个差距，就会再一次被拉近。
　　不过……
　　第一个达到5000点战场功勋值的称号，他们应该夺不走吧？
　　讲道理，一夜的时间，他们不至于有那个能力直接肝到5000吧？
　　就算他们自身顶得住，那些NPC士兵也顶不住啊~
　　更别说时间上，应该也是来不及。
　　嗯……没问题。
　　第一个达到5000点战场功勋的战场新秀称号，应该还是我的。
　　易水琢磨了一会，做出了判断。
　　安心睡觉！
　　……
　　清晨5点半，易水就被做了一夜的噩梦给吓醒了。
　　MD，梦中只能看到一个身形娇小的身影宛如黑夜中的死神，直接冲进了敌方的战场主城里一顿乱杀。
　　不但率先达到5000点战场功勋点的战场新秀称号被夺，后面率先到5万、50万、500万……的称号全被她抢了。
　　影舞女王鲨疯惹！
　　这还睡个球！
　　匆匆地去洗漱了番，易水就连忙上线。
　　第一步，先看看战场功勋值总榜。
　　第一名……3910点战场功勋值。
　　呼~稳如泰山，还好。
　　第二名……神秘人：2980点战场功勋值。
　　易水眼睛猛然大睁。
　　淦！
　　这个神秘人到底是谁啊？
　　咬地这么死？
　　正疑惑间，眼前数字一跳……3030点。
　　这……
　　梦里该不会都是真的吧？
　　易水浑身一颤，刚在营地门口处凝实的身影就立刻大喊了一声，“集合！”
　　“出击！”
　　……
　　百人团破开清晨更加浓重的迷雾，悍然出击。
　　经历过六场血与火的实战之后，团队里就算不是老兵等阶的“新兵”，身上也都有了一种肃然铁血的气质。
　　千锤百炼方成钢。
　　干就完了！
　　易水战术手册上记载的那些小型营地的信息，稍微近一点的，大部分都被肃清完毕。
　　而当他赶到稍远的一处自己记载且尚未攻克的小型营地处时，只看到了一片被燃烧漆黑的残垣断壁。
　　竞争对手也都在行动了！
　　易水摇了摇头，直接率队再赶往下一个。
　　依旧如此……
　　至此，记载在易水战斗手册上已经探明的地方小型营地，已经尽数被摧毁。
　　这个夜里，没人闲着。
　　易水战术手册上，所有记载的小型营地，都被他一一抹去。
　　探索新的，需要时间。
　　当然，已探知地图内，可能还会刷新敌国营地。
　　爪牙被抹去的敌国，会陆续派出士兵的。
　　但是……无论怎样，都需要时间。
　　而易水最不愿意的就是等待或者浪费时间。
　　战术手册上，那一座孤零零的中型营地，显得是那样的显眼。
　　去？
　　不去？
　　小型营地，就是人数在100人以下规模的营地。
　　中型营地，就是人数在100人到500人之间规模的营地。
　　说实话，就算是这座中型营地处于人数的下限，也都是一座绝对难啃的骨头。
　　而且易水其实并没有探明那座中型营地具体人数在多少。
　　小型营地好推算，那是因为小型营地的人数规模区间不会太大。
　　而中型营地——100人到500人的规模差距，猜错了真的要命的。
　　去看看有没有机会？
　　或者……找一批打工的？
　　这支队伍初战的时候，那批打工仔就很给力嘛~
　　嗯……先去看看。
　　对方人数少的话就自己动手。
　　百人团里有40个都是老兵，更有已经经历过六场厮杀大战的经验，实力不算差了。
　　对方人数多的话……
　　亲爱的残阳哥哥，小弟需要你们！

035 逼王
　　带着队伍，易水直奔那座中型营地而去。
　　远远地还没彻底靠近，那座处于迷雾之中的中型营地才只露出了冰山一角，易水就听到了有箭矢破空的声音。
　　还真的有人和它已经锤上了？
　　让麾下的百人团暂时就地分散隐藏，易水自身再次孤身前去。
　　现在满状态的他就算是不小心同时被几人围攻，只要一心想跑，多半还是很容易脱身的。
　　在同等体型的作战战场中，除非是风格太跳被大队的游侠盯上，正常情况下一般最多也就只会同时面对三五个对手。
　　所以作为探查情报的探子，易水自觉相当合适，能打能跑。
　　在清晨还算浓厚的薄雾中悄然前进，除了箭矢的尖锐破空声外，易水也是渐渐看见了交战双方的实时战况。
　　好家伙！
　　只是自己所见的攻打这座中型营地的一面，易水就看到了至少有一百多的玩家掺加NPC士兵的队伍。
　　具体数量数不清，总之是比自己麾下的士兵人数是要多上不少的。
　　而且……
　　看样子，其中有些NPC士兵似乎还不属于玩家统帅，他们进退有度，自有NPC的军官在其中调度。
　　他们这是，接到战场小任务了？
　　好么~
　　真是瞌睡来了送枕头。
　　易水再次仔细看了几眼，营地中的敌国NPC游侠职业的士兵人数并不算多，有些配不上中型营地的逼格。
　　所以，其他方向，至少还有一两个方向，同时发起了进攻？
　　时间不多，攻击营地的玩家以及NPC士兵最近的已然开始了和敌人的白刃战，易水可没空再去侦查更加详细的信息。
　　这时，易水也顾不得隐藏。
　　这样的战场上，不会有敌军来攻击他这么一个还比较遥远的敌人的。
　　招出小灰马，易水上马急速赶回去。
　　“所有人，保持阵型，全速冲锋，有友军在执行攻击任务，我们帮他们一把！”
　　说着话，易水率先骑着小灰马，就奔着中型营地的方向而去。
　　当然，最开始，他并没有全速前进。
　　战场上，没有统帅会单独作战，远离自己的部队。
　　当自己的部下也冲到了50米距离，开始招到了对方的攻击之时，易水也不再缓行。
　　在任何一支箭矢或者法师射到他之前，他都是处于非战斗状态的。
　　……
　　“又新来了一些人！”
　　“哪边的？”
　　“我们这边的！”
　　“好像都是NPC，NPC又来人支援了？”
　　“好！这些NPC还挺仗义，基本不抢人头！兄弟们，杀啊！”
　　战场上，玩家自己之间的沟通相当简介，且快速。
　　然而有眼尖的玩家，看到了一个在这片战场上，有些与众不同的声音。
　　那是一个穿着一身银白色斗篷，胯下骑着一匹灰色战马的矫健身影！
　　应该是战马吧……不然在战场上怎么能骑乘？
　　而且，一身银色斗篷随风烈烈飘扬，好帅啊~
　　无数玩家的目光一时之间，都被那个独特的身影所吸引。
　　甚至有人以为遇到了NPC之中的重要NPC，下意识地打开了视频录制，想留下一段自己与友军重要NPC并肩作战的美好回忆。
　　“怎么感觉有点熟悉？”
　　“是哦~好像在哪见过他~”
　　也有玩家表示了些许的疑惑。
　　但是他们的思绪，没能跟得上那道人影的动作。
　　或许是不知道什么时候觉醒了“骑士不死于流矢”的被动，或许是欧鰉气运在此刻爆发，在急速飞奔到营地外的那一道小栅栏前，易水都没有被任何一支箭矢射中。
　　到得近前，易水一拨小灰马的缰绳。
　　小灰马也是不负众望，后腿猛蹬，前腿高高抬起，就要跳过眼前这一道一人多高的栅栏。
　　这一幕即将要飞跃栅栏的英勇形象在在场所有玩家的眼中留存，久久挥之不去。
　　拉风！
　　逼格满分。
　　只是小灰马似乎高估了自己的能力，没能跳得那么高。
　　而贴在了脸上的一人一骑，再射不中可就说不过去了。
　　一支箭矢精准地撞击在了易水的胸甲上，让易水的非战斗姿势——“骑乘”瞬间失去了作用。
　　一人一马在强制的作用下，即刻就要分离。
　　然而在分离的前一刻，因为易水所掌握的被动战斗姿势——“平衡”的缘故，他随时随地都可以保持正常行动，借着马儿的背部猛然一踩，易水借力施展了一个战斗姿势——“高跳”！
　　身体高高跃起，在即将下落之际，易水再次借助栅栏又一次施展了另一个战斗姿势——“二段高跳”！
　　整个人在空中翻了个跟头，易水的身影猛然砸在了栅栏边的一座哨塔上！
　　艹！
　　帅！
　　看着这一幕，玩家心中都是下意识地将那个背影替换成了自己，幻想着自己可以如此冲阵杀敌的一天。
　　同样是看着那个背影，血战残阳的眼睛都红了。
　　是他！
　　又是他！
　　这个崽种就是化成灰，他都能认得出来！
　　怎么哪哪都有他啊！
　　上到哨塔，易水一抖银色斗篷，从下方掏出了自己的战锤，开启了战斗姿势——“战斗姿态”，对着身边的一个游侠职业的敌方NPC士兵就砸了下去。
　　区区一阶的普通新兵，当不得一锤之威。
　　已经激活的禁绝之锤顿时又是在重锤刚刚终结一个敌方NPC士兵之际，就改变了战锤原本该是收回的轨迹，砸向了另一个身边的敌方士兵。
　　一锤下去，种上“毒素”debuff，为接下来的法术技能增伤，一抬手，惩戒、劝化、光爆。
　　带走！
　　打完一套技能，易水才对着自己刚刚冲到栅栏处的麾下部队高声喊道：“全力入侵！”
　　对方的游侠大部分都被干掉了，剩余的数量不多，且还有“友军”的吸引火力，这时候不需要考虑游侠的威胁，先行攻入营地内部，开始真正的白刃战才是正理。
　　在这种混乱的战场上，为了更好的指挥，易水不得不忍痛换上了自己那件“超帅的隐匿斗篷”。
　　人数太多，战场又复杂。
　　系统的NPC士兵又没有玩家之间相互辨认的手段，很容易不知道该执行怎样的命令。
　　易水真的只是想更好的指挥啊~
　　“崽种！逼都让你一个人装完了！呸！”
　　狠狠地啐了口吐沫，血战残阳手中弓箭拉地更加欢快了。

036 意外的奖励
　　人多打人少，清理完上方哨塔里的游侠职业敌兵后，易水更是开启了自己的两个勋章技能，直接往人堆里砸，玩的就是一个刺激。
　　而在易水身后，大量行动统一、风行雷厉身穿统一NPC士兵黑色铁甲的军团汹涌而入，将这片营地直接撕开了一道巨大的豁口。
　　有玩家知道这是竞争对手，有玩家只以为这是己方帝国派来的援军。
　　当然，这座中型营地中，还有着为数不少的敌方玩家，他们看着这一支意外而来的敌方生力军，眼中都有些绝望。
　　本来还算是五五开的局面，似乎……一边倒了。
　　而无论他们怎样以为，都改变不了现如今正在发生的事实。
　　相较于这后来的行动极其规整的友军，无论是开始发布任务带队进攻的帝国NPC士兵，还是被任务邀请而来的玩家，都不自觉地感到一股被正规军碾压的姿态。
　　进攻、合作、周旋……都自有章法。
　　仅从他们之间的配合来看，仿佛有一种浑然天成的美感。
　　但是……
　　这些崽种抢人头的能力，也比之前的那些NPC士兵强太多了吧？
　　能把他们干掉么？
　　而易水麾下在营地之中四处开花作战的队伍中，慢慢熟悉了战场的老兵们也是渐渐有了自己的思想。
　　“喂，特斯丁，你刚才干嘛给旁边的那人打掩护？”——老兵
　　“啊？大家不是在并肩作战么？”——新兵
　　“害，别管他们，我们打我们的，管他们去死？”——老兵
　　“这样……好么？”——新兵
　　“他们也是我们老大的竞争对手，知道么？”——老兵
　　“好！知道了！”——新兵
　　易水选择晋升的士兵，几乎都是尽量将他们分散开，不会一个三人战斗小组中，全都是老兵。
　　他需要那些AI更加高级的老兵，起到一个基层士官，战场可以临时指挥小规模队友的作用。
　　至于那些新兵老兵之间是如何沟通的，他可就没办法确切了解了。
　　战场上，远离他的士兵他没办法掌握，靠近他的都会按照他的指示行事不会有太多自己的思想。
　　直至战斗结束，易水都仍未知道在他看不见的地方，他麾下的士兵们相互之间都沟通了些什么。
　　战斗快要结束的时候，菲奥娜就相当自觉地提前点了十来个人，准备好了明火，在一些角落站位好。
　　摧毁小型营地50，摧毁中型营地100。
　　菲奥娜虽然不清楚摧毁营地对于易水的确切作用，但是不妨碍她知道易水的需求。
　　啧啧，完美。
　　易水看着自己暴涨的战场功勋值，再看看自己可以看到的麾下剩余士兵数量，感到了一阵由衷的舒心。
　　经过几次战斗，这些士兵们的配合是越来越默契，越来越不用自己操心了。
　　而且在这次战斗中，他们也只是损失了少少的7个人，却为自己带来了1490点的战场功勋点数。
　　很好！
　　他们已经是一支成熟的部队了，就是不知道什么时候可以再解锁了不用自己带队就可以自行战斗的能力……
　　1490点战场功勋点数，足够再次晋升16个老兵了。
　　而在战场功勋总榜上，易水也到达了高达5400点的战场功勋，可以去领取第一个到达5000点战场功勋的称号奖励。
　　“叮~恭喜您作为全服第一个获得5000点战场功勋的勇者，请尽快前往您的接引官处领取成就奖励。”
　　班师，回城！
　　看着自眼前耀武扬威开过的大队人马，血战残阳双唇颤动着，“我不要再在这片战区待了！”
　　“同意！”身边的倚天王朝、晴天百合几人呼呼地点头。
　　太可气了！
　　总共四百多敌方NPC士兵，还有二十多个玩家，总共五千多点的功勋啊……
　　他可是一直看着排行榜呢！
　　这家伙直接猛涨了1490点的战场功勋，总占比看起来不大，但是他才有多少人？
　　为了攻打这里，他们一共有近200个玩家，还有所有玩家率领的总共近300人的NPC队伍，再加上200人的系统派出来作为任务触发者来攻打这片营地的NPC士兵。
　　一共大概700人的规模，被这家伙带着100人的队伍，从嘴里抢走了近乎三分之一的肉。
　　是可忍孰不可忍。
　　惹不起总躲得起吧？
　　去往别的战区确实有点艰难，但总好过在这里继续受气。
　　你自个一个人玩吧，爷不陪你了！
　　……
　　营地里，长公主艾斯黛儿将手中的一只盒子交给了兰斯特，也就是负责这片战区接引工作的负责人。
　　“等他回来，把这个交给他，我要去前方战场了。”
　　“殿下您不亲自见见他？他……似乎很有潜力。”
　　长公主艾斯黛儿摇了摇头，“还没到时候，这些年，我见过太多惊才绝艳的所谓天才了……等他真正做到了那一步，再说吧。”
　　……
　　易水见到接引官的时候，他还是独自一人站在自己的帐篷前。
　　身形挺拔，巍峨不动，仿佛一尊永恒的雕像。
　　这就是帝国的铁血军人啊……仅仅只是站在那里，就给人无穷的力量与信任。
　　看到易水，这接引官有些黑瘦的脸上露出了一个罕见的灿烂笑容。
　　“你回来啦？你的功绩很不错，帝国都看在眼里，我有一样东西要给你。”
　　嗯嗯~
　　易水点点头，难得的称号终于要到手一个了。
　　这玩意可是除了那些战场功勋所能兑换到的实物以外唯一可以带出这片战场的东西啊！
　　战场新秀：
　　（一）率领部下时，全员士气+2。
　　（二）率领部下到达100人时，可获得“全面板基础属性*部下人数*1%”的属性加成。
　　自己属性的加成还好说，在这种大规模战争场面，个人的勇武其实并不能起到决定性的作用……况且它加的也不算多。
　　主要是全员士气的加成，这一点很重要。
　　当初他在白兰所在的村庄，要不是因为易里斯的面板中拥有“统帅”的存在，他是万万没有可能打赢那一仗的。
　　游戏中的人类，也是人类。
　　人类的发挥，终究都离不开心态。
　　只有在面对绝望、面对恐惧、面对不可战胜之敌人之际，依旧有着拼死一搏的勇气，才有可能在绝境之中闯出一片希望。
　　“呐，这是帝国颁发给你的奖励。”
　　“叮~你获得了惊雷火缰绳一条。”
　　“叮~你获得了称号——帝国新星。”

加更规则
　　我记得我随着上架的时候一起发了的，看来是在梦里发的么==
　　就100、1000、10000吧~
　　100月票，1000推荐票，10000打赏，都加更……两章吧~
　　想给自己找点动力，不然一天写个两章就没劲了23333。
　　现在的起始点是0月票、5000推荐票、0打赏~
　　长期累计。
　　就这样……

037 惊雷火
　　这……
　　自己的小灰马死了，易水还是挺伤心的。
　　在骑乘状态下被强行扯入战斗状态，坐骑是没办法被收回到缰绳里去的。
　　而小灰马这种非战斗型最普通的坐骑，在混乱的战场上，自然是一碰就倒。
　　为了装个逼，损失了10金，说不上赚还是亏。
　　反正易水本来就打算回到营地拿了称号以后再去买一个更好点的坐骑的。
　　小灰马跑的太慢，影响他获取情报的效率。
　　在麾下士兵在营地里休整的时候，他想要尽可能地利用时间打探更远的距离、发现更多的敌方营地。
　　战场功勋当然也可以兑换好的坐骑，但那需要的战场功勋太多，划不来。
　　毕竟金币能做到的事情，战场功勋值都能做到。
　　而战场功勋值能做到的事情，金币却做不到。
　　在游戏里的各种代币中，金币的价值其实是最廉价的，当然它的好处是可以流通。
　　不过嘛……
　　现在看来，似乎不用了。
　　易水直接从接引官交给自己的盒子中掏出了躺在里面的那根其上还点缀着粒粒白玉珠的华美缰绳。
　　当着接引官的面，易水直接就把封印在缰绳里面的马儿招了出来。
　　惊雷火（龙）（唯一）
　　最大移动速度：480
　　耐力：8000/8000
　　平原地形：移速+10%
　　山地地形：移速+5%、耐力损耗+5%
　　丛林地形：移速+5%、耐力损耗+5%
　　冰雪地形：移速-30%、耐力损耗+30%
　　熔岩地形：移速+10%、耐力损耗-10%
　　雷暴区域：移速+20%、耐力损耗-20%
　　注一：可在战斗中骑乘。
　　注二：特殊场景下，可让骑乘者掌握战斗姿势——“骑战”。（当前已激活）
　　注三：“骑战”状态下可发动技能——“冲锋”。
　　注四：“骑战”状态下，各职业部分职业技能施展时将会改变形态。
　　注五：骑乘时，获得10%的闪避。
　　注六：骑乘时，魅力+2。
　　注七：骑乘时，所率部下士气+1。
　　注八：可以供双人同时骑乘，双人骑乘时，耐力损耗+20%。
　　技能（一）——猛击：惊雷火可以使用前蹄或者后蹄攻击敌人，造成30点绝对物理伤害，有概率触发“击倒”效果。
　　技能（二）——践踏：只可对被“击倒”的敌人使用，造成50点绝对物理伤害，附带3秒“压制”效果。
　　冲锋：“骑战”状态下可使用，对前方小范围区域敌人造成击退效果，造成100点绝对物理伤害。
　　骑战：战斗姿势，战斗中可骑乘坐骑，转身速度-60%，耐力损耗+20%。
　　绝对物理伤害：不受护甲减伤，只受直接减伤技能效果减伤（例：神官——圣体、战士——无畏、玩家PK减伤）。
　　吸溜~
　　看着眼前这匹几乎通体漆黑，唯有在额前有一道闪电纹，身上有着一些几乎不可察的暗红色火焰纹的高大骏马，易水嘴角的口水都快要滴了下来。
　　单只论颜值、移动速度、耐力值、对各种地形的适应程度、骑乘时的状态加成、战斗状态下骑乘可使用的技能、自身拥有的战斗能力这些等等考量一个坐骑是否优秀的各方面指标来看，每一个单项之中，都有碾压这匹“惊雷火”的存在。
　　然而……
　　综合起来，起码易水在自己游戏生涯中所亲眼见到或者是视频之中所能见到的一切坐骑加起来，都不够“惊雷火”打的。
　　就比如移动速度一项，狮鹫这种半个天空王者就是玩家可以接触到的坐骑中冠绝群雄的存在，更别说还是飞行单位，无视地上的许多地形。而且它也是一个战斗坐骑，战斗起来还很凶。
　　但是，颜值、耐力等方面，它就要被“惊雷火”吊打。
　　狮鹫的耐力，只有相对来说可怜的3000点，战斗起来的额外耐力损耗更是达到了恐怖的50%，很不持久。
　　至于颜值方面，除了易水曾经在长公主座下见过的“惊猊”外，还真没见到过一个能在颜值方面打败它的。
　　看着眼前为坐骑一时惊呆的易水，接引官犹豫了片刻，终究还是选择微微透露一些内情，“殿下很看重你，这可是殿下很喜欢的一匹坐骑。”
　　殿下？
　　长公主？
　　我就说嘛，正常玩家之中，也没听说过谁拿到了这匹坐骑的。
　　当初那个率先达到了5000点战场功勋值的玩家，也没见他显摆自己的坐骑啊……
　　难道是因为自己身上同时还肩负着任务的原因？
　　易水没有多想，又看向了另一个奖励。
　　称号——帝国新星。
　　这可又和说好的不一样啊~
　　帝国新星：
　　（一）率领龙蛮帝国士兵时，全员士气+2。
　　（二）率领龙蛮帝国士兵数量至少100人时，可获得“全面板基础属性*麾下人数*2%”的属性加成；1点魅力值。
　　（三）特殊场景下，可额外率领100名龙蛮帝国士兵。（当前已激活）
　　（四）身处方圆500米内，所有龙蛮帝国士兵士气+1。
　　这……就是把自己绑死在龙蛮帝国这辆战车上了，率领除去龙蛮帝国士兵以外的其他人，就等于是没有了这个称号一样。
　　不过咱也没想着叛国，问题不大。
　　两个奖励，都有些出乎易水的预料，但总归都是好的。
　　美滋滋~
　　随意地和接引官拜别了句，易水就打算离开。
　　然而在他转身之后，就听到了身后的接引官也不知道是对他说的，还是自言自语的一样。
　　“哎，我的学长们也不知道怎么样了……”
　　已经转过身打算走了的易水眼睛一亮，他体内多年游戏的本能让他一瞬间联想到了是不是又有了什么隐藏任务。
　　经过了前期那长期任务链的几次调教，易水现在已经意识到不能小看游戏中任何一个小小的意外情况了。
　　很多时候，游戏可能给了玩家机会，只是玩家们自己没有把握住罢了。
　　“尊敬的长官，您是有什么烦恼么？”舔狗易水瞬间上线。
　　“啊不不……”眼前这位接引官似乎还谨记着眼前这位“大人”可是被长公主殿下看重的大人物，不敢自居“长官”称呼，“大人您就别和我开玩笑了。当然，如果大人有兴趣的话，我可以和大人说说一个故事……”
　　故事？
　　新手村的老头……
　　象山镇的职业导师……
　　易水眼睛一亮，我最喜欢听故事了！
　　来来来！
　　洗耳恭听！
　　“你说，我很乐意。”

038 又有故事？
　　“新历171年，那一届我们学院里有四个学长，他们在一次外出试炼之后，就再也没有回来……”
　　“……后来学院打听了他们很久，也没有他们的消息。如果你能看到他们的话，请你告诉他们一句话，‘学院永远支持自己的孩子’。”
　　“他们的名字，分别叫做——帕斯特棱斯、沃尔、珐门、戴斯……”
　　哦~说了我也记不住。
　　易水瞪大了眼睛看着眼前的接引官，你不会也是说完了故事还得要我自己去找线索吧？
　　我可没那么好的脑子，有任务就直说，别拐弯抹角的。
　　吧唧~
　　吧唧~
　　四目相对……没了。
　　好家伙，我直接好家伙。
　　这些NPC怎么都这个样，和着都以为我是死神小学生呢？
　　88！
　　易水牵着新晋自己心爱的“惊雷火”，转身就走。
　　没头没脑的一个半小时的小故事，从头到尾就只知道失踪四个人。
　　除了四个失踪者的名字，以及失踪地是自由城邦这一点，一无线索。
　　给我这整寻人启事呢？
　　自由城邦易水知道，那是在三大帝国势力之外的一个城邦联合型政权，势力小得不行。
　　要不是三大帝国腾不出手且相互制衡，随便谁出手，都分分钟可以灭了它。
　　而它就在这种短暂的平衡下，苟且生存。
　　当然有一说一，自由城邦那是真的自由，不但玩家在那里可以为所欲为，就连无数在三大帝国混不下去的NPC也都视那里为圣地。
　　写作自由，读作混乱的代表地方。
　　但是……那和现在的战场有关系么？
　　总不能放着现在的战场不管，跑到不知道多远三大帝国版图之外的自由城邦去浪吧？
　　唔~只能记在心里，下回有机会再说。
　　话说，心里似乎记了不少东西，上次在首通25级副本的时候，爆出了一枚罕见的时光琥珀，里面封存的也不知道是啥……等到战场结束，也把它开了看看~
　　易水没有直接回归营地，拿到“帝国新星”称号的他直接佩戴上了这个称号。
　　称号同时间只能佩戴一个，也就是有再多的称号，也只能看情况选择最适合的一个佩戴。
　　多出来的100个率兵名额，我来辣！
　　领取了额外的100个新兵，再补充了刚才一战中损失的7个新兵。
　　现如今，在他麾下，已然拥有56个老兵、142个新兵了。
　　少了的两个名额，分别是菲奥娜和一个叫做汉尼拔的副官。
　　每个百人团中，都会有一个负责辅助玩家管理士兵的副官。
　　愿意且有能力自己管理麾下部队的玩家就自己管理；不愿意或者没能力的，就可以全权交给副官指挥团队进行作战，很自由。
　　副官基本上都是二阶职业者，AI等级上也要比普通的新兵乃至老兵、精英等都要高上一些。
　　新来了一支百人团，战术上肯定是需要一些磨合的，这一点菲奥娜已经有了不少的经验，易水直接把训练的任务交给了她，自己则又一次孤身出去，打算再探一探地图，找找合适的目标。
　　他们所处的地方，其实属于位置略微靠后的腹地，和敌方接轨或者是没有被三大帝国占领的地区很少。
　　这就是所有玩家们最初进入战场时所处的处境。
　　随着战况的展开，玩家们对于战场的渐渐熟悉，帝国是会调动玩家们渐渐走向前方，感受并参与更加刺激激烈的战争的。
　　这一点不随任何人的个人意志而转变，只会随着整个战场局势的发展而变化。
　　易水如果没有记错的话，重生前玩家们整体向前方转移的第一次节点，应该就在大战开始的第五天，也就是以现在来说的大后天清晨。
　　时间还有，但是不多了。
　　易水只想再找一些小型营地赚赚战场功勋点数。
　　现在是早上九点半，还有几乎可以说整整三天的时间，除去NPC士兵们需要休息的时间，易水觉得一切顺利的情况下，满打满算还是可以清扫掉二十多个小型营地的。
　　唔~早上九点半？
　　是不是忘了什么？
　　刚才大战的时候，似乎姐姐进来要自己出去吃早饭来着~
　　淦！赶紧去！
　　顶着童心犀利的眼神，易水麻利地把因为童心热过一次而显得有些酥软的金黄色油条和一碗奶白色的醇厚豆浆迅速干掉。
　　冲童心乖乖笑了一下，易水跳回房间再度上线。
　　吃好喝好倍儿爽！
　　做好探子该做的事情！
　　白袍黑马，战神出征。
　　可惜的是，没有观众……
　　不知道为什么，整片大营地里，似乎看不到多少个玩家的身影。
　　易水摸了摸脑袋，不太理解为什么。
　　难道这些玩家都不会死的么？
　　死亡后半个小时的虚弱时间，他们除了在营地里乱跑，也没地方可去啊？
　　摇了摇头，想不通就不想，反正肯定和自己没关系。
　　嘚~驾！
　　滴滴~
　　唔~谁发来的私密信息？
　　姐姐？小月？还是心愿？
　　只有她们三有自己的好友。
　　易水打开私密消息。
　　心愿：团长大人，你好腻害鸭！
　　黎明：哈？
　　心愿：现在论坛上全是你大破敌阵的视频剪辑呢！
　　又咋了？
　　易水一脑袋疑问。
　　而一向热闹的论坛，因为辣个熟悉的男人，此时也是处于一片狂热的气氛当中。
　　银袍白马，率众破敌。
　　即完美代入了每一个男人对于战场的浪漫幻想，又满足了每一个妹子心目中对于自己那个专属英雄的一切幻想。
　　曾经那一次在开辟中立阵营的大战中，以冷静的指挥与强大的个人魅力带动起所有村民情绪的一战，只是满足了部分热血中二青年的些许激情。
　　大部分人的幻想中，总是钟爱英雄的。
　　而这一次，顶着一片如雨般的箭矢射击孤胆冲锋、一骑当先的英勇形象，加上率众在一片看起来局势还算五五开的战场上率先撕开一道足以决定战斗胜负结果的巨大豁口之举。
　　将“战神”的形象推向了一个新的高峰。
　　猛就算了。
　　关键是还帅啊！
　　一席在当前玩家中独树一帜的银色斗篷随风劲展、烈烈飘扬，手中一柄看起来厚重的战锤挥舞起来的时候却又有一种和其他玩家截然不同的独特流畅感。
　　以及高高跳起，对着敌方最密集处猛然砸下的悍勇姿态。
　　黑猫直播间中，又一次响起了声嘶力竭的喊声。
　　“团长大人，永远滴神！”

039 围攻版本主角？
　　虽然不知道发生了什么，易水也懒得管，反而是关心问了下心愿和苍蓝之月的动静。
　　私密：黎明：你们都多少战场功勋了？
　　有部下的玩家和没有部下的玩家，其实是不适合组队的，两者在一起，没部下的玩家几乎可以说连口汤都喝不着。
　　所以易水最开始就让她两去找其他玩家组团出征了。
　　战场中，带兵有带兵的玩法，个人有个人的玩法。
　　战场位面中直接是有着玩家之间的组队平台，通过特定的战场组队平台组团，全团获得的战场功勋值，大家是平分的。
　　这才是一般玩家们获取功勋值的途径，想来以她两的实力，也不会被人嫌弃。
　　私密：心愿：我们团长让我们一起离开现在这个战区呢~说是大家都要走。
　　私密：黎明：啊？咋了？
　　信息那边的心愿和苍蓝之月凑在一起，相视一笑。
　　还能怎么？混不下去了呗。
　　私密：心愿：秘密~
　　嘁~还秘密。
　　易水翻了翻白眼，再叮嘱了两句，就开始了自己的事情。
　　探查，围剿。
　　200人的团队，让单次行动的时候，他们付出的损失更小。
　　不过，遗憾的是，一天下来，他们也只是毁掉了5座小型营地——找不到了，易水找到的小型营地，就只有这么多。
　　除此以外，倒还有一座中型营地，然而看着满满当当估摸着有近乎500人规模的营地，易水打消了自己搏一搏的念头。
　　没必要，收益太小。
　　战争不是单纯的数字互换。
　　200打500，对方还是相当于守城一样有地利优势，可能自己200人全灭都换不了对方几十个人。
　　而代价却是自己需要重新建立战术制度，菲奥娜这个使用起来已经得心应手的副官，也得没了，划不来。
　　日落，月落。
　　三天时间，一晃而过。
　　第五天清晨，被心中紧迫感叫醒了的易水刚刚刷掉一处营地，就收到了系统给出的战场公告。
　　“战场公告：勇者们已经初步熟悉了战场，更大的战事、更广阔的战场，在等着你们。尽快找到各自战区的战地传送阵，前往更加前线的战场吧！战斗！勇者们！为了帝国！为了和平！”
　　还是准时来了。
　　易水一拨马绳，大声喊道：“回去，赶赴前线！”
　　“是。”XN
　　三天里，一共剿灭了二十三座小型营地后，现如今易水的总战场功勋已经到达了恐怖的20900点了，甩开第二名的9210一倍还多。
　　200人的团队，绝对碾压当前游戏中任何玩家所能做到的极限。
　　100人到1000人的规模是一个相当大的坎，获取到可以率领100人的百夫长官职不算太难。然而就算是直到战争结束，也不一定有几个玩家可以获得到千夫长的职位。
　　至于麾下的老兵也早就满员了，全员老兵，甚至更有7个精英士兵！
　　而且经历过了十几场征战，外加团队中全员都是AI晋升过了的老兵，对于战术体系的使用，也是越来越加纯熟。除了还需要易水给他们下达整体的作战目标，他们已经可以自行配合行动了。
　　单纯的小型营地，早已经不能再满足易水的需求了。
　　而中型营地中的敌人数量又太多，咬不动，损失可能会很大。
　　向前进了一步后，就有机会遇到各种大小规模的野外敌军，开启各种可能的遭遇战模式。
　　那将又是一个机会，以及磨练。
　　用三三制攻城，哪有用三三制打野战的爽？
　　……
　　奔赴前线，专心在更加荒凉的野外扫荡，一心一意打着野外遭遇战的易水，忽然看见了己方战场频道，开始了凶猛的刷屏。
　　天下第一贱：兄弟们快来啊！抓到一条大鱼！
　　血战七步：是兄弟就进团砍我一刀！
　　一路向西：进团啦进团啦，干死那群紫虚猪！
　　弑君者：打团啦打团啦，这里有个紫虚军营，紫虚帝国的皇女在这里呢！
　　弑君之刺：中部战区北偏东48度44公里处，兄弟们！跟我冲！爆了他们的皇女！
　　这……
　　奔赴这里的前线后，战区的分布就没那么散。
　　这里只有左右中三片超大型的战区。
　　而且战场位面里面没有坐标，大家的沟通也就比较原始，这些易水都是知道的。
　　此刻，看着战场频道中一条条迅速闪过的信息，易水的眼神中有些犹豫。
　　这是他不知道的剧情发展，重生前也没听说有玩家干掉了紫虚帝国的皇女啊……好歹人家也是和自家长公主艾斯黛儿同级别的版本主角呢。
　　不过当时自己也是在战场里面一日游了，而这些玩家无疑肯定是杀不掉紫虚帝国的皇女的，所以这个消息可能仅限于战场之内，自己不知道也是有可能的。
　　而现在么……
　　易水确实不指望能干掉紫虚皇女，这种版本主角手里都不知道有多少底牌，想干掉她和想干掉自家的长公主艾斯黛儿没什么区别。
　　一个怀揣“世界最后一件至尊宝器”的版本主角……
　　鬼才要去杀她。
　　但是，这么多人的战场，那可是不知道多少行走的战场功勋值啊~
　　有点心动。
　　只是44公里的距离……大概算一下就算急行军不停下休息，估计也得要2个小时左右……怕是还没过去，仗都打完了~
　　当然自己骑着“惊雷火”一个人赶过去那倒是快，估计半个小时都不要，可是自己一个人过去也不顶用啊~
　　越是大规模的战场，就越需要兄弟。
　　怎么办？
　　去还是不去？
　　距离他奔赴前线，已经过去了一整个白天了。
　　现在已经是晚上7点，正是玩家在线人数最多的点。
　　遭遇战已经打了一天的易水，足足获取了五千多点的战场功勋值，现在的战场功勋值易水全都留了起来，为千夫长的职位而努力。
　　200人的全体精英，还是不如有200老兵调剂的千人大团的。
　　前线这里获取战场功勋的效率确实要比之前高了不少，但是还是有限，距离千夫长需要的5万战场功勋点数，有着不小的差距。
　　而且到千夫长还只是一个基础，后续将1000个士兵全部晋升成精英士兵，才是更加困难的挑战。
　　所以……
　　一路扫荡着过去吧~
　　赶得上就打。
　　赶不上就只当是全体的一次长时间拉练了。
　　反正这些士兵在晚饭过后的一段时间也休息了不少时间，现在才刚出来一个小时不到，顶得住！

040 他来了
　　最前线的战场上，无数玩家早就在此聚集。
　　“不行啊~冲不进去啊。”
　　“这可是正儿八经的一个大兵营，哪有那么容易冲？”
　　“那怎么办？斩杀紫虚帝国继承人啊！悬赏榜上看见没？除了他们的大帝，就她的人头最值钱了。”
　　“500万战场功勋点！单拿她一个人头都能起飞。”
　　“那也要能拿到再说啊，你也不看看这兵营里多少人？”
　　“哎哎哎！好消息！家里发任务了！马上有NPC会带着移动复活点过来，我们死了不用跑那么远了！”
　　“手下死掉的NPC士兵呢？”
　　“开了个临时传送阵，也能随时补充！”
　　“淦！那还怕个毛！冲！”
　　“哎哎哎！等等！NPC还没来呢，等等！”
　　“哦……”
　　易水正率军一边急行赶路，路上遭遇到的小规模的地方士兵队伍也都放过，一路扫荡。
　　而就在这时，听到了他们龙蛮阵营的通告。
　　“警报！警报！龙蛮帝国长公主遭受到了敌方的猛烈围攻，请尽快前往支援。支援战期间，战场功勋值获取效率+20%。”
　　嚯，全阵营事件还挺给力，想必对方阵营也都能接到这种类似的任务。
　　然而……
　　要稳稳的幸福，还是追梦？
　　系统并没有发布去围攻对方的任务，所以去围杀对方的帝国继承人显然是没有这一份战场功勋获取效率+20%的待遇的。
　　但是，追梦啊！
　　要是能K到人头，500万点战场功勋的奖励，还要什么自行车？
　　此刻，全阵营的玩家都大致分为了两派，一派打算追梦，一派打算守护。
　　而追梦的玩家们，又分成了两份。
　　一份针对紫虚，一份针对圣辉。
　　好一个三国大战，好一个全战场事件。
　　易水停在半路，犹豫了一下。
　　他是要追梦，还是回防？
　　易水清楚的知道，K头是不现实的。
　　悬赏榜上的大部分目标，都是给玩家画的饼。
　　至于想击杀悬赏榜第二的各大帝国继承人，更是痴人说梦。
　　但是……
　　防守是被动，对方有多少人不一定。
　　而进攻可是主动，帝国的兵营，NPC士兵管够，那么些玩家与NPC，自己可是能够放开了手杀。
　　易水不追梦，但是他喜欢刺激。
　　而且既然发布了这种全战场任务，想必这场战斗也不会很快结束，能赶得上！
　　下令——全速前进！
　　可惜啊，合击技《芳华*灭》的cd长达半个月，不然这可是一个大好使用技能的机会啊~
　　……
　　紫虚军营中，一大群头上顶着傲世、星光、独尊抬头的玩家们，宛如军队们，各自整齐划一地排列成四四方方的阵型，分立各处。
　　在他们的前方，几个公会的会长大声地喊着：“兄弟们，皇女殿下需要看到我们的实力，建功立业的机会就在这里。皇女殿下都已经答应我了，只要我们的总战场功勋累计起来可以超过总榜第一，她就可以给我们颁发公会令！”
　　“全服第一个建立工会的！一定是我们工会！杀！”
　　猛虎出笼！
　　他们背靠复活点，远道而来的龙蛮和圣辉的那些玩家们岂能和他们相争？
　　法术塔上，看着主动出营迎战的一众勇者，擦着紫色眼影脚踩小高跟脸上蒙着块面纱一副神秘御姐形象的紫虚皇女微微抬着光洁修长的下巴，淡然地看着一切。
　　在她身边，一位身材挺拔修长的俊朗年轻副官声音有些犹豫，“皇女殿下，您这么做，是不是有些……不合规矩~”
　　紫虚皇女眯了眯眼睛，显得既冷又魅，“我……就是规矩。”
　　……
　　鲨疯惹！
　　整片战场，在三大阵营各自发布的战场事件中，都陷入了一种狂热的氛围。
　　而在遥远的身处圣辉军营皇子的眼前，一群来无影去无踪，在人群之中扫荡如入无人之境的刺客引起了他的注意。
　　全是盗贼职业者！
　　动作干净利落，接着夜色的遮掩，一个个忽闪忽灭的身影在战场上四处闪现，宛如一个个恐怖的幽灵，带走一个个本国勇者以及士兵的生命。
　　整齐划一的动作以及节奏，甚至让人以为那是冠位影舞者的影分身之术。
　　龙蛮……
　　他们不但有一个即便是在三大帝国，都鼎鼎有名的传奇勇者，什么时候又出来了这么一个强大的盗贼勇者？
　　勇者们不怕死。
　　勇者们很好用。
　　但是勇者们很弱……
　　这是他们公认的事实。
　　然而，在他们的悬赏榜上，一众原住民的悬赏榜单上，两个勇者的名字很突兀地挤在其中——黎明、洁！
　　这两个同样出身于龙蛮帝国的勇者，是唯二在当前阶段，已经引起了原住民世界不小注意的两人。
　　可以……拉拢过来么？
　　一身明黄色布袍的俊朗皇子缓缓自他的坐榻上起身，“取我的战袍过来！”
　　……
　　“跑！”
　　“保护传送阵和复活点！”
　　“被拆了我们就没得打了！”
　　“MD！虚弱状态啊！怎么打啊？”
　　“没有兄弟过来了么？”
　　“保护长公主有20%的战场功勋加成呢！好多人窝在家里呢！”
　　“糊涂！那么多人，有那么多肉给他们吃么？出来冲人家大本营，那还不是能把肉吃到饱？”
　　“老大，你和我说也没用啊~”
　　“怎么没用？！你个宣传官怎么当的？”
　　“我……”
　　有苦说不出啊~
　　今时不同往日。
　　咱家都是大公会没错，但是在这个游戏里的发展，那是真滴不行啊……
　　没有公信力，谁听自己的？
　　一朝天子一朝臣，这游戏都换了，哪还能和以前以前，在游戏里靠一张脸就走遍全服？
　　除非……
　　除非，辣个男人……
　　“王朝战忽局座”的视角余光中忽然看到了一匹四蹄燃火，如同一道黑色闪电般从自己眼前掠过的马型坐骑。
　　嗯？
　　揉~
　　再揉一揉~
　　游戏里哪有这么帅的坐骑啊~一定是自己看花了！
　　定睛望去……
　　淦！
　　还真的有啊！
　　胯下一匹像是从火焰与霹雳中走出的绝世神兽，银色披风随风荡漾烈烈招展，单手所持的战锤顶端的锤头在这黑夜中闪耀着闪闪的银光。
　　“不要怕，稳住阵型，我来了！”
　　清亮的声音宛如带来了无穷的力量，“王朝战忽局座”惊讶地发现，原本在他身边和他一起溃逃中的友方NPC士兵，都似乎又在一瞬间充满了勇气。
　　帝国新星（四）：身处方圆500米内，所有龙蛮帝国士兵士气+1。
　　在“王朝战忽局座”不可置信的眼神中，自己身边所能看见的四五个NPC士兵一瞬间停下了逃跑的步伐，他们眼神狂热地看了一眼辣个黑马银袍的男人，随后正了正自己的盔甲武器，大声呼喊着回头冲杀了起来。
　　这……
　　兵败如山倒。
　　众志成城可撼山。
　　仅仅只是一个人的出现，似乎就直接让全场的形式发生了一个180度的猛然转变。
　　而随后，紧随辣个男人其后出现的一道兵线，更是如同一堵最为厚实的防线，止住了全军溃败的局面。
　　一个冲锋直接撞飞了眼前四五个敌方正在追杀己方阵营的士兵，易水举锤高呼。
　　“夺回据点、收复传送阵！所有人，随我，杀！”
　　“杀！”XN
　　玩家们的情绪很难带动NPC的情绪，然而NPC的举动，却是很容易激发玩家们那一颗敏感善变的心。
　　NPC们突然都热血起来，他们又怎么会退缩不前？
　　更何况……
　　神来了！

041 极品碧螺春
　　法师塔中，看着那个几乎以一己之力扭转了战局，在战场上横征肆敛的黑马银袍身影，紫虚皇女的眼神中闪过一道明媚而又危险的闪光。
　　那是艾斯黛儿很喜欢的一匹坐骑，叫做“惊雷火”，她认识。
　　那么这个突然出现的家伙身份，也就不言而喻了。
　　整个龙蛮帝国，值得她如此看重的勇者，应该就只有一人——
　　黎明，是么？
　　伸出自己带着轻薄淡紫色薄纱手套的玉手，随着蕴蕴紫光闪过，一柄如同紫晶制作的长弓便出现在了她的掌中。
　　“殿下……”她身边的副官想说些什么。
　　“闭嘴。”
　　随着她轻轻地拉开弓弦，一道点点星光灌注其中的光之箭矢便凝于弓上。
　　“咻~”
　　箭矢破开空间，穿过遥远的距离，精准地射向了正在肆意挥舞战锤的易水。
　　“惊雷火”似乎提前感觉到了什么，嘶鸣了一声，强行高抬前蹄，迫使易水的身体往后仰去，躲开了这一记由三阶职业者射出的凌厉一箭。
　　（注五：骑乘时，获得10%的闪避。）
　　易水后知后觉地听到了箭矢呼啸而过的声音，顺着箭矢来源的方向，看向了紫虚军营中最显眼的那座高耸法师塔。
　　你大爷的！
　　顶级碧螺春了不起了？
　　敢射我？
　　易水对着法师塔的方向猛然一挥手，大声喊道：“所有人，随我杀！目标，击杀紫虚皇女！”
　　他知道杀不了那位顶级碧螺春，但是不给她一点颜色看看，她还以为自己怕她？
　　这座军营虽然也是紫虚帝国的一个大型军营，但是并不是那种主战军队驻扎的主力军营，里面也就人多一点，战力方面不比自己这边的NPC士兵猛多少。
　　而和自己麾下的200名战场老兵一比的话，单论个人实力的话，也就64开，自己6，他们4。
　　更别说熟练掌握三三制战术的自己麾下士兵，在这个不算是正面大型军团战的野战场中，来者都是喂菜。
　　你丫等着，我把外面的人清了就来找你！
　　你射我一箭，我怎么着也得回射你一次！
　　……
　　“殿下！他敢挑衅您！”原本还一直劝说的俊朗副官看到了下方那个敌方勇者的动作，顿时如同炸了毛一般，“殿下，锡博请求出战！”
　　“不用~”皇女同样也看到了那位勇者的动作，嘴角不在乎地随意拉起了一道笑容，“修齐大师，麻烦把法师塔的权限给我一点。”
　　“殿下？”年轻副官有些疑惑。
　　话音刚落，一道明闪闪的白光箭头出现在了那位黑马银袍的勇者头顶，在这黑夜的战场上，如同一个引航灯塔般夺目。
　　与此同时，紫虚帝国全阵营玩家都收到了同样的一个战场任务。
　　“战场任务：悬赏目标已出现，击杀悬赏目标者，可获得悬赏榜标注悬赏的双倍奖励，更可以获得皇女殿下的特殊奖励。限时：3小时。”
　　唔……这是啥？
　　易水抬头看向了自己头顶上的巨型光标，挥了挥手……赶不走。
　　也没听说那个法术施法前有这种锁定的特效啊~
　　不管了~
　　“兄弟们，给我冲！”
　　在纷乱的战场上，永远成三三阵型配合行动的易水麾下士兵几乎不会折损。
　　战场越混乱，他们似乎就越加如鱼得水。
　　本来在这片战场上，就有着我方NPC士兵、我方玩家，地方NPC士兵、敌方玩家这种种不同的势力构成。
　　大家行事方针不一样，行事目的也不一样，就连并肩作战的友军之间，还有着竞争抢人头等等的各种小心思。
　　易水麾下的200个士兵，就宛如死神的镰刀一般，无情地收割着一条条生命。
　　看得久了，法师塔上的两个人影才发现了这风格与周边战场格调截然不同的一支团队。
　　他们似乎……也都是那家伙带来的？
　　是他的部下么？
　　“你见过这种战术制度么？”眼睛看着下方的战场，皇女淡淡地对着身边的副官问道。
　　“没有，不过……”副官面向皇女殿下，撇过头不由得再看了一眼那些如同艺术般的战场表现，“很有效。”
　　“你可以做到么？”
　　“我……”副官面色沉稳，“殿下，给我200紫晶凤卫……”
　　“我是说最普通的新兵。”
　　副官脸色一滞，别开玩笑了。
　　“你觉得我在开玩笑？”皇女狭长的凤眼微微挑动了下。
　　“没有……”
　　看着甚至在万军丛中杀出了一条血路，直奔自己法师塔而来的那只团队，皇女转身就要离开。
　　“殿下！殿下你去哪？”
　　“避开他们。”
　　“不用！殿下，锡博请求出战，我可以击溃他们！”
　　“我只是想再看看他们的表现，看看他能做到什么程度而已，谁让你击溃他们了？”
　　……
　　跑了？
　　就这？
　　易水看着那支代表着皇女旗帜的标志远去，有些傻眼。
　　三三制最怕的就是人家避战不打。
　　毕竟自己的这些士兵原本也只是普通的新兵，就算晋升成了老兵模板，除了AI提升一些，实力可还都是一阶的实力，续航能力不算很强。
　　孤军作战，不适合再在人家的军营中大肆追击。
　　“撤！”
　　MD！
　　顶级碧螺春就是不在乎面子，说跑就跑。
　　万军之中，易水甚至看到了那位蒙着面纱的皇女的眼神穿过人山人海，给了自己一个讥讽的眼色。
　　这一场因为三大帝国继承人而引发的大战持续了3个小时，一直打到了夜里12点。
　　然而在11点的时候，易水就选择了撤军。
　　这是一次没有赢家的战争。
　　当然……那是从整个战局形势上来说的。
　　从玩家角度来说，几乎所有参战的玩家，只要不是出现有被单方面虐杀的情况，就都赚得盆满钵满。
　　嗯，其实也就是除了龙蛮帝国方守家的那些玩家，大家都赚了。
　　击杀龙蛮帝国长公主容易，还是击杀一个和他们差不多层次的玩家容易？
　　而且这个玩家的身上不但有着双倍悬赏榜的奖励，他本身的人头奖励，都已经在一个普通玩家人头50点战场功勋的基础上，增幅了21倍了！
　　选择哪个目标有疑问么？
　　没有疑问。
　　易水在参与大战2小时之后选择撤军，一是因为人手折损了快有四分之一，而且士兵们的疲劳度也快要到顶了。
　　二是他发现对自己发动狂热袭击的玩家们越来越多，他顶不住了。
　　他不想死，也不能死。
　　不然他的麾下因为失去指挥官的原因，要么就会把在场的敌军杀完再撤退回营地，要么就会被敌方赶尽杀绝。
　　很显然结果只会是后者~
　　骑着“惊雷火”纵马狂飙的易水一骑绝尘，回到营地之后，他头顶上的光标箭头才终于渐渐消散。
　　然而，那些光线却又在他眼前，凝成了一片光之字幕——
　　“艾斯黛儿姐姐可真是谨慎呢，要是阁下生于我紫虚帝国，今日阁下所率领的部下，就会是百万大军了呢~可惜……”

042 四骑士
　　呸！
　　茶艺大师给爷爬！
　　真去了你可不会给我百万大军的指挥权。
　　易水翻了翻白眼，开始清点自己的收获。
　　两个小时的大战，不看不知道，一看吓一跳。
　　战斗中，易水可没空观察自己的收获，现在结束了，才惊恐地发现……
　　总榜上，自己已经拥有了82250点战场功勋点数，之前是多少？
　　26200点。
　　这两个小时的战斗，狂刷了56050点战场功勋？
　　这……
　　易水按捺住自己激动的心情，也顾不得下线休息，先去把千夫长的官职兑换了再说。
　　自己去休息的时间，刚好可以让菲奥娜她调教调教新来的新兵嘛~
　　时间最大化利用，一点不浪费。
　　自己可真是一个称职的好长官呢~
　　团队再添900人，易水直接把自己刚刚获得的战场功勋再次直接砸了进去。
　　一共1100人的队伍，除了11个副官外，剩下一共有着7个精英士兵，305个老兵，以及777个新兵。
　　至于总值高达82250的战场功勋点数，也是被自己挥霍地只剩下了39点。
　　哎……还是穷光蛋，任重而道远啊~
　　刺激的一夜结束，士兵们也需要休息了。
　　下线，碎觉~
　　……
　　清晨，易水九点才醒来。
　　连续几天早上五六点就起床的他，身体顶不住了。
　　一醒来，就看见自己眼前的床边处，坐着一个正在看着手机的明媚少女。
　　是童心？
　　听到易水醒来的动静，童心回头看向易水。
　　少女轻轻地笑着，在阳光的透过窗帘的朦胧光线背景下，易水的心狠狠跳动了一下。
　　“醒啦？”
　　“嗯~”
　　静静地看着易水，童心忽然间伸出了手，抚上了易水的额头。
　　“你昨晚做噩梦了你知道么？”
　　“啊？”
　　看着易水茫然的神色，童心轻轻撩着易水的头发，一边温暖地笑着，“我不知道你都梦见了什么，也不知道你在梦里面经历了什么，但是……有我在呢~不要怕~”
　　有我在呢~
　　不要怕~
　　当初，姐姐就是这么说着，就被一只幽魂铁骑的长枪贯穿了身体。
　　她总是这样……
　　所以这一次，换我了。
　　姐姐没有成为巅峰强者的潜力，这一点是已经被证实过的。
　　而且，《奇迹》并没有一份标准答案，就连自己如今的每一次举动，也都是在摸着石头过河。
　　他自身的经历都不可复制，自然也很难带着身边的人一同有着相同的进度。
　　况且，就算是姐姐有战斗潜力，易水也不愿意她冒险战斗。
　　毕竟在那个世界里，战斗的危险性，是双向的。
　　想要打倒怪物，自然也就要冒着被怪物杀死的风险。
　　如果说，刚刚重生的那段时间，自己处于面对未知情况还茫然不决的处境的话，现在，易水就已经完全明确了自己的心意。
　　战斗的事情，交给我一人。
　　有我在，一切无恙！
　　主动用脸颊轻轻碰了碰童心温暖小巧的掌心，感受着那真真切切的温度，这就是他至死也想守护的一切啊……
　　上线！
　　杀！
　　杀戮、黄沙、鲜血、怒吼……
　　黄与红，成为了战场永恒的底色。
　　麾下1100人的规模，让易水可以对除了大型营地以及军营以外的一切目标下手。
　　而且，当精英士兵数量渐多之后，易水逐渐地可以更加放手地只需要发布基础的战略指令就行了，剩下的具体操作，精英士兵们可以自行沟通、执行。
　　在日以继夜无尽的杀戮中，易水恍惚间仿佛听到一道如雷的声音响起——
　　他说，你来。
　　循声看去，见有一匹白马，骑在马上的拿着弓，并有冠冕赐给他。他便出来，胜了又要胜。
　　紧跟着第二声响起，又说，你来。
　　就另有一匹马出来，是红的。有权柄给了那骑马的，可以从地上夺去太平，使人彼此相杀。又有一把大刀赐给他。
　　接着第三声响起，说，你来。
　　易水就看着，见有一匹黑马，骑在马上的手里拿着天平。随之一同出现的，似乎有声音在说着——一枚银币买一升麦子，一枚银币买三升大麦。油和酒不可糟蹋。
　　最后又有第四声响起，说，你来。
　　见有一匹灰马，骑在马上的，名字叫做死亡。阴府也随着他，有权柄赐给他们，可以用刀剑、饥荒、瘟疫、野兽，杀害地上四分之一的人。
　　四位骑士，骑着四匹颜色各异的马儿，宛如从虚空中，忽然来到这世间。
　　正在厮杀的所有NPC，所有玩家，顿时停下了动作，呆呆地看着那四位骑士。
　　这四位骑士不见面貌，不见身体。
　　他们的一切，都笼罩在黑气缭绕的黑甲下面。
　　头盔之中，也只能看见一片幽深的黑暗，似乎永远没有光可以照进其中。
　　这……
　　易水看着这忽然出现，却没有什么意外动作的四位骑士，心头一道闪光掠过。
　　是了！
　　这一次的三国大战不知道为什么提前了，上一次，他们的大战要更迟一些。
　　而那时候，长公主出现的节点，就是一个被载入编年史却又没有详细描写的事件——战场怨灵事件。
　　眼前这四位凭空出现的骑士，多半应该就是那编年史中记载的战场怨灵事件的主角了。
　　四骑士没有说话，也没有做出什么多余的动作。
　　他们只是拨着马，在这片不大的战场上轻轻地慢慢走着，他们所过之处，无数NPC士兵似乎受到了什么无形的影响，悄然扔下了手中的武器。
　　就连被易水加成了4点士气的麾下士兵，也同样是如此。
　　安静地掠过整片战场，走到边际之时，四位骑士在大家完全没有意识到的情况下，再次凭空消失，仿佛刚才他们的出现，只是幻觉一般。
　　大家，同时做了一个真实的梦境？
　　依旧站在原地的玩家以及NPC们这才怅然若失地清醒过来。
　　易水连忙去查看自己的战斗信息。
　　“你受到了领域——厌战（天）的影响，暂时失去攻击能力。”
　　淦！
　　连精神判定都不给，恐怖如斯！
　　四骑士如同从来没有出现过一般地消失了，玩家们也是恢复了平时的样子。
　　然而……NPC士兵们拿不动武器了。
　　他们好像失去了作战意志，不愿意再战斗。
　　彼此之间相互擦肩而过的时候，甚至看都不看对方一眼。
　　就连自己这种玩家，身上也还挂着“伤害降低80%”的debuff。
　　这……还打个球啊~
　　收兵！
　　而不但是易水自身所在的战场，被他散出去执行战略指令的自己麾下其他由精英士兵组成的队伍，也都是停止了厮杀。
　　从他停止增长的战场功勋点数就能看得出来。
　　回营地的路上，易水皱着眉思考着这四骑士的出现，会对战局出现怎样的影响。
　　在编年史中，战场怨念事件只是被一笔带过。
　　然而当亲身经历时，可就不能再等闲视之。
　　经过十来天的厮杀，易水还没有看到战争可能会完结的可能性。
　　但是有过一次经验的他知道，这场战争结束的契机本就不在这战场本身，而在战场之外——在三大帝国之内！
　　所以，长公主可能随时都会发动她的计划。
　　她不会等自己这相对她而言微不足道的1000精英士兵的。
　　然而自己呢……
　　十天的厮杀，自己如今的总战场功勋点数只有区区的312130点，平时里，可没有像那天晚上两个小时狂刷5万多战场功勋的机会。
　　这数量看似很多，甩开第二名的121840点一倍多近乎两倍。
　　但是……自己需要总计650000的战场功勋点啊，这才打到一半，还差得远呢。
　　当然，实际上需要的数量会稍微少一些，战斗本身就会给予士兵提供晋升经验，可以稍微抵消一些战场功勋值的消耗。
　　但还是需要很多啊～
　　任务越难，奖励越好。付出多少，回报多少。
　　这是《奇迹》之中永恒的真理。
　　而且这还是关系到版本的转换，事关版本主角一线的任务，易水都难以想象其最终奖励能到达什么程度。
　　所以这个任务，他是真的不想丢。
　　所以……这四个不知道哪来的骑士，该怎么赶走他们呢？

043 是兄弟就来砍我~
　　易水不知道帝国会不会因为这四个骑士而发布什么战场任务，那多半与他无关。
　　战场任务几乎都只会给战场功勋值低的玩家发布，强者从来见不到～
　　当然，三大帝国自身直接出手的概率也很大。
　　但是易水可不想赌，更不想等。
　　面对任何变化，主动出击才是他一贯的作风。
　　可是，这种战场怨灵，该怎么样才能干掉呢？
　　也不知道战场功勋可以兑换的物品里，究竟有没有能够克制他们领域的东西。
　　易水清清楚楚地看见，那四位骑士可是亮了黄色血条的，只要能够做出攻击，就是神，也杀给你看！
　　回到营地，易水第一时间就找到了帝国军需官。
　　在他所提供的茫茫兑换列表中用“领域”作为关键词搜索了一波……
　　还真有。
　　阿托斯胸牌：无视领域效果，可在“天”级及“天”级以下领域中自由行动。需要：1万战场功勋值。限购1，购买即绑定。
　　中和发生器：启动后可开启一片无视“天”级及“天”级以下领域的地区，持续30分钟。需要：5万战场功勋值。限购1，购买即绑定。
　　战场功勋可真是个好东西，什么都能换到。
　　易水看着眼前的两样物品，有些犹豫。
　　不用说，要想干掉那四个挡路的骑士，无疑就需要兑换第二个物品——中和发生器。
　　然而……5万点的战场功勋可不是一个小数目，易水如今的身上，也就只有着2万多的战场功勋没有使用。
　　想要兑换，都至少还得去赚取2万多战场功勋才行。
　　至于阿托斯胸牌……这玩意其实如果能有富余的战场功勋的话，兑换一个也不错。
　　等到等级高一点，外面的主世界之中也不乏有许多拥有领域的怪物，他们的领域效果或许没那么强，但是各有各的恶心之处，换一个这玩意还是很实用的。
　　不过，都和现在的他没关系。
　　一个1万的，自己暂时用不上，总不能自己一个人去单挑那四个看起来就很猛的骑士吧？
　　还有一个则要5万战场功勋值，暂时不够。
　　没办法，想换也换不了。
　　现在只能让士兵们稍微修整一下，待会再出击。
　　刚才士兵们在回营地的过程中，随着AI等级的不同，已经渐渐先后都恢复了过来。
　　那四位骑士的领域对于玩家来说过去了就过去了，但是对于NPC的影响力，似乎大上许多。
　　对于易水，其实影响更大。
　　士兵们的每次出击，都是需要消耗军令的。
　　这也是限制拥有麾下士兵的玩家们获取战场功勋的一种手段。
　　因为四骑士的影响，他需要频繁回城，这也是一个极大的影响。
　　所以，四骑士一定要除去！
　　不过，眼下还得放宽心，再稍等一些时间。
　　闲着无聊的易水开始在军需官提供的战场功勋商店中开始浏览，他这里提供的东西有不少都是好东西。
　　最实用的当然就是当前等级就能穿戴的两套黄金级标准套装，这也是重生前那一次阵营大战的时候，大部分大佬们选择兑换的玩意。
　　相较于其他那些花里胡哨的东西，四五十级能穿的整整一身黄金级套装还是很有实用性的。
　　随意的翻看着一些自己没有了解过的物品，晃眼间，一个独特的字样引起了易水的注意。
　　“破损”？
　　有点眼熟~
　　仔细一看……易水的心脏猛然一阵剧烈的跳动。
　　破损的灵魂碎片（总）
　　这……
　　不会吧？
　　不能吧？
　　其他的都叫“……之心”，就你叫“碎片”，后面还挂一个总？
　　什么意思？就你特别呗？
　　可关键是……它到底是不是自己想的那玩意呢？
　　看一眼售价——5万点战场功勋点数。
　　说多不多，说少不少。
　　万一不是，那自己不是血亏？
　　万一是……
　　艹！
　　这玩意应该不容易见到吧？
　　反正易水是清楚地记得帝国功勋的兑换列表里面没有这玩意。
　　MD！
　　之前打到的那些战场功勋不急着给士兵们升级就好了。
　　相较于长公主的任务，易水更看重这个自己开服就接到的长期任务链。
　　毕竟长公主的任务八字还没一撇，这个任务可是已经完成了四分之一了啊！
　　玩游戏，有时候要知道得与舍。
　　都是成年人了，应该知道全都要是吃不消的。
　　打打打！
　　还休息个鸡儿！
　　全军出击，给我出去刷战场功勋去！
　　……
　　“剑已经交给他了吧？”高耸的城墙上，长公主艾斯黛儿负手而立，看着远方的天边，那里……晚霞似火。
　　那就是龙蛮帝都的方向。
　　兰斯特小心地收回眼神，恭敬说道：“殿下，为什么还要试他？”
　　背对着兰斯特的艾斯黛儿面无表情地说了一句看似和易水无关的话，“欲戴王冠，必承其重。”
　　说话之时，眼睑低垂。
　　也不知道是在说别人，还是在和自己对话。
　　这……
　　兰斯特小心地看了眼四周，生怕长公主的话被旁人听了去。
　　大帝春秋鼎盛，可不能让这话传到他的耳朵里。
　　……
　　接下来，又是三天的艰难战斗。
　　说艰难，是艰难在战斗以外。
　　战斗本身，已经成熟的三三制战术，以及全员老兵外加小半精英士兵的队伍，足以横扫整片战场除了三大帝国主战军以外的全部军队。
　　野战之时，易水的麾下也常常可以完胜两到三倍的敌军队伍。
　　当然，遇到玩家除外。
　　玩家们太骚，崩撤卖溜的一套连招玩得极其纯熟。
　　打不过就跑是他们的基本素质。
　　况且易水麾下的部队行动方式特色过于明显，基本上已经熟悉了战场的玩家都知道谁惹得谁惹不起。
　　打不过，不打就是了。
　　难的，其实就是那些时不时就出现在战场上来去匆匆的四骑士。
　　他们也不杀人，就像是走过来用领域劝个架一样，劝完就走，毫不多留。
　　而在这段时间，三大帝国的主战军团其实又打了两次不大不小的战役。
　　那等大规模的战役，这四大骑士果然就没敢出现，典型的欺软怕硬。
　　而且，随着他们出现的越加频繁，他们出现之后，NPC士兵的厌战情绪持续时间也是越来越长，在厌战情绪之后，甚至还有着实质性的战斗能力短时间下降的一段恶心状态。
　　对于这搞事的四大骑士，三大帝国还默契地就像是从来没见过他一样。
　　怪不得编年史上只是随意地记载了它们一笔。
　　毕竟当三大帝国玩真的的时候，这四大骑士也不敢去捣乱。
　　总之，这家伙似乎专门就是为了来恶心玩家们，不让玩家们赚战场功勋点数的。
　　是可忍孰不可忍！
　　这一天，易水终于凑够了5万点的战场功勋。
　　他甚至都没有在第一时间兑换那个心仪已久的“破损的灵魂碎片”。
　　有舍才有得。
　　不干掉那四个讨厌的骑士，直接兑换了“破损的灵魂碎片”，那就等于是直接放弃了自己接下来完成长公主任务的全部可能性。
　　而只有先干掉他们，再花两天的时间刷他个5万战场功勋先把“破损的灵魂碎片”换了，接下来可能剩下的时间再继续追梦，这才是一个更好的方案。
　　战场：神秘人：我是“团长”，是兄弟，就进团和我砍了那四个讨厌的骑士。

044 试探
　　这是晚上七点，玩家同时在线人数最多的时间段。
　　战场频道瞬息万变，每一秒钟都有无数的信息闪过。
　　然而这一条信息，却放佛一枚大号的吸铁石，吸住了整个龙蛮帝国所有身在战场之中的玩家。
　　“团长大人”很猛，也很神秘。
　　但是却没几个玩家有假冒他的心思。
　　没有实力，一戳就破不说。
　　现在的“团长大人”，更是有着全服独一无二的坐骑以及斗篷，没法假扮。
　　顺着名字点组团的人一时之间直接埋了易水。
　　全部接受，恍惚间似乎还看到了几个熟悉的名字……
　　什么“长歌月下”、“花小间”、“紫小苑”、“心愿”、“苍蓝之月”、“烈焰战刃”等等。
　　易水也不在乎，只是闭着眼睛点接受。
　　一是他需要挂件的力量，二是他需要让大家知道自己在干什么，而提供一份他们的力量。
　　一眨眼间，500人的团队就满员了。
　　没办法，不同于玛门投影的那个特殊空间，战场中，最多只能允许玩家们组成500人的大团。
　　然而500人的大团，也是让易水的属性直接原地翻了个25倍！
　　与此相比，率领千人团的“帝国新星”称号，提供的属性就不太给力了。
　　而且这两者也不会相互叠加，各算个的，最后以加法结算。
　　不是所有入团的人都在附近，团队频道沟通不了，易水只是继续在战场频道说着。
　　战场：神秘人：全部到中部战区前方40公里处集合，我们先大战一场，引出四个骑士。
　　此言一出，更是让战场频道炸翻了天。
　　四大骑士恶心的可不止是易水一个人。
　　玩家们可不管这四大骑士代表的是什么意思，他们只知道这四个鬼东西挡了他们赚取功勋点的路。
　　断人财路如杀人父母。
　　这四个鬼东西，直接触犯了玩家们最核心的利益。
　　平衡是大家的，爽是自己的。
　　好不容易大家都有可以赚取战场功勋的时机，等于是全服的福利，怎么能被这些家伙捣乱呢？
　　“直播啦直播啦！”黑猫直播间中，直播中的男孩子也是兴奋地喊着，“‘团长大人’带团开杀天启四骑士啦！”
　　没有太多利益相关的他们的耳目，甚至可能要比那些大公会还要灵敏。
　　而天启四骑士，也是因为这四个家伙的出场方式、造型，几乎都与传说中的天启四骑士一模一样——那四个拯救世界，为了结束战争，而担负使命的骑士……
　　只是易水知道，他们不是。
　　他们不可能是！
　　他亲眼见过天启四骑士。
　　那四个联合起来都能硬怼一个最终魔神的猛男，绝对不是这四个在战场上捣乱的家伙能比的。
　　这四个不知从何而来的家伙，易水不知道他们的目的，不知道他们的来历，不知道他们的种族。
　　但是他不在乎，他不关心。
　　他只知道，他需要战场功勋点数。
　　而挡路者，死！
　　漫天黄沙之下，三军对垒。
　　这是一次由玩家主导的大型战场。
　　参与的NPC军队，甚至还没有玩家数量的一半多。
　　互联网时代没有秘密，“团长大人”要在中路开团的消息一瞬间席卷了整个《奇迹》。
　　看着人山人海，而又寂静无声的场面，无数大公会的会长，眼中都有些复杂的情绪。
　　他们知道，所有人都在等。
　　他们在等辣个男人的出现，等辣个男人的指示。
　　身在龙蛮帝国，然而他的影响力甚至覆盖了三大阵营。
　　这样的影响力，这样的号召力……
　　虽然说也有着他所行之事，是众人所愿的原因。
　　但是这种个人名望，就是他们做公会的梦寐以求的。
　　易水骑着标志性的黑马，披着一席银色斗篷，自龙蛮帝国的人群中缓缓行出。
　　他们的沟通不用在这里，不要小看游戏中的NPC，哪怕是怪物。
　　“杀！”
　　他没有声嘶力竭地喊，然而声音也是中气十足，足够让每个人都听见。
　　这一声，便给出了指示。
　　三大片军团，顿时开始动了起来。
　　远远地以各自不同的方式观察着这一片地区的三大帝国继承人眼中都有着奕奕神采。
　　这种在勇者之间的号召力，也是她们看重的。
　　杀，是真杀。
　　四大骑士若是不来，这也就算是大家集体互刷战场功勋点数的项目。
　　若是来，那么对不起了，所有人，都会联手。
　　而厮杀不过几分钟，果然那讨厌的四大骑士，又一次放佛自虚空中凭空出现。
　　恐怖的厌战领域一瞬间覆盖全场，在NPC士兵们想要丢盔弃甲的前一刻，易水直接打开了自己手中的中和发生器。
　　滋~滋~
　　空气中有细微的声音响起，下一刻，萦绕全场的厌战领域，顿时消失不见。
　　突如其来的变故，显然让一贯表现地木得感情的四大骑士都是愣了愣。
　　他们的动作显然有些凝滞，甚至还有互相对视交换意见的动作。
　　看来……也不是无敌的嘛~
　　易水歪嘴一笑，对着四大骑士一挥手，“杀！”
　　四大骑士惊愕地看着易水手中的那个法术器具，藏于头盔之下的眼神中满是不可置信的神色。
　　不可能！
　　不可能……
　　然而，不可能的事情，都发生了。
　　看着围攻而来的千军万马，四位骑在马上的骑士动作僵硬而又缓慢地取下了头上所戴的头盔，露出了其下四个满头抖擞白发、面皮褶皱的老人面貌出来。
　　看着天边正缓缓落下的夕阳，以及被日光染红的红霞，四人相视一笑，仿佛回到了那个一片血与火的小小村庄之中。
　　过去了这么多年，果然……还是无力阻止啊。
　　答应人家的事情，似乎要失约了呢~
　　……
　　那一天，夕阳下的话，仍在继续。
　　长公主艾斯黛儿只是看着帝都的方向，声音柔和，缓缓说着，“一试忠诚，二试愚忠，三试眼界，四……试本心。”
　　“殿下，是不是，太难了点？”
　　抬手接住一只在她身边由天地灵气自然生成悄然出现的灵气精灵，艾斯黛儿用另一只手轻轻地抚着唯有她才能触摸到的小可爱，眼神专注，“我知道。难……但是这个世界上，有什么事情，是不难的呢？”
　　“谁不是，在走一条没有人走过的路？”

045、046（二合一）任务完成、剧情模式
　　“住手！”
　　易水的声音转瞬间就被淹没在了激动的人潮之中。
　　人头就在眼前，怎么能不激动？
　　至于团长大人？
　　团长大人又不给他们发好处？听他一声来凑个热闹，抢人头的时候谁管你是谁啊？
　　不仅仅是抢人头，有AOE伤害的玩家在混乱之中释放一些AOE技能不小心误伤了友军，那也是很正常的嘛~
　　“喂，还记得我叫什么名字么？”
　　“你？哈哈哈……谁记得啊~你记得我叫什么名字么？”
　　被围攻之间，四大骑士也不还手，承受一记记攻击的他们血条缓缓下滑，而他们只是骑在马上，身姿挺拔，停在那里似乎悠闲地聊着天。
　　黄色血条……
　　被打也不还手。
　　这种NPC……
　　“我说，住手啊！”易水怒吼一声，而在他麾下的千人团，顿时开始执行唯一长官的命令，动手开始驱逐所有玩家。
　　只是，相比较除他以外的人，一千人……有些不够看。
　　“时间过去了多久了，你们谁记得？”
　　“我们都一把年纪了，应该很久了吧？”
　　游戏中罕有就算是被打，也绝不还手的NPC。
　　如果有，那么……
　　他们一定对这个世界上所有的生灵，对这片大地，都爱地深沉。
　　就像是那四位背负着所有玩家的期望义无反顾地对着最终魔神而去的天启四骑士一般。
　　这四人，或许不是真正的天启四骑士。
　　但是，绝不能容许他们就如此死去。
　　“小月！”
　　“在！”
　　在开打之初，苍蓝之月就离他不远。
　　“来吧。”
　　“没问题！”
　　光线暗淡，狂风乍起。
　　有过惨痛教训的血战残阳等人第一时间警醒地就想跑。
　　然而下一刻，他们就停住了脚步。
　　跑啥？
　　现在大家是同阵营的好不好？
　　大家是战友！
　　不怕~
　　法阵出现，一柄雷光闪烁的巨锤，自法阵中一点点现出真身。
　　轰！
　　巨型战锤落下，无数夸张的单次伤害数字，在一瞬间跳起。
　　最大捕捉人数1000人，也就直接击杀了1000人。
　　易水身周最中心的区域，敌方阵营玩家几乎被一扫而空。
　　而剩下的友方阵营玩家，也都是在这一记撼天动地的技能下，下意识地停下了手。
　　“我放你们走……但是，不要再回来了，可以么？”
　　易水需要战场功勋，他需要变强。
　　但是，他也不想伤害眼前这四位骑士。
　　“年轻人，不是你把我们引出来的么？”
　　“现在怎么又心软了？”
　　“走吧，好么？”易水看着四人，眼中有些不忍。
　　“这场战争不结束，我们能回哪去？”
　　“你放走了我们，下一次，我们还会来的，而且你不会再抓住我们了……”
　　“我也想尽快结束这场战争，这也是我如今在此战斗的原因……可是，这场战争的走向不是我们能决定的。”易水试图劝说。
　　“你不反抗，我不反抗，什么时候，这场战争才能结束？”
　　“每个人都把希望放在别人身上，谁负责把希望扛起来呢？”
　　“请相信三大帝国，请相信有人可以……”易水知道未来的剧情。
　　只是……他的说辞在此刻显得有些无力。
　　而且，在没有任务相关的情况下，勇者的话一向都不被NPC所轻信。
　　“可是我们答应了人的呀……战争不结束，我们可没脸见人。”骑着红马的骑士双手一摊，竟然有些俏皮的青春感。
　　“年轻人，许多事情，是没有回头路的。以杀止杀是一条单行路，可不能回头的。你既然选择了你的路，那你还在迟疑什么？动手吧。”
　　“你们，真的不走？”易水声音低沉。
　　“我们可以走，但是我们还会回来，你确定？”骑着黑马的骑士看着易水，眼神中有些……戏谑。
　　破损的灵魂碎片……
　　长公主的任务……
　　这些可以让自己变得更加强大的东西，在心头上一一闪过。
　　眼前，只是四个NPC罢了。
　　孰轻孰重，易水还是分得清的。
　　看着眼前的四人，易水眼神中带着歉意，“抱歉，既然如此……”
　　等等……
　　故事~
　　四个人。
　　“你们……是天心学院的人？”
　　可能是触发了关键词，“天心学院”四个字，让这四位骑士的眼神一下子唏嘘了起来。
　　“天心学院么……好遥远的记忆了~”
　　“也不知道那些家伙现在怎么样了……”
　　“3号法术塔还在嘛……当初我可是炸了那个讨厌的法术塔好几回，哈哈~”
　　还真的是？
　　易水眼睛亮了亮，没准这个信息可以让他们相信自己。
　　“有人托我带句话给你们，‘学院永远支持自己的孩子’。”
　　听到这句话，四位骑士一时之间都默不作声。
　　“所以，离开这里吧。这个世界上能去的地方很多，也有人在挂念着你们，回去看看吧。至于这里……一切都会结束的。”
　　“真的？”四骑士定定地看着易水，四张同样老迈的脸上却都是寒光闪闪的锐利眼神。
　　“真的。”易水沉声点头。
　　四位骑士一时之间，又是默默不语。
　　有机会么？
　　易水看着四人的表情，有些紧张。
　　虚空中，似乎有隐约的无奈声音响起，“你透露给他的信息？”
　　随之，空气一片波动，两道身影同时出现在了这片小小的战场上。
　　正是一袭白色长裙的长公主以及接引官兰斯特。
　　兰斯特对上了易水的眼神，友善地笑了笑。
　　而身穿一身白色长裙的长公主似乎和这片战场格格不入，然而她的到来，却是瞬间让整片战场上的所有玩家都失去了行动能力。
　　世界树——世界领域（创）。
　　易水知道，那就是长公主自身所拥有的“世界最后一件至尊宝器”。
　　那是她自身的机缘，可不是什么皇室的财富。
　　“我是艾斯黛儿，我答应你们，这个世界，终将和平。”
　　说完，艾斯黛儿又看向易水，“送他们回到他们该去的地方，之后来找我，这场战争，该结束了。”
　　出剑了！
　　易水心头一凛，在此同时，他也接到了系统传来的提示。
　　“叮~你的连环任务——考验（二）完成。接下来即将进入剧情模式，请按照龙蛮帝国长公主艾斯黛儿的指示完成后续任务。”
　　易水下意识地按照长公主艾斯黛儿的命令看向四位骑士，只见这四位骑士眼神定定地盯着长公主。
　　他们认识她。
　　这片大陆上大部分人都认识她。
　　她从来没有让任何相信她的人失望过。
　　而四周在长公主现身的一瞬间就不能再动弹的玩家们，仿佛在过剧情一般，只能看着这一切静静地发展。
　　他们的目光都集中在那个骑在黑马上的身影。
　　羡慕……
　　这逼显然又接到隐藏任务了~
　　只是不知道奖励是什么。
　　易水也不知道，他被一股神秘的力量直接送出了战场位面，连同四位骑士。
　　“回学院？”易水问道。
　　长公主既然有令，那就乖乖执行呗。
　　这个游戏，就全然没有按人的心意走过。
　　任务显然又发生了变故，只是不知道是临时起意，还是一早就被长公主安排好了……
　　这波啊，这波又是被人安排的明明白白~
　　一阵空间错乱的恍惚之后，看着四周的场景，易水一时之间有些愣神。
　　这是一片错落有致的花海，红的、黄的、蓝的、紫的……万紫千红，争芳斗艳。
　　而在花海之间，矗立着一栋栋米黄色的房屋，精致而又安静。
　　这是哪儿啊？
　　不是他进入战场的地方啊~
　　与易水一同出现的四位骑士看到身边的场景，眼神中都带上了些许疑惑。
　　这地方，似乎有点熟悉，记忆中的久远回忆，开始慢慢浮现。
　　易水下意识地瞥了眼自己的小地图……自由城邦——玫瑰小镇。
　　跨越了许多个时区的自由城邦，如今还是黄昏。
　　啊西八~
　　怎么会到了这里？
　　他们似乎说是就在这里消失的，可是……
　　“年轻人，有兴趣听一个故事么？”
　　看到周围的场景，往日的记忆似乎一瞬间涌上心头，四位骑士缓缓下马，任由能量凝成的四匹马儿渐渐消散在空气当中。
　　易水点点头，他是挺想知道这几人背后的故事的。
　　也不知道和长公主的任务有什么关联。
　　……
　　三大帝国的战争，起于新历170年。
　　那时候，三大帝国的大战只处于正常的主位面，身处三大帝国中心战场原本那些无辜且不属于三大帝国任何一方的游民，就成为了被波及到的可怜牺牲品。
　　没错……正是自由城邦。
　　后来三大帝国对于自由城邦的放纵，也全是因为曾经伤害过它。
　　而新历171年的一天，天心学院的一次外出试炼中，四个年轻人组队结伴，以佣兵身份接受了帝国的战场任务。
　　他们富有朝气，他们实力强大，他们骄傲，他们正直。
　　他们发誓，要用手中的利剑，为帝国开辟出一片大大的疆土。
　　直到他们在战争的疮痍下，看到了一片正处于血与火的村庄。
　　当他们赶到的时候，目之所及已经没有了任何一个活人。
　　第一次见识到真正残酷的战争场景的他们，心中都有着说不出的情绪。
　　想要怒吼，想要发泄，想要逃避……
　　而在一片死寂中，一只从废墟之中钻出的小手，引起了他们的注意。
　　那是一个女孩……一个满身灰尘脸上还带着些许伤痕的女孩。
　　一片废墟之中，穿着单薄碎花裙的女孩茫然地看着自己的家乡，小小的身体在焰风中飘荡。
　　它不该是这个样子的。
　　它是那么美，那么和谐，那么温馨。
　　“我不要报仇，我不要再死人了，我只要大家都好好的……”
　　面对四个年轻人，这个没见过世面心地善良的女孩有些虚弱地小声哭诉着，“你们能帮我么？你们一定能帮我的对吧？”
　　四个年轻人面面相觑，不知道该如何回答女孩。
　　然而……
　　女孩颤颤巍巍地从怀里掏出了自己最后的财富——一只沾染了些许尘土的馒头。
　　“我知道，大哥哥们是佣兵，艾薇儿见过~这个给你们，这是我最后的食物了，你们帮帮我，好不好？不要死人了，艾薇儿想要一个家……”
　　年幼的艾薇儿不知道外界人想要些什么，她只知道自己珍重的，应该就是别人喜欢的。
　　女孩颤巍巍地举着馒头，可怜巴巴地看着四个年轻人。
　　终于，四个年轻人忽然笑了笑，为首的年轻人接过了女孩手上的馒头，轻轻地将馒头上沾染到灰尘的地方撕了下来，露出内里白净的馒头。
　　将沾染到灰尘的那些表皮握在手心，为首的年轻人蹲下身子对女孩样了样手心中的表皮笑着对女孩说道：“佣金我们收下了，这个任务，就交给我们了~紫罗兰佣兵，永远为您服务。”
　　自此，四个学院派出身的年轻人便奋斗在了这片战场上。
　　钢铁之血，灼热之心，身经百战，无一败绩。
　　然而，他们终究结束不了这场战争。
　　以战止战，是没用的。
　　原本只是出于命令，后来却成了三大帝国间解不开的血仇。
　　现在，已经说不准是三大帝国的帝皇在推动这场战争，还是在战争中失去生命的士兵亲友们的仇恨，在推动这架无情的绞肉机了。
　　看穿了这一切的他们，偷偷回到了学院偷了学院里的四具联合战甲。
　　依靠战甲，依靠传说神话，他们开始伪装起了传说中的天启四骑士，企图从底层开始，瓦解三大帝国士兵的斗志。
　　然而……终究是收效甚微。
　　不过现在，终于有实质性的大人物出来，愿意为他们负重前行了。
　　长期以来被联合战甲压榨身体的他们，终于解脱了。
　　……
　　一边在这副美如画卷的场景中缓缓走着，四人一边开始脱掉身上的战甲。
　　这片温馨的地方，不容这些钢铁之物打扰。
　　蓦的，众人的耳边响起一阵啼鸣。
　　一溜白点优雅地掠过花丛，翅膀在晚风中惬意地舒展。
　　白鸽！
　　这些象征着和平的小东西，在空中自由地翱翔。
　　四人的眼中显然亮起了光，他们远远地看到了一栋特别的小楼——那是艾薇儿梦中对他们描述过无数次的家。
　　时值黄昏。
　　晚霞正在天边热烈地燃烧，一如当年相遇的那个傍晚。
　　在爬满了绿色爬墙虎的窗口，易水看到了一个被夕阳拉长的背影。
　　有个女人坐在窗前，安详地看着山头的落日，满头的银发被阳光照透了，仿佛一簇飘逸的火焰。
　　刹那间，四人眼中涌出热泪。
　　“艾薇儿~”
　　“你们……”妇人缓缓站起身，回过头看着四个同样苍老的老人。
　　大家，都老了啊……
　　“你怎么也成这样了~”四骑士中为首的老人有些不可置信。
　　“我？”妇人用手指卷起自己耳边的一束银发，“当时那片战场被下了持续性的战场法术……不过，都过去了。”
　　“是啊……都过去了。”
　　“我们回来了。”
　　“你要的安稳，也快要来了。”
　　……
　　回到了“家”，四位骑士似乎一瞬间就放了下来。
　　回头看向易水，四人一起对着易水点了点头，“谢谢你，年轻人……有些东西，我们也用不着了，就留给你吧。”
　　“叮~你获得了长公主艾斯黛儿的好感度。当前好感度等级：相知。”
　　“叮~你获得了接引官兰斯特的好感度。当前好感度等级：相识。”
　　“叮~你获得了联合战甲制作书。”
　　“叮~你获得了阿托斯胸牌。”
　　“叮~你获得了物品——破损的灵魂碎片（总）。”
　　“叮~你获得了经验360万。”
　　这应该就是考验（二）的任务奖励了。
　　联合战甲：四人共同穿戴组队行动时，可激活临时？领域，每秒钟消耗个人？点法力值。
　　制作书学习条件：需求最低铸甲等级——强。
　　制作需求材料：学习后可查看。
　　破损的灵魂碎片（总）（未解封）
　　注：我的一生，曾有七次鄙视自己的灵魂。
　　“我们的故事结束了，你的故事，似乎才刚刚开始。”

047、048（二合一） 内战爆发、最终决战
　　四骑士的事情，暂时告一段落。
　　易水的身后，即刻出现了一道白色雾气边框的传送门，长公主艾斯黛儿的声音从中传了出来。
　　“回来吧，还有事情需要你做。”
　　踏入传送门，易水的身影就出现在了帝都皇宫之中。
　　他认识这里，曾经身为盗贼的他，来过这里做过一个偷盗任务。
　　果然是剧情模式啊，正常情况下，怎么可能在这个阶段来到帝都皇宫？
　　眼前，是长长的宫殿长廊。
　　长公主艾斯黛儿已然换上了华丽的宫装，静静地在等待。
　　看到易水，艾斯黛儿对着易水点了点头，“和我来。”
　　走无人的长长宫殿长廊上安静地走着，艾斯黛儿目视前方，轻声地说着，“我知道你有很多疑惑，不要问，不要说，一切结束之后，我会全部和你解释。”
　　哦~
　　易水没有吭声只是点了点头，都说了“不要说”了，听话~
　　和长公主并行之时，易水心中一片平静。
　　身边少女身上传出来若有若无的香味，也没法让他心猿意马。
　　长公主艾斯黛儿有一种奇特的气质，深邃、幽静、睿智，只可远观，不可靠近。
　　别看玩家们在论坛上讨论艾斯黛儿的时候一口一个“我老婆我老婆”的叫着，真正到了艾斯黛儿面前，没几个人还能有这些心思。
　　上得大殿，空旷的大殿中，只有端坐在王座上的一个魁梧身影。
　　那个从来不曾露出自己软弱一面的男人，就连身处自己的王座上，也不曾褪下盔甲。
　　这是一位随时做好了作战准备的王。
　　是他们龙蛮帝国的王。
　　“父亲……”
　　哦？穿着盔甲的男人缓缓抬头，露出其下一张老态龙钟的脸来。
　　相比较帝都中心他年轻时候俊朗秀气的雕像，如今越老，他的脸相却是越凶。
　　仿佛随时都欲择人而噬。
　　当年埃尔法帝国分解，天下无数大小帝国并起，就是眼前这位男人，与另外两大帝国之主，一同结束了那一场持续了多年的混乱割据状态。
　　在战争中度过了大半生的他，身周甚至有着肉眼可见的血色煞气。
　　就连吐出来的话语，也都带着呛人的血腥气味。
　　“你怎么从学院出来了？”
　　“父亲，我来，只想问您一个问题。”
　　“说。”
　　“帝国已经病入膏肓了，您可看见？”
　　“待我一统天下，一切问题自然迎刃而解。”
　　“好。”艾斯黛儿点点头，不再说这个问题反而开始介绍起了跟在她身边的易水，“这位是勇者之中最为杰出的一人，父皇您可有什么打算？”
　　“那些不死者？我打天下之时，可没见过他们。”
　　言尽于此，艾斯黛儿淡淡地应了句，“知道了。”
　　便带着易水退了下去。
　　出得大殿，易水不由得有些好奇地偏过头看着艾斯黛儿的侧脸，光滑的肌肤上甚至能看得见最是细微的细小绒毛，完美的弧线勾勒出天人般的侧颜。
　　他们父女关系好像不太好啊……
　　易水有些疑惑，这些帝皇家事，是过去的他没办法了解到的。
　　“我脸上怎么了？”艾斯黛儿依旧是目视前方，语气毫无波澜。
　　只是易水清楚地看见，在其眼底，已经有了点点闪烁的星光。
　　“殿下和大帝沟通不多么？”
　　“近些年是。”艾斯黛儿也不隐瞒，坦然回道。
　　一边说着，她的思绪也是回到了十年前的那个午后……
　　温煦的阳光洒在大地上，仿佛将一些事物都盖上了一层温暖的色彩。
　　自己和哥哥弟弟妹妹们，一同围着父亲，他大笑着给自己等几个孩子说着他曾经的往日趣事，逗得几个孩子咯咯直笑。
　　然而那时不过九岁的自己，因为无意间听过自己几个仆人的对话，而问出了那个如今看来似乎就是现在父女隔阂起因的问题。
　　“父亲，帝国的人民，似乎过得很苦呢~”
　　“待我一统天下……”
　　现在想来，那时候的他，似乎也是这么回答自己的。
　　一统天下……
　　父亲的心里，一直只有这四个字。
　　偌大的人类疆域，只能有一个声音么？
　　抱歉，父亲……
　　易水就在此刻，接到了决定全服玩家命运的系统公告。
　　“系统公告：第一章节点事件，正式开启。”
　　“系统公告：天顶战场即将关闭，在线玩家有30分钟的时间使用战场功勋兑换物品。”
　　“三大帝国内部日益严重的矛盾，使得三大帝国的内部同时爆发内乱。
　　勇者们，决定你们命运的时候到了。
　　请玩家们在‘反抗者’和‘镇压者’之间，做出选择。”
　　“系统公告：选择一旦作出，不可更改。”
　　“系统公告：作为胜者，假如最终获胜方的玩家们，将会获得大量奖励。”
　　“勇者们，为了未来，战斗吧！”
　　“龙蛮帝国：反抗者领袖——长公主艾斯黛儿；镇压者领袖——赤瞳大帝。”
　　突如其来的系统公告，让世界上的玩家们一片哗然。
　　这边还好好地打着战场呢，那边说关就要关？
　　唯有参加了“团长大人”围剿“天启四骑士”一战的三大帝国玩家们，对此有些猜测。
　　而如今，不论玩家们接不接受，既定的事实摆在眼前，他们必须要在各自帝国的两大阵营间，做出决策。
　　是押宝新星，还是继续拥立大帝……这才是摆在玩家面前最艰难而又重要的选择。
　　玩家在世界频道，以及论坛上吵翻了天。
　　关闭战场这半小时的时间，就是给玩家们花掉剩余战场功勋以及作出最终决策的反应时间。
　　而也有不少大佬给出了理性分析——
　　系统应该不会让玩家们买彩票，奖励，是要靠自己打出来的。
　　玩家们现阶段的实力，相较于NPC原住民的实力或许不值一提。
　　但是说不准，他们就是那压垮骆驼的最后一根稻草。
　　系统可能直接安排帝国内两大阵营直接完美制衡，而他们玩家们的选择，也就意味着最后谁能获得胜利。
　　这还需要犹豫么？
　　长公主艾斯黛儿的颜值那么高，赤瞳大帝又从来都没有在玩家面前出现过。
　　结果当然是……
　　易水接到了心愿和苍蓝之月的消息。
　　私密：苍蓝之月（心愿）：团长大人，他们都说在等你的决定呢，你说支持哪边，大家就去哪边。
　　血战残阳等人学乖了，打不过就加入。
　　你吃肉，我们喝汤还不成么？
　　跟着“团长”混，或许没法大赚，但是总不至于亏。
　　其他帝国不知道，龙蛮帝国跟着“团长”走就完事了。
　　私密：黎明：加入反抗方，支持长公主艾斯黛儿。
　　与此同时，易水还下线给鸡哥发了条短视频。
　　“加入反抗方，必胜！”
　　“叫我鸡哥”的视频，如今已然成为了游戏当中的风向标。
　　成千上万的播放量，一瞬间就将他的视频顶上了当前最热。
　　“加入反抗方，必胜！”
　　辣个男人都这么说了，还有什么疑问么？
　　……
　　帝都内城城门之前，艾斯黛儿的身边不断有士兵向着那栋高耸的城墙冲锋而去。
　　奇迹大陆上，人类对于领袖只奉行一个真理——拳头要大。
　　要统一，要分裂，要反抗，都可以。
　　正面打赢曾经身为统治者的势力，那么接下来的世界，就是由你说了算。
　　这个世界诞生之初，人类就一直面对无数的威胁。
　　环境、野兽、天灾……
　　统治者既是所有人民命运的主人，同时也是所有人生命的守护者。
　　力量，就是这片大陆唯一的真理。
　　想要取代政权，那么父女之间，也唯有兵戎相见。
　　偌大的宫殿中，孤坐与王座之上的身影寂静无声。
　　在他身后的屏风后，缓缓走出了一个身影。
　　一位白袍法师。
　　人族五大圣者之一——安东尼。
　　“大帝，何苦呢？”
　　“有些事情，必须要有人来做。”
　　“她可是你的亲女儿啊~”
　　“我很骄傲有这么一个女儿……”
　　说着话，赤瞳大帝墨菲索斯的思绪，回到了十年前的那个午后。
　　温煦的阳光洒在大地上，仿佛将一些事物都盖上了一层温暖的色彩。
　　自己所有的孩子们都围着自己，听自己说着自己过去的那些辉煌。
　　而所有的孩子之中，只有她，问出了一个和当时氛围格格不入的问题。
　　自那以后，那孩子便开始了暗暗筹备……
　　“现在，我可以告诉你一切了……”看着眼前纷乱的战斗，艾斯黛儿高昂着头颅，仿佛在与遥远皇宫宫殿中端坐于王座之上的那个男人对视着，“父亲花二十年时间以一城铸一人，我便以十年时间以人民铸一剑。他不愿意回头，就由我来替他偿还这份错误……”
　　二十年时间以一城铸一人……
　　易水知道艾斯黛儿这句话里，说的是谁——就是那位被玩家们叫做二狗子的怪力女战神。
　　那个出自于一个强大的隐秘组织——天蛇生命中的实验品，最终被大帝以一整个城池的力量，将她塑造成如今心怀天下的人族圣者。
　　其中的事情，就又是另一个故事了。
　　而长公主的十年铸一剑——便是在那个阳光温暖的午后，她便在暗中开始了自己的布局。
　　十年时间，她身在学院，却是羽翼渐丰。
　　直到如今，她在暗中发展的力量，已然足够和大帝分庭抗礼。
　　破晓议会，是她自身的力量。
　　龙隐组织，也被她暂时地联合。
　　三大帝国的继承人，早就为了如今这一幕，暗中串联了很久。
　　一朝翻覆，天地变色。
　　曾经，在没有任何绝对影响力的情况下，大部分玩家就投入了反抗者的阵营。
　　主要是前期接触玩家们的许多NPC角色，都是反抗者阵营的人，在玩家们之中的人缘，本就更好。
　　而且，三大反抗者阵营的公主皇子怎么说，颜值也都相当地顶。
　　在这个看脸的世界，三观跟着五官跑，那是常事。
　　更不用说现在还有“团长大人”的背书，不浪包赢。
　　当勇者们、精锐军队、各方围剿同时发力，这场发生于深夜的战斗就显得更加一面倒。
　　当反抗军的士兵破开内城城门的时候，反抗军整体如同潮水般涌入内城。
　　没有了固化了法术的城墙的防护，易水惊讶地发现长公主麾下的士兵竟然自行分为了无数的三三阵型，开始剿灭残余的防守势力。
　　明明人数上并不占优，然而在每一个小片的战场，却总是一副似乎人多打人少的碾压局面。
　　这……
　　易水看着身边在战场中缓缓前行的长公主，眼神有些惊讶。
　　“我觉得你的战术很棒。”
　　……
　　终于，当皇宫之前最后的守军都被尽数击败，虽然长公主一方也付出了惨重的代价，却也几乎可以说取得了最终的胜利。
　　只剩下最后的boss了……
　　所有的玩家就惊讶地发现了一件事情——大家都不能动了。
　　如同开服时候的开场画面一般，所有玩家都强制变成了恒定的上帝视角，目光随着三大帝国各自版本主角，开始了缓缓的推进。
　　只是……
　　龙蛮帝国玩家眼中的画面里，似乎混入了一个什么奇怪的东西。
　　那个跟在长公主艾斯黛尔身边穿着一袭银色斗篷的身影，看着怎么就那么碍眼呢？
　　都是玩家，就你秀？
　　易水也失去了对身体的控制权，他也只能看见自己的身体跟在长公主身边，亦步亦趋地慢慢走着。
　　走过残垣断壁，走过尸山血海……
　　权力的更迭，最是血腥。
　　重新回到那间大殿，还是同样的三人，只是说话之人的地位，已然发生了一个绝对的转变。
　　“我的孩子，你很好。”
　　许多玩家这才第一次看见一直被帝国士兵挂在嘴上的赤瞳大帝。
　　看起来倒确实是挺唬人的，可惜啊……连自己女儿都玩不过。
　　“对不起，父亲。”
　　“不用对不起，既然走到了这一步，你还有最后一个要打败的敌人。”
　　“父亲，您可以休息了。”艾斯黛尔并不想动手。
　　大势已去，父亲应该看得清形式。
　　她要的是发出自己的声音，而不是父亲的生命。
　　“孩子，还记得我曾经和你说过什么么？这个世界上，可以打败我的唯一方式，就是杀掉我。出手吧，不然你一切的努力，终究都是徒劳。”
　　赤瞳大帝的表现，像是一个死死握住手中最后一点权力的尾巴抓住不放的老人，倔强而又可怜。
　　……
　　藏于暗中的传奇大法师安东尼眼眶微红，他脑海中浮现出刚才两人最后的对话。
　　“圣师，我还有最后一个请求……”
　　……
　　原住民的世界中，原本一片清明的天空中，出现了一幅仿佛虚幻，丝丝细节却又清晰可见的画面。
　　“父亲，给我十年时间，之后艾斯黛尔请求永守无尽回廊，终生不出！”
　　与固执己见的顽固老人相比，王者仁心的长公主艾斯黛尔，就显得更得人心。
　　无尽回廊——所有原住民NPC都知道那是什么地方。
　　请求永守无尽回廊，等于就是将自己的一生，奉献给了这片大陆。
　　赤瞳大帝冷笑着摇了摇头，从王座上缓缓起身，“孩子，今天教你最后一课，面对敌人，不要心慈手软！”
　　鲜血，由四面八方汇聚而来。
　　一枚由无数英魂的鲜血所凝成的血球，在大帝身前脉脉跳动。
　　仅仅是从虚幻画面中看着这一场景的人，都有些痛苦地捂住了自己的胸口。
　　似乎所有人的心脏，都随着那颗血球的跳动，而以同频率共振着。
　　难以想象，直面大帝的长公主，又会受到怎样的压迫力。
　　三大帝国的国主，本就是除了人族四大圣者以外，最强大的人类。
　　而感受到迫人压力的至尊宝器世界树自然反应，一株嫩绿的树芽自艾斯黛尔身前的虚空中破空而出，仿佛扎根于无所不在的空间之中。
　　而艾斯黛尔更是发现，自己右手鬼事神差地抬了起来，一记七彩光华闪烁的恐怖法术就在其中酝酿。
　　禁咒——彩虹轰击。
　　说是彩虹，其实便是全系元素伤害。
　　这是她不曾掌握的恐怖法术……怎么会？
　　艾斯黛尔从来都是波澜不惊的脸上露出微微惊愕。
　　然而……
　　法术出手，大帝倒下。
　　所有原住民NPC眼前的画面同时消失，大帝才带着艾斯黛尔已经十年未曾见过的笑容缓缓倒下。
　　他以自己最后的实力与声望，送了艾斯黛尔一程。
　　“我很高兴，有你这么一个孩子～”

049、050（二合一） 版本更新、长期任务链——远古隐秘
　　战争结束了……
　　然而，血仇可不是那么容易瓦解的。
　　玩家们的上帝视角依旧继续。
　　三大帝国继承人与上一代大帝的一幕直接被隐去，接上的直接就是三大帝国的继承人已然接过了权力的权杖，坐上了高高的王座。
　　有士兵疯狂地冲进大殿，“报！陛下，前线……前线又打起来了。”
　　之前说过，几十年来的血仇，如今已经不知道是三大帝国的王所推动，还是由无数怨念的仇恨所驱动。
　　这血海深仇、家仇国恨，已然不是一纸命令就可以轻易解决的了。
　　玩家们的视界，瞬时间就被转移到了那个大部分人奋战了大半个月的战场。
　　三大帝国无数士兵，自发地组成阵型，各自在仇恨的指引下，向着其他国家发动了毁灭式的攻击。
　　要么自我毁灭，要么毁灭对方。
　　此恨……无解。
　　三大帝国的军团冲锋起来之时，风云变幻，天地变色。
　　此时此刻，挡在他们面前的，唯有被毁灭一途。
　　然而在他们即将会战的中心点，从遥遥空中如同流星般飞速划过了一道火星。
　　轰~~~
　　气浪远远吹开，一柄黝黑的直刃刀斜斜地插在战场上那黑褐色的大地上。
　　随之而来的是一道黄与黑两种色调的身影，如同陨石一般砸在直刃刀的旁边。
　　两波一前一后的气浪，直接将冲锋在前的三大帝国士兵，尽皆吹飞。
　　烟尘缓缓沉淀，才看见了出现在战场中心点的那个身影。
　　一个穿着黑色开衫皮衣，一头金发如同狮王般炸开的狂放少女。
　　这是怪力女战神二狗子第一次出现在所有玩家的眼前。
　　如果说艾斯黛儿和白兰是游戏中颜值的象征，那么眼前的这位少女，就是玩家心目中“安心”的代名词了。
　　在现在以及日后无数次的大战中，只要有她出现的地方，就没有输过的……除了那最终一战。
　　强大、暴力，酣畅淋漓。
　　论人格魅力，狗哥才是大部分玩家心中的天下第一。
　　看着依旧不愿放弃的三大帝国士兵，少女的脸上出现了肆意狂放的笑容。
　　一只看起来很正常的人类小手，握住了斜插在地面中的黑色直刃刀刀柄。
　　“刀决——”
　　“一斩开天地！”
　　见识见识人族圣者惊天动地的真正力量吧！
　　大地被撕裂。
　　时空被割裂。
　　主位面与缝隙位面不自然地相互交错，互换物质。
　　跃迁六层低维能级所创造出来的缝隙位面被一刀分成了三份。
　　三大帝国的士兵们眼睁睁地看着敌对两大帝国的士兵渐渐地远离……连同他们脚下的土地。
　　一整块缝隙位面直接被分成三份，强行碎开一整个缝隙位面的同时还保证了分裂后的三大碎块的完整性以及稳定性。
　　而那被她一刀切开的虚空，也似乎迫于淫威，不敢释放自己狂野混乱的混沌潮汐力，只能一点点地被缓缓抚平。
　　少女便持刀端坐于那虚空的中心，任由虚空的狂暴力量在她身周呼啸，却连她的皮衣都不能划破一道口子，“再有想打架的，来找我，我在这等你们。”
　　至此……画面渐渐淡去。
　　而玩家们这才在画面的渐渐变黑后，随着光明的再一次出现，各自回复成了自己的视角。
　　与此同时，又是全服公告开始来回地刷屏。
　　“公告：第一章——辞旧迎新，开启。”
　　“公告：全民主线任务——翻新，完结。即将根据各玩家对任务进程的影响结算奖励。”
　　“公告：全民主线任务——繁荣，开启。”
　　“公告：公会系统——开启。”
　　“公告：商会系统——开启。”
　　“公告：龙蛮、紫虚、圣辉三大帝国关系由敌对转变为中立，三大阵营玩家可自由来往贸易。”
　　“公告：航海系统——开启。”
　　不进第一章，还想打到公会令？
　　易水早知如此，所以前期从来就没有为公会的问题操过心。
　　玩家自己的组织，和游戏中的公会系统来说，效率、收益、整合方面，简直不值一提。
　　在接到无数系统公告的同时，易水也是接到了自己个人的无数条刷屏信息。
　　【叮~战场功勋值兑换附加奖励开始结算——你获得经验值100万。】
　　战场事件强行将玩家们捆绑在战场大半个月的时间，自然也不会卡死玩家们的等级。
　　不然与那些在外练级不打战场的玩家相比，在等级上就落后太多了。
　　打战场的玩家获得功勋值越多，最后的结算经验奖励就越少，反之亦然，具体机制易水不清楚，不过目前看来，自己应该是拿了保底了~
　　【叮~由于你加入的‘反抗者’一方获得了最终的胜利，个人龙蛮帝国声望+500，帝国功勋值+2000。】
　　唔……这个属于全民奖励，一般般，可以说是白送了接近一个五星星石，白给的也不错了。
　　【叮~主线任务结算完成，你对主线任务的偏转完成度为43.1437%。世界声望+4300，；另外请从以下奖励中自选两种：彩虹级装备一件；神话级套装一件；全能星石一颗；自适应职业技能书一本（神）；空战双人坐骑（神）一只。】
　　淦！
　　神话级套装！全能星石！
　　这些什么玩意？听都没听过！
　　自适应职业技能书（神）！空战双人坐骑（神）！
　　简单易懂，芜湖起飞。
　　彩虹级装备……
　　就是凭借着一条彩虹级的项链，自己才有了前期这所有巨大的优势。
　　这还是那没什么软用的全民主线任务奖励么？
　　不过……也是~
　　曾经自己对于全民主线任务的偏转完成度只有小数点后四五位，而现在，几乎是五分之二的偏转完成度，说是自己改变了游戏的整个进程，也完全不为过！
　　但是这奖励只能选两个，可真TM愁死个人。
　　为什么要我做出这种艰难的选择？
　　【叮~你完成了长公主艾斯黛儿的考验，自动接受任务——心意。】
　　心意：此任务为连环任务，完成方式未知，奖励未知，无失败惩罚。
　　连环任务到了这一环，易水终于知道了这个连环任务的奖励了。
　　这就是重生前那个好运开启了长公主身上长期任务链的玩家所说过的前置任务了！
　　当然他说的方式，和自己所做的连环任务有些不同，然而却是殊途同归。
　　游戏中，完成或者触发同一个任务的方式，果然不止一种。
　　到了这个阶段，易水咧嘴一笑。
　　接下来的流程他熟！
　　这次肯定不会有意外了！
　　又一条长期任务链到手，美滋滋~
　　和自己骑士之路同级别的游戏最强任务链，再次起飞！
　　……
　　普通玩家们结束了这场为期大半个月的战场，也各自以不同的方式参与了这一次版本变更的游戏更迭。
　　然而易水的任务还没结束。
　　在大殿的后厅，易水站在长公主艾斯黛儿的身边，看着眼前的大帝尸身默默无语。
　　人对于悲伤情绪的表达不尽相同。
　　长公主艾斯黛儿这种常年喜怒不形于色的人，更是很难做出什么失态的举动。
　　但这不代表她就不心痛。
　　一切结束之后，龙血近卫军的放水、父亲的一心求死、以生命与实力为她上台做出的铺垫，都展示出一位父亲对自己女儿最后的温柔。
　　易水也是这才知道，其实被三个版本主角取而代之的前三大帝王，也并没有如同玩家口中所说的那般不堪。
　　未知真相的玩家们只看到了三大版本主角的风光无限，却不曾看见在背后默默支持他们一切行动的真正力量。
　　这是易水重生前都不知道的隐秘。
　　或许……也是前三大帝王想要奇迹大陆上所有的原住民NPC该有的想法吧。
　　“殿下，大帝就交给我来埋葬吧？”
　　这就是完成连环任务第三环——“心意”的方式。
　　“好。”艾斯黛儿点点头，转身离去，只扔下一句话，“处理好以后来找我。”
　　……
　　挖坑，埋土。
　　尘归尘，土归土。
　　叶落归根。
　　易水在那个长公主提过的花园里，将大帝的棺材埋在了其中。
　　一切做完，易水静静地站在大帝所埋葬的土地前，等待着说好的长期任务链。
　　传奇大法师安东尼不知何时，出现在了易水身边，“孩子，这一次，你又出了很大力呢~”
　　还行吧~我任务链呢？
　　易水眼巴巴地看着安东尼，发布任务链的NPC，就是他。
　　看着易水的脸，安东尼和蔼地笑了笑，也不多做废话，给出了易水最想听到的话。
　　“年轻人，有空听我说一段往事么？”
　　老套路了，听完故事给任务，我都懂。
　　说吧~
　　“您说。”易水诚恳地点头应道。
　　“当一个老人发现自己做错了事情，以自己的身份却又没办法弥补，你觉得他会怎么做……”星夜下，发须皆白的老人对着身形挺拔的年轻人缓缓说着当年的一切。
　　“所以啊……这个世界上，有一个人，他既是伟大的帝王，也是一个称职的父亲。世人可以唾弃他、批判他，然而总得要有真正了解内情的人，永远记住他的功绩。等到一切尘埃落定之时，再向所有人公布他曾经所做的一切。”
　　“叮~安东尼向你发布了长期任务链——远古隐秘。”
　　接受！
　　【叮~您开启了长期任务链——远古隐秘。】
　　接受任务的那一霎那，眼前埋葬着大地尸身的土地中，那位如同帝都中心雕像一般风华绝代的年轻版大帝的虚影渐渐凝在易水的眼前。
　　看着易水，大帝虚影点了点头，欣慰地说道：“年轻的勇者，你很不错。艾斯黛儿有你辅助，我很放心。这里有一段我过去的回忆，你有兴趣的话，可以看看。”
　　在大帝虚影的头顶上，一副画面逐渐清晰。
　　画面中，是一个阳光温暖的午后。
　　一群孩子围绕着一个英姿俊朗的男人嘻嘻哈哈地笑着、闹着。
　　其中最年长的女孩在第一时间就引起了易水的注意。
　　那就是小时候的艾斯黛儿，真可爱……像个精致的瓷娃娃。
　　大家在这个阳光正好的午后笑闹了很久，然而，一个看起来惊慌失措跑过的仆人，引起了小艾斯黛儿的注意。
　　这位小姑娘依旧稚气可爱的嫩脸一下子就失去了明媚的笑容，她看着被她紧紧拉住手指的父亲，问出了那个改变了她一生命运的话——
　　“父亲，帝国的人民，似乎过得很苦呢~”
　　男人爽朗大笑，“待我一统天下……”
　　然而，那个小女孩，却是从那以后，再也没有真正的笑过。
　　时光荏苒，日月如梭。
　　在易水面前闪过的一幅幅画面中，女孩的容颜越加成熟，她也时常问及父亲同样相似的问题，然而得到的回答，总是一样。
　　随着女孩的年纪越发长大，她与自己父亲的话也就越来越少。
　　她也没有再笑过了……
　　当易水眼前的画面闪现至最后一刻，也就是父女二人刀兵相见的那一刻，这虚幻的画面结束。
　　大帝虚影的眼睛中，一道鲜红的血泪缓缓自他的脸颊上滴落。
　　易水下意识地伸手去接，竟然接住了一道实体。
　　“如果可以的话，请你以后让那孩子多笑笑吧……”
　　说完身为一个父亲最后的请求，虚影缓缓散去，化作点点粒子，远去空中，消散不见。
　　【叮~恭喜你完成了长期任务链“远古隐秘”第一环——遗憾。】
　　【叮~你获得了公会雕像——赤瞳大帝的眼泪。】
　　赤瞳大帝的眼泪（神）：放置于公会驻地之中，可建造赤瞳大帝雕像。
　　公会发展活跃度获取率+100%
　　公会建造材料获取率+100%
　　公会副职科技研究速率+100%
　　公会战斗科技研究速率+100%
　　公会成员学习战斗科技损耗-50%
　　公会防守战时，可召唤赤瞳大帝及500龙血近卫军防守驻地。
　　冷却时间：30天。
　　这就是那个传说中的公会神器了，也是这个长期任务链最大的福利。
　　接受任务链即可完成第一环，等于白给。
　　易水最开始眼馋这个神器，就是打算拿来卖掉~
　　这玩意独一无二，易水自己都不能想象能卖出去多少钱。
　　而且，这玩意还不怕过时，只要拿在手上，他就是大爹。
　　不过嘛，现在他有了另外的想法。
　　这次战场事件让他知道了一个真理，兄弟多才是硬道理。
　　说不定，自己也可以建造属于自己的公会？
　　至于公会福利嘛——为爱发电，也不知道那些玩家们愿不愿意……
　　长出一口气，易水对着眼前埋葬着大帝尸身的土地恭恭敬敬地鞠了三个躬。
　　不论是他给自己提供了这些任务奖励，还是出于对他本人的尊敬，这都是需要的。
　　易水很少将《奇迹》里的原住民只当做单纯的NPC，或许暂时是……
　　但是在将来，大家都是同一战线的战友。

051、052 奖励选择、见面
　　埋葬好了大帝，易水再度去找到了长公主艾斯黛儿。
　　内战虽然结束了，且无论是过程还是结果，都和她预想的有些出入，但结果总是好的。
　　只是在最高层的权力动荡之下，暗中必然有无数细流涌动，由不得她不操心。
　　易水找到她的时候，她正在埋头于帝国各地的情报卷宗里。
　　她知道自己的一切目的，自然也就需要为了那个目的，而牺牲些许的个人时间。
　　政权更替，正是帝国最危险的时候，可不能让一些别有用心者见缝插针。
　　只是看见易水，她还是暂时停下了手中的事情。
　　“这一次，你做的很好。”长公主艾斯黛儿的脸上看不出任何表情，她语速快捷，简单明了，“这些奖励，或许来得有些迟，但都是你应得的。”
　　【叮~你的连环任务——心意，完成。】
　　【叮~你获得了长公主艾斯黛儿的好感度。当前好感度等级：亲近。】
　　【叮~你获得了称号——从龙。】
　　【叮~你获得了龙蛮帝国声望2000点。】
　　【叮~你获得了公会令。】
　　【叮~你开启了副职——教官。】
　　从龙：面对任何龙蛮帝国NPC之时，声望判定+1000；在龙蛮帝国疆域行动时，全基础面板属性+5%。
　　公会令：可选择一片无人的土地，自行开辟，成功建造公会大厅且守住公会大厅三天时间，即可成功建立公会驻地。
　　教官：每成功训练一名帝国士兵晋升等阶，即可获得相应帝国功勋。
　　至此，这一段又版本更替所带来的任务算是全部结束。
　　而所给出的奖励，看似对个人提升不大，但是对于公会来说，这可都是不得了的奖励。
　　每一项奖励，都切实地戳在了大公会的痒点上。
　　实际上，这种大规模的战场事件、任务，本来就是提供给大公会们表演的舞台。
　　《奇迹》之中，因为同一梯队的个人实力很难拉开很大，所以兄弟多，永远是游戏中永恒的旋律。
　　游戏中的许多任务、事件、玩法，都各有倾向。
　　有些鼓励玩家们崇拜个人英雄主义。
　　有些则鼓励玩家们学会配合，精诚合作。
　　随着游戏进程的不断发展，易水的各种思路也在随时发生变化。
　　他不是什么走一步看百步的高人，只能看得见眼前两三步，才是他真实的水平。
　　刚刚重生之际，他也很难想象地到自己可以在《奇迹》这么一个充满了不确定性的游戏中获得怎样的优势，自然也就无从规划太过遥远的未来。
　　一切结束，长公主艾斯黛儿谢客的意思也很明显，易水也就离开了她所在的偏殿。
　　一出门，一道白色的传送门早就静静等在那里。
　　果然……
　　易水尴尬地摸了摸鼻子，系统不会让玩家有任何可乘之机。
　　他还想着这时候出了皇宫在帝都里的拍卖行买一手星石狗粮，再通过帝都的传送阵去往圣廷洗洗石头，另外再见一见那位金色圣灵海瑟薇，看看她有什么好处给自己。
　　现在看来，都是妄想~
　　得，回燕山城。
　　换回了自己普通装扮的易水出现在了燕山城的传送阵之中。
　　出来以后的他第一时间就向着城里的拍卖行走去。
　　好久都没有来收割韭菜了，要不是刚才想起来圣廷的事，就彻底忘了。
　　另外，想到星石，易水很自然地也就想起了那个还没有选择任务奖励的艰难选择。
　　彩虹级装备一件；神话级套装一件；全能星石一颗；自适应职业技能书一本（神）；空战双人坐骑（神）一只。
　　五选二。
　　天呐噜……可太难了。
　　在前往拍卖行的路上，易水看着这五项奖励，忧心忡忡地开始了艰难的选择。
　　首先，使用排除法。
　　先排除掉空战双人坐骑，当前阶段应该还不怎么接触到空战，有一匹“惊雷火”的易水并不十分稀罕坐骑。
　　其次……神话级套装，套装套装——套装属性却是很强也很难得，但是只有一件，也不顶用啊~
　　单件装备的属性相比，神话装怎么可能比得上彩虹装？
　　那么，最后就只有三选二了。
　　装备、星石、技能书。
　　想了很久，易水终于还是做出了决定。
　　选择装备，就是可见的迅速提升。
　　装备是会随着等级的提高而更新换代的，当然……好一点的彩虹装也可能陪自己走到最后，毕业装不是白叫的。
　　但是，就赌自己未来成就有限，打不到更好的装备么？
　　如果是重生进游戏之初，易水会毫不犹豫地选择彩虹装。
　　没有实力，就没有追梦的底气。
　　现在，他似乎已经很强了，那么，是不是可以追寻更强，追求更多？
　　毕竟选择装备的话，个人上限摆在那。
　　而已经在游戏中处处碾压旁人不少的易水，现如今应该考虑的是，怎样拉开自己与别人的上限差距。
　　争取让自己和其他游戏玩家，成为两个梯队的玩家，这才是他应该考虑的事情。
　　他要的是个人实力上限的提升，而不该是当前的短暂实力提升。
　　所以，做出选择——全能星石一颗；自适应职业技能书一本（神）！
　　【叮~你获得了全能星石一颗。】
　　【叮~你获得了自适应职业技能书一本（神）。】
　　自适应职业技能书（神）（未使用）（已绑定）
　　全能星石（五星）（未镶嵌）（已绑定）
　　等级：1
　　敏捷：18
　　可与任何星座星石组合，激活任意星力特性，可吞噬任意星座星石升级。
　　当前激活：白羊座星力（四星）、金牛座星力（四星）、双子座星力（四星）、巨蟹座星力（四星）、狮子座星力（四星）、处女座星力（四星）、天秤座星力（四星）、天蝎座星力（四星）、射手座星力（四星）、摩羯座星力（四星）、水瓶座星力（四星）、双鱼座星力（四星）。
　　全能星石意外的给力，1级的属性，就高达18点，也不知道它每升一级的波动区间是什么样子的。
　　当然，易水也不打算试验。
　　直接丢进背包吃灰吧！等哪天去了圣廷，就是你见光之日。
　　至于自适应职业技能书？
　　不用说，拍了！
　　让我康康，七星天这个没听说过的转职职业，究竟有着怎样的职业技能。
　　【叮~你解锁了技能——七星天*圣矢。】
　　七星天*圣矢（神）：无视闪避必中，对单体目标造成使用者（0.35*物理攻击力+0.35*法术攻击力）*魅力值的混合伤害以及（0.05*物理攻击力+0.05*法术攻击力）*魅力值的光属性伤害。
　　cd：30秒。
　　法力值：100。
　　施法距离：30米。
　　当前已激活：圣矢。
　　未激活：圣枪、圣剑、圣盾。
　　全部激活可获得被动技能——共鸣。
　　艹！
　　恐怖如斯！
　　先不说离谱的伤害，单单这个射程，就是碾压了法师和游侠的射程。
　　非必中类技能或者攻击，一般都没有施法距离或者攻击距离这一说，距离越远它们的命中率越低。只有一些必中类的技能，才有施法距离一说。
　　而易水已知的最远必中远程技能，就是游侠的三阶职业技能——强力贯穿，射程25米，还有着1秒钟的蓄力时间。
　　游戏中很少会出现远距离无限制施放的必中技能，因为那样就太赖了。
　　只要拉距离，拖cd，耗都能耗死人。
　　如果说这个技能唯一的缺点，那么就是它的cd了吧，30秒的时间，属实长了点，和有些职业的大招相比都不差多少了。
　　但无论如何，都无法掩盖这是一个极为强力的技能。
　　只是……
　　七星天的技能怎么都和魅力相关的？
　　有点奇怪嗷~
　　完成奖励选择，到达拍卖行，再次花费了一笔巨款后，易水又一次买下了8765颗一星的处女座星石。
　　全能星石虽然不挑食，啥都能吃，但是其他星座的星石易水可买不起。
　　随着游戏进程的推进，处女座星石的价格也是越来越稳定，平稳下滑，出手的人以及打到的数量，都是越来越多。
　　再加上现在易水手上拥有353枚金币，花起来也就不太心疼，一共95枚金币花掉，眉头都不皱一下。
　　给三枚星石喂掉，8千多颗的星石，足以将星核中的三颗星石的等级，再次推进一大步。
　　处女座星石（三星）
　　等级：17
　　力量：31
　　智力：23
　　敏捷：13
　　体质：19
　　精神：11
　　耐力：6
　　处女座星石（三星）
　　等级：17
　　力量：11
　　智力：6
　　敏捷：14
　　体质：16
　　精神：21
　　耐力：28
　　处女座星石（三星）
　　等级：17
　　力量：24
　　智力：26
　　敏捷：17
　　体质：10
　　精神：11
　　耐力：12
　　星力（激活）：拥有处女座星石之人，所承受的所有血量恢复效果增加6%（当前九星，下一阶段需求：十二星。）
　　三颗进度一致，还剩下500颗一星星石，升不了一级，易水也就暂时收在了背包里。
　　战场结束，回归正常发展，易水清点了一下自己如今的状态。
　　因为几个任务的原因，升到30级后，他还获得了总计刚好800万的经验，足够升到了34级。
　　玩家：黎明
　　种族：人类
　　职业：神官（二阶*七星天）
　　力量：118（+253）（+15）
　　敏捷：55（+174）（+7）
　　智力：91（+224）（+12）
　　精神：55（+157）（+7）
　　体质：55（+173）（+7）
　　耐力：62（+164）（+8）
　　幸运：3
　　魅力：8
　　世界声望：5785
　　龙蛮帝国声望：3100
　　蕴生之地声望：1050
　　自由属性点：0
　　物理攻击力：328-329（+75）
　　法术攻击力：277-278（+75）
　　血量：（20+）999(+210)
　　蓝量：（20+）2780
　　护甲：98-99（+21）
　　定力：257/257
　　当前等级：34
　　当前经验值：230/250万
　　光环、物品、道具、坐骑、称号、装备（临时）——
　　10至20级黄金级套装：全基础面板属性+3%
　　鼓舞光环：全基础面板属性+5%
　　超帅的隐匿斗篷（穿戴时）：魅力+1
　　惊雷火（骑乘状态下）：闪避+10%、魅力+2、士气+1、转身速度-60%
　　帝国新星（统帅龙蛮帝国士兵时）：士气+2、魅力值+1（至少统领100人）、士气+1（常驻）
　　从龙：面对龙蛮帝国NPC时声望判定+1000；处于龙蛮帝国疆域内，全基础面板属性+5%
　　因为彩虹级项链，以及星石的原因，即便易水没有更换装备，他的属性也是一直在进步的。
　　在当前没有统领NPC士兵时，他的称号也是换成了“从龙”。
　　总计一共13%的全基础面板属性加成，在单项上加的都少的可怜。
　　看着自己的属性面板，易水无声地叹了口气。
　　又有些落后了……
　　已经30多级了，一身大都是10到20级层次的装备，即便都是黄金装，也有些跟不上进度了。
　　30级到40级层次的装备，就会开始出现一些单纯pk性质的属性，对应着30级后开启的竞技场，玩家与玩家之间的pk，也开始占据游戏中的半壁江山。
　　游戏前期，都是伤害溢出的，玩家之间往往可以互秒。
　　谁打先手，谁赢一半。
　　到了中期，才是各种缤纷多彩的套路战术层出不穷的时候。
　　还得加油鸭~
　　一时的领先，不代表一直的领先。
　　漫漫长路，唯锤作伴。
　　处理好一切，这漫长的一晚也到了半夜，易水摘下头盔，沉沉睡去。
　　第二天，就得和姐姐在游戏里见面了呢……
　　一早，迎着初升的朝阳，三个穿着斗篷的神秘人，与五个青春靓丽的少女，相会在了燕山城西城门门口。
　　大家都是组团状态，不存在认错人的情况。
　　一见面，身材高挑穿着一身紧身皮甲的花小间就凑到走在最前方的神秘人身前说道：“大家都这么熟了，你怎么还不好意思啊？来，斗篷摘了。”
　　易水知道她是个开朗性格的妹子，也没有扭捏，“太帅了不能被人看到。”
　　“嘁~”花小间翻了翻白眼，转身回头，单马尾自易水的眼前高高荡过，“心姐，你这弟弟要不得了，不如送去垃圾回收了吧？”
　　“你才送去垃圾回收呢~”易水无奈地反击。
　　如果说他和童心姐姐的朋友里还和谁关系稍微好点的话，也就是这个性格开朗的花小间了。
　　只是在易水身后半步的心愿有些听不得这种话，上前半步有些愤然地说道：“不许这么说……说他~”
　　轻柔的女声让童心眼睛一亮，这就是阿水说的朋友？
　　女朋友？
　　未来的弟妹？
　　好家伙，让我康康长什么样？
　　童心走过去，大方地就去拉心愿的手，面对易水提前打过招呼说是自己姐姐的人，心愿浑身僵硬地任由童心摆布。
　　“妹妹啊，今年多大啦？和阿水什么时候认识的？你干嘛戴个斗篷呢？摘下来吧，这里又没有外人。”
　　这……
　　心愿求助的目光看向易水。
　　还好苍蓝之月给解了局，“都在这站着干嘛？不去做任务么？”
　　又一个英气的女声？
　　好嘛~
　　阿水在游戏里混的不错嘛。
　　做任务，做任务好。
　　做任务的时候可以慢慢聊嘛……
　　“等等……”一直没说话的紫小苑兴致勃勃地看着易水，“混小子，你是不是忘了什么事？”
　　易水正打算抬脚往城外走的脚步一停，他当然没忘。
　　pk嘛~
　　有什么好pk的，大家都是一家人，打打杀杀多伤和气。
　　……
　　然而还是打上了呢~
　　熬不过大家的意见，熟人见面先pk，这已经都是网游里常见的打招呼方式了。
　　来到专业的竞技场，创建房间，紫小苑活动着手腕，嬉笑着看着易水勾了勾手指，“混小子，让你先手。”
　　战斗还没开始，大家都在场中。
　　心愿看到易水不太愿意出手，就主动上前一步，抬头挺胸说道：“你先赢了我再说吧！”

053、054 摊牌、解封一层
　　随着战斗倒计时开始，无关的人员顿时被一股无形的力量扯到了竞技场边的高台，宛如古罗马斗兽场一般的竞技场中，就是对立的心愿和紫小苑。
　　游侠对盗贼。
　　针尖对麦芒。
　　这两个职业，本就是游戏中的一对冤家。
　　游侠在一定程度上，其实是克制盗贼的。
　　尤其是野外，学习到游侠专业的一些野外生存技巧之后，盗贼在野外很难靠近游侠。
　　然而……真要是摸到了近身，盗贼的一套伤害，游侠还真的有点难顶。
　　在当前这个玩家大都互秒的阶段，只能说是大家互相克制。
　　重点其实就在于能不能抓到盗贼的潜行。
　　而……曾经的自己就是个大盗贼的玩家，在游戏中平日和心愿一起行动的时候，易水总是经常不自觉地将怎样打盗贼的心得一一传授给了心愿。
　　盗贼怕什么，盗贼自己最知道。
　　看这场下开始抓贼的心愿，童心眼中闪着亮晶晶的八卦之光。
　　“阿水，这就是你的女朋友？”
　　易水纠正道：“女性朋友！”
　　“什么时候来家里坐坐？”
　　“她不在花城。”
　　“异地恋啊……也不是不能接受，让她过来就是了。”
　　“说了不是女朋友~”易水有些无奈。
　　“不是女朋友她为了你出头？”童心以一副过来人的眼光看着易水。
　　易水讷讷无言，看着下面，忽然说道：“看，抓到了！”
　　场下，敏锐的察觉到了紫小苑的位置，心愿抬手就是一记箭雨将她打了出来。
　　一直跟着易水刷本，自身又是天命之子，她的装备甚至不弱于易水太多。
　　一个群攻技能，不但将紫小苑打了出来，更是直接打了她185点血量。
　　紫小苑的反应很快，立马开启疾行，就要强行冲脸。
　　心愿虽然在易水的叮嘱下也学习了战斗姿态，但是此刻并没有开启。
　　盗贼30级的职业被动技能有5%的闪避，对方又开了高移速的疾行，这种时候非必中类的射击技能容易空。
　　打出了一个平A接震荡箭，两箭一前一后再次打掉紫小苑318点血量后，心愿没有交任何技能，冷静地向后退。
　　第一下平A的伤害触发了她的隐藏职业天赋，1.5倍的伤害且无视护甲，让紫小苑的血量猛然暴跌一截。
　　然而紫小苑做的欺骗性的靠近动作，却没能骗得出来心愿的强化后跳技能。
　　盗贼都喜欢用疾行的高移速来骗技能，这一点易水和她说过很多次。
　　见对手不上当，紫小苑咬了咬牙，只能硬上。
　　疾行的持续时间很短，心愿能拖她不能拖，而且心愿的伤害很高，她顶不住。
　　啪~
　　一圈金色星星在紫小苑的头顶上环绕，她结结实实地中了强化后的后跳技能。
　　眩晕期间，被动闪避效果无效。
　　心愿开启战斗姿态，一瞬间几支箭矢先后射出。
　　平A、连矢、强弓……
　　血量清空。
　　结束了战斗的紫小苑鼓着嘴巴，有些气恼。
　　然而她也不会找什么理由，只是好强地约战，“下次等我学了强隐，我们再打。”
　　为了她们的小团队打本，她除了疾行，学习的都是伤害技能，没学强隐这种pk技能。
　　至于装备和伤害的差距……那又怎么样呢？
　　总不至于让人家把装备脱了和自己打吧？
　　装备的优势，那也是人家凭本事自己打出来的。
　　“好啊~”心愿一口应下。
　　同是游侠，花小间见猎心喜，也想和心愿过过手。
　　“我们也来一场。”
　　却不想一边只是看热闹苍蓝之月忽然对着易水眨了下右眼，才巧笑着对花小间说道：“我两来一场吧？她刚打过一场，可能有点累。”
　　下一刻，一场法师对游侠的经典远程对轰开始，结果终究是苍蓝之月以小半血的优势胜出。
　　花小间技术相较于紫小苑似乎更高一层，然而面对同样技术不差的苍蓝之月，装备上的劣势，就让她没办法创造奇迹。
　　两个同伴都这么强……
　　童心看着两个藏在斗篷下的妹子，有些惊讶地对着易水说道：“她两都好强啊……”
　　在她见识过不多的玩家里，花小间和紫小苑一直是她眼中操作极强的水平了。
　　就算是和她老板公会下的一些所谓高手pk，她们也是互有胜负。
　　常年装备被碾压的情况下，这两姐妹也总能用操作扳回一些劣势。
　　然而面对阿水的这两个朋友……
　　童心接到了私密信息。
　　私密：花小间：你弟弟的两个同伴都很厉害，可能是什么职业选手。
　　“阿水……”
　　场下的第二场分出胜负，易水看着身边因为失败有些懊恼地撅着小嘴的紫小苑，笑着对童心说道：“没什么，她们只是装备差了点而已。”
　　这句话说的……
　　有点居高临下的意思~
　　童心有些疑惑地眯起了眼睛。
　　“好了，不打了吧？”易水下意识地做出决定，“我们去做任务吧。”
　　在于别人相处之际，他习惯性地处于领导地位，下意识地就给大家做出了选择。
　　（阿水什么时候这么强势了？）
　　“好~”X2
　　偏偏两个被花小间钦定的“职业选手”还都乖乖地听他的话？
　　有蹊跷！
　　叮咚~
　　童心手机里独属于她们十几个姐妹的VX群里已经聊开了花。
　　“哎怎么样怎么样？那混小子有没有被打哭啊？”
　　“害，别说了，这小子身边有两个同伴，小间和小苑都打不过。”
　　“什么呀？这小子不敢自己出手啊？”
　　“又抱大腿。”
　　“害，是两个女孩子。”
　　“嘁，那就又是吃软饭~”
　　“那两个女孩子好像还都挺听他的话……”
　　“软饭硬吃？”
　　“不说了不说了，再说小苑快哭了……”
　　“啊哈哈，小苑被打哭了啊？”
　　“从头到尾没摸到人家一下，哈哈哈哈哈……”
　　“小蜜你要死啊！”
　　……
　　一上午的大家分队练级之后，童心终于确定了自己的想法。
　　阿水不对劲！
　　很不对劲。
　　他的装备与伤害，甚至比那两个妹子还要好。
　　而且……战锤？
　　斗篷？
　　午饭桌上，对着童心锐利的眼神，易水无奈地举起双手，“我投降，我招了。”
　　“招什么？”
　　“摊牌了，不装了……我是‘团长’。”
　　这……
　　猛然听到这个消息的童心惊讶地发现自己竟然并没有太大的震撼。
　　可能是因为心里已经有所隐隐猜测的原因，如果没听到这样劲爆的消息，她才会觉得奇怪。
　　“好小子，你一直瞒着我，就想看我笑话是不是？”
　　“我没有，我不是，别胡说~”
　　“那是什么？”童心一双亮晶晶的眼睛盯着易水，看得他心头有些不自觉的发慌。
　　“就是……就是想给你个惊喜。”
　　“什么惊喜？”
　　“姐姐你大学学的是管理专业吧？”
　　“哈？怎么？”童心有些茫然，不知道易水准备说什么。
　　“给你找点人管管怎么样？”
　　“专业不对口吧~”
　　“差不多就行了……反正我打到了一块公会令~”
　　“所以，你要建公会？”
　　“不，是你要建公会，会长是你。”易水纠正了姐姐话里的错误。
　　建公会的想法也是他近来才有的，但是他自己又不愿意且没时间管理公会里的繁多琐事。
　　而姐姐……
　　想当年她还大学没毕业的时候，就在学校里做二级代理，在网上通过一个VX群，就能管理好大学里几百号人的寒暑假临时工工作，这种出类拔萃的能力，不利用起来，还是人么？
　　这种能力的背后支柱，天赋有之，兴趣也有之。
　　世界上任何事情，真正想要做到最好，终归是离不开兴趣的。
　　“以你的名义？”童心很容易就知道易水的想法。
　　“对。”
　　易水也不墨迹，坦诚地点点头，他知道自己如今在玩家之中的影响力。
　　人优秀时，就可以坦然承认自己的优秀。
　　过度的自谦，其实也是一种自傲。
　　“公会名字呢？”
　　“随你咯~”易水无所谓地耸耸肩。
　　“燃烧军团？”想起论坛上的流传，童心眼神中带着调笑。
　　“别~”易水拉着脸，“这名字就别提了。”
　　“好吧……”童心温和地笑了笑，忽然声音沉寂下去，看着易水的脸，童心甜甜一笑，“这是我收到过最好的礼物。”
　　易水下意识地避开目光……
　　吃过饭，上线。
　　一边打着怪做任务，一边等待着自己小姐妹们的上线。
　　待到同在燕山城的姐妹们都在之后，童心发对着自己的姐妹们发布了一条重磅消息。
　　“姐妹们，咱们建个公会吧？”
　　“心姐？”
　　“喵喵喵？”
　　“心姐醒醒，我们没有公会令。”
　　“是啊，咱们老板那都没……嘎~”
　　四个女孩看着童心手上那块闪闪发光的金色令牌，一瞬间仿佛卡帧了一样，定住不动。
　　“心……心姐，你哪来的？”
　　“心姐你不是在逗我们吧？”
　　“老板说她愿意出1千万收一块公会令呢！”
　　“心姐……咕咚~我们真的要自己建公会么？”
　　“1千万哎~”
　　童心也知道这游戏中第一块出现的公会令的价值，1千万……
　　别说1千万，如果真的拿出去给那些大老板们争，上亿都有可能。
　　但是……
　　“不想轰轰烈烈一把么？”童心看着自己的几个小姐妹，眼神中有火焰升腾，“咱们现在都不算很缺钱吧？在这个游戏里，咱们还只是单纯地打金么？我，有个梦想……”
　　童心的忽悠能力，一向都是出类拔萃的。
　　更别说她的话里，还夹杂着自己不少的真心话，都算不上纯粹的忽悠。
　　人活着，总得有些高于物质的追求。
　　或许说游戏里的一切荣耀、战力，都是虚妄。
　　但是这个世界上，精神与物质的区分，早就没有了那么地泾渭分明。
　　吃饱穿暖，几乎已经是所有人类最低的生活条件了。
　　网络早已穿插进人类的生活，无孔不入。
　　世界也总是在进步，未来如何，没人知道。
　　活在当下，看清自己想要的，是每个成人应该有的抉择。
　　每个人都是自己生活的主人，做出决定，承担后果——前提是，有清楚的认知，且有承担一切后果的能力与准备。
　　“……而且，再告诉你们一个小道消息——这个公会，是以‘团长大人’的名义建立的。这块公会令，也是‘团长大人’给我的。”
　　这最后的一句话，让四个姐妹已经热血激荡的心，瞬间点燃了最后一把火。
　　团长大人！
　　永远滴神！
　　“心姐你怎么联系上了‘团长大人’的？”
　　“能让他给我签个名么？”
　　“能让他给我摸一摸么？”
　　“……”
　　冷静点的花小间已然怀疑到了什么。
　　早上才见到身边跟着两个疑似职业高手妹子的易水，下午就说要建立公会。
　　这其中的联系，不由得不让人产生联想。
　　童心适时地解释道：“还记得新手村的时候，阿水说他认识了一个高手朋友么？我们前期的金币，都是从他那里借的。”
　　人多口杂，不是童心不相信自己的姐妹。
　　但是真的是人数太多了，阿水的担心是有道理的。
　　“他就是‘团长大人’？”
　　“那混小子运气真好！”
　　“我就说呢……那混小子的装备那么好，原来他也是跟着‘团长大人’混的。”
　　上午一起练级做任务的时候，大家都看到了那个混小子的伤害——就TM离谱。
　　现在，一切都有了解释。
　　“什么时候建公会？”
　　“今晚七点，玩家在线人数最多的时候，到时候‘团长大人’会发布通告，等着就行。”
　　“好！”X4
　　……
　　易水在论坛上给鸡哥发了段视频，让他即刻发出去，这才上线。
　　和姐姐的摊牌，是他早有打算的。
　　而且就算是摊牌，也是微微隐瞒了些许真相。
　　重生的事情，还是太鬼扯了一些。
　　先不说信任度的问题，最后大家都将陷入黑暗的消息，总是让人可能心存恐慌。
　　如果是临近末日的最后一两年，易水可能会考虑说出来。
　　现在，还是太早了。
　　只要一直在进步发展，知不知道，其实都没差。
　　毕竟，尽力了，不是么？
　　上线……
　　【叮~你的物品——破损的灵魂碎片（总）已解锁第一层。】
　　破损的灵魂碎片（总）：
　　一：在他本可进取时，却故作谦卑。
　　注：我的一生，曾有七次鄙视自己的灵魂。
　　一上线，易水就收到了这么一条提示。
　　啥情况？
　　莫名其妙解封了一层，怪吓人的。
　　自己在游戏里，也没做出什么意外的举动啊~
　　众所周知，在游戏里不做出相应的实质性举动，那是不会触发或者解锁任何任务、物品之类的效果的。
　　难道是随着时间自然解封？
　　游戏里也是有着这种存在的罕见物品……
　　仔细回忆了下，易水也只能做出这目前看来唯一的一个推测。
　　不过，解封了一层，总是好事嘛~
　　不知道全部解封了，是什么样子……

055-058 （月票四合一）主线剧情任务、奇怪的NPC、明日军团
　　由于版本更新，除了正常30多级会接到的一些打怪任务以外，就是有关于主线剧情的任务了。
　　繁荣……
　　要想富，还是得先打架。
　　不清理掉帝国内部所有的毒瘤，帝国是没办法安稳发展的。
　　作为前期合格的反派，以及被过河拆桥的桥，龙隐组织开始渐渐又一次在玩家的眼前活跃了。
　　当然其实也算不上单纯地过河拆桥，龙隐组织清楚地知道一件事情，三大帝国的大帝在位的时候，他们是不可能有丝毫机会颠覆三大帝国的统治的。
　　三大帝国看起来平静安稳的表面下，可是涌动着湍急的暗流。
　　这个世界上，有野心、有实力且脑子不清楚的人不多，但也不少。
　　只是因为多年的积威，让三位大帝只要还活在这个世界上一刻，就没有任何人敢闹出什么幺蛾子。
　　所以在推翻大帝的统治这个统一的目标下，长公主艾斯黛尔和龙隐达成了一个短暂时期的合作。
　　然而，继大帝之后，三大帝国的继承人，可也都不是什么好惹的对象。
　　当短暂的蜜月期度过，龙隐迎来的就是三大帝国统一的猛烈打击。
　　三大继承人刚刚接手帝国，急需一个立威的对象。
　　龙隐看到屠龙的少年也变成了恶龙，自然也是要再搞事的。
　　一来二去，就成了玩家们的任务。
　　易水其实知道一条暗线。
　　在当前阶段混入龙隐，等待深海入侵版本的时候，就可以获得足额的回报，但代价就是在当前版本以及下个版本，都要夹着尾巴做人。
　　这是他不愿意的，短期的投资可以接受，这种长期的投资，无异于放弃自己领先的优势。
　　别人可以选，他不能。
　　现在，再次上线的他就单独跑去做任务了。
　　摊牌了之后，他行动起来也就畅快了许多。
　　任务给的经验多，当然是优先做任务。
　　他现在只差一点点就能升到35级，而35级就可以做副本的开门主线任务了。
　　做任务，杀龙隐，开副本，拿首通！
　　一气呵成！
　　这个阶段的龙隐组织一如既往地坏事做绝……
　　这一次，他们更是直接控制了一片野外的区域，趁着三大继承人刚刚接手偌大的帝国之时，从帝国里肆无忌惮地抓人进行着邪恶的人体实验，试图找回当年天蛇生命的技术。
　　人族四大圣者之一的怪力战神狗哥就是天蛇生命的一个实验体的事情，在这个世界上许多大势力的眼中，算不上秘密。
　　能出一个狗哥，就有可能出十个狗哥，甚至全民狗哥。
　　这是许多执意追寻已经消散于尘埃之中的天蛇生命技术的势力的野心。
　　而那些在狗哥背后已经发生畸变痛苦死去甚至都不能以人类的身份完结自己一生的无数生命，则被那些势力选择性的遗忘。
　　通往真理的路，总是需要牺牲的，不是么？
　　任务里的这一处龙隐组织，就是不知道从哪拿到了有关于天蛇生命的一丁点技术资料，就想自己研究。
　　而易水接到的指示就是，摧毁它！
　　对于天蛇生命的技术，大帝就从未动过心。
　　狗哥的奇迹，可以说是天蛇生命的杰作，然而每个人，都有着自己独特的一点。
　　没有天蛇生命，狗哥未必就不能成为今天的人族圣者。
　　人，是因为自身，而强大。
　　继承了大帝遗志的长公主艾斯黛尔，自然也是不会对他们客气。
　　一个字，杀！
　　易水的身影在龙隐控制下的营地中穿梭，充分利用自己学到的一切战斗或非战斗姿势减轻自己的压力。
　　在这里，他可没办法开无双。
　　自己装备的品级虽高，但是等级太低。
　　10到20级的黄金级装备，可能也就和现在30到40级的青铜级装备差不多，不够看了。
　　小心地伪装潜行，一个个的单杀，易水小心地完成着自己的任务。
　　这个任务其实就是玩家们的个人副本，一次打不过没关系，死了可以再来，直至最终全部干掉。
　　而在易水不知道的地方，论坛上正在发生如同陨星灭世般的震荡。
　　“团长大人”真的要开团了！
　　“团长”要建立属于他自己的公会的这个消息，如同核裂变般迅速波及到了每一个接触《奇迹》的玩家。
　　如果说《奇迹》中有奇迹，有真神。
　　那么没有例外，就是“团长大人”！
　　他要建立的公会，即便就如鸡哥视频中所说的一般，没有公会福利，全靠为爱发电，那么从者也绝不在少数。
　　玩家是个很奇妙的群体。
　　有时候可以说他们唯利至上、贪得无厌，有时候他们又会为了心中的梦想、为了不切实际的目标、为了一个虚无的口号，流尽自己的每一滴血。
　　“今晚八点，等你加入！”
　　初创公会，只有1级。
　　区区500人的成员上限，必然是不够抢的。
　　到时候，就是拼手速的时候了。
　　而这个消息，也自然落入了无数早有组织的那些“公会”的耳朵里。
　　这种事情，说不上好坏。
　　“团长大人”的个人实力没的说，甚至看他带着系统NPC打仗，也是有模有样。
　　但是管理公会……
　　那不就是和他们拉到了同一个水准？
　　自己等人不就可以用丰富的经验来打败他？
　　个人强，和玩公会，那是两个概念。
　　公会战的层面，脏手段不要太多。
　　甚至说不定“团长”为了公会的事情操碎了心，在自己的个人能力上，还一落千丈。
　　这么想想，还有点小激动呢～
　　而且，《奇迹》这个小东西里的各种套路和他们往常玩的游戏还都不太一样，让他当先锋给他们开开路，那也不是挺好？
　　晚上八点么？007就位，给我冲！
　　这年头，哪个公会里没有其他公会的一些间谍，那都不叫公会。
　　如果说他们真的有什么在意的话，那么就是——在？公会令哪来的？给个链接呗？
　　按照其他游戏的套路，一般这玩意都是野外boss出，可是他们推不过啊～
　　新手村的野外boss，和外面世界大地图上的野外boss，那简直就是两种生物。
　　怪不得那个“团长”自从出了新手村，也没看他对野外boss有什么想法，那就不是人打的！
　　不过……
　　现在30级以后，大家都有真伤了，是不是可以试着动动手了？
　　这么想着，一众公会的眼光就盯上了那些野外boss。
　　……
　　任务中的易水在稳稳地一个个单人solo后，渐渐清完了整片营地，而那些被龙隐组织控制住的无辜者，也就都被他解脱了出来。
　　玩家在完成任务时，这些无辜者也会随着时间以及玩家们自己的暴露，而有所损失。
　　最后完成任务时，存活的NPC越高，玩家所能获得的金币以及经验奖励也就越高。
　　相传如果一个都没有损失的话，甚至还可以获得一个很强力的称号。
　　可惜的是，易水清点了一下人数，死了三个～
　　“唉唉，还有我呢！别走！等我！”
　　从一个易水搜索过的小帐篷中，忽然又钻出来了一个一头闪亮绿色头发的小姑娘。
　　小姑娘声音活泼，行动灵敏，看起来丝毫没有被囚禁起来的窘迫。
　　嗯……那就只死了两个，待会又能少扣点经验。
　　“喂，大个子，你为什么不救我？”
　　小姑娘还挺活泼，只到易水胸口的小个子在易水面前欢快地说道。
　　“没看见你，你不是藏起来了么？”易水回道。
　　他知道这个小姑娘，在部分玩家的这个任务里，就是会出现这么一个奇怪的NPC。
　　说她奇怪，那是因为按理说，她的身上应该是有任务的。
　　可惜的是，没人接到过。
　　她的言行，都表明了她并不是一个普普通通的NPC，而游戏的主脑——“天神”一般也不会浪费一个拥有高等AI的NPC，把她放在这里，肯定是有原因的。
　　然而所有这么猜的玩家，都被无情打脸。
　　没有人触发过她的剧情，仿佛她就是一个普普通通被拯救了的活泼少女……当然，也有可能触发了的玩家故意不说，这也不是没有可能。
　　总之，易水是不知道这个少女身上，能有怎样的任务的。
　　和少女随意地打趣了两句，见她也没有发布任务或者触发什么意外隐藏剧情对话，易水也就不再理她。
　　将少女连同那些被救的普通NPC带出营地，他的任务就结束了，回去自然就可以找千夫长提交任务。
　　出了那片被龙隐组织控制的营地之后，易水对着这些NPC挥挥手说道：“你们自己回家吧~”
　　说着，招出了自己的“惊雷火”，骑上就要走。
　　回去交付了这个任务，十几万的经验该是有的。
　　加上早上和姐姐她们一起练级打到的几万经验，也就35了。
　　然而，在骑上“惊雷火”的那一刻，原本打算要走的少女忽然一声小小的惊呼。
　　“哇~”
　　易水身体中最敏感的那一条反应神经顿时让他停下动作，回头看向少女。
　　“你好好看啊~”少女眼中有些亮晶晶的小星星。
　　就这？
　　我好看还用你一个NPC夸我？
　　嗯……不对，这就是隐藏剧情了吧？
　　易水想到这里，立刻下马回身，“小姑娘……”
　　“嘁~”见到易水下马回身，小姑娘撇了撇嘴，掉头就要走，仿佛一瞬间对易水失去了兴趣。
　　这……
　　易水看了看被自己牵着的“惊雷火”，又看了看少女的背影。
　　上马……
　　“哇~”
　　艹！
　　不就是加了2点魅力么？
　　在NPC的眼里，就这么真实的么？
　　易水思来想去，自己这上下马的过程，如果说有什么变化的话，不过就是从8点魅力到10点魅力的过程而已。
　　想到这，易水也不下马了，驱着马走近小姑娘，“怎么了？”
　　“大哥哥你好好看啊……和我师父一样好看~”
　　“你师父？”易水疑惑道。
　　他敏感地嗅到了任务的气息。
　　“是啊……我师父超好看哒~不过大哥哥你现在也不差哦~”
　　这……我还得谢谢你哦~
　　“那你师父呢？”易水顺藤摸瓜。
　　有些NPC就是需要一些特定的关键词才能触发任务，既然这小姑娘愿意和他多说话，那么应该是有着隐藏任务的。
　　“我师父？”小姑娘说到这里，顿时有些沮丧地低下头，“我师父不见了……”
　　“所以……你现在是在找他？”
　　“嗯！”小姑娘“呼呼”地点头，“果然长得好看的人都是一样聪明呢，大哥哥你和我师父一样聪明……嗯~不对，还是比我师父稍微差一点点~”
　　好吧，差就差吧~
　　“那你需要帮忙么？”易水阳光灿烂地笑着，试图色诱眼前的小sp。
　　“唔~”小姑娘看着易水，用食指点着下巴开始思考。
　　端详了好久，小姑娘才摇摇头说道：“不行……大哥哥你还没我师父好看，你肯定没他聪明的，你没法帮我。”
　　淦！
　　这是什么奇葩任务？
　　和着就是要我去提升魅力值呗？
　　“不过……”
　　不过？易水竖起耳朵。
　　“不过我可以帮你呢大哥哥，只要你和我师父一样好看了，你肯定就能帮我找到他了。”
　　“叮~妮寇向你发布了任务——变好看~”
　　任务——变好看：努力提升自己的魅力值哦~在妮寇的眼里，越好看的人就越聪明越可靠呢~当前：10/12
　　这……
　　易水从背包里翻出了自己“超好看的隐匿斗篷”穿上，果然，任务进度变成了11/12。
　　还有1点，从哪来？
　　帝国新星称号统好看至少100龙蛮帝国NPC士兵的时候，倒是可以加1点魅力值。
　　但是一来现在没有任务，他可没办法去率兵。
　　二来，万一她这个任务要求是持续的怎么办？
　　自己总不能率着100龙蛮帝国NPC士兵随她满世界跑吧？
　　就算自己愿意，那100龙蛮帝国NPC士兵也不乐意啊。
　　这怎么办？
　　易水有些迷茫，可是看着一个近在眼前的隐藏任务，让他直接放弃，又有些不甘心。
　　更不说这个女孩身上可能存在的任务在他重生前一直都是玩家们心目中的迷，易水也想知道她身上能有什么任务。
　　“没关系哒~妮寇会帮你的哦~”说着，这小姑娘也不用易水邀请，自行在马镫上一踩，就坐上了易水的身后。
　　坐在易水身后的小姑娘又有些不太自在，她左右晃了晃又说道：“不对，师父都是让我坐前面的，大哥哥，你让我坐你前面好不好？”
　　MD，还是个掌握了双人骑乘姿势的NPC呢~
　　易水无奈地下马又上马，按照小姑娘的要求照做。
　　任务没捞着，拐了个小萝莉，也不知道她说的帮忙，是怎么帮……
　　一直说要帮助易水的妮寇在此之后也没主动做出什么引导，可能还需要什么关键的契机。
　　易水也没办法，只能带着这个小精灵开始做任务。
　　别说，易水下了马以后她也不会跑，而且更是会贴心地给易水释放一些虽然没什么软用但是花里胡哨的辅助类加持技能——物理攻击力+1、法术攻击力+1、血量+1……
　　一下午加晚上的时间，易水做了不少的经验任务，却没有去做35级副本的开门任务。
　　今晚八点要建公会，这种大事之前，易水不想要35级副本开启的消息冲淡了大家的热情。
　　时间缓缓来到了晚上八点。
　　在鸡哥视频的提前预热下，从来未曾止息过的世界频道竟然提前三分钟开始，就已经寂静无声，这是玩家们自行在世界频道上以及论坛上讨论之后达成的共识。
　　全服玩家都在等着辣个男人。
　　在这种万众瞩目的时刻，易水单独和童心组着队，问道：“想好叫什么名字了么？”
　　“燃烧打金团？”童心俏皮地吐了吐舌头。
　　“认真的？”
　　“好啦……就叫做，“明日”吧？”
　　“明日军团？”
　　“希望我们能有一个更好的明天……”看着易水，童心眼神宠溺。
　　“是么……”易水喃喃自语。
　　在末日里，所有人类都希望大家能还有明天……
　　“那就……明日吧。”
　　世界：神秘人：我是团长，公会即将建立，定名为“明日军团”。
　　“公告：作为勇者们自行建立的第一家公会，‘明日军团’在接下来的30天中，公会发展活跃度获取率+50%、公会建造材料获取率+50%。”
　　就在“团长大人”的世界发言后，系统公告又是连续三次刷屏，给了这由勇者们第一家建立的公会足够的曝光度。
　　一瞬间，作为提交公会令，自然任职会长的童心，就被海量的申请提示给淹没了。
　　来不及先处理那些海量的申请，童心先行把易水、心愿、苍蓝之月，以及她的那些小姐妹，先拉进了公会里。
　　随之先给易水上了一个第一无二由她自行设定的“太上长老”职位，接着才给主动提出有管理公会想法的苍蓝之月，以及她觉得有能力也有意愿的三个小姐妹上了官员职位。
　　接下来，她们总共五个妹子，才开始审核起了那茫茫多的入会申请。
　　审核条件，当然是优先燕山城以及战力高的。
　　战力也就是玩家们的属性评分，虽然不能完全代表实力，但也算是一种粗略的筛选。
　　这是易水和童心早就商量好的方针。
　　易水并不歧视战力低的玩家，但是毕竟一级公会只有500人的名额，为了公会早期的快速发展，做出适当的筛选，也是有必要的。
　　至于优先燕山城……那就更简单了，公会就是抱团才有力量。
　　他们创立公会的几人都在燕山城，想要一起行动，当然是在燕山城才能有统一的行动力啊。
　　最终，三百多个燕山城的高战玩家，以及上百个战力稍微低一些达不到一线层次的燕山城玩家，被选入了公会。
　　至于剩下的几十个名额，就由外城的高战玩家所填充，没办法，他们的战力太高了。
　　不建立公会，永远不知道游戏中有多少隐藏的大佬。
　　当然，还有几个玩家的入会申请写得有点猛，经过四大官员与会长的商量后，一致同意，破格录取……这个也没办法，他们给的实在是太多了。
　　游戏中办公会，真想取得什么良好的发展，可不能是小孩子过家家。
　　什么样的人才都得收。
　　土豪自然也是有必要的。
　　公会的活力来源大都出自于两点，一点就是土豪，一点是妹子。
　　当然，如何平衡、如何协调，那就是考验到公会管理以及会长的本事了。
　　对此，易水可懒得关心。
　　公会建立不久，新多出来的公会频道里，就开始有密密麻麻的信息开始刷屏。
　　当然，大都是问谁是“团长大人”的。
　　进入这个公会，谁还不是奔着“团长大人”来的？
　　有想要pk的，有想要合照的，有想要给“团长大人”生猴子的。
　　对此，易水只能给自己建立一个高冷的人设——不回。
　　真地要一一回复信息，不得累死他？
　　该怎么解释怎么安抚，自有童心安排。
　　有这么一个能干的姐姐，就是好！
　　当然，更有一些玩家试图带节奏，说什么“会长不是‘团长大人’，欺骗他们感情！”之类的话，分不清是脑残粉还是间谍。
　　童心一般都是耐心地先解释一次，还在闹，那就对不起了——88~
　　不过公会刚刚建立，露露脸还是有必要的。
　　在童心选定了一块公会位面处于燕山城的公会领地之后，易水就带着童心点好的99人，杀了进去。
　　最开始建立公会的时候需要清扫一下领地上存在的一些小怪，这时候最多只能进入100人，算是考验一下公会的质。
　　地形位置越好的地方，小怪也就越多越强，当然不懂地利的公会领导也可以根据这个特点反向参考选择。
　　而在清扫之后的后续三天会有持续的怪物攻防战，算是考验一下公会的量，也就是底蕴。
　　小怪不算难打，当先的这一战易水露个面，至于之后……就由童心组织了。
　　公会位面也是相当于战场位面一样，是一个不同于主位面的地方。
　　只不过战场位面是跃迁了六个低维能级建立的，而公会位面只跃迁了一个低维能级。
　　相较于战场位面的片面，只跃迁了一个低维能级的公会位面，几乎就相当于翻版的主位面。
　　一样的辽阔，一样的构造。
　　当然，除了当做公会领地做做公会发展任务，以及偶尔的公会战以外，这位面也不容许玩家们做出什么其他的举动。
　　这里只是一个还没发育完全的残次品而已。
　　进团，被转让团长。
　　易水也不废话，直接就使用了一个在加入公会后会获得的“进入公会驻地”技能。
　　长达30秒的施法时间后，易水进入了公会位面。
　　骑着“惊雷火”，一抖银色斗篷，身后带着一个小萝莉，易水带队冲在最前方。
　　“杀！”
　　随着空间的渐渐模糊而又清晰，所有被选入参与清扫公会驻地的玩家眼前顿时变换了场景。
　　大家都是提前跑到公会驻地同步的主位面所在处，初次清扫公会驻地的时候，大家的传送回公会技能不能直接定位到自家的公会驻地里面。
　　参与开荒行动的各大公会007们实时地转播着这游戏中首个正式公会的一切进度。
　　“快快快，清扫前要提前在主位面同步处先集合，记下记下！”
　　“还有，只能进最多100人，记下记下。”
　　“卧槽……还有，NPC也会派兵来帮忙！记下记下！”
　　……
　　易水呆愣愣地看着眼前由菲奥娜带队而来的一大队帝国士兵。
　　没听说玩家们建立自己公会的时候，NPC还会来帮忙的啊？
　　哪怕是第一个建立的公会，也没听说有这等福利啊……真有的话，重生前炎国区第一个建立公会的晴天公会，那能不大肆宣传？
　　“大人，长官派我率100新兵，接受大人差遣。”
　　菲奥娜着重在“新兵”上咬重字眼，显然这就是关键。
　　易水看向了自己获得的那个该是游戏中独一无二的副职——教官。
　　就说嘛……正常情况下，自己上哪去训练帝国的士兵？
　　大型的战争整个游戏的五年历程中都没几次，总不能给自己一个只能看却没什么软用的副职吧？
　　训练士兵晋升所获得的帝国功勋可能是这个副职的奖励，而做一些打怪类型的任务有帝国的士兵来帮忙，也是福利。
　　易水点点头，“入队。”
　　跟在易水身后的上百玩家眼中都是狂热的崇拜光芒。
　　这是什么？这就是排面！
　　身在人群中的童心看着在所有人前方带队的那个身影，眼中满是欣慰。
　　直至现在，阿水就是“团长大人”的消息，才仿佛一杯后劲醇厚的烈酒一般，在她的心中缓缓荡漾开来。
　　初时知道时，心中也不知道是因为短暂的不真实感，还是一时没有真切地接受，竟然没有太多感触。
　　到了现在，随着亲眼见证事实的一点点变现，她才感到由心底最深处，缓缓涌出来的震撼。
　　阿水真的变了。
　　可靠，沉稳。
　　宛如山岳般只是在那里，就给人无穷的信念以及力量感。
　　“进攻！”
　　易水给帝国士兵发出指令的同时，也等于是给他身后的玩家们发出了统一的指挥。
　　原本只需要100人就能肃清的公会驻地，在又多了100帝国新兵的帮助下，更是快上了很多。
　　除了一只小boss怪物，给大家拖住了些许时间外，整个清扫过程没有任何难度。
　　身为游戏中第一个建立的公会，简直可以说人才随童心挑。
　　不是所有的高手都会被那些传统的大公会垄断的。
　　易水身后的玩家，本就是服务器当前一线层次的顶尖玩家。
　　而带队的易水本身，同时有着玩家百人团和NPC士兵百人团的加持，直接化作战神。
　　一个字——无敌！
　　轻松清扫完公会驻地里的一切小怪，接下来，就是守家了。
　　三天时间的不定时守家，需要公会保持同时在线人数。
　　而让易水省心的是，结束了清扫战斗的菲奥娜竟然还是没走，表示她可以带团在这里坚持到守家结束。
　　这种决定显然不是菲奥娜如今一个百夫长能做出来的决定，这就是副职——教官的福利么？
　　爱了爱了~
　　“记下来记下来！NPC还会帮咱们守家，可针不戳~”
　　……
　　离开公会位面，易水带着小萝莉就打算去做开门任务了。
　　反正小萝莉也没给出主动引导，他想做出什么，也是没得思路。
　　游戏中易水已知的可以提升魅力值的方法就只有一个途径。
　　可他一个大老爷们，总不至于去和一群花季少女争芳斗艳吧？
　　于是，鬼使神差不知道怎么就路过一条繁华街道不远处的易水，被突然兴奋起来的小萝莉牵着鼻子走了起来。
　　“大哥哥大哥哥，那边是什么？”
　　小萝莉指着右手边传来了悠扬歌声灯火通明的长街。
　　那边，和他们现在所走的长街几乎形成了一个最是鲜明的对比。
　　现在是夜晚十点半，建立公会、清扫公会驻地以后，就到了现在。
　　而正常的帝国居民NPC在这时候，大都已经在家里歇息了。
　　只有一些不正经的地方，这时候才刚刚开始繁华。
　　易水无语地拉着她就要走，“乖，那里不是小孩子去的地方。”
　　然而夜莺们婉转悠扬的歌声，让小萝莉充满了好奇心。
　　她像是一个刚刚接触世界的新生儿，对一切都充满了兴趣。
　　“大姐姐们唱的歌很好听啊……妮寇想去听一听。”小萝莉的声音软软糯糯，煞是可爱。
　　易水翻了翻白眼，自己直接就要走，看她跟不跟。
　　却不想这小姑娘脚步就停在那，一动不动。
　　“哎~”易水叹了口气，走到她面前蹲下身子说道：“看一眼就走。”
　　“嗯嗯！”小萝莉呼呼地点头。
　　易水拉着小萝莉的手，左右看了看，见暂时没有其他玩家的身影，“咻”地一下从一条昏暗的小巷子之中钻了进去。
　　现在他身边跟着一个小萝莉的事情有太多玩家知道了，要是被其他玩家看到了他堂堂“团长大人”竟然在深更半夜来到风月街，那他还要不要脸了？
　　从小巷子钻了出去，面前顿时就是一片热闹的景象。
　　长街两旁，是无数点着灯光的一个个小屋子，其中都或多或少地端坐着那么一两位俏丽的NPC女性。
　　而小萝莉就跑到了一位俏丽NPC女性的面前，看着那女性面容柔和地轻轻拨弄着自己手中的风琴，歌喉婉转。
　　整条长街虽然热闹，但是并不会显得吵闹，同时开口的NPC女性不会太多，以防止互相之间有干扰。
　　街上还有着不少的NPC男性，易水穿上平常的黑色隐匿斗篷，试图和NPC混在一起。
　　长街有两条，每条长街只有一边有一排民房，而两条长街的中间，则是一条安静流淌的河流。
　　此时，正有挂着花花绿绿旗帜的小木船，在河流之上缓缓行驶。
　　为首的第一艘木船上，赫然挂着一幅旗帜。
　　上面写着——“第987届莺花选拔大赛”。
　　而在那些花船缓缓驶过的时候，两条长街上所有NPC和玩家们的目光都会被吸引过去。
　　“那是什么？”小萝莉脆生生的声音让易水心头一跳。
　　“什么都不是！”
　　“那上面的姐姐都好好看啊~”
　　“和我们没关系。”
　　“妮寇看到了！”
　　“你看到了什么？”
　　“大家共同注视的姐姐似乎会更加好看呢。”
　　这……
　　易水右眼皮狠狠跳动了两下。
　　“所以……”
　　“所以大哥哥你也去吧！”
　　“我不！我拒绝！不可能！死了这条心吧！”

059-062 （打赏四合一） “天仙姐姐”、任务线索
　　还是参加了呢~
　　小萝莉拍着胸脯说自己的技术很棒，不用易水操心。
　　知道为什么她的辅助类法术都那么菜么？
　　化妆类法术换的。
　　“放心好了，我帮你做一点伪装，绝对没有人认得出你来！”
　　“你确定？”易水有些犹豫。
　　就像是裸奔的时候只要遮住脸就好，参加这种事，只要没人认得出自己，似乎也不是不行嘛~
　　女装这种事情，哪个大老爷们不喜欢呢？
　　“你先给我准备好，不然我不信。”易水守着自己最后的谨慎。
　　“没问题！”小姑娘笑嘻嘻地打了个响指，脸上满是自信。
　　两人贼兮兮地跑到了长街边的一个屋子里，在和里面的姐姐商量了一阵后，姐姐熄了灯，关上了门。
　　外面，有玩家敏锐地注意到了这一点。
　　“喂~刚才好像有个玩家进去了~”
　　“怎么可能？除了NPC，我们就只能看好不好？”
　　“不是说好感度培养到了就行么？”
　　“培养好感度？还不就是要钱要时间，和你现实里谈一个女朋友有什么区别？”
　　“放屁！二次元万岁！现实里女朋友能有这里的姐姐们这么温柔体贴么？”
　　“可是刚才那个好像就是玩家哎~还是两个一起。”
　　“这么刺激？不对……不可能是玩家！你一定看错了。”
　　“打赌不？”
　　“赌就赌。”
　　两个玩家等在了关门的夜莺门口，赌里面的人需要多久……
　　哦，不是……是赌进去里面的是不是玩家。
　　十分钟后，他们见到了天仙……
　　肤如凝脂，面若桃花。
　　身形如柳絮，款步若青莲。
　　行走之间，甚至还有biulinbiulin的特效。
　　天仙似乎有点扭捏，一袭华丽的长裙显然让天仙行走之时有些不自在。
　　在天仙身后，一个藏在斗篷里面的小个子帮着“天仙姐姐”捧着长裙拖地的那好几米长的尾巴~
　　这……
　　“愣着干嘛，快冲啊~”
　　“什么？”
　　“我是说，快拍！”
　　“拍什么？”其中一个玩家显然有些发愣。
　　“拍人啊！你赌对了，这是玩家。”
　　“这是哪个明星么？”
　　“明什么星？这世界上除了明星就没好看的了么？八千年美女也不过如此~”
　　……
　　因为一身繁重服饰，头上甚至还插着一朵小白花的原因，而不得不放缓了脚步行走的易水敏锐地察觉到了身后尾随的两个家伙。
　　要不是因为这一身华丽的行头是夜莺小姐姐的看家财产，他肯定当场掏出自己大宝贝和他们原地发起决斗。
　　而在他缓慢的行走过程中，无数玩家以及NPC的目光，都随之而动。
　　最终，易水来到了靠岸的花船上。
　　负责玩家报名的NPC是一个穿着比较清凉显得有些妖艳的女性NPC。
　　在NPC的指引下报了名，易水缓缓移动着步伐来到了NPC安排好的一条无人的花船上。
　　每条花船上，都有一些NPC女性以及最多一个玩家。
　　也就是说，参与的玩家们几乎都会被分开来。
　　当然，最终竞争的话，NPC也会和玩家们同台竞争，如果是NPC拿了第一，玩家们自然也就拿不到第一名的魅力值奖励了，当然相应的小奖励还是有一些的。
　　这活动每个玩家只能参加一次，一般都是女玩家来玩玩的。
　　今天，就混进来了一个奇怪的东西。
　　一上花船，花船上的所有NPC女性顿时统一把目光盯向了易水。
　　这些NPC女性的眼中，羡慕、嫉妒、喜爱，种种情绪宛如真人一般，都是显见地流露出来。
　　随着这两条长街的上空一道法术烟花的炸开，比赛正式开始。
　　正常情况下，姑娘们是需要展示些许才艺的。
　　易水没什么才艺，就只能随意地笑着对着岸两边的长街上打着招呼。
　　然而，就是易水这么一个奇怪的东西一出场，就获得了几乎所有在场玩家和NPC们的一致喜爱。
　　呼啸、口哨，易水长这么大没被如此浓烈的同性荷尔蒙热情地包裹过。
　　NPC们喜欢，那是因为易水本身的魅力值就很高，无形中直接扭曲了他们的审美观。
　　而玩家们喜欢，那是因为小萝莉确实有一手，而易水本身的颜值也算是清秀，没有太过于粗犷的男性特征。
　　竟然取得了第一……
　　【叮~你获得了莺花大赛的第一名。】
　　【叮~你获得了奖励：魅力值+1、物品——魔镜、50枚金币。】
　　【叮~你获得了称号——莺花。】
　　莺花：佩戴时魅力值+2。
　　魔镜：魔镜什么都知道，可以回答任何问题（不保证绝对正确~）。cd：12小时。
　　淦！
　　这个称号，见鬼去吧！以后别想有重见天日的一天！
　　至于魔镜……
　　“魔镜啊魔镜，告诉我七星天*圣枪、圣剑、圣盾去哪爆？”
　　“艾斯黛儿、赫尔忒弥斯、尤文拉得。”
　　滚啊！
　　……
　　从那个负责给他报名的妖艳女性NPC的手中接到任务奖励的时候，易水的心里毫无波澜。
　　从穿上这一身羞耻的装束后，他的心就已经死了。
　　为了这个任务，他付出了太多。
　　如果小萝莉最后给他的任务奖励不能让他满意的话，他不知道自己会做出什么事情。
　　不过50枚金币的奖励倒是挺不错，支付给NPC夜莺小姐姐的1枚金币，也就没那么让他心疼了。
　　嗯……这个妖艳的女性NPC在给他任务奖励的时候竟然还挠了挠自己的手心~讨厌！
　　回到夜莺小姐姐那里，还回衣服，从来时的阴暗巷子中逃离了这里。
　　易水拉着小萝莉，翻身上马，一口气远离了这片对他来说简直是噩梦的地方。
　　全副武装魅力值足够的他，终于达成了小萝莉身上正式任务的触发条件。
　　“好啦，现在你可以带我去找我的师父啦~”
　　易水面无表情地回道：“该怎么做？”
　　“我这有封信，是师父留给我的……可是我看不懂~”
　　嗯……搞半天还是个解谜任务？
　　易水接过小姑娘手上的信纸，同时，也接到了系统的提示声。
　　“任务——变好看~完成。”
　　“叮~你取得了妮寇的信任，妮寇向你发布了任务——线索。”
　　呵~女人！只知道跟着长得好看的跑！
　　像我这样帅的男人，果然要背负的责任就是重~
　　打开信纸，上面写着——
　　“我走了，妮寇，你长大了，
　　在你以后的路上还有着很多
　　风景等你发现，别想我。下
　　雨天的时候，别再一个人孤零零地站在雨里淋雨了，会生病的。
　　镇上的大家都很好，没事不要乱跑。还有，别再偷偷
　　喝酒了，那不是你能喝的东西。
　　酒是那些邋遢大叔才喜欢的东西，妮寇是个可爱的小精灵呢~”
　　这……
　　我在风雨镇喝酒？
　　就这？
　　这藏头是认真的么？
　　易水极其怀疑妮寇口中他师父很聪明的结论是从哪里得出来的。
　　可能，是相对于她自己而言的吧~
　　看着易水的脸，小萝莉小小的脸上神色显得有些紧张，双手死死地捏着自己的衣角，害怕自己又一次的失望。
　　师父留给她的只有这么一封信，可她完全不知道自己该怎么找到师父。
　　易水笑了笑，摸了摸小萝莉的头，“我带你去找祂。”
　　知道易水有了她师父的消息后，小萝莉显得十分兴奋。
　　“我就知道，长得好看的人都很聪明~”
　　“……”
　　还行吧，只是你比较笨而已~
　　不过，看着已经完全黑下来的天色，易水有些犹豫。
　　这么晚了，NPC是要休息的吧？
　　“走走走！”小萝莉拉着易水就要走。
　　“干嘛？”易水疑惑道。
　　“去找我师父鸭！”
　　“很晚了。”
　　“可是我很想看见师父~”
　　“好吧……”
　　易水无奈应下，这任务的难度应该也就是在魅力值上吧？
　　剩下的就只是个跑腿任务？
　　那就顺手做了呗~
　　……
　　所以，为什么还要花钱？
　　来到传送阵，易水搜索了一下风雨镇，在帝国的南方，离他们现在所处的帝国中部地区很远。
　　当然，距离不是问题，有传送法阵在，这都是小事。
　　关键的是，要收钱的~
　　当初10到30级阶段，小镇传送到小镇需要玩家500枚金币，现在易水超过30级了，再传送到小镇，就只需要10枚金币。
　　但是……10枚金币也是钱啊！
　　易水想起了刚才莺花奖励给的50金，心里有了不好的预感。
　　天下没有白吃的午餐。
　　出来混，果然都是要还的。
　　乖乖交钱，易水带着小萝莉走进了传送阵。
　　随着一阵空间模糊感，易水便和小萝莉一起出现在了一个陌生的地方。
　　“叮~你发现了新地图：风雨镇。”
　　就全当是开图鉴了吧……据说帝国地图全部开完也能获得一个加移速的称号呢~
　　帝国南部的小镇上，显得有些湿润，半夜了，空气中也有些许的燥热。
　　来到这里，小萝莉似乎一下想起了什么。
　　“啊~妮寇闻到惹！师父说过，南方六月的烟雨，最适合入酒……桂花酒，师父一定是跑到这里躲着妮寇，偷偷喝桂花酒来惹！”
　　嗯~
　　易水看着小萝莉吸了吸鼻子，就开始宛如一只小奶狗般，闻着味儿开始了寻路。
　　跟上。
　　妮寇一边走一边说着，“师父以前托朋友寄过一瓶，我想偷喝，被师父发现罚我抄了一天的法术基础六环建模……不过，妮寇记得这个味道~”
　　说着话的时候，妮寇的眼里泛着光，仿佛想起了曾经的那个快乐的时候。
　　两人一边走着，易水一边随意地问着，“你师父走了多久了？”
　　“好久惹……”
　　“好久是多久？”
　　妮蔻转过头瞪着易水，“好久就是妮蔻不记得惹～”
　　“这……”易水哑了哑，又问道：“那你师父长什么样子？”
　　“很好看。”
　　“很好看是什么样子？男人还是女人？”
　　“很好看就是妮蔻不记得惹～”
　　这……
　　小姑娘竟然能活到今天，也是奇迹。
　　“那妮蔻多大惹？”
　　“不要学妮蔻说话！妮蔻不记得自己多大惹～”
　　“妮蔻真棒！”
　　“妮蔻一直都很棒！”
　　跟着妮寇一路寻找，终于，在一个附近没什么其他建筑的一个小小的农庄般的地方停了下来。
　　虽然是黑夜，但是皎洁的月光下，农庄中一棵巨大的桂花树上片片雪白的桂花，如同雪花般片片落下，看起来似乎成了一幅绝美的画卷。
　　呆呆地看着眼前的场景，妮寇觉得自己好像看见了一个温柔的身影正坐在桂花树下，静静地品着一杯酒，笑着看一个小女孩在祂的眼前委屈地抄书。
　　晃了晃头，妮寇回过神来。
　　这是半夜，农庄里空无一人，唯有的两间小屋子里，也没有灯火。
　　要打扰么？
　　香味就是从这里传出来的。
　　妮寇犹豫了下，正打算抬手敲门，听到里面响起了开门的声音。
　　“祂说的没错，你果然会找到这里。”
　　开门出来的，是一个身形魁梧的男人，远远走过来的时候，就有酒香先行钻入了易水的鼻孔中。
　　打开门，让两人进去，同时男人点亮了院子里的油灯。
　　“我师父呢？”看着男人在忙活着什么的背影，妮寇按捺不住心中的激动问道。
　　师父果然来过这里！
　　“不急……”男人依旧在忙活着自己的事情，他从屋里拿出了一小瓶酒，三个杯子，走到了院子里的桌子边坐下说道：“祂拜托了我一件事情，我得完成了以后，才能告诉你祂在哪。”
　　妮寇走到桌子边，目光定定地看着男人问道：“什么事？”
　　“还记得你十一岁那年生日，你说过什么么？”
　　“十一岁……”妮寇眼神迷茫，陷入回忆。
　　十一岁生日，就是她想要偷喝师父酒的那时候。
　　被罚抄了一天法术基础六环建模后的第二天，师父说要在她十八岁生日的那一天，带她喝上南方本地出产最正宗的新鲜桂花酒。
　　所以……
　　妮寇端起桌子上的酒杯，一饮而尽。
　　微微有些烈度的酒液让不曾喝酒的她呛了许久，完了她才红着脸对着男人问道：“酒喝完了，我师父呢？”
　　她要的哪里是喝酒，她要的……是师父啊。
　　男人缓缓摇了摇头，又倒满一杯，“不对，酒不是这么喝的，你师父没教过你么？”
　　妮寇看着眼前的酒杯，无奈，强行压制住心中的急躁，坐在了桌边的凳子上。
　　“越是美妙的东西，就越是要慢慢品味。等你长大了，我带你去南方喝新酿的第一道桂花酒……不过现在，小孩子是不能喝酒的哦~”
　　妮寇端起杯子，学着记忆中那个身影的样子，轻轻地抿了一口，闭上眼，缓缓回味其中的每一分滋味。
　　记忆，如同流水般，在她的脑海中一一滑过。
　　师父……妮寇来了，妮寇来找你了。
　　“桂花酒……真的很好喝呢~”
　　噗通！
　　妮寇一头栽倒，趴在桌子上睡了过去。
　　看着睡了过去的妮寇，男人无奈地摇头笑了笑，又看向了易水说道：“勇者，你要不要喝一杯？”
　　“好啊~”易水接过，一口饮下。
　　【叮~你饮下了桂花酒（神），六项面板基础属性+2。】
　　淦！
　　“再来一杯！”
　　男人收回易水手中的杯子，无奈地摇摇头，“年轻人可不能太贪哦~”
　　嘁~小气鬼。
　　易水撇了撇嘴。
　　“好了，让她在这里休息一夜，你明天早上再来接她吧。”
　　“好的。”
　　易水应下，原地下线。
　　这任务显然还有后续，仅仅是第一步……不对，这是第二步了，就给自己加了面板基础属性各2点，好像还挺给力。
　　建议加大力度~
　　……
　　第二天一早，易水神清气爽地上线。
　　看到小萝莉早已经起来，满农庄地追着男人问，“我师父在哪？我师父在哪？我师父在哪……”
　　男人看到易水上线，惊喜地连忙跑过来，将一封信交给易水，转身就跑进了屋子里，再也不出来。
　　小萝莉看到易水拿到了关键的东西，也不说话，只是眼巴巴地看着易水。
　　易水打开信封，拿出信纸轻缓地读了出来，“新酿的第一道桂花酒已经尝过了吧？师父可没有撒谎，那么妮寇是不是也不能撒谎呢？妮寇说喜欢水，向往大海，想要去到大海的最深处看一看……那么，我在这里等你。”
　　似乎又要去新的地图了呢~
　　得，又得花钱。
　　再次交付了10枚金币，易水和小萝莉又一次出现在了新的一片地图中。
　　“叮~你发现了新地图：南海镇。”
　　南海镇是龙蛮帝国最靠近大海的一个小镇，这里的NPC几乎都已捕鱼为生。
　　易水带着小萝莉来到海边的时候，正好看到有不少的小渔船都正打算出海。
　　“哪里才是大海的最深处呢？”妮寇不太清楚。
　　易水摸了摸她的脑袋，带着她走向了一个正打算出海的渔民，问道：“老人家，您知道大海最深的地方在哪里么？”
　　“大海最深的地方？”老渔民晒然一笑，“大海这么大，谁知道最深的地方在哪里？不过……”
　　“不过？”
　　“不过在我们的传说里，有一个地方算得上是‘最深的地方’，因为去到那里的渔民们就没有一个能回来的。”
　　“在哪里？”妮寇显然很是激动。
　　“你们要去？”老渔民愣了愣。
　　“对！”妮寇斩钉截铁地点点头。
　　“这……”老渔民的脸色有些犹豫，“那地方很危险，年轻人，不要为了好奇丢了性命。”
　　易水无奈地掏出了一枚金币，试图暴力破解。
　　果然……
　　一把收下金币的老渔民张开嘴巴露出有些黄滋滋的牙齿爽快地说道：“两位坐稳了！我们出发！”
　　坐在船上，海风轻轻吹拂。
　　妮寇的双手却是紧紧地抓着木船边上，脸色有些发白。
　　“你怎么了？”
　　“妮寇怕水……”
　　“那你师父……”
　　“妮寇骗师父的，当时师父最喜欢的一支口琴掉进了湖里，妮寇就帮他去找……可是妮寇找了很久，还是没找到~”
　　易水看着脸色发白的妮寇，回想起了酿酒的那个男人私下里塞给自己的另一封信——“这封信不要让妮寇看见，她是快要被人淹死的时候，被我救了下来，她从小怕水，必然是不敢去海里最深处的。如果她不敢去，那么请告诉她——‘师父不喜欢撒谎的孩子’。”
　　很可惜，眼前这个女孩子的勇敢，超过了你的预期呢~
　　“到了。”老渔民的话，让两个人都回过神来。
　　“就是这里么？”看着一眼望不到任何边际的无尽大海，妮寇对着老渔民问道。
　　“对……”
　　噗通~
　　老渔民话音刚落，就听到了“噗通”一声落水的声音。
　　妮寇已经跳了下去。
　　易水无奈，跟着“噗通”一声跳了下去。
　　在水下，易水睁大着眼睛，试图看到最底下。
　　他虽然学会了非战斗姿势——潜水。
　　但是潜水需要持续消耗定力值，以他如今的259点定力值，不过也只能坚持两分多钟。
　　每秒消耗2点定力值的潜水，可是不容易的。
　　一旦定力值耗完，他的角色就会以下潜时速度的两倍速度自然上浮，同时每秒掉5％的血。
　　如果血量清空之前，还没有出水，那也就挂了。
　　不过他是玩家，就算死了也可以复活。
　　由于离之前所在的地方相距甚远，易水在传送来到南海镇的那一刻，就已经自动绑定了这里的复活点。
　　可是……妮寇呢？
　　她是NPC，她死了，可就不能再活了。
　　易水的眼前，妮寇正在笨拙地游着。
　　她怕水，自然也就不太会下潜。
　　易水无奈，只得拉着她一同下潜。
　　海水很清澈，然而易水还是一眼看不到底，这就很蛋疼了。
　　水底下，也没办法说话，易水试图拉妮寇回去，他自行下潜下去看看。
　　然而妮寇很固执，甚至有挣脱易水手掌的意思。
　　没办法，易水只有急忙打手势，示意自己带她下去。
　　一点点下潜，易水的定力值也是在一点点地清空。
　　也得亏他的六项面板属性里面几乎没有短板，就连寻常玩家几乎不会刻意去堆的定力值，也是出类拔萃。
　　在定力值清空的前一刻，易水竟然带着妮寇触到了底。
　　底下有一块巨大生物留下来的骨头，而且似乎……还有个口琴？
　　趁着定力清空前的最后一秒，易水一把抓住了口琴。
　　【叮~你触碰了利维坦之骨（神），幸运+1、精神加成修正+0.05。】
　　接着，他和妮寇的身体就开始被强制地上浮。
　　95％……
　　90％……
　　下潜的时候，易水要带着妮寇，就比较慢，这时候上浮起来，两人的速度就比较快了。
　　10％……
　　5％……
　　最后一秒，易水和妮寇同时浮出了水面。
　　呼~
　　还好。
　　易水抹了把脸上的水，看见老渔民的船竟然停在不远处，似乎在等着他们。
　　见两人浮了上来，老渔民开始撑船过来，一边慢悠悠地问道：“到底了吧？”
　　易水先是托着已经有些不清醒的小萝莉上了船，自己才爬上去，“也不算深啊~”
　　虽然自己差点死在下面，但是这种深度，和海底最深处的名头，还是差远了吧？
　　那些未来即将入侵的“深海族”要是仅仅住在这种地方，还能有它们暗暗发展壮大的机会？
　　不早就被人类吃得干干净净了么？
　　“本来就不深啊~之所以说它是最深的地方，那是因为那副骨头……你没见过那么大的骨头吧？”
　　易水给小萝莉按了几下胸口，让她吐出了不少海水，看她渐渐醒转，就又和老渔民说道：“骨头怎么了？”
　　“那是这片海洋的霸主，它们的骨头只会出现在这片大海最深的地方……这里之所以有它的骨头，那是因为我们这里曾经发生过一次地震……无论怎么说，这里，也算是曾经这片大海的深处了。”
　　“好吧……那您刚刚还和我们说来到这里的渔民都没有回去的？”
　　“哈哈哈……我们这里常有人来问这个地方，不和你们说得危险一点，你们不是没了探险的乐趣了么？”
　　这……
　　很有旅游业的服务态度啊~
　　妮蔻缓缓睁开眼睛，看见易水，一把揪住他的衣角，“找到我师父了么？”
　　“没有~”易水摇摇头，拿出了自己捡到的口琴，“不过捡到了这个，这是你师父留给你的么？”
　　看见口琴，妮蔻立刻坐了起来一把接过口琴细细查看，“对！没错！就是这只口琴！上面还有我刻下的字！”
　　一边的老渔民看到妮蔻手中的口琴，眯了眯眼睛，有些犹豫地说道：“如果我没记错的话，我们小镇里有个奇怪的人说在等一只口琴的主人，不知道是不是这只口琴……”
　　……
　　在小镇的NPC手上又拿到了一封信。
　　“妮蔻没有说谎，妮蔻也很勇敢。那么妮蔻还记得我们的约定么？”
　　“约定？”
　　易水看着面色认真的小萝莉，疑惑道。
　　妮蔻点了点头，“我知道了！我会的！走吧？”
　　“去哪？”
　　“雪风城。”
　　那个著名的法师之城？
　　这……
　　不要吧~
　　去了雪风城，不但之前赚到的50金赔完，我还得倒赔70金。
　　不过，想想“六项基础面板属性+2”和“幸运+1、精神加成修正+0.05”的两次奖励，易水咬了咬牙。
　　舍不着孩子套不着狼！
　　干！
　　“走！”
　　“师父总说我笨，总说我学不好法术……那天，我和祂说，我要给祂拿一个超凡织法者大赛的最高冠位回来。师父高兴地带我看了很久的烟花……妮蔻可以做到的！而且，海底，真的很好看呢~”
　　自雪风城的传送阵走出来，易水轻轻呼吸了一口北方清冷的空气。
　　目之所见，几乎没有任何其他玩家的踪影。
　　雪风城，好怀念的城市啊……
　　游戏中，很多城市是比较特殊的存在。
　　雪风城就是其一，这里没有玩家可以绑定的复活点，也几乎没有什么任务、怪物之类的东西。
　　它不是一个玩家们可以常驻的地图。
　　但是玩家们可以花钱开启这里的地图，然后来这里买东西……
　　100金的花费，开启来这里的永久通行证。
　　雪风城是帝国著名的法师之城，在这里会有许多强大好用的法术制品。
　　攻克高难度副本的时候，不少玩家都会选择在这里购买一些强大的一次性法术卷轴。
　　售价很贵，但是贵有贵的价值。
　　除此以外，游戏后面会出现的武器附魔、法术铭文雕刻等等提升装备属性的服务，这里也都有。
　　等到等级升级较慢装备稳定下来的时候，易水肯定是要来这里给装备提升属性的。
　　当然，后期的时候玩家们自身也可以提供这些服务，但是相对于NPC，玩家们发力的时期，太靠后了。
　　这里，易水肯定是会来的，但绝不是现在……
　　现在来这里，太早了。
　　不过这一次，因为小萝莉的任务而来到这里，倒是可以为自己的彩虹装项链雕刻一枚法术铭文？
　　其他装备会浪费，彩虹装项链应该是绝对不会亏的。
　　收下心思，易水跟着妮蔻身后。
　　每次任务有了线索后，妮蔻的自主行动力就很高。
　　在小镇的那个神秘NPC的家里，易水同样地收到了另一封信。
　　“还是别让妮蔻看见，她从小就不敢见到太多人，更害怕太多人的目光同时注视她。超凡织法者的大赛会有无数人围观，就算她敢下到深海，遇到这种场面，也绝对会退缩。那样的话，你就告诉她——‘约定作废，不用来找我了’。
　　如果，妮寇拿到了冠位……”
　　……
　　报名参加。
　　在几乎整个雪风城的所有法师的眼下，小小的比赛场上连通妮蔻在内，也只有七个参赛者。
　　这个比赛并不是竞争型的PK，而只是单纯的考察个人的法术知识掌握。
　　超凡织法者是一个几乎纯由NPC组成的比赛，玩家们虽然可以参加，但是玩家们的参加那都是闹着玩。
　　玩家们或许可以在系统的帮助下无所不能，施展出游戏中任何一款法术，但是让他们深入了解游戏中所有法术的最基础原理、施展法术的一切最基础要素，他们就是两眼一抹黑了。
　　当然，在雪风城的图书馆里，这所有的知识都有提供。
　　但是……玩游戏呢~
　　还当上学啊？
　　这个世界的原住民NPC学十几年甚至几十年都不一定掌握透彻的法术知识，玩家们能几天几个月就全部掌握？
　　据易水所知，他们玩家中就有且只有一个玩家，在雪风城的超凡织法者的比赛中，拿到过称号——织法者。
　　那个称号具体有什么作用，易水并不知道，那个玩家本身也并没有透露。
　　易水唯一知道的就是那个叫做“法术真理”的家伙，是在游戏的后期中，唯一单对单的情况下可以与巅峰影舞女王过过招的男人。
　　那也是一个传奇。
　　不过那些，与现在的易水就没什么关系了。
　　如果没猜错的话，那个叫做“法术真理”的家伙这时候要么就在为100金币而努力，要么就是埋头在雪风城的图书馆里不理世事。
　　那是一个性情极其孤僻的家伙，想要主动靠近？
　　没门。
　　摇了摇头，易水抛去那些想法，安静地坐在观众席上，看着场上那个身形单薄的小女孩。
　　妮蔻显然很紧张，易水能清晰地看到她的身体在不自然地发抖。
　　太多人的注视，也是一种无形的压迫力。
　　然而即便是紧张，妮蔻的双腿也仿佛钉子一般钉在原地，没有丝毫退缩的想法。
　　“不要怕！妮寇不怕！妮寇要冠位！妮寇要拿到冠位！”
　　暗自给自己说着，妮蔻却觉得更加紧张了起来。
　　然而，当法术波纹荡起的那一瞬间，她的心思忽然就澄净了下来。
　　因为，考验，开始了。
　　在她眼前的空气中，出现了一道关于法术知识的考核题目。
　　看着眼前的这道题目，妮蔻瞬间就想起了那些无数个日夜都在监督她的身影。
　　那个明明自己什么法术都不会，却一定要她学习法术的师父……
　　师父在的时候，她没有好好地学习法术知识，而在那一夜师父最后一次因为自己没有好好学习而生气地说了自己几句之后，第二天一早，就再也看不见师父了。
　　那时候，妮蔻开始慌了。
　　她开始努力地学习法术知识。
　　她开始疯狂地将师父拿回来的每一本法术典籍都记在脑子里面。
　　只要妮蔻全部学会了，师父就会回来了吧？
　　师父就不会生妮蔻的气了吧？
　　师父……
　　我现在，已经全部学会了！
　　师父，你看啊！
　　在场，几乎所有法师的目光，都被那个小小的身影吸引了过去。
　　快！
　　太快了！
　　她完成每一道题目的时间，几乎比身边同在考验的其他六个人，快了一倍还不止。
　　片刻后，其他六个人甚至都直接终止了对自己的考验，只是看着那个小女孩的双手在空中的一道道法术建模中疯狂地划动。
　　题目越加深奥复杂，女孩的速度却自始至终没有降下来过。
　　所有的法术知识仿佛刻进了她的灵魂深处，浑然天成。
　　师父，你看啊！
　　你看啊！

063、064 （二合一） 任务完成、女神传言
　　妮蔻已经拿到了冠位，妮寇已经成为超凡织法者了！
　　师父，你在哪里啊？
　　自颁奖的法师手中接过象征着冠位超凡织法者的神话级手杖，妮寇举目四望。
　　而她想要看见的身影，却自始至终都没有出现。
　　偌大的圆形观台上，几千人的观众里面，没有一个是她想要看见的人。
　　拒绝了那些法师联盟的法师邀请，妮寇回到了台下。
　　易水迎上去。
　　（如果妮寇拿到了冠位，那么已经有勇气独自面对他人注视、面对深海、面对心中恐惧的妮寇，想必应该也就拥有了独自一个人在世界上生活下去的勇气与本领了吧……）
　　（告诉她我不想再见她了……时间会消磨一切记忆，让妮蔻安静地继续自己的生活，你可以到雪风城213号法术塔继承我的遗产。）
　　遗产：100枚幽能水晶矿石，1颗七彩增幅石，1张“合*天攻（龙）”铭文图纸。
　　七彩增幅石：可提供装备属性30%的额外加成。
　　“合*天攻（龙）”铭文：可在任意装备上雕刻，附加5%基础物理攻击力与5%基础法术攻击力、暴击+1%、命中+3%。
　　都是装备附魔和铭文雕刻需要的物品！
　　“你师父说，你已经长大了……”
　　妮寇打断了易水的话，“所以师父在哪里等着我，是么？”
　　灵动的一对大眼睛里，此刻满是盈盈的水雾。
　　易水哑然，看着眼前眼神闪烁的妮蔻，他说到嘴边的话终究是咽了回去。
　　你这个师父啊，对自己的小徒弟真的是一点都不了解。
　　她有勇气面对这个世界上的一切，可唯独没有办法面对没有你的世界啊……
　　“叮~请谨慎做出选择，违背任务主体心意，可能将无法获得任务奖励。”
　　嘁~爷差你这点奖励？
　　“我带你去看祂……”
　　“师父果然没有骗我~”妮蔻水灵灵的一双大眼睛里顿时充满了雾气。
　　易水看着她，怜悯地摇了摇头——你师父没有骗你，是你自己在骗你自己啊~
　　从背包里掏出魔镜，易水递给了妮蔻。
　　“你要的师父，在这里面。”
　　接过魔镜的小萝莉有些不解，抬头愣愣地看着易水重复道：“师父？”
　　“你问它吧。”
　　“魔镜，我的师父在哪里啊？”妮蔻立马乖乖照做。
　　魔镜光滑闪亮如同普通镜子的镜面上，立马出现了另一个妮蔻——一个看起来睿智、沉稳，眼神如同大海般澄净深邃的妮蔻。
　　妮蔻手上一抖，差点没拿稳，连忙把魔镜立刻对向了易水。
　　“没有！骗子！这就是一面镜子，师父不在里面！”语气中，满是慌张。
　　易水从妮蔻的对面，走到妮蔻身边，蹲下身子将自己的头靠近妮蔻后，接过魔镜对着两人。
　　里面，还是只有那个安静的妮蔻。
　　无论魔镜之外的妮蔻如何动作，魔镜内的妮蔻就只是目光安静地看着她，眼神宁静慈祥。
　　“妮蔻，你长大了。”
　　同样的声音，由魔镜内的妮蔻说出来，就似乎有一种抚平别人心灵波动的力量。
　　听到这个熟悉的声音，妮蔻眼神一变，立刻显得委屈了起来。
　　“师父~”
　　“妮蔻，看看这些吧……”
　　魔镜里的妮蔻说着，画面就发生了变化。
　　一切，都要从最初差点被人溺死在水里的小妮蔻身上说起，那时的妮蔻，耳朵长长的，尖尖的，像是一只……狐狸~
　　当还年幼的小妮蔻被人当做异端，被肆意妄为的人类孩子把头按在水中取乐的时候，水中扑腾挣扎、渐渐快要窒息的小妮蔻慌张的眼神在不知哪一刻起，忽然一变。
　　时间在那一刻似乎停滞了些许，之后，便是小妮蔻猛然之间的爆发。
　　在绝境中小妮蔻为了逃避现实，而突然觉醒了第二个人格的她，爆发出了自己该有的力量。
　　轻易地将几个为非作歹的小孩子击倒，妮蔻在跑出了很远后，再次回复成了暂时脱离了困境就出来了的主人格。
　　只是从这一刻起，妮蔻身上共存的两个人格，便从此为伴。
　　离开了自己一直生活的小镇，在第二人格的教导下，妮蔻开始学会了伪装自己。
　　妮蔻开始学会了怎样独自生活，怎样与人打交道，以及……怎样和师父创造两个人的世界。
　　魔镜上的画面开始一分为二。
　　左边的妮蔻无奈地将一切在这个世界生活的技巧、知识对着空气传授。
　　右边的妮蔻便对着空气“哦哦”地直点头。
　　两个妮蔻从来就没有见过，也从来都没有相处过一天，她们，就像是两个交错时空中性格迥异却长相一样的两个人……不，是两个妖灵。
　　在那片安静的湖水边，“两个”妮蔻共同走过了无数个春夏秋冬。
　　直至某一天，面对越来越成熟，各种法术原理也越加精通的妮蔻主人格，第二人格的妮蔻忽然意识到了……
　　自己，或许就是阻碍妮蔻进一步独立、进一步成长的最后一个障碍。
　　于是……
　　“妮蔻”开始上路了。
　　她走遍了帝国的大江南北，留下了无数属于“师父”的脚步。
　　魔镜中，“妮蔻”小小的身影在花船之上重金委托，在农庄门前苦苦恳求，在南海小镇的罕见超大地震与海啸间治病救人，在雪风城以精湛的法术技艺让雪风城的法师们帮忙共同演一出戏。
　　这世界上哪有那么多巧合？
　　去了就能参加“莺花评选”大赛？
　　去了随便找一个渔民就知道口琴的线索？
　　去了就能立马参加雪风城一年一次的“超凡织法者”大赛？
　　那么简单的藏头谁能看不出来？
　　妮蔻只是下意识地阻止自己看出来而已。
　　就算是要消失在这个世界上，第二人格的妮蔻也想要妮蔻的主人格能主动踏出这一步，去看看帝国的大好河山，去品味人间的万般美好。
　　“她们”之间的约定，没有谁失约。
　　妮蔻看着魔镜，脑海中那往日的记忆中，从来都是两个人结伴而行的画面仿佛正在一幕幕变得模糊起来。
　　其中在她的记忆中那个稍微高一些的身影，渐渐如同被风吹过的沙子一般，随风而去，不再留下一丝痕迹。
　　那个在湖边钓鱼的，是一个人。
　　那个在湖边吹口琴的，也是一个人。
　　那个在树下看书的，是一个人。
　　那个在树下喝酒的，也是一个人。
　　那个在桥上看烟花的，还是一个人……
　　自始至终，都是一个人。
　　“砰”地一声，魔镜裂开化作一块块碎片。
　　记忆总是模糊不清，这就给了大家逃避的空间。
　　如今，最后的退路被截断，妮蔻只能意识到——这个世界上，只有她自己。
　　她心中那个无所不能对她关心至致的师父，就是她自己。
　　该如何面对这对她而言毫无准备且相对来说残酷的真相，就是她需要经历的人生。
　　“叮~因为你违背了任务主体的心意，任务——线索，失败。”
　　【叮~恭喜您完成了长期任务链第三环——诚实。】
　　【叮~你的物品道具“破损的诚实之心”已解封。】
　　【叮~你的等级+3。】
　　诚实之心（已解封）
　　技能：无伤
　　开启之后，获得最大生命值100%的护盾，持续5秒。
　　冷却时间：10分钟。
　　一个可以常规使用的抗伤害技能！
　　这……
　　失之东隅收之桑榆~
　　结果还可以接受。
　　摸了摸妮蔻的头，易水道了个别，转身就打算要离开这里，回去做他的开门任务了。
　　嗯……回去之前，还得顺便去把彩虹级的附魔与铭文雕刻给做了，反正来都来了。
　　至于对于事实，该怎么接受，那是妮蔻自己的事情了。
　　“等等~”
　　“怎么了？”易水回过身问道。
　　妮蔻将自己手中捧着的魔镜碎块抛去，露出其中最核心处的一枚勋章样的物品。
　　“大哥哥，这个您拿着吧……还有，这些是妮蔻自己做的，以后如果大哥哥有需要，可以来找妮蔻哦~”
　　【叮~你获得了物品——破损的牺牲之心。】
　　【叮~你获得了三相增幅石1枚。】
　　【叮~你获得了“光*锐利（强）”铭文图纸一张。】
　　“叮~你获得了神秘NPC——妮蔻的好感度。当前好感度等级：相识。”
　　三相增幅石：可提供装备属性10%的额外加成。
　　“光*锐利（强）”铭文：可在攻击型装备上雕刻，附加3%基础物理攻击力，锋锐度+2%。
　　这……
　　针不戳，又省了一笔金币。
　　三相当然没有七彩的好，“光*锐利（强）”的品阶和泛用性都不如“合*天攻（龙）”，但是好歹比系统商店能买到的大路货要强上那么一点点。
　　尤其是增幅石，这玩意其实就是随着装备越强，增幅效果就越强的，当前阶段和自己的彩虹级项链就很搭。
　　和妮蔻说了再见，易水便去城里找到了提供装备附魔以及铭文雕刻的NPC，花费了20金，将自己的彩虹级项链强化了一番。
　　增幅石和铭文图纸在系统商店购买的钱已经省了下来，而找NPC帮忙的手续费可省不了。
　　易水提供的两个物品等阶还不算高，若是按照遗产里的那两个物品来说的话，那就得估计300金了。
　　救赎（彩虹级）（已绑定）
　　部位：项链
　　附魔：三相
　　铭文：+3%基础物理攻击力、锋锐度+2%
　　力量：等级*2.2
　　智力：等级*2.2
　　敏捷：等级*2.2
　　体质：等级*2.2
　　精神：等级*2.2
　　耐力：等级*2.2
　　穿戴等级：无
　　很好。
　　一切结束，易水踏上了回到燕山城的传送阵。
　　做这一个任务，前后花费了90金，对于易水的小金库又是一个不大不小的打击。
　　然而取得的成果，也是斐然。
　　长期任务链第三环的完成，以及又一个关键任务物品的到手，是易水最看重的奖励。
　　游戏中罕有如此难度与触发方式和完成方式都完全未知的任务，易水很期待全部完成后，它能给与自己什么样的奖励。
　　与此相比，六项基础面板属性+2、幸运+1、精神加成修正+0.05的奖励，倒是不算什么了。
　　任务完成，时间也到了傍晚，吃过晚饭，就该去做35级副本的开门任务了。
　　……
　　一天一夜的时间，足够一些爆炸性的信息，在网络发达的信息时代，传出去很远……很远。
　　莺花女神，在论坛上瞬间走红。
　　由许多个玩家以各种不同角度拍摄的完整视频，给所有玩家们展现出了一个活生生的女神玩家。
　　美地惨绝人寰，美地不似人间烟火。
　　饭桌上，易水看着童心样在自己面前的手机里的视频，差点一口饭喷了出去。
　　不以军装战天下，就以女装惊世人。
　　自己好像都做到了~
　　淦！
　　易水看着视频中飘过的无数弹幕，即感觉有些脸红，又感到有些刺激。
　　“女神在么？女神吃饭了么？女神睡觉了么？”
　　“女神，在？恰个V~”
　　“女神在哪直播？我去给你刷宇宙飞船！”
　　“女神看看我！”
　　童心看着易水变幻莫测的脸色，感觉有些奇怪，“阿水你怎么了？”
　　“没事……”
　　“她可真好看啊~我看到都喜欢……听说她就在我们燕山城呢，晚上我们要不要去看看？”
　　“哈？”
　　“去嘛~没准我们也能碰到她呢……说不定你一亮身份，她就看上你了也说不定呢~”
　　知道了易水在游戏中的成就后，童心说话时也就放开了不少。
　　他呀，已经不是曾经那个敏感自卑的小男孩了……
　　现在的阿水，可是个顶天立地真真正正的男子汉了。
　　“我不！我拒绝！没空！”
　　“好好好~我知道阿水现在是个大忙人了……”童心无奈地笑着。
　　看着童心明媚笑脸下似乎潜藏的些许失落，易水忽然改变了主意，“晚上几点去？”
　　陪姐姐逛逛嘛~没什么，自己一切的奋斗原因背后，还不就是为了心中这些想要守护的人。
　　就像是妮蔻一样，说是要一起品尝桂花酒、一起看烟花、一起去海边……其实还不都是为了想和自己在意的人在一起。
　　最主要的是，肯定遇不着“女神”的呀，他怕什么？
　　童心眼睛顿时一亮，“早点呗~我听说那里八点就开始热闹起来了……”
　　“好吧……那就八点。”
　　至于开门任务……急什么？
　　就算有其他人抢先做了易水也不着急，开门任务本身并没有什么奖励，而《奇迹》里面的副本都有着不小的难度。
　　没有攻略的情况下，就像是25级副本里的虫母，让玩家们自行摸索一个星期，都不一定能打得过。
　　那还是5人本，而35级副本，可是10人本。
　　对于这个副本，易水自己都打算带人开荒一两天的时间，更别说其他玩家了。
　　人越多的副本，其实就越难。
　　一个是配合上的问题，长期配合的大公会团体还好，配合时间短或者是野人团去开荒10人本，那简直就是灾难现场。
　　另一个就是战力与手法的问题，想要组十个战力达标且手法过关的高玩，也不是一件简单的事情。开荒，最是容不得丝毫失误。
　　开荒开荒，就是要压榨团队里的每一分潜力。
　　10人本，就要求团队的10个人都要各自打出自己的最大作用，且精诚合作，不能有一人失误。
　　开荒阶段，因为战力只是刚刚达标，大部分boss的手底下都是没有容错率的。
　　35本，也是如此。
　　所以对于35本，易水一直都不急。
　　越往后，他一个人的作用就越小。
　　不等其他人都成长起来，他一个人很难再独孤carry了。

065-068 （推荐四合一）大胆妖孽我一眼就看穿你不是人
　　既然不做开门任务，易水吃过饭也就和姐姐以及心愿等人练练级，以及做一做随时可能出现的赏金任务。
　　细水长流啊~
　　游戏中，玩家们其实各有各的事情。
　　每个玩家选择的副职不同，相关的进度也不同，可能会接到意外的任务更是不同，不是什么时候都可以混在一起的。
　　晚上八点，童心就和易水两人单独组队，跑到了风月街。
　　因为视频的关系，今天来到这里的玩家们人数比昨天易水来此时，多了很多。
　　甚至就连NPC们的世界中，似乎也因为女神的消息，而来了不少男性NPC。
　　一时之间，易水仿佛看到了一个繁华的现代都市夜生活场景。
　　果然，天下老sp是一家。
　　易水和童心一边走着，一边不经意地聊着天。
　　自从易水重生回来，他很少有和姐姐长时间单独相处的空间。
　　不过两人也都不是矫情的主，聊天的内容，还是以公会的发展为主。
　　说起公会，易水忽然想起来一件事情，他从自己的背包里拿出了那一张联合战甲的图纸制作书出来，交易给童心。
　　“你找个公会里信得过的人，把这个学了吧，看看需要什么材料，我们再想办法。这玩意应该能卖不少钱。”
　　童心接过图纸看了一下说到：“小蜜桃的副职就是铸甲，可以学。”
　　对于自己最熟悉的小姐妹们的进度，童心最是清楚。
　　她们十几个人，其实几乎囊括了游戏中所有玩家们能学到的副职。
　　她们升级速度相对来说较慢的原因中，手法较菜只是一个不大的原因，练副职等级才是她们花费时间比较多的事情。
　　毕竟从一开始，她们的目标就是在游戏中赚取金币。
　　话说回来，她们所练的副职想要赚金币，和如今需要发展公会竟然无缝对接，毫无冲突。
　　“卖的钱全部充当公会资金吧，等公会资金多了以后，可以去城里买一间商铺，慢慢发展，以后加入商会，才能更快地发展。”
　　游戏里个人和公会都可以购买商铺，当然，其中享受到的福利与政策也不尽相同，以公会名义买到的商铺普遍位置以及空间都要更好更大一些。
　　“那航海呢？”
　　“暂时我们还造不了大船，远洋风险太大，近海没必要。”
　　这个世界上，可不仅仅只有三大帝国所处的这一片人类大陆。
　　“还有，明天从公会里找七个听话高战的成员。其中需要一个主T，一个奶妈，其他职业随便。要开荒35本了。”
　　“要防007么？”童心看着易水问道。
　　“不用，007只会更加卖力表现，不用白不用。打通了之后他们去带公会的其他人，007更好用。”
　　“阿水……”童心看着易水的目光忽然温柔起来，“你真的不一样了。”
　　“不论发生了什么，我一直是我……”易水也与姐姐平和地对视着。
　　这时，不远处传来了玩家们的大呼小叫。
　　“快看，女神出现了！”
　　“女神来了！”
　　“快去快去！”
　　“女神姐姐恰个V啊！”
　　这……
　　听到呼喊声，童心瞬间兴奋起来，拉着易水就要过去。
　　“走走走！快去看看。”
　　而易水的眼中，却只有惊骇。
　　我什么时候学会影分身之术了？
　　我是谁？
　　谁是我？
　　他们说的女神，不会是另有其人吧？
　　在童心的拉扯下，易水身体僵硬地向着人流蜂拥的方向跑去。
　　远方，一艘花船，缓缓地自静静流淌的水面上驶来。
　　而在花船的船头，“莺花女神”正面相所有人，身形轻盈地跳着一支有些异域风情的舞蹈。
　　柔软的腰身扭转之间，像是一只真正勾魂夺魄的妖精。
　　看视频，和看到真人在眼前活动，带给他的感知截然不同。
　　在“莺花女神”的一举一动之中，易水都似乎感觉到了无声的诱惑。
　　这……
　　易水发现自己在看见那“莺花女神”的一瞬间，心脏都不由自主地猛烈跳动了一下。
　　小鹿乱撞……
　　我看上了我自己？
　　易水心头一抖。
　　他使劲甩了甩头，再度凝眼看去，而那个正翩翩起舞的“莺花女神”依旧真切地在眼前起舞。
　　而且，眼前的“莺花女神”，竟然和童心给自己看的视频中的“莺花女神”一模一样。
　　嗯……也或者是，这个世界上有和自己昨天扮相一模一样的真人？
　　卧了个槽，这也太刺激了吧~
　　“好好看~”
　　“太美了吧~”
　　“阿伟死了！”
　　“阿伟乱葬岗。”
　　随着花船缓缓驶近，易水惊讶地发现身边童心的眼中，都有了些许的沉迷之色。
　　而且童心的眼神显然有些出神，一张俏脸上也不知道是想到了什么，竟然有着些许的羞红。
　　太强了。
　　男女通杀。
　　噗通！
　　噗通！
　　易水更是看见对岸的有几个身影也不知道是玩家还是NPC，如同下饺子一般“噗通噗通”地落进了河里，引来了一阵嘲笑。
　　恐怖如斯。
　　眼看着花船就要驶到自己眼前的正前方，花船上朦朦胧胧的船舱之中，似乎有如同仙乐般的靡靡之音由乐师演奏出来。
　　乍听起来神圣庄严，却又似乎带着暗藏在最深处的诱惑。
　　尤其是在“莺花女神”一挥袖之后，缓缓露出的小半张脸上，半是羞涩半是挑逗的神情，让易水的胸膛中一瞬间燃起了一股火焰。
　　热血上头，而且还分了叉去了两个头。
　　花船缓缓驶过易水所在位置的时候，易水竟然由心里感到了些许失落。
　　而在驶过去短短距离后，花船渐行渐慢，最后竟然停靠在了岸边。
　　船上的“莺花女神”回身看向易水，有些娇羞地挥手轻招，眼波如水，眉眼含羞。
　　一拉一扯之间，易水心情起伏不定，下意识地就对着花船停靠的方向走了过去。
　　此刻，两条长街都陷入了一片诡异的气氛之中。
　　偌大的两条长街，寂静无声，就连那些两边小屋中的夜莺小姐姐们，也是不自觉的走了出来，呆呆地看着花船这边的动静。
　　而在这一片场景之中，竟然就只有易水这么一个行动中的身影。
　　缓缓踏上花船，一只冰肌玉骨的娇嫩小手接住了易水，停止的花船因晚风吹拂而有着些许浪波的河水而轻轻摇摆，显得有些不稳。
　　在接住易水之后，“莺花女神”似乎自身一个没站稳，轻轻“嘤”了一声，撞入了易水的怀里。
　　一股宛如麝香般的少女体香瞬间包裹住了易水的身心，女神宛若无骨的如水身躯，更是让下意识接住对方的易水心中一荡。
　　不同于自己的女装猛男身，眼前的女神，那是真真正正的绝世女神。
　　女神稳住了身体，略显矜持地向后退了半步，脸色羞红地对着易水说道：“不好意思。”
　　易水也没有乘势占什么便宜，只是稳了稳心神，眼神清明地看着眼前的女神问道：“你是谁？”
　　“我？”女神低眉抿嘴一笑，眼波流转，一颦一笑之间，似乎都有着无穷的魅力，“你猜~”
　　易水感觉到自己的防线正在溃败，并不是出自于所谓的爱情，就只是单纯的见色起意罢了。
　　即便自己的心中对于眼前的女人和自己之前的扮相完全一样有些疑惑，但是易水还是不得不承认。
　　自己只是一个样子货。
　　而对方，却是一个从骨子里都散发出真正女性魅力的青涩御姐。
　　是的，青涩、御姐。
　　在她的身上完美地融为一体。
　　气质上，就像是一个努力让自己看起来显得成熟却又没办法掩饰自己真正少女内心的矛盾体。
　　而长相上，脸型轮廓分明，嘴唇单薄冷厉，眉峰上挑，整张脸显得英气勃发，又是十足的御姐风范。
　　一身雪白的肌肤更是反衬地她那张烈焰红唇在开合之间，仿佛有着无穷的吸引力。
　　易水下意识地想要远离这个不知道为什么出现在凡尘之中的妖精。
　　她不需要刻意做出什么举动，仅仅是存在，就已经足够让人犯罪。
　　“不说就算了~打扰了，告辞！”
　　易水想溜，然而对方却似乎不怎么愿意。
　　“团长大人，我关注您很久了……您可以稍微满足我一下么？”
　　这……
　　“没空~”易水只想开溜，待久了他怕自己道心不稳。
　　“只是聊会天而已，我喜欢您……您可以给我一个机会，了解一下我么？”
　　男追女，隔重山。女追男，隔层纱。
　　只说事实，不论对错。
　　男孩追求女孩的时候，无论什么时候都不能暴露自己的目的性，女孩们天然弱势的社会地位，会让她们下意识地建立防备心理。
　　然而女孩追求男孩的时候，男孩们多半不喜欢猜心思，先透露意向，再缓缓进行下一步的攻略，才是正确的方式。
　　曾经浪迹情场的易水对这一套门清，然而当他自身真正面对这种请求时，却无力拒绝。
　　人家只是想和你说说话，有个互相了解的机会罢了。
　　有必要直接拒绝寒了人家的心么？
　　而且知道了对方的目的，自己心中无形的戒备，也就没有那么地严重了。
　　见易水无声的默认，眼前的女人也不在乎什么形象，就地直接坐在了花船的边缘上，双腿荡在船外，随意地轻轻摆动着。
　　如水的月光下，形成了一副绝美的画面。
　　船身微微一震，再次起航。
　　女人偏过头，仰头看着易水，仰视易水的她一张如玉的脸蛋上，显得有些处于弱势地位的娇俏可怜。
　　尽管她没有说话，易水却也不由得原地坐下去，就坐在她的身边。
　　女人脸色微红地偏过头，目光看着下方河面上被花船拨开的鳞鳞水光中倒映出来的无数轮明月，时间流过这一片天地的时候，仿佛都温柔了起来。
　　“您知道么……我看着您很久了，在您第一次带领大家和魔神玛门投影作战的时候，我就在看着您了~”
　　“嗯……你叫什么名字？”
　　“我？”女人微微抿嘴，“我没有名字……我出生之后，没人告诉我我应该叫什么。”
　　“那你来自哪里？”易水充分开始使用起上古撩妹专用句式——查户口式聊天法。
　　女人微微沉寂，缓缓看向易水，眼神专注深情，“我来自你心里。”
　　跟我在这玩尬的是不是？
　　关键是，被女人如此看着的易水，心中竟然真的猛然跳动了就几下。
　　“对不起，我曾经被爱伤过，心碎成了很多块，每一块都属于一个人……”易水试图用渣男语录反击。
　　“我不在乎，你可以拥有全世界，我只想拥有你。”
　　啊……这~
　　碰到高手了。
　　“你本人不长现在这样吧？”易水开始转移进攻方向。
　　“嗯啊……你想看看，我的真实样貌么？”女人看着易水的双眼温柔如水，充满了包容……与怜爱。
　　易水点点头。
　　“跟我来~”女人缓缓起身，轻柔地来拉易水的手。
　　跟在女人身后，易水和她缓缓步入了花船的船舱之中。
　　四周，粉红色的纱幔在两人进入船舱之后缓缓落下，隔绝了岸两边来自于其他玩家与NPC的目光，同时也为船舱内小小的空间罩上了一层暧昧的光底。
　　影影绰绰之间，似乎只能看到“莺花女神”身上繁重的服饰缓缓滑落……
　　易水眼前，女人在脱去身上繁重服饰的时候，脸上的面容也是在悄然地发生些许的变化……变得，更加充满了诱惑力~
　　一袭单薄的薄纱红衣朦朦胧胧地罩着她雪白的身躯，修长的玉颈下，如同白玉凝脂般的肩膀裸露在外，薄衫半遮半掩，腰间一束素腰，不盈一握。
　　而她原本就堪称是人间绝色的脸，如今更是美地不似人间可有，易水甚至觉得她就是按照自己的xp系统长的。
　　一双看着易水的眼中含俏含妖，媚意荡漾，单薄而冷厉的嘴唇上如今微微翘起，红唇微张，如兰如麝的芳香在呼吸之间缓缓喷吐，在易水面上迎面散开。
　　咕咚~
　　易水出于身体本能的反应下，下意识地咽了一口口水。
　　女人卸去伪装后，赤足踩在地板上，主动向着易水缓缓走了过来。
　　行走之间，姿态妖娆，猩红的舌头宛如灵巧的小蛇，自双唇之中探出些许，在下嘴唇上缓缓滑过。
　　而她的右手更是在不知道什么时候轻轻抚上了自己光滑白皙的左肩，五指指尖一片红艳的修长指甲微微用力之下，竟然在自己的肩膀至胸口处拉出了五道流出了殷红鲜血的伤口。
　　红与白的极致色彩对比，让易水的瞳孔瞬间放大，整个人如同着了魔一般只是傻傻地看着对方渐渐走近，而毫无动作。
　　女人走近易水的身体后，主动展开双臂，自易水的腰间轻轻环住了他的身体。
　　将自己的脸轻轻靠在了易水的右肩上，女人嘴唇贴近了易水的耳朵，吐气如兰，轻声诉说，“和我在一起吧~”
　　公会：神秘人（太上长老）：组我。
　　“讹~”
　　惩戒
　　-44、-39
　　女人退后半步，不可思议地看着眼前的易水……以及易水手上的大锤。
　　“战斗信息：你对*欲魔神阿斯蒙蒂斯之投影造成了83点伤害。”
　　果然！
　　易水咧嘴一笑。
　　“大胆妖孽，我一眼就看穿你不是人！雕虫小技也敢班门弄斧？你这是完全没把我放在眼里，今天我就要让你原形毕露！”
　　而被易水一记惩戒击中，有些惊讶后退了半步的女人脸上依旧是一副楚楚可怜的模样。
　　“为什么？”
　　“为什么？*欲魔神阿斯蒙蒂斯，我们本来就是敌人，不是么？”
　　易水虽然没见过*欲魔神，前世进入人间的三大魔神也没有她的份，但是眼前的一切都让他感到疑惑。
　　出手试探一下，没想到还真的试出了一个大BOSS。
　　“我们不是敌人……”女人脸上显露出单纯的疑惑，“我们和人类，从来都不是敌人。”
　　“还不是敌人？”易水的记忆中，还记得那灭世之际的三大魔神是如何在真实世界之中肆虐的，“等我什么时候去暗黑界把你们七个魔神的王座都给你扬了，你就知道什么叫做敌人了。”
　　“可是……我真的没有恶意，我只是想和你在一起~”女人看起来只是正常的说话间，易水却一直收到系统提示的“魅惑判定”。
　　“滚！”易水一舞战锤，明明魅惑都没停过，还在这说自己没有恶意。
　　“为什么？是因为你的心里，一直有一个人么？”女人看着易水的胸口处，眼神显得楚楚可怜，“我不要你的心，我只要你的人。我只是……想要你的身体而已~”
　　呸！
　　下贱！
　　馋我身子！
　　女人说着，神色越加神圣端庄，仿佛只是和易水探讨一些更加深入的理念问题，“你没有任何损失，不是么？我喜欢（哔～），我渴望（哔～），我只是想要和你在一起而已，这样也不行么？还是说，是你们人类那可笑的贞洁意识限制了你？”
　　魅惑判定中……
　　魅惑判定中……
　　易水下意识地代入对方的话里，发现她说的还真的没毛病。
　　这种不需要负责的单纯快乐，还真的是无数人都喜欢的。
　　但是……
　　爷不需要！
　　“你为什么要用武器拒绝我？是因为你的心里没有武装么？你其实想要的，对不对？”
　　“灵魂伴侣只能有一个，伴侣可以有很多啊……”
　　“是因为你心里的那个影子么？在你空虚迷茫、没有目标的时候遇到她，就真的值得你记住一辈子？”
　　易水有些沉默地放下了手中的战锤。
　　仔细想想，她说的还真TM都是对的。
　　最关键的是，从头到尾，对方似乎都没有出手的意思，再握着武器，也没什么用。
　　而且自己的伤害似乎不太够，一个惩戒技能下去，大半伤害竟然还是靠自己“光之子”的天赋真伤打出来的伤害。
　　面对对方那几乎纹丝不动的黄色血条，可以说几乎没用。
　　最主要的是，对方一直是黄色血条！
　　这就代表了她是中立的，甚至是一个受到了自己攻击后还依旧保持中立的NPC。
　　游戏里什么都可以骗人，血条骗不了人。
　　想到这里，易水有些意兴阑珊地收回战锤转身想走。
　　或许……七大魔神也并不都是人类的敌人？
　　当初只有三个魔神进入了他们真实世界，未必就是七大魔神在人族圣者的封锁下只进来了三个。
　　“和我在一起吧～我只是……”
　　撩开纱幔，易水矮身就要出去。
　　听到身后阿斯蒙蒂斯的声音，易水回过头来眼神清亮地看着她，沉默片刻才缓缓说道：“你说的有一点不对……在我空虚迷茫的时候遇到她，只是我们相遇的起因。”
　　因为她，我才开始热爱生活。
　　因为她，我才开始打破围墙。
　　最开始我的世界空无一物，因为她，我接纳了全世界。
　　我拥有世界，我也记得她。
　　我不会沉迷于欲，也没有深陷于爱。
　　这个世界上的一切体验，都是每个人应该拥有的宝贵财富。
　　【叮～你的物品——破损的灵魂碎片（总）已解锁第二层。】
　　破损的灵魂碎片（总）
　　一：在他本可进取时，却故作谦卑。
　　二：当他在空虚时，却用爱欲来填充。
　　注：我的一生，曾有七次鄙视自己的灵魂。
　　花船轻轻靠岸，易水头也不回地踏出了花船。
　　在他的脚步踏上了岸上的那一刻起，他身体所处的整片空间如同水波般荡起涟漪。
　　随着波动增大，易水在恍惚间又回到了刚才和童心聊天时所处的位置。
　　眼前，童心嘴巴张开，还维持着正在说话的那一刹那。
　　在易水真切地回过神来之后，整片空间才仿佛再次活了过来。
　　而刚才的一切，仿佛就像是一场梦，醒来还是很感动……
　　【叮～你通过了*欲魔神阿斯蒙德斯之投影的诱惑，坚定+1。】
　　【叮～你获得了*欲魔神阿斯蒙德斯的恩赐，魅力+1，感知+1，坚定+1、洞察+1、不屈+1、藏息+1。】
　　这……
　　连同破损的灵魂碎片（总）的变化，让易水明白，那并不是一场梦。
　　感知，坚定等属性，其实也受面板属性——精神所调控，只是影响程度极小。
　　现在1点的加成，可能是1000点精神属性都没法转化的超高加成了。
　　等到玩家60级开启职业专长的时候，各职业都会有各自职业的擅长方向。
　　玩家也就是在那时，才会经常遇到前期并不多见的各种类型的判定。
　　五大基础职业中……
　　神官坚定不移，面对许多精神判定类的法术就会极有优势。
　　游侠洞察明晰，可以察觉到许多寻常玩家没办法发现的细节。
　　盗贼敛气藏息，在施展伪装过潜行时几乎再难被发觉。
　　战士刚毅不屈，力量判定中纵横不败。
　　法师感知敏锐，可以窥探法术真理溯本归元，极大的增强自己法术的威力以及反制他人法术。
　　玩家们60级通过单人试炼之后，就会由游戏头盔对玩家的身体进行一个扫描，那才是真正看玩家们个人资质的时候。
　　到时玩家们的属性就会由基础扫描属性+精神转化＋技能状态等加成所构成。
　　如果易水没记错的话，他当初自身的扫描结果是——感知2，坚定1、洞察2、不屈1、藏息3。
　　玩家的初始扫描属性，单项最高为5点。
　　但是几乎见不到，3点4点就已经足可以称为优秀，常人都是1点2点罢了。
　　这游戏越往后期走，就会越加显得贴近真实。
　　而游戏本身，就是以一种温水煮青蛙的方式，让所有的玩家一步一步接受这种缓慢的转变。
　　……
　　一片混乱没有实感的奇异黑暗空间中，七大通天彻地的光柱永恒地在这片空间中存在。
　　七大光柱就仿佛是七盏明灯，为这个总是混沌无常的空间带来了些许的秩序。
　　没有人知道他们从何时存在，也没有人知道他们从何而来。
　　自这片暗黑空间中所有生灵拥有意识之时，他们就已经存在在了那里。
　　而今天，其中粉色的那道光柱中，传来了一道足以传遍整个暗黑空间的意识。
　　“玛门，你在人间做了什么？”
　　片刻后，有另一道意识自金黄色的光柱之中传了出来，声音之中甚至还带上了些许委屈。
　　“我能干什么？我去人间传播财富之道，竟然有人说我不懂财富之道，还把我的投影给屠了~”
　　“不论你之前做了什么，记住，人类不是我们的敌人。没有人类，就没有我们。”
　　“阿斯蒙蒂斯你什么意思？难不成你的投影在人间界也吃了亏？你这一次该不会看上了哪个元素生物吧？”
　　“哼~关你什么事？”
　　“嘁~除了金币，其他都不关我的事。我只是提醒你一句，本源一旦不纯粹了，我们也就不复存在了。”
　　“这个不用你提醒我。”
　　……
　　童心回过神来，刚才不知道为什么，感觉有些走神。
　　在思想中电光石火的那一瞬间，她也不记得自己都联想到了什么，只是感觉心脏扑通扑通地直跳，脸蛋红扑扑的，仿佛火烧了一般。
　　看着眼前的易水，童心暗自啐了自己一口。
　　瞎想什么呢~
　　刚才说到哪了……唔，好像说到007了。
　　“对了阿水，有空的时候，你也在公会说说话嘛……公会里有不少你的小迷妹呢~我那些姐妹们你就不考虑考虑？”
　　易水放开之前的心思，暂时将*欲魔神阿斯蒙蒂斯的事情放在了一边，面色一板道：“没空！我不喜欢女人！我对女人，不感兴趣。”
　　“是是是！我知道了，现在的阿水要做事业了。”
　　现在这个时代，在游戏里面成为至强者，本身也不算是一个什么不务正业的说法了。
　　在八字还没有一撇的时候这么说，别人当然会嘲笑你不自量力。
　　但是当已经展现出了一定的天赋和成就，这也不是什么说不出口的事情。
　　现在的许多网游，都在尽量朝公平竞争的方向发展。
　　既有角色养成的长期规划，也有势均力敌的个人、小团体的竞技性pk。
　　《奇迹》这款游戏，在还没正式开服之前，就已经拿到了世界战神杯的参赛名额。
　　凡是能在世界战神杯挂上名额的游戏，都是全球游戏的主流风向。
　　这也是无数大公会大财团将目光盯向了这款游戏的主要原因。
　　以阿水现如今的实力，小团体战不说，单对单的单人pk，是可见离冠军位置不远的。
　　不说各种可能的代言之类的额外收入，单是世界战神杯的比赛冠军奖金，就有足足8000万。
　　这是对于一个普通人来说，不可思议的数字。
　　易水也知道这些。
　　老实说，在重生之初，他是没想过这些的。
　　《奇迹》没有标准答案，即便重生了，他也不觉得自己能比其他人有什么过多的优势。
　　只有到了现在，优势一步步累积，几次重要的任务又似乎都被自己找到了正确的攻略方法，他才自觉自己真正是个强者了。
　　一个足以与世界群雄争霸的强者！
　　“那是……”此刻，面对童心的调笑，易水也是灿烂地笑着，“等我拿了冠军，咱家就搬去观山湖大别野，每天早上油条吃十米长的！”
　　咱家……
　　童心看着易水，无奈地点了点他的额头，“有那个钱你还是给你自己留着结婚生孩子用吧。”
　　两人一路走，一路说说笑笑。
　　这一天，易水没有做任务，睡得很早。
　　……
　　第二天一早，易水就起了床。
　　精神饱满的他吃过早饭，就上线开始了自己正式的开门任务。
　　到现在都没有其他玩家触发这个开门任务，易水还是有点失望的。
　　这届玩家不太行啊~
　　不就是要求2500世界声望，以及至少1500点的面板总属性么……
　　很难么？
　　在序章时候的副本，因为三大帝国战争的原因，帝国军方相对强势，几乎所有的任务、副本等，都多多少少和他们有些关系。
　　到了如今的第一章中，三大帝国缓和下来的关系，就让底层平民之间的沟通多上了许多。
　　商业贸易、旅游互通之间，也就频繁了起来。
　　而35级的开门任务，则是找到一个遍游三大帝国的吟游诗人开启的。
　　嗯……一个表面上是吟游诗人，然而除了会一两首歪诗外，就只会给自己挂满浑身buff上去乱砍一气的，吟游诗人。
　　对方不难找，随意找个酒馆，点上一杯价格超过10银币的酒，他就会自己找上来。
　　当然，前提是要求这个玩家等级到达35级，拥有至少2500点世界声望，以及总和至少1500点的面板属性。
　　开门任务的触发要求有些奇怪，但是其实并不算非常非常难猜。
　　在30级之后的不少经验任务中，其实都有提及。
　　易水之所以觉得失望，就是因为显然没有其他玩家在意任务里给出的那些微小线索。
　　这就代表着大部分玩家还是没有识破这个游戏的套路，或者说……还是没有对这个游戏完全沉浸。
　　如果说它只是一个普通的游戏，那还没什么。
　　但在未来它将降临现实的前提上，这就是等于玩家们自己拖慢了自己变强的进度。
　　在保持自身强大的同时，易水是相当乐意见到其他玩家也变强的。
　　毕竟在未来，人类都是一伙的。
　　易水这么想着，打开了视频录制，他觉得自己有必要给其他玩家展示展示这个游戏的正确打开方式。
　　他们或许是没有意识到，也或许是意识到了却没有重视。
　　易水觉得自己该给他们加一把火。
　　在易水刚刚打开视频录制之后，面前的桌子上，便坐下了一个穿着一身修身飘逸的褐色长袍的飘逸男人。
　　来了！
　　“可以请我喝一杯么？”
　　易水冲对方笑了笑，“当然可以~”

069-072 （打赏四合一）打开奇迹的正确方式
　　35本——狡兔三窟开启的公告信息，又一次让全服沸腾起来。
　　战场事件刚结束不久，35本就开了。
　　激情时刻不停止。
　　《奇迹》的前期，一直都是一个快节奏能够抓得住玩家新鲜感的完美游戏。
　　“在玩家神秘人的协助下，吟游诗人莎士比亚剿灭了邪恶血月花商会。”
　　“全民主线任务——扑朔迷离，完成。”
　　“35级副本——狡兔三窟开启。”
　　“率先完成主线的人族全体玩家，奖励世界声望50点。愿大陆灯火长存！”
　　而且这一次，随着35本开启消息的同步出现，鸡哥的视频也是瞬间挤上了论坛的热度榜第一。
　　鸡哥出品，必属精品。
　　先赞再看，已成习惯。
　　《打开奇迹的正确方式》——叫我鸡哥
　　感动！
　　团长大人竟然出正儿八经的游戏攻略向视频了！
　　视频虽然是鸡哥发的，但是谁都知道站在鸡哥身后的辣个男人是谁。
　　直播中的黑猫第一时间开始了视频解析。
　　别说什么舔狗不舔狗，只要跟着“团长大人”的背后有钱赚，舔狗就舔狗！
　　视频开始，吵闹杂乱的酒馆。
　　人来人往，川流不息。
　　而在这一片吵闹的复杂环境下，却有一片小小的角落自成一片天地。
　　易水身上背着的高额帝国声望以及世界声望，让大多数都是原住民NPC的酒馆中的人，不敢对他有什么不尊敬的举动。
　　这是什么，这就是牌面！
　　“来兄弟萌，先把‘团长大人牛逼’走一遍！”
　　团长大人点了一杯高达10枚银币的鸡尾酒，让玩家们顿时感到了些许的豪气扑面而来。
　　那个熟悉而可靠的声音开始缓缓出声，“《奇迹》之中，不要小看游戏之中的任何一点细节。任务里的每一句话、每一个字，NPC口中的任何一个意外的句式、一个异常的动作，都有可能是一个隐藏任务的启示。”
　　弹幕中显然还没进入状态，一片的——
　　“我知道了，有钱就可以触发隐藏任务。”
　　“放屁，明明是喝酒才能触发隐藏任务。”
　　“学废了学废了，我这就去酒馆里喝酒，10金一杯的黑桃A当水灌！”
　　“楼上的醒醒，你没有10枚金币。”
　　“在线众筹10枚金币，等我发达了，回来带兄弟萌一起装逼一起飞。”
　　“一起杵进垃圾堆？”
　　视频中的声音依旧在不急不缓地继续。
　　“不瞒大家，我和所有看到这个视频的大家其实没什么太大的区别，我原本也只是一个平平无奇的普通人罢了。”
　　弹幕中又是一片密密麻麻的白字偶尔夹杂着几道红字飘过——
　　“震惊！我和团长五五开。”
　　“讲个笑话，平平无奇大团长。”
　　……
　　“我能有今天的小小优势，不过就是遇到的任务比大家稍微多了那么一点点而已。应该会有人好奇我怎么会遇到那么多的隐藏任务吧？
　　其实很简单——多看、多想、多留意。
　　最早的新手村副本，你们现在应该都知道了村里那些看似没有任务的村民身上，都隐藏着通关副本的重要信息。
　　而现在，30级的玩家们，如果你们有研究过你们在30级之后所接到的任务中的每一句话，不难发现，在城里的酒馆里稍微多花上一点小钱，就有可能获得一个意想不到的隐藏任务。
　　就像是现在的我一样，我现在还并不知道将会获得什么任务，但是无疑，我确信自己可以获得一个隐藏任务……
　　当然，具体需要花费多少钱，这我就不知道了，花费10银，只是我的一次尝试。在确定这里可以触发任务的前提下，我不介意进行多次尝试。”
　　话音刚落，视频里就出现了另一道看起来同样与这个酒馆格格不入的人影。
　　一个面容俊秀穿着一身飘逸褐色长袍看起来像是吟游诗人打扮的家伙，自然而然地坐在了团长大人面前的桌子上。
　　“艹！还真有！”
　　“团长大人牛逼！”
　　“真的可以触发隐藏任务啊！”
　　“团长大人好人！”
　　视频中，轻轻落座的吟游诗人缓缓开口，语气中满是慢条斯理的优雅，只是单纯的说话甚至就自带了些许节奏感。
　　“可以请我喝一杯么？”
　　视频中的团长大人温和一笑，“当然可以~”
　　……
　　弹幕——
　　“awsl”
　　“守护这个笑容！”
　　“团长大人的笑容，就由我来守护！”
　　“阿伟乱葬岗。”
　　……
　　接下来的事情，就顺理成章了起来。
　　在两个人的携手下，一个邪恶的商会组织，顷刻间就被两人覆灭。
　　而在这个叫做莎士比亚的吟游诗人身上，玩家们也是第一次看到了一种名为吟游诗人的恐怖职业的威力。
　　吟游诗人其实是一个隐藏职业，所有的玩家们都有机会可以兼职。
　　看着视频中谈笑风生之间，就把一个隐藏任务完成了的团长大人，网络背后的无数双眼睛中，顿时充满了各异的情绪。
　　“他怎么敢！他怎么能这样！”
　　有心思细腻的玩家，早就在团长大人早期的视频中，就自行领悟了这种游戏中的至高机密。
　　对，机密！
　　在他们看来，这就是他们在游戏中可以领先他人一步的最关键机密。
　　什么氪佬、欧鰉……
　　在这款游戏里面有用么？
　　没有氪金道具，以及产出有限的游戏中，氪佬功力被废大半。
　　欧鰉也只能在副本里逞一时之威。
　　而这个游戏中的极品装备、技能等，从来都不是普通副本能够获取到的。
　　靠着这个机密，他们闷声发大财，赚取了不少领先于他人的好处。
　　现如今，被团长大人自行抖了出来，也就意味着他们的领先优势，不复存在。
　　这可是断了他们的财路以及装逼之路啊！
　　断了些许财路还好说，断了装逼之路怎么能忍？
　　大丈夫纵横一世，头可断，血可流，唯有装逼不能少。
　　黑他！
　　“就这？”
　　“全是放屁！”
　　“我试了，根本不行！”
　　“垃圾团长，就想害我们浪费时间浪费物资走弯路。”
　　“卑鄙小人，其心可诛！”
　　我黑你！但是我也崇拜你！
　　你说的我都信，我只是不想别人信~
　　而也有些人，心里对此早有猜测，然而没有权威背书，也没有多么放在心上。
　　有些出于运气拿到了一两个隐藏任务，有些则遗憾地失之交臂回过神来才懊恼不已。
　　这时，看到了团长大人的视频，他们才如同醍醐灌顶，瞬间明了，决定在以后将之奉为圣典。
　　当然，这些醒悟过来的玩家们，自然也有部分加入了前者的阵营。
　　一边愤慨团长大人怎么不早说，一边却又不想其他玩家也学会了这些。
　　甚至还有半开玩笑半真心的人在那刷着——
　　“学会了学会了，快删掉！”
　　“好了，我学会了，快删吧！”
　　而只有少数的人，看到了这期视频的背后，团长大人那一颗无私炙热的心。
　　有些人强大，也就只是强大而已。
　　而有些人，既强大，又伟大。
　　单凭这一点来说，他就不会像是他自己口中所说的那般——大家都一样。
　　这个世界上的每一个人，都是既平凡，而又不平凡的。
　　……
　　游戏中的公会频道里，早就沸腾了起来。
　　能加入明日军团的，除了少数007，其他那可都是团长大人的忠实舔狗，血统纯正。
　　在易水完成了开门任务后，都在群里说着要和团长大人一起开荒。
　　没有发言时间间隔限制的公会频道里一时之间甚至要比世界频道还要热闹一两分。
　　然而人选早已内定。
　　从身在燕山城的三百多高战玩家里，童心选出了既愿意沟通又听话灵性的七个玩家。
　　在公会建立一天多的时间里，童心已经掌握了公会里不少玩家的大致信息。
　　论到管理能力，无师自通自己钻研的童心，不输于那些大公会常年做这种事情的管理人员。
　　组上早已说好的心愿和苍蓝之月，再加上公会里的七个玩家，易水开启了副本。
　　“神秘人玩家开启了副本——狡兔三窟。”
　　“神秘人玩家邀请你进入副本——狡兔三窟。”
　　接受。
　　明媚的阳光下，门面光鲜的商会门前，石门上的石碑上有如同银钩铁画般的几个大字——血月花。
　　这个在三大帝国内同时存在了无数年甚至资历可能比帝国还要久远的商会，有着常人难以想象的财力与根系。
　　而他们除了明面上所做的一些正常的贸易以外，许多难以搬上台面不可启齿的生意，他们也是做的。
　　包括但不仅限于，人口贸易、奴隶买卖、暗杀任务、战争器具交易等等……
　　易水做的开门任务，以及如今他们需要打通的副本，其实就都只是庞大的血月花商会之下的一个小小的分支而已。
　　就连这分支，三大帝国本身也并不敢直接动手，而是让出身平民之中的吟游诗人莎士比亚出手，算是另一种程度上的敲山震虎。
　　当然，这些战略层面上的谋划，与这副本本身并没有什么太大的关系。
　　易水只是进入这副本后，就自然而然地想起了这些。
　　同时，关于这副本里的三大boss的特点以及攻略，也就直接跳上了记忆的顶层。
　　一号boss，胖•猫奴•爱狗达人•猎奇宠物之主•吃货之光•大厨。
　　二号boss，胖•魔法少女•天气之子•呼风唤雨•龙王之力•大婶。
　　三号boss，双生•我骗你的•小小勇者可笑可笑•被人骗了还不自知•我故意输给你的•怨侣。
　　三大boss各有特色，易水恍惚间就想起了当年那个鸡飞狗跳的开荒时期。
　　第一个十人本，那是真的车祸现场。
　　希望团队里的大家，可以稍微有点灵性吧。
　　走进院子的时候，易水的目光也在团队界面扫了一圈，想要看看有没有“熟人”。
　　一看之下，还真就发现了两个猛男。
　　夜雨微澜，战士，被评为玩家之中的龙蛮十大壁垒之一。
　　湖畔听风，盗贼，炎国七大影舞之一，七大影舞之间不分排名，常年互有胜负。在影舞女王出世之前，他也是许多盗贼玩家心中的真神。
　　再加上花小间自己紫小苑，七个玩家里，就有四个起码是靠谱的了。
　　易水感到了些许的安心。
　　团队里，七个新加入的玩家却都显得有些紧张。
　　在曾经未加入公会前各自的小圈子里，他们几乎都是圈内的最强者。
　　他们都没有加入那些老牌的大公会，心中自然也都是有些傲气的。
　　然而这份傲气，在来到“明日军团”之后，却在无声无息之间，被一点点的悄然打碎。
　　作为游戏中第一家建立的公会，“明日军团”承载了太多目光，当然，这一切，都源于这个公会背后的辣个男人。
　　大家都是为了他来的。
　　或是为了挑战，或是为了学习，总之，大家的目的就是他。
　　在视频里看到再多，也不够深刻，不亲身体验一下，终究是不服的。
　　然而，在这里，他们还没能接触到辣个传说中的男人，他们自己之间，却是先互相有了一个大致的了解。
　　前天晚上，以及昨天白天一天，公会驻地里，就几乎无时无刻不在发生着各种切磋。
　　当前阶段，战力高、手法好的，就没有几个人不是好战分子。
　　没有对游戏的喜爱，没有对pk的追求，他们怎么可能在游戏中脱颖而出。
　　而来到这么一个崭新的大家庭，就算是原本可能有些孤僻的玩家，也经受不住大家都在互相切磋的热情。
　　在这个游戏里，pk一打一天，那是正常现象。
　　于是，所有人都见识到了什么叫人外有人天外有天。
　　每个人都觉得自己很强，每个人却又都遇到了更强者。
　　而花小间、紫小苑，还有心愿、苍蓝之月几人，也是在公会驻地里，和大家打了一天。
　　《奇迹》里，pk其实就是最好的打招呼的方式。
　　而仅凭她们四个，就在公会里几乎打败了百分之70的玩家，剩下的就算能胜她们，大多也并不稳定，时有翻车。
　　然而真正打崩公会里所有高手玩家的自信的，还是那个恐怖的女盗贼。
　　只要是在公会驻地里面的，都和她交手过。
　　无一败绩之后，女盗贼留下了一句，“全都是辣鸡。”
　　就悄然离开。
　　很气。
　　却没办法反驳。
　　在那个女盗贼的面前，他们觉得自己像是刚刚进入游戏的萌新。
　　然而，即便是那样强大的女盗贼，在被有人不服发问：“你那么强你怎么不去找团长大人打？”
　　后……
　　“我打不过他。”
　　话很简单。
　　听起来也很老实。
　　其中的平淡却让他们由灵魂深处感到了一阵战栗。
　　如此强大的女盗贼，都以这般没有半丝不服的语气，说出了这种相对来说可能有些丢脸的事实。
　　那团长大人，该是超出他们多少个纬度？
　　要知道，就是面对这个血虐了公会全员的女盗贼，他们之中也是有些人不太服气的。
　　所以，团长大人，和他们真的玩的是一个游戏么？
　　而且，现如今大家即将要共同打本，在辣个男人的眼中……
　　自己的操作会不会显得很笨拙？
　　自己的反应会不会显得很迟钝？
　　自己的技能释放时机会不会没选对？
　　自己能不能记住副本中所有机制而不出错？
　　慌～
　　易水用行动告诉了大家，不用慌。
　　“这个副本其实不算难……”
　　九人跟在团长大人身后呼呼地点头。
　　传统艺能了——副本不难，有手就行。
　　几乎每次的副本开荒攻略中，总能听到团长大人这么说。
　　不难？
　　就那个被团长大人先行研究出打法，后续被无数高玩研究透彻发表了各自攻略视频的虫母，到今天还是有着无数的玩家打不过去。
　　不难？
　　呵，听听就好。
　　这个副本没有小怪，全是boss战，相当直接。
　　“一号boss的技能重点就在他的宠物身上，另外就是需要团队里的一个美食家，这一点就麻烦心愿你惹。”
　　说完，易水脸色一僵，跟着妮蔻说多了改不过来惹……
　　淦！
　　心愿愣了愣，愣愣地点了点自己，“我？”
　　其他玩家也是愣了愣，团长大人说话还挺可爱？
　　易水若无其事地点点头，“对，就是你，到时候我会和你说怎么做。另外，其他人，我需要五个人出来……”
　　老一说简单也简单，说难也难。
　　他大部分的技能，都是围绕着他的五个宠物展开的。
　　猫、狗、蛇、熊、鹰。
　　各有技能特点。
　　对这个boss，需要注意的就是两个点。
　　一，控怒。
　　这个boss有点暴躁，挨打就会涨怒气，满怒100点的时候就会释放全场大招，三秒内共造成面板伤害为10000的混合伤害，对于当前阶段的玩家来说，基本就是秒杀。
　　而且怒气值本身，也会对boss的许多小技能的cd时间造成正相关影响。
　　至于怒气值本身的涨幅，也和玩家们的输出效率正相关。
　　而最快的降怒办法就是给他喂食物。
　　这个boss很贪嘴，只要给他好吃的，他的怒气就会猛跌。
　　食物有三种，包子、醉蟹、火鸡。
　　每种食物可以降低boss的50点怒气，当所有玩家停手不打boss的时候，他也会每秒钟减少2点怒气。
　　三种食物中除了包子外，都会让boss获得持续30秒的状态。
　　包子没有特殊效果，醉蟹会让boss受到伤害增加30％，火鸡会让boss的伤害提升50％。
　　这其实是一把双刃剑，因为玩家并不能掌控boss在每隔10秒就要吃的食物是哪一种。
　　万一运气不好全程要吃火鸡，那对于奶妈的压力就太大了。
　　当boss怒气值在50以下的时候，他会获得30％的最终伤害结算减免，当boss怒气值在80以上的时候，他在自身提升50％伤害的同时，也不会因玩家的集体停手而降怒气，这时就只能通过喂食而降怒。
　　关于控怒，其实有两种思路。
　　要么求稳，全程大部分时间打50怒以下的减伤状态，这种方式就是一旦到了79怒即刻停手，全程不喂食，只靠自然降怒。
　　缺点就是打的慢，而打的慢，就要吃到boss更多次数的第二个关键技能。
　　这种方式下，全团只要有五个老手，就能带飞一只团队。
　　或者就是走钢丝打法，全程保持高怒状态打。
　　不接近100点怒气坚决不喂食，玩的就是心跳。
　　这种方式打得快，吃boss第二个关键技能次数少。
　　它的危险来自于boss原本不算起眼的许多小技能，长期80怒以上或者是吃到火鸡的增伤状态下，boss的许多小技能就显得相当致命。
　　整个团队就像是一只走在高空钢丝上表演的马戏团，十个人都不能出错，稍有一个人出错，立刻就得玩完，而且全程对奶妈的压力都会显得稍大。
　　并且，整个过程中偶尔需要指挥及时根据形势做出微调，对于指挥的判断能力决策能力，以及团员的服从性以及执行力都有要求。
　　易水打算选择的，就是第二种打法。
　　不疯魔不成活。
　　他想看看自己的这些公会成员，到底有没有那个能力。
　　另外也算是为公会以及自己维系威望，互联网没有记忆，只有一直保持最强者的姿态，才能持续地吸引人气壮大公会。
　　要么就不做，要么就做到极致。
　　首通即巅峰。
　　副本门口的雕像位置，现在的易水也想要。
　　那是等级内最速通关的团队才能占据的位置。
　　当然，如果实在不行的话，转第一种方式也不迟。
　　这是第一个重点技能，而第二个重点技能，则是关于boss的五个小可爱宠物了。
　　boss需要玩家投食，小可爱们也需要玩家投食。
　　相较于控怒，给小可爱们的投食才是决定能不能通关这个boss的关键。
　　每分钟一次，五只小动物里面随机三只小动物会饿，在出技能的3秒内不投食，小可爱们就会向boss抗议。
　　需要投食的小可爱没吃到食物不行，不需要食物的小可爱吃到食物也不行。
　　每有一只小可爱没在规定时间内吃到食物，或者是不想吃食物的小可爱吃到了食物，那么那只小动物就会在攻击玩家的同时还会给boss叠一层buff，一旦满了三层，同满怒一样，全团一起升天。
　　而且小可爱们的攻击也不可小视，一般只要吃了一层，基本上被一只小可爱开始捣乱的团队，也就没希望过了。
　　在这个技能中，投食，就是难点。
　　小可爱们会移动，会乱跑，当然，这是有规律可循的。
　　然而如果玩家们离得小可爱近了，会导致它们受惊，进行不可预知的乱跑行为。
　　关键还有，在投食的3秒时间限定内，除了投食的玩家外，剩下的玩家们还需要不停的输出，这3秒内boss身上有一个护盾，需要玩家们打破才能避免吃到一个大范围不可躲避的群攻技能。
　　了解机制，做好自己的一切，另外，再加上一些运气，就可以通关了。
　　这所有的一切，就构成了一号boss的技能与通关要点。
　　了解完了一号boss机制的其余九个玩家虽然一个个都自觉是人中之龙，此时心里也都有些发抖。
　　听起来就很复杂，而且似乎全团都很重要，没有划水位。
　　任何一个人出错，就会导致全团的毁灭。
　　这对于团队中的每一个人来说，压力都是极大的。
　　易水也知道他们的心态，就和当初的自己一样。
　　谁不是从开荒走过来的？
　　干就完事了。
　　说再多，也没有真枪实弹地打几次更能让大家清楚。
　　灭呗。
　　易水早就做好了在这个副本上花上个一两天时间的打算了。
　　易水开始分配各人的任务，团队里有三个法师，三个游侠，两个盗贼，他自己一个神官，以及一个战士。
　　心愿没有别的活，就是需要在boss每次点名要什么食物的时候，立刻做出来。
　　每十秒boss喊一次，投不投是玩家们自行决定的事情，但是心愿必须要做到在boss喊话之后立刻做出新鲜的食物来，以提供指挥有自行选择的余地。
　　制作食物本身需要2秒的时间，boss对于食物的需求时间是3秒，做完食物后她还要根据易水的指示决定要不要给boss投食，给她的反应时间还是不多的。
　　根据怒气，以及小可爱们的喂食时间等，指挥是需要灵活变通的。
　　除此以外，她就没什么其他的事情了。
　　如果说有的话，那么就是在有小可爱靠近，或者是boss的技能要打到她的时候，能躲就尽量躲一下。
　　而现阶段boss只有一个，自然是由他自己主T就行，除他自己以外的三个近战职业再加上两个不以瞬间爆发见长的法师，自然就得背负起看住每一个小可爱的任务。
　　在给小可爱们投食的前五秒，他们就得去拿起给各个小可爱的食物，分别跟好各自的小可爱。
　　猫、狗、蛇、熊、鹰。
　　每只小可爱都有每只小可爱各自喜好的食物以及警戒距离，投错了，不行；靠得太近了，也不行。
　　这就是还需要一些运气的原因，万一小可爱们就是扎堆往易水拉boss的身边挤，或者是全都聚在一起，就很容易被他们玩家惊扰到而到处乱跑，影响投食的准确性。
　　对于五只小动物的警戒距离，以及行动规律，曾经的易水记得相当清楚，毕竟在这个副本里，盗贼玩家就是专门用来当工具人的，投食是他的本命活。
　　然而如今时间太过久远，他着实记得不太清了，只是依稀记得在无人打扰时……
　　猫的警戒距离为4米，行动速度为2米每秒，行动规律为动2秒停3秒。
　　狗的警戒距离为2.5米，行动速度为1米每秒，行动规律为动3秒停3秒。
　　蛇的警戒距离为6米，行动速度为2.5米每秒，行动规律为动2秒停2秒。
　　熊的警戒距离为5米，行动速度为0.5米每秒，行动规律为动5秒停2秒。
　　鹰的警戒距离为7米，行动速度为5米每秒，行动规律为动2秒停3秒。
　　所有小可爱的投食判定范围都是0.5米的半径。
　　警戒距离越远，行动速度越快，则投食难度越高。
　　易水没有直接把这个规律说出来，打算先由得他们自行找感觉。
　　很多时候，感觉要比精确的数字更容易让人进入状态。
　　而且如此详细的数据，直接拿出来，不太合适。
　　攻略什么的，还可以说是从开门任务以及一些任务的细节里面总结出来，具体到这么细的细节，未卜先知就过分了。
　　等到打过几次，如果还是有人抓不住重点的话，易水决定再把自己“观察总结”过后的规律给抛出来。
　　除了心愿、五个投食者以及自己，剩下的三个玩家，就只需要疯狂的打输出就行了。
　　在打输出的同时注意躲一躲boss的技能，以及注意在需要投食的时候让着点小可爱们，就没他们太多的事了。
　　如果说这个boss面前有什么位置稍微轻松那么一点点的话，那么就只能是他们三个纯输出位了。
　　“都没有问题的话，我们就开打了。”
　　分配完每个人该做的事情，易水问道。
　　每个人都是底气不足的点了点头。
　　和无所不知的团长大人一起下本，压力山大。
　　看到大家紧张兮兮的样子，易水晒然一笑，“不用紧张没事的，大不了就是灭呗么，开荒嘛，哪有不灭团的？”
　　说完，易水就对着院子中端坐在那里吃着小菜喝着小酒的boss冲了过去。
　　而大家心里怂归怂，却也是瞬间进入了战斗状态。
　　他们在来这里之前，可都是很骄傲的呀！
　　……
　　所有人的目光都在紧张地盯着屏幕。
　　这可是一个好不容易可以第一时间以一个现场参与者的视角，来观察团长的机会啊！
　　往常看到的总是已经通关了之后的剪辑视频，如今看到新鲜的第一手直播视频，才是他们更想要了解的东西。
　　承认你团长强，但是究竟强在了哪里，这是各大老牌公会共同想要探知的事情。
　　而且这一次，竟然幸运地成功在开荒团里混进了两个来自于他们大公会的007，可以以两个完全不同的角度全面观察，真是一次再好不过的机会了。
　　他们各大公会为了分摊风险，可是第一次建立了完全没有任何前提条件的攻守同盟协议。
　　凡是有混入开荒团的007，大家共享。
　　由此，才有了各大公会核心团体集体副本都不打了，就看着团长如何带团开荒。
　　至于自己？
　　急什么？
　　反正首通抢不过，还不如老老实实学习。
　　“团长也不过如此，混进去了007还不自知。”
　　“他做梦也想不到，他辛辛苦苦研究的攻略，第一个受益的就是我们吧？”
　　“到时候找几个专业的剪辑大师，咱们后发先至，比他先发攻略，气死他！”
　　实质上争不过，精神上的胜利，也是可以的么~
　　而且看着视频里在那个男人指挥下，看起来总体像是在上蹿下跳乱成一团的团队，让他们更是由衷地感到了一阵舒心。
　　原来他指挥开荒的时候，大家也是这样啊，还以为他能有什么新花样呢~
　　视频中，不急不缓地一直都是辣个男人稳健的声音——
　　“停手……”
　　“心愿投食。”
　　“爆输出！”
　　“注意走位！”
　　“尽量少吃技能！”
　　“水鬼，注意你的身后。”
　　“还有5秒，投手准备。”
　　“小月，你右边快惊扰到那条小蛇了。”
　　“投完回来打输出！”
　　“夜雨你靠地近了点。”
　　“听风，你盯的鹰要动了，这波要预判一下。”
　　“灭！”
　　“灭！”
　　“灭……”
　　看着看着，嘴角带笑的人渐渐都是收敛了笑容，面色都在悄然间严肃了起来。
　　看着团长带的团一次次地灭确实挺过瘾，但是……
　　这个家伙，依旧是恐怖的一次失误都没有啊！
　　作为一个主T，他需要正面抗boss伤害而从头到尾没有过1秒OT，为了不让boss的技能打到干杂活的队友还需要时刻控制boss的面向。
　　这种要求但凡是任何一个主T能够完美地做到，那放在哪里都是炙手可热的存在。
　　而他呢？
　　不但完美地做好了自己该做的一切，更是对于整个场上发生的任何一点细节，都不曾有过半点疏忽。
　　这就很恐怖了。
　　都是开荒，他怎么能在做好自己该做的一切的同时，还掌握好队伍里的每一个人的状态，并且对个人做出精确的提示啊？
　　他怎么能这样啊？
　　他是怎么做到的啊？

073、074 团长大人真细啊
　　视频里，团长大人的声音依旧在继续。
　　“灭了这么多次，你们应该都掌握了每个小可爱的行动规律了吧？”
　　“哈？”X5
　　易水摇了摇头，也没有多说什么。
　　全身心都在找感觉的他们，可能确实没有办法总结出精确的数字性的结论。
　　“刚才我仔细看了，他们的行动规律是——猫警戒距离4米，行动速度2米每秒，行动规律是动2秒停3秒，狗的警戒距离……投食判定范围大概在0.5米的半径之内。”
　　这……
　　全团的人面面相觑。
　　一股难言的震撼在他们的心头荡漾开来，尤其是五个专职负责投食的玩家。
　　按理说，在场不应该有任何人，比有过实操经验的他们，更熟悉五个小可爱了。
　　然而……
　　看着直播视频的所有人也是面面相觑。
　　不可能！
　　他还是人么？
　　正常人哪有这么细的？
　　观察各人的行为也就算了，更是连每个小可爱的行动规律都直接以精确的数字总结了出来，这还是人么？
　　他们也不过才灭了三四次而已啊！
　　艹！
　　看着直播视频的血战残阳一口老血差点喷了出来，他感觉到，自己这辈子可能都是没办法再和他一较高下了。
　　不行，得和他岔开来！
　　无论各人的心中如何想，副本还在继续。
　　观察细致，洞察秋毫的团长大人一方面让大家感到了一股同为人怎么就你这么秀的沉重压力，另一方面也是悄然振奋了起来。
　　有着这样恐怖的指挥在，他们自身也都不是什么呆卡萌，甚至大家还都是在同层次玩家之中脱颖而出的存在，再灭下去，还要不要脸了？
　　打！
　　灭！
　　打！
　　灭！
　　终于，等到傍晚时分，大家总算是吃透了这个boss的每一个细节机制。
　　在一次完美无间的配合之后，大家成功地0失误过了这个boss。
　　每次开荒都是这样，游戏中的数据卡地相当到位，没有同等级装备的情况下，大家就得多打阶段，给小可爱们完美投食了十四次，才终于过关。
　　boss倒下的那一瞬间，全团的人都是兴奋地跳了起来。
　　混乱之中，易水更是感觉到有人偷偷捏了自己的屁股一下。
　　艹！
　　谁干的！
　　易水回过头，发现大家在自己身边乱成一团，也不知道是谁。
　　“心愿，去摸装备。”
　　作为天命之子，纯正欧鰉，心愿就是易水的御用开包人员。
　　装备——
　　圣殿秘银战盔（白银级）
　　部位：头盔
　　体质：45
　　精神：20
　　耐力：35
　　血量：150
　　护甲：15
　　耐受等级：2
　　特技：受到物理攻击时伤害减免+3
　　穿戴等级：34
　　强！
　　开门红！
　　易水冲心愿竖了竖大拇指，这就是正儿八经的欧鰉啊！
　　都是头盔，30到40级阶段的头盔，就是碾压10到20级阶段的头盔。
　　哪怕10到20级阶段的头盔品质更高，也是没法比的。
　　只是耐受属性，就是30级后的装备会出现的pk属性了。
　　防御装有耐受等级，输出装有致命等级。
　　都可以一定的百分比效果降低双方的攻击与防御。
　　在双方致命和耐受等级相当的时候，同样的百分比减免下来，自然是数值更高的攻击属性收到的影响更大。
　　打个比方，400点攻击打200护甲。
　　同样百分比缩减了10％，就变成了360点攻击打180点护甲。
　　攻击减少了40点，护甲才减少了20点。
　　结果自然也就等于玩家们变相地在pk里变得更肉了。
　　至于特技……
　　简单明了，就是面对物理型的普通攻击以及技能加强型的普通攻击，直接最终减伤3点罢了。
　　说没用也有点用，说有用也没什么大用，反正是白给的，有比没有好。
　　二话不说，直接换上。
　　用了这么久的黄金级套装，终于可以下岗了。
　　装备光团没消失，心愿还在掏。
　　相较于5人本，10人本的产出自然是要多一些的。
　　每个boss至少产出两件装备，甚至还有开出三件装备的。
　　铛铛~
　　橡木长弓（青铜级）
　　部位：武器
　　力量：50
　　智力：30
　　敏捷：60
　　物理攻击力：75
　　致命等级：2
　　特技：锋锐度+2％
　　穿戴等级：33级
　　一件中规中矩的武器，心愿自身有了20多级从黑街幸运盒子里面嫖到的白银级长弓，属性和这把长弓相差不大，也就放弃了roll点。
　　而装备光团依旧没有消失，还有！
　　众人满怀期待地看着心愿，初次见识欧鳇的他们，显然没有意识到自己的队友是多么的给力。
　　精铁阔剑（青铜级）
　　部位：武器
　　力量：70
　　敏捷：20
　　物理攻击力：105
　　致命等级：2
　　特技：暴击+1％
　　穿戴等级：33级
　　战士的装备，更加没有什么乱七八糟花里胡哨的属性，就是极致的力量与攻击。
　　至此，装备光团才算是彻底消失。
　　接下来，还有物品光团。
　　如果说刚才的装备只是稍微超出大家的见识之外，那么接下来，就是巅峰团队内部以及直播界面之后那些大公会人常识的时候了。
　　所有见证这一幕的玩家中，除了易水以及苍蓝之月之外，第一次见识到了什么叫血统纯正的绝世欧鳇。
　　一颗又一颗，一颗接一颗，掏出来的星石五花八门，完美地分布到了十二大星座上。
　　一个boss，直接爆出了四十八颗星石，其中更有两颗三星星石以及五颗二星星石。
　　看到这一幕的玩家们哪里见识过这种场面，一个个都仿佛中了定身咒般愣在原地。
　　围观直播视频的人群中，忽然有人愣愣地道：“我认识她～”
　　烈焰战刃立刻盯向了说话的人，这么强的欧鳇为什么不拉进公会？
　　烈焰千军脸色一窒，当时不是只想着在妹子前面装逼了么～
　　结果还没装成……
　　对了！
　　现在想想，当时心愿的那个藏在斗篷里的朋友，该不会就是团长大人吧？
　　想到这里，烈焰千军猛然感到一阵后怕——幸好后来没找到心愿～
　　看着脸色一会阴一会晴的烈焰千军，烈焰战刃眯了眯眼睛，感觉到有些不对劲。
　　“你是不是得罪过人家？”
　　“我没有！我不是！”
　　烈焰千军连忙矢口否认。
　　视频中，团长大人在介绍第二个boss技能的声音，将大家的注意力再次拉了回去。
　　二号boss，又被玩家们称为魔法少女、天气之子。
　　boss本身是个站桩法系boss。
　　她有四大阶段——冰火风雷，每分钟转换一次，顺序固定：火—冰—风—雷。
　　火阶段boss造成伤害提升10％，冰阶段boss承受伤害降低10％，风阶段boss受到伤害提升10％，雷阶段boss攻击为全体攻击但是可被闪避。
　　开荒期间，玩家们最重要的就是在风与雷阶段多偷输出。
　　火与冰阶段打得最安逸，但是只靠火与冰阶段打的输出，就算打满伤害，也是不足以让他们通关的。
　　开荒期间，伤害就是欠缺。
　　四大阶段中……
　　火阶段，boss每隔20秒释放一次“火种”技能，目标玩家是两个。
　　“火种”持续5秒，5秒后“火种”将会从玩家身上脱落，落在地上形成一片火海。
　　踩在其中的玩家将会一直受到持续性的火焰灼烧伤害，同时，如果有两颗“火种”落在一起，将会形成一片大四倍的火海的同时，还会对全团造成一次火焰轰击的伤害。
　　后续如果有身上挂着“火种”的玩家触碰到火海的话，也是每秒钟都会给全团造成一次火焰轰击的伤害。
　　火焰轰击有个小幅度的击退击飞效果，同时造成火焰属性的真实伤害——800点，只吃一次的话基本秒不了现在团里的任何一人，但基本都是大残，两次几乎全团就得升天。
　　这个阶段需要玩家们注意的就是，被点名的玩家要及时前往场地边缘将火海放置在边缘处。
　　重点是，一定一定不能放boss脚下，不然近战单位就全体没法输出了，必然团灭。
　　这个阶段其实和当初的25级副本的老二boss石头人有些相似，就是一直在增长的火海压榨输出空间。
　　属于要抢输出的boss。
　　每次火阶段放置6片火海，以场地的面积来说，一旦轮回到第六次火阶段的时候，绝对凉凉，到第五次的时候都会相当危险。
　　而且实际上打起来的话，因为风阶段的原因，到了第三次风阶段的时候，他们就已经很难打了。
　　冰阶段，boss每隔10秒随机点名两个玩家，3秒后冻住一片，伤害不高，就是打乱大家的输出节奏，需要玩家们注意躲避被点名的玩家，被点名的玩家自己也得注意不能往队友身上撞。
　　考验团队大家一点点的默契，而且这个阶段boss有减伤，又总是被冻人，打不了太多的输出。
　　风阶段，就是偷输出的关键阶段了。
　　届时，boss将会引导一个飓风法术，在场地中肆虐。
　　初始目标就是选择离boss最远的玩家单位，飓风将会追着一个玩家直到本阶段时间结束，或者说直到被追的玩家死亡，再盯上下一个离飓风最远的目标。
　　而玩家一旦被狂风卷到，就会持续掉血秒伤风系真伤400点，且会被施加上一个减速debuff，可以说，一旦被飓风缠上了，没有位移技能，基本就是凉凉。
　　奶妈当然可以加血，三个奶妈同时加血，秒回超过400还不是什么问题，但关键的是，这个阶段全团都会因为狂风环境缓慢掉血，他们不可能1分钟的时间就只给目标一个人加血。
　　更多的时候还是要那个被追的玩家拉着风到处跑，自力更生。
　　就因为这个boss，易水现在还记得当初开荒的时候满世界都在喊：“开荒35，来个拉风少年。”
　　拉风，是需要考量技术的。
　　规划路线，走位，同时还得注意不能拉到火海上，不然风助火势。
　　飓风化身火龙卷，火海四处飞扬，直接全团升天。
　　这些难度都且不说，因为这还是一个需要抢输出的boss，玩家们是还要在这个阶段去偷输出的。
　　远程单位还好说，近战单位可是相当难的。
　　一个不留神就会被飓风卷走大半血。
　　而且，飓风的移动速度，以及波及范围都是随着时间越变越快、越变越大的。
　　最后5秒的时候，玩家几乎就只处于需要硬吃伤害的地步了。
　　需要拉风少年提前留好位移技能以及翻滚尽量拖时间，不然硬吃5秒的真实伤害，一共2000点，几乎没人顶得住。
　　雷阶段，相对之下输出环境比风阶段好一些。
　　这个阶段boss的攻击方式为全体雷击，每2秒攻击一次，定点攻击，提前0.5秒锁定位置，可以躲避。
　　每次雷击造成500点雷属性真实伤害，且附带1.5秒的麻痹效果。
　　一直走位，且不往其他玩家留下的雷击位上撞的话，不会有任何人吃到伤害。
　　但是，还是那句话，这个boss要抢输出的。
　　不可能让大家一直走位，走位躲雷击的同时还要注意打输出才行。
　　而且这个阶段奶妈是不可能加血的，一旦被雷击中了一次，1.5秒的麻痹效果之后，没有位移技能以及战斗姿势——翻滚的话，除非敏捷高，不然几乎没可能躲得开下一次雷击，就得被一直劈到死。
　　所以在进入这个副本之前，易水和童心说的要求就是，凡是进入这个开荒团的玩家，之前都要学会翻滚、高跳，以及二段高跳。
　　翻滚姿势是为了这个boss，高跳和二段高跳就是为了下一个boss了。
　　大致机制介绍完，易水招呼一声，上去就开了boss。
　　这个boss的机制说起来不算复杂，但是开荒期对于玩家们的输出压榨相当恐怖。
　　而且风和雷阶段，就是大家真正的噩梦。
　　不说战力碾压的情况，真的按照机制从头打到尾，风、雷阶段的这个boss难度，在这整个游戏里都算是极高的。
　　现在是晚上五点，易水觉得就算是打到晚上十二点，也未必能够打过这个boss。
　　“心愿，火种，火种！”
　　“野蔷薇，退后！你想把我们全冻住么？”
　　“我想静静你……”
　　轰！
　　唉～
　　易水捂着头，想静静。
　　似乎是因为第一个boss打的时间太久，大家的思路有些僵硬。
　　打这个boss的时候，各种小错误频出。
　　第一次打的时候，自己师范性地拉了一次风，让大家成功地打到了第三次火阶段，然后被“火种”全团炸死，事实上到第二轮的雷阶段时候，已经死了大半的人了~
　　在后面，易水将拉风的任务交给了夜雨微澜这个他很看好的十大主T之一的男人。
　　接下来，大家就在冰火风雷各个阶段，开始了各种匪夷所思的小错误。
　　半小时时间，大家已然团灭了四五次。
　　易水捂着头，无奈地说道：“算了，先解散吧，该吃饭的吃饭，要休息的去休息一下，七点钟，准时集合，都没问题吧？”
　　“没问题！”X9

075、076 转职书——鹰眼猎人（强）
　　饭桌上，易水有些出神。
　　不说现在需要压榨输出的第二个boss，就是在打第一个boss的时候，自己的输出也是冠绝全团的。
　　本身装备他就已经算是顶尖，再加上“天赐之力——统帅（祝福）”的加成，9个人，45％的当前面板属性加成，再加上他的专职职业天赋，让他的伤害到了一个普通玩家拍马不及的程度。
　　不得不说，七星天的天赋被动是真的强，10％的转化真伤，以及长时间输出下来给boss叠加上的“光敏”debuff。
　　百分比忽视双抗，百分比增加真伤。
　　给自己的输出带来的提升肉眼可见。
　　只是……
　　总是容易断状态。
　　天赋里面没有描述清楚的是，“光敏”的debuff最多叠加5层。
　　易水偶尔运气好，能把“光敏”叠加到5层，但是从总体打boss的全过程来说，还是断档以及低层数“光敏”的时候居多。
　　如果能全程保持“光敏”状态，那个输出……
　　想想还有点小激动呢。
　　可惜的是，触发几率着实有点低了。
　　触发几率受精神和魅力调控。
　　精神嘛，没办法，副本里受到9个团员加持的他已经到顶了。
　　然而魅力嘛……
　　不说多，哪怕只是提升稍微多一点点的几率，10秒内能续上，那就能保证全程覆盖5层“光敏”debuff，那个输出，不要太美。
　　而就算还是偶有断档，那起码也能让打boss的全过程中，高层数“光敏”的时间更多。
　　无论怎么说，多一点概率，总是更好的。
　　对于输出，那是显而易见的提升。
　　更何况，老二又是一个极其压榨输出的boss。
　　易水有点心动。
　　称号——莺花……
　　呸！
　　易水连忙摇了摇头，这是什么称号？
　　没听过！
　　从龙称号香的很！
　　全基础面板属性+5％不是美滋滋？
　　看着举动有些异常的阿水，童心有些好奇，“阿水怎么了？”
　　“没事。”易水呼呼地摇头。
　　“对了，你们开荒到哪了？”
　　“刚打到老二。”
　　“很难么？”
　　“有点。”
　　听着二人对话的童心老爸老妈对视了一眼——不太对劲。
　　两个人这说话的态度，比以前自然亲近了许多！
　　在这几天里，他们之间又出了什么事情么？
　　童心老爹乐见其成，然而看到她娘的眼神，不由得咳嗽了一声，对着易水说道。
　　“那个，阿水啊，你游戏里多少级了？”
　　“我？”易水听到，下意识地和童心对视了一眼，眼神中都有些笑意。
　　自己是“团长”的消息，他们并没有向童心的老爹老妈透露。
　　不是他们不相信他们，而是他们太了解他们了。
　　这种事情，童心老爸还好，童心老妈是一定会当做谈资而和人随意聊天的。
　　就算和她说了其中严重性也是没用，她打心里不觉得这事重要的时候，是不会把他们的叮嘱记住多久的。
　　总会忘的。
　　说者无心，听者有意。
　　为了防止不必要的麻烦，两人选择了隐瞒。
　　甚至在游戏里建立公会的事情，两人都没和他们说。
　　毕竟二老在游戏里也就属于打酱油的风景党，他们这一把年纪了也不能指望他们在游戏里大杀四方。
　　这时听到童心老爹问起，两人默契地交换了个眼神，易水就模糊地回道：“刚三十多级，怎么了？”
　　而看到两人默契对视的童心老妈更是担心，立刻给他爹示意加大力度。
　　他爹虽然不愿，但是家庭弟位摆在那，只是无奈地说道。
　　“没什么，就是我们公司里面也有些年轻人在玩这个游戏，听说你们也在玩，所以你们要不要组个伴一起？我们公司里好多女孩子呢~”
　　这……
　　“要不阿水你就去他爹公司上班吧怎么样？我可听说他们公司好看女孩子可多了。你以前不就想去么？”童心老妈在一边助攻。
　　没办法啊，不嫌弃这小子的小丹硬生生被他自己搅黄了，其他人都知道这小子以前是什么货色了，自己公司里是彻底没戏了。
　　只能再次祸水东引。
　　我以前？
　　易水愣了愣，好像是有这回事。
　　但你也说是以前了……
　　“不用了吧~”
　　“哎呀，过几天你腿就好了，去上个班打打酱油多接触接触女孩子也好啊。他们公司做事轻松的很，年轻漂亮的女孩子又多，你以前不是最想去了么？”
　　“那是以前……”
　　“哎呀，我知道你想去，别害羞了。等你腿一好，就让他爹带你去他公司逛逛，保准你想去。哎呀，那些个水灵姑娘啊，我要是男人我都喜欢。”
　　“噗嗤~”童心忍不住笑了出来。
　　引来了一个白眼。
　　“那我就去看看吧……”易水勉强答应。
　　“嘿呀，我就知道你想去，你看你，和阿姨我还装啥！”
　　“……”
　　吃过饭，上线。
　　七点准时，十人团再次聚集。
　　易水一声令下，再次开锤。
　　在火、冰、风、雷的一次次转换中，团队越推越远。
　　然而，随着一次推进到第三次风阶段团灭的时候，易水皱了皱眉。
　　不行。
　　这样下去不是办法，输出不够，打到第三轮风阶段了，他们也才打掉了boss41％的血量。
　　正常开荒情况下，玩家们一般都是在第五轮风阶段之前，把boss打死的。
　　而且，在真正到第五轮之前，还在第四轮的风阶段时，拉风少年就不能乱跑了。
　　奶妈尽量抬血，抬不住的时候就得放人。
　　可能需要死两三个人，才能进入第五次的四大阶段轮回。
　　也就是说，每一轮的四大阶段，玩家们至少得打掉boss20％的血量，才有可能过关。
　　他们的输出不够，自己的输出也需要再提。
　　虽然自己的输出已经是全团第一，但是毕竟是一个团队，他们不够的输出自己就得补上。
　　无论怎样，多打点输出，就多一点容错率。
　　看着自己的称号库，易水板着脸换上了那个“荣耀”的称号。
　　莺花：魅力+2
　　换上了莺花称号，以及刚打到的白银级头盔的易水，属性总得来说还算是不错。
　　玩家：黎明
　　种族：人类
　　职业：神官（二阶*七星天）
　　力量：130（+269）（+7）
　　敏捷：61（+190）（+3）
　　智力：103（+240）（+5）
　　精神：61（+178）（+3）
　　体质：61（+204）（+3）
　　耐力：64（+195）（+3）
　　幸运：4
　　魅力：9(+3)
　　世界声望：5835
　　龙蛮帝国声望：3100
　　蕴生之地声望：1050
　　自由属性点：0
　　物理攻击力：345-346（+78）
　　法术攻击力：295-296（+75）
　　血量：（20+）1139(+260)
　　蓝量：（20+）2958
　　护甲：113-114（+26）
　　定力：288/288
　　当前等级：38
　　当前经验值：21350/400万
　　再加上团队9人的加成，属性已经完美超出正常玩家一大截了。
　　不过还是触发不了破甲增伤的标准，有些遗憾。
　　一挥战锤，易水也没多说什么，只是再度开锤。
　　打本就是这么无奈，一个人再怎么会打，也拖不了整个团。
　　只有每个人都做好了自己该做的，再加上一点点的磨合，就能取得最后的胜利。
　　他们这个团队的战力不算差，更有自己带队，如果他们这个团都过不了，那当前游戏中就没人能过得了了。
　　“注意自己身上的状态，留意火种buff！”
　　“时间到，注意buff！”
　　“小心，要进入冰阶段了。”
　　“要放技能了，身上有冰心buff的自己去边上待着。”
　　“要进风阶段了，还有五秒，夜雨准备，其他人往内圈缩。”
　　“好！大家输出，夜雨在外圈拉，注意不要靠近火海，现在范围还够大。”
　　“进雷阶段了。”
　　“注意，雷击锁定的时候还有短暂的黑屏时间，不要撞到其他人的落雷点了。”
　　“行动路径尽量不要有交叉。”
　　“很好，回到火阶段了。”
　　“稳住！”
　　……
　　看着直播视频中的那个看起来纷乱，却又在辣个男人的指挥下，显出一种另类秩序感的画面，围观者们一片寂静。
　　往常的视频里没有这么长的过程，只看到结果以及剪辑片段的他们还不觉得。
　　现在一看，无论全团再如何出错，再如何团灭，身为团队指挥的他却从来没有任何波动。
　　声音温和稳定，不急不缓。
　　既不出错，也不会向犯蠢的队友发泄脾气。
　　该严肃的时候严肃，该开两个玩笑放松气氛的时候就调笑两句。
　　平静地指出错误，给予安慰鼓励的同时，也不会过于宽容。
　　他就像是一根定海神针一般，他存在，就给了人无限力量。
　　并不需要大声尖锐地指责他人，也能无形地获得全团人下意识的尊重与信服。
　　与之相比，那些总是在团灭一两次之后，就暴躁地开始祖安行为的一些自命高手，心中下意识地感到了些许难堪。
　　这就是一个指挥者，该有的心态与能力。
　　……
　　一次次的灭，一次次的磨合。
　　易水也在其间，发现了自己的选择是正确的。
　　系统那里当然没有统计前后的输出差距。
　　但是自己在团队输出面板中的占比逐渐从19％左右，升到23％左右，就是明证。
　　仅仅是2点魅力的提升，就让他的输出稳定了不少。
　　对玩家的pk，这2点魅力，以及偶尔才能触发一次的“光敏”buff都不太重要。
　　而打长时间boss的时候，能够连上的“光敏”buff所能提供的输出，真的相当惊人。
　　而且，易水甚至因为“光敏”buff的原因，还微微调整起了自己的输出模式。
　　如果长时间没有触发“光敏”状态续航的话，他会下意识地留技能，以做最后时刻的爆发。
　　短时间内多频率的攻击似乎更容易触发“光敏”buff。
　　相比较损失的技能cd的输出，显然续上“光敏”buff更加重要。
　　队友们需要进步，自己也需要进步。
　　易水从不觉得自己有多强。
　　再强，也可以更进一步。
　　其他玩家们在飞速地进步，而他在游戏五年的经验基础上，也因为不断地遭遇各种变故以及自身技能的发展，对于原本掌握的各种小技巧，有了更多的理解。
　　当时间一分一秒过去，已然夜里12点了。
　　易水看到大家的状态，觉得第二天再打比较好。
　　却不想大家都是精神抖擞地盯着boss，一副不干掉她今晚就睡不着了的模样。
　　“团长，再试一次吧！”
　　“这次一定能过！”
　　“我感觉来了！”
　　易水笑着点了点头，说道：“好！”
　　12点半，在boss的第五轮冰阶段走完一半的时候，大家成功地干掉了boss。
　　“魔法少女”结束了她罪恶的一生。
　　又到了开心的摸奖时刻。
　　心愿闪亮登场。
　　装备——青铜级法师的头带、白银级盗贼的鞋子、青铜级的游侠衣服。
　　没错，又是三件。
　　也不知道是首通的爆率高，还是心愿的光环强悍。
　　物品——除了常规的星石外，意外地出了一本书！
　　转职书——鹰眼猎人（强）
　　易水挑了挑眉，对着三个游侠问道：“你们谁转职了系统的精级鹰眼猎人？”
　　花小间左右看了看，见心愿和另外一个游侠都没吭声，才乖乖地如同一个小学生一般举起了手，“我~”
　　易水直接把转职书抛了过去，“拿去升了吧。”
　　说到这，易水好奇地看向了心愿，“你转的是哪个职业？”
　　“明光游侠~”心愿声音不大。
　　明光游侠？
　　易水愣了愣，没听过啊~
　　系统提供的三个游侠转职——鹰眼、生存、丛林。
　　哦……对了~
　　自己在和谁说话呢？
　　传说中的欧鰉之鰉！
　　那没事了。
　　“剩下的那个boss明天再打吧？”
　　“嗯~”
　　大家齐声点头，要不是为了心头最后的一口火气，大部分人早都想休息了。
　　只是打了一晚上的这个“魔法少女”，不把她弄死晚上着实睡不着觉。
　　就算如今，梦里也肯定都是胖大婶那浑厚的声音——
　　“火焰，灼烧我的敌人！”
　　“燃烧吧，烧尽一切污秽！”
　　“冻结！”
　　“坚冰，是世界上最美的景色。”
　　“狂风，听我号令！”
　　“吹吧！吹吧！”
　　“能死在我的雷击之下，也算是你们的荣幸！”
　　“认识了这么久，你们可真是毫无长进！”
　　……
　　“都看明白了吧？”
　　直播视频前，有声音响起。
　　各大公会的一线开荒人员身体不自觉地抖了抖，看人家打都看的头昏眼花，还要自己去打~
　　要死哦！
　　然而人在屋檐下……
　　“看明白了！”
　　“很好，去打吧，跟上进度，给你们一夜时间打完，明早再看第三个boss的攻略。”
　　淦！
　　“好的！”

077、078 最后一个boss
　　易水做了个梦。
　　做了个很happy的梦。
　　具体什么不记得了，只是早上起来的时候内裤里有点湿。
　　眼前还总是闪过白与红的极致色差对比……
　　吃过平平无奇的油条豆浆，上线。
　　公会频道里面，一片欣欣向荣。
　　本来作为玩家中第一个创建的公会，他们就已经有了极强的荣誉感以及向心力。
　　又有了昨天团长大人带大家打本的体验，公会体验一级棒。
　　易水上线的时候，随手点开了公会面板。
　　一条条的玩家信息后面，已经几乎都有了数值不等的公会贡献值了，公会可以正式发展后，玩家们为公会所做出的贡献，就会计算为公会贡献值。
　　公会贡献值也是游戏里的一种代币，可以兑换星石狗粮，强级以及天级的自适应转职职业技能书，装备附魔强化石，以及法术铭文图纸兑换券等等物品。
　　这才是正常游戏玩家，在游戏里可以稳定获得的一些强大自己道具的一个渠道。
　　当然，所能兑换的东西都有每月或者每周限购的限制，公会贡献再多的人，也不能一口气吃成一个大胖子。
　　而在所有玩家信息的最上方，神秘人（太上长老）的名字赫然其上。
　　名字后方的公会贡献值，竟然也是一马当先——1784。
　　甩开第二名的童心三倍有余。
　　这是三天时间守家的奖励，菲奥娜所率领的帝国士兵小队所做出的贡献，全都算在了他的头上。
　　昨天晚上的时候，他们公会就已经完成了为时72小时的驻地守卫战。
　　有着菲欧娜带队的100个帝国士兵相助，全程几乎不用玩家们怎么操心。
　　易水在打副本的时候，就已经收到了系统的提示。
　　公会驻地正式启用，可以正常发展的时候，他的副职——教官，也结算了奖励。
　　在这次执行任务中，菲奥娜所率领的100人大队中，有13人晋升为老兵，为易水带来了650点的帝国功勋。
　　功勋奖励不算特别高，但是纯白给，还帮着自己拿了那么多的公会功勋。
　　这个副职，很给力嘛～
　　本来易水还有些不好意思，怕自己堂堂太上长老公会贡献值垫底不太好看。
　　毕竟发展公会的那些小任务费时费力，普通玩家想要公会贡献值可以兑换的那些物品，但是自己其实却不怎么需要。
　　公会贡献值里面能换到的东西，对他而言着实没有太大的吸引力，不值得浪费时间。
　　现在可好，暂时稳居第一，也不用不好意思了。
　　移开目光，易水就看到公会频道里面都在热烈地讨论着昨天打本的事情。
　　在当事人的现身说法之下，打本的全过程都似乎活灵活现地展现在了大家的眼前。
　　公会：真羡慕你们能和团长大人一起打本啊~
　　公会：团长大人真的不会骂你们么？
　　公会：羡慕~
　　公会：羡慕+1
　　公会：羡慕+2
　　公会：神秘人（太上长老）：人都到齐了么？
　　公会：到！
　　公会：到！
　　……
　　易水是最后一个上线的~
　　重新组好昨天的队伍，易水再次开启了副本。
　　老三，也就是那一对自师辈父辈就有恩怨的男女了。
　　玩家遇到他们的时候，他们就正在一间库房门口死斗。
　　“雷纳德，你师父q（和谐）j了我母亲，现在，该是你替他偿命的时候了！”
　　“赛迪那，明明是你的母亲欺骗了我师父，偷了他的一块至臻龙魂精粹逃走，现在你怎么能血口喷人？”
　　“勇者们你们来评评理！”X2
　　看到玩家们的身影，两人顿时齐齐停手，同时看向玩家们。
　　评NM。
　　团员们在易水的指示下，一边分了五个。
　　最后一个boss其实是有的选择的。
　　玩家们可以全都相信一个，也可以一半信这个一半信那个。
　　只相信一个的话，另一个就是玩家们要面对的boss。
　　两个同时相信的话，就得打两个boss。
　　两个boss同时打，难度自然比打单个boss时要高。
　　当然，最后的奖励也有可能会好一些。
　　注意，是可能。
　　运气不好，还是白搭。
　　易水其实真正看中的，是选择高难度下，boss最后的战利品中可能掉落的两样东西中的一项。
　　一个是婚戒，婚戒也有两款，对玩家或者对NPC。
　　结婚嘛……然后就可以随时随地嘿嘿嘿了。
　　《奇迹》中的仿真度极高，体验极度丝滑，而且没有了各种可能性的病症，安全性上也是一级棒。
　　另一个，则是一个账本。
　　易水看中的，就是这个账本。
　　拿到账本之后，玩家拥有两种选择。
　　交给血月花商会的其他分铺主事，就可以搭上血月花的线。
　　去往其他大陆，以及获得可以远程航海的大船，就是混入血月花之后，可能获得的福利。
　　重生前易水即便没有太在意公会以及商会的玩法，也起码知道那些大公会的主要盈利项目——就是远航。
　　只要不翻船，出海回来就是血赚。
　　公会的资金多起来之后，可以带给公会成员们的福利那是相当可观的。
　　这是其一，其二，自然也就是对立的一方。
　　交给帝国，继续打击更多的血月花商会分铺。
　　玩家们可以在每次抄血月花家的时候，乘火打劫捞到不少好处——包括装备、稀有材料、金币等等。
　　各有各的好处，如果可以的话，易水想要爆出两个。
　　通吃！
　　吃完血月花反手再吃帝国，双赢！
　　玩《奇迹》，思路千万不能局限。
　　该贪就得贪。
　　为了这个，才是易水一开始就让童心找一个主T和多一个奶妈的重要原因。
　　团里三个法师，易水直接让另外两个法师跟着夜雨微澜，自己只带一个苍蓝之月就好。
　　听到需要自己独当一面，夜雨微澜顿时精神一震。
　　走在哪都是主T的他，到了团长大人面前的时候，第一次感觉自己就是一个废物。
　　要输出没团长大人输出高，要扛也没团长大人能抗，更可气的是团长大人还能自己奶自己。
　　当时老二boss通关的最后一波，自己可是在第三次拉风到一半的时候失误就死了，剩下的全靠团长大人及时应变拉着风跑。
　　除了登峰造极的走位以外，飓风最后五秒的时候不需要奶妈直接硬抗飓风伤害给他人都看傻了。
　　抗完以后，甚至不掉血的。
　　这就是神官么？
　　不！
　　众所周知，《奇迹》里面有六大职业。
　　战士、游侠、盗贼、法师、神官……以及团长。
　　夜雨微澜紧了紧手中的阔剑，心中想着——
　　千万不能丢脸！
　　……
　　相较于前两个boss，这个boss在机制上并不复杂。
　　唯一要注意的，只有一个点。
　　两个boss，每隔五秒时间都会在自己身上叠加buff——“仇恨”。
　　初始一层，最多十层。
　　正常情况下，两个boss需要玩家们拉开打，他们只要碰到一起，就会清除掉双方身上的“仇恨”buff，根据“仇恨”buff的层数，来对全场所有玩家造成一个小幅度的击飞以及伤害，同时，还会各自身上叠加上一层“报复”buff。
　　“仇恨”buff没有其他特殊作用，在两个boss每次相遇，给玩家们造成一个伤害以及小幅度击飞后就会消失。
　　“报复”buff一旦获得，就不会消失，它会持续到boss或者玩家有一方团灭为止。而每一层“报复”buff，会让男性boss获得1.5%的承伤免伤，女性boss获得1.5%的输出增伤。
　　这其中，玩家们要做的，就是选择时机，将两个boss拉到一起合体。
　　合体的时机选择很重要。
　　不能太频繁。
　　因为每次合体之后，两个boss都会获得“报复”buff，一旦叠地高了，一个boss打不动，一个boss输出太高。
　　而且这组boss还有一个很操蛋的机制，如果打死一个boss后的30秒内没能干掉另外一个boss，那么被打死的boss就会满血重生，当然，好处是buff没了。
　　所以这两个boss是需要同时打死的，而且最好是先把男性boss打残。
　　那一直拖着不合体行么？
　　也不行！
　　boss一旦到了十层“仇恨”，无论玩家们拉不拉他们合体，他们都会不受控制地在五秒内跑到一起去。
　　而十层“仇恨”buff一旦引爆，那个合体的伤害，不是队伍里面的脆皮可以承受的。
　　当前的团队里，除了易水和夜雨微澜两个T，恐怕没人能扛得住十层“仇恨”buff的合体伤害。
　　所以需要提前引爆。
　　但是因为“报复”buff的原因，又不能太频繁。
　　所以如何取舍，就是这个boss的关键机制了。
　　易水记得他曾经开荒的时候，野队里一般选择的都是在五六层这样就引爆。
　　一是留点容错率，万一团队里面的人犯蠢，反应慢了一点，拖到十层直接就得团灭。
　　每五秒就涨一层的“仇恨”buff，说快不快说慢不慢，但是总归容错率是不高的。
　　二是女性boss也总是不安分，她的小技能里面有一个位移冲撞技能，容易乱跑，增加团队失误的可能性。
　　而自己等人的这个队伍嘛……七层好了。
　　八层容错率太低，九层其实有些脆皮就已经扛不住了。
　　本质上，这个boss也是一个要抢输出的boss。
　　除此以外，从机制上来说这个boss就没什么要注意的了。
　　不过他们的小技能，倒是至今为止，最需要重视的一个boss。
　　仙女散花……
　　两个boss一旦打起来，几乎满屏都是他们的各种小技能，各种小飞刀、小转轮，伤害说不上多高，但是多吃两个，脆皮也就离死不远了。
　　除了控制好boss身上buff的层数，这个boss就纯粹是一个考验玩家们个人装备属性以及个人手法的试金石。
　　是混子还是大神，在这个boss面前无所遁形。
　　在满屏的小技能中尽量少吃伤害活下来，并且打出足够的输出，就是单个玩家们需要做的。
　　混子秒躺，伤害0.01%。
　　大神从头站到尾，伤害拉满。
　　当然，也有混子从头站到尾，伤害0.00%的……
　　那是真混子。
　　易水要求大家都会高跳、以及二段高跳的原因就在此。
　　实在被满屏的小技能封死了全部走位空间后，是可以用高跳以及二段高跳脱离困境的。
　　二段高跳的高度，可以躲避这个boss小技能的伤害。
　　只是这两个战斗姿势一是都有cd，二是常用高跳的话，就没时间打输出了。
　　能不用，还是尽量不用。
　　逼不得已的情况下才能使用一下。
　　活着的人，才能谈输出。
　　机制很简单，易水说了一下之后，团队顿时开工。
　　这个boss就得全看个人能力了，易水着实没办法帮地更多。
　　他所能做到的，就是完美地掌控好两个boss的合体时间。
　　由夜雨微澜拉男性boss，易水自己拉女性boss。
　　女性boss有个位移的小技能，易水觉得自己拉她更好，不然合体的时候容易出错。
　　而且等“报复”buff高了以后，在女性boss的高额输出下，夜雨微澜拉她肯定是有很大压力的。
　　“开！”
　　“夜雨，拉过来！”
　　“散开。”
　　“合体有两秒时间，别忘了输出。”
　　“注意躲技能。”
　　“夜雨，拉过来！”
　　“夜雨？”
　　一个在追，一个在跑。
　　“……灭~”
　　团灭之后的夜雨微澜有些脸色羞涩，身为一个主T，竟然丢了仇恨，着实是奇耻大辱。
　　易水也看到了原因，摇了摇头说道：“虽然这个boss要抢输出，但是仇恨最好别乱，仇恨要是实在乱了的话……也行，注意好仇恨在谁身上，其他人及时停手，拉过来合体。”
　　一个高手团队，和一个普通野队的区别，就是普通野队必须按部就班，一点都不能出错，出了意外情况，基本就是灭团。
　　除非全员高手大神，不然一旦哪里出了点失误就很难补救。
　　而高手团队里面，很多时候就算是有人失误了，其他的人也都知道自己要做什么，可以及时作出补救措施。
　　易水之所以给团队里面的人讲解地那么细，以及各种失误后其他人的补救措施，原因就是因为他需要现在团队里的每一个人，出去以后都能成为指挥，独立地带其他团队通关。
　　他给了团员们更多自由发挥的空间，就是希望他们能更加透彻地理解这个副本。
　　听到易水的话，夜雨微澜脸色有着些许的尴尬。
　　在主T面前说乱仇恨的话，简直等于就是在扇他的脸。
　　但是没办法，在这个公会里，大神多得是。
　　自己的装备以及手法都算不上顶尖，除了尽力以外，竟然别无他法可想。
　　夜雨微澜感到了压力。

079、080 卓尔精灵
　　事实上，所有的人都有压力。
　　在“团长大人”面前，大家都觉得自己不会玩游戏了。
　　一边躲技能，一边从头到尾都没有断过输出。
　　在漫天的小技能里面，那个男人总能在技能飞行的轨道之中，提前设计好走位的路线，从来没有一次陷入过必吃技能的死角之中。
　　要求大家都必须要会的高跳和二段高跳，更是没有见他用过一次。
　　整个打boss的过程中，他除了boss的平A以及“仇恨”buff的合体伤害外，竟然什么伤害都没吃到过。
　　恐怖如斯！
　　导致专门负责给他加血的苍蓝之月竟然时不时还可以抽空出来打打输出。
　　一个人奶的比那边两个人奶的都轻松。
　　有这样一个主T，真的是全团的爸爸。
　　而最关键的是，不论是在副本总输出面板上，还是这个boss的开战后输出面板上，那个男人都是第一。
　　甚至在打这个boss的时候，他的输出占比进一步提升。
　　这个boss按理来说应该是游侠职业的输出环境最好，他们打输出的速度快，自身又有位移技能，又是远程输出不用像近战一样随时都要躲技能断输出时间。
　　然而……
　　一个神官，打出了法爷加游侠和在一起才能打出来的站桩伤害！
　　偶尔还能一记圣疗术救回一个濒死的队友。
　　能打能抗能救人。
　　这才是一个主T该有的亚子啊！
　　而且不论这些，就连每次合体时，时间竟然也被这个男人卡在了最后一秒，为大家争取到了足额的输出时间。
　　“仇恨”buff每5秒涨一层，每次让夜雨微澜拉boss靠近到一定程度后，“团长大人”就边打边退，直至“仇恨”buff即将再涨一层前的最后一秒，他才控制着两个boss开始合体。
　　时间掌控地完美无瑕。
　　这才是真正的时间管理大师。
　　时间不在乎你拥有多少，而在于你怎样使用。
　　主T与指挥的身份，在他的身上完美结合。
　　这是艺术。
　　这就是——神！
　　围观的各大公会会长看着视频中的那个身影，又眼神热烈地看向了自家的各大主T。
　　眼神里似乎只有一个意思——“给我变！”
　　各大主T也只能眼神委屈地看着自家的会长——“臣妾做不到啊~”
　　……
　　时间分分秒秒的过去。
　　在罕见的世界频道有些寂寥，全民都在副本中开荒的火热时期，一个响彻全服的消息，让所有玩家手中的动作一窒。
　　“恭喜神秘人玩家带领的团队“明日军团开荒团”，首通团队副本——狡兔三窟，副本中的所有团队成员，都将会获得女神的丰厚奖励！”
　　果然是他。
　　既在意料之外，又在情理之中。
　　之所以是在意料之外，那是因为……
　　太快了。
　　只有亲身接触，才能深切地体会其中难度。
　　老一的投食，老二的拉风，这都是当前阶段可以说是地狱级的机制。
　　在装备碾压，可以少打阶段之前，这些恐怖的机制都将是玩家们很难绕过去的坎。
　　事实上，除了几个窥屏“团长大人”的公会团以外，游戏中当前没有任何一个公会团或者野人团见到了第二个boss。
　　老一的五个小可爱，就足够大家乐呵的了。
　　如果没有易水时刻的指挥提醒，他们这个团都不一定可以过得这么快。
　　更别说那些两眼一抹黑需要从头开始的各个团队了。
　　而在大家统一还卡着进度的时候，副本已经被人打穿了？
　　……
　　易水等人的眼前，两个boss缓缓倒下。
　　女性boss眼神怜悯地看着玩家们，“可笑，堂堂一群正义的勇者，却被那个恶人利用，不分好坏！可笑！可笑！”
　　挂了~
　　男性boss眼神愤恨地看着玩家们，“无耻！无耻！枉你们自称正义的勇者，却被美色迷了心窍，忠奸不分！呃……”
　　挂了~
　　同时被两边指责的玩家们都是露出了迷茫的表情。
　　心愿站在易水身边，脸色呆呆地问道：“团长大人，他们到底谁是好的啊？”
　　“好的？”易水嗤笑一声，“两个都不是好东西，不过是两个分赃不均自己打起来的混蛋罢了。”
　　说完，易水就收到了首通奖励——
　　正常最大增幅后的100枚金币以及300点世界声望。
　　其他人也收到了40枚金币，以及120点世界声望的奖励。
　　跟着团长大人混，有肉吃！
　　除此以外，就又是喜闻乐见的开奖环节。
　　两个boss合在一起，只掉落了一个装备光团以及一个物品光团。
　　掏……
　　铛铛~
　　白银级神官胸甲！
　　圣殿制式链甲（白银级）
　　部位：胸甲
　　体质：60
　　精神：30
　　耐力：40
　　血量：200
　　护甲：20
　　耐受等级：3
　　特技：法术抗性+2
　　穿戴等级：32
　　易水恨不得抱着心愿就“叭”一口。
　　太给力了！
　　一次副本，两件白银防装，唯一可惜的就是要能再多一件输出装就更好了。
　　易水接过胸甲，有些感慨。
　　铛铛~
　　黄金级神官战锤！
　　艹！
　　易水一瞬间眼睛都直了！
　　选择同时打两个boss，确实有可能会提高爆出装备的品质，黄金级装备，是有可能出现的。
　　没想到，竟然还真就那个出了！
　　而且更没想到的，竟然还就是神官的装备！
　　mua~
　　易水抱着心愿就“吧唧”了一口，才兴奋地接过装备。
　　破魔战锤（黄金级）
　　部位：武器
　　力量：75
　　智力：75
　　敏捷：25
　　物理攻击力：110
　　法术攻击力：110
　　致命等级：4
　　特技：每次攻击吸收攻击目标1点法术抗性，最多叠加5层
　　穿戴等级：33级
　　装备特技竟然还是罕见的吸收型特技，此消彼长，爱了爱了~
　　心愿捂着脸，呆在原地，有些不知所措……
　　直到苍蓝之月悄悄走到她身边戳了一下她，心愿才一个激灵醒了过来。
　　装备光团没有消失，还有！
　　掏……
　　铛铛~
　　物理系白银戒指！
　　全团物理系职业一起roll点。
　　结果毫无疑问，心愿以100点的成绩直接秒杀全团。
　　装备开完，就到了易水最期待的物品光团了。
　　账本，就是在这里面，才有可能出现。
　　首通爆率最大，希望能出！
　　如果可以的话，易水宁愿不要自己的白银和黄金装备，也希望可以换到一个账本。
　　创世女神，请保佑心愿~
　　心愿快速掏出星石以及各职业的战斗资源，物品光团还没有结束。
　　好兆头！
　　易水期待地看着心愿的小手。
　　铛铛~
　　40级单人试炼通行证。
　　没事，还在。
　　铛铛~
　　次元珠。
　　没事，还有。
　　铛铛~
　　银色婚戒！
　　淦哦！
　　给NPC用的结婚戒指。
　　没关系，物品光团还在！
　　一本书一样的物品……
　　游侠转职职业技能书——强攻（强）
　　是强攻？
　　很常见的游侠转职职业输出技能，大部分转职方向都可以学，后期的游侠几乎人手一本，不过在当前还算罕见。
　　老规矩，游侠职业roll点。
　　而物品光团，竟然还在！
　　再掏。
　　还是一本书……
　　战士转职职业技能书——奔雷斩（强）
　　又是一个很常见且适用的战士职业输出技能，这个boss还真的是大爆特爆了啊。
　　不过自己最想看见的那个东西，怎么就看不见呢？
　　铛铛~
　　神秘物品——账本
　　仅仅是看到样子，易水就确认了心愿手中举着的是什么东西。
　　对！
　　就是这个！
　　易水神色一喜，不等心愿把它贴在团队频道里，立刻就夺了过来。
　　“这里有007，这个东西就别给他们看了。”
　　啊……这~
　　直播视频前的各大公会人员顿时呆住，原来他一直都知道团队里有007的啊？
　　那为什么……
　　因为，你们把我当对手，我把你们当儿子啊~
　　只要他们抢不了自己的奖励，易水是不介意他们能跟上自己的步伐的。
　　但是这个账本不一样。
　　他要先加入血月花商会前往另外的大陆，那里，有着无数拉回来就能赚钱的各种宝贝。
　　甚至有机会获得好几条隐藏职业的线索，更有加入异族的可能。
　　据易水所知，有些异族的种族专长，那可是强的逆天。
　　易水自己不一定转，但是也不想看到其他人转。
　　能留给自己亲近的人，不是更好么～
　　等到自己筛选过后，再暴露这个秘密也不迟嘛……
　　重生前自己也去过另外的大陆，只是那时候，其他大陆都已经被玩家们霍霍干净了，易水去到的时候，捞不着任何好处。
　　最大的收获，也就是在一座异族人留下的一口祭祀用的祭坛上，发现了一个重生十字章。
　　也正是那个玩意……
　　唔……重生十字章？
　　自己在什么时候用掉了来着？
　　不记得了～
　　淦！
　　收下账本，完美地结束这次的副本之旅。
　　十人本一周只能打两次，等会可以再带他们打一次加深一下对于各种细节的记忆，接下来，就要让他们去公会里开枝散叶了。
　　对了，还有一个细节。
　　易水推开了在两个boss倒下时，身后的库房大门。
　　随着光亮照入被封闭的库房中后，一群惊慌失措的黑皮小萝莉顿时受惊地挤在了一起。
　　一个个伸出自己的小手遮在自己的脸上，不知道是想要遮住刺眼的阳光，还是遮住自己的脸不让人看见。
　　卓尔精灵，其他大陆的土著居民。
　　因为小巧的体型，精致的容貌，以及特殊的异域风情，深受人类贵族的喜爱。
　　这是一种无论年纪多大，都会保持黑皮萝莉外貌体型纯由女性组成的种族。
　　当然，对她们自己来说，并没有女性男性之分。
　　只是她们对于人类来说是精致的女性角色，且大多数卓尔精灵的长相放在人类中，都是一等一的能打。
　　更妙的是，因为种族文明的落后，她们相较于人类来说，会显得相当……单纯。
　　也就意味着极其适合调教。
　　一切的原因，就成了她们整个种族的灾难。
　　异大陆上的奇异种族事实上很多，但是混得最惨的，正是这些卓尔精灵。
　　武力低，价值高。
　　在人类的黑市上，就属她们卖的最贵。
　　而其大部分的来源，就来自于血月花商会。
　　易水对其他人轻轻嘘了嘘，不想让他们一群人惊吓到了这群可怜的小萝莉。
　　他只是听说过首通这个副本的玩家能碰到这一次隐藏剧情，具体该怎么做，可就没听说了。
　　领着她们交给长公主？
　　黑市之所以是黑市，就是因为帝国明面上是不允许那些东西存在的。
　　或许长公主会善待她们？
　　易水点点头，对着那些因为半天没有意外动静，才缓缓从指缝中看出来的小萝莉们笑着说道：“没事了，出来吧。”
　　那个男人，似乎没有敌意？
　　越是单纯，越是贴近自然，似乎也就越能下意识地看穿人心。
　　小萝莉们彼此对视，最后，目光竟然统一看向了被她们藏在最里面的一只小萝莉身上。
　　表面看起来似乎没有什么不同，然而这只小萝莉在这群小萝莉里面，地位显然不一样。
　　果然是单纯啊，这么轻易地就把核心人物暴露了出来。
　　事实上，因为需要满足客户可能存在的各种奇奇怪怪的需求，血月花抓来的卓尔精灵，大部分都属于白纸一张的状态，还没有对她们灌输任何思想。
　　除了在抓她们的时候，可能微微让她们受到了些许惊吓，其他时候几乎都在尽量减少接触的同时好好地养着她们。
　　所以眼前的这些小精灵们，还未曾见识过人类的善与恶。
　　被目光注视的小精灵面色严肃，努力表现出一副镇定自若的样子。
　　但是哪里能骗得过易水等人。
　　“你们是谁？这里是哪里？”
　　“我们是来救你们的，跟我们走吧。”
　　“你们人类，也有派系分别？”小精灵的脸上显示出适当的疑惑。
　　这……
　　卓尔精灵之中，就有派系之别。
　　她以自己的所有见识，来分析眼前的情况，也合情合理。
　　“是的。”想通此点，易水也就顺从着回道，“我们之间有分歧。”
　　所谓表达，就是知道对方能接受怎样程度的信息而表达恰当的意思。
　　而不是不顾对方的见识与理解能力，说出一些超出她理解范围或者见识范围的话后，还说人家的理解能力不够。
　　“他们并没有伤害我们。”
　　“他们也没有给你们自由。”
　　“生命很多时候比自由更重要。”
　　“两者并不冲突。”
　　小精灵面色严肃地点了点头，“谢谢你们，可是……我们捕猎的时候，往往会提前布置诱饵。”
　　“总有例外，不是么？如果是可爱的小麋鹿，你们也下得去手么？”
　　小精灵看了易水的脸片刻，也不知道是相信了易水，还是看清了形势，一点头说道：“好。”

081、082 耗子尾汁
　　【叮，你获得了卓尔精灵伊可菲尔的祝福，六项面板基础属性+1，卓尔精灵关系转变为中立。】
　　易水看向其他人，苍蓝之月主动迎着易水的目光点点头，示意自己也收到了奖励信息。
　　看来，这是全团共享的奖励。
　　这就是无缝切入NPC世界的能力啊！
　　看着视频中的那个男人，烈焰战刃眼神火热。
　　相比较“团长大人”的一切其他能力，她总觉得这个，才是他领跑全服的关键。
　　面对任何NPC，他总能最快速切入对方的世界，应对得体。
　　……
　　全团暂时解散，临近中午，易水让大家暂时先休息。
　　下午的时候，再打掉这周的第二次副本机会，加深印象。
　　至于他自己，则是带着从库房里找到的一些斗篷给那些小精灵披上，才带着她们离开了副本。
　　一出副本，她们果然没有自信消散。
　　这就意味着她们身上，是有着剧情或者任务的。
　　易水不知道正确答案是什么，《奇迹》中一般也没什么绝对正确的选择。
　　不过遇到这种事情，相信长公主，多半是没错的。
　　带着八个披着斗篷的小巧身影，易水一路前往帝国驻扎在燕山城的军营处。
　　想见长公主可不是一件很容易的事情，需要有其他NPC代为通报。
　　这是临近中午的时候，城里很热闹。
　　带着这群小萝莉从长街上热闹的NPC城民中穿梭的时候，原本跟在易水身后的小团队中，其中一个小巧的身影忽然就如箭一般，飞速钻入了路边的一个小巷子之中，消失不见。
　　易水压根就没想到还有这种意外发展，呆愣了瞬间再追过去的时候，人已经不见了。
　　“怎么回事？”易水看向了那个领头的小精灵。
　　此刻，那个领头的小精灵脸上也是一片慌张，看起来她也因为这突然的变故有些不知所措。
　　“雅菲尔一向贪玩，没想到这种时候她还是这样……”
　　贪玩？
　　这何止是贪玩？
　　按照NPC世界中的正常情况，那个贪玩的小卓尔精灵一旦被人类发现，多半是逃不了被人锁在家里当做玩物的命。
　　对于帝国禁止私下交易异族人口的禁令，普通民众还是放在心上的。
　　但是人家主动送上门，可就怪不得他们了。
　　异族人，在帝国中，是不受到律法保护的。
　　帝国可以对异族仁慈，但是也唯人族独尊。
　　“我去找她！”易水皱了皱眉试探着说道，“你们在这等我？”
　　领头的小精灵眼神中带着微微怯意，看向了四周人来人往的人类。
　　“可是……”
　　显然，在这个满是人类的地方，她也是有些害怕的。
　　留剩下的七个小卓尔精灵在这，指不定还会出什么意外的幺蛾子。
　　只能放弃了那个贪玩逃走的小家伙了么？
　　易水犹豫了片刻，终究是无奈地摇了摇头。
　　也罢。
　　任何人都要为自己的决定而负责，哪怕是异族。
　　这可能的剧情，或者是任务没有任何提示，他只能以自己的心意以及猜测来做出决定。
　　“算了，我还是先送你们去安全的地方吧。”
　　暗中，一个小巧的身影从藏身的阴影处悄悄走了出来。
　　看着众人离去的背影，这小巧的身影眼神中，满是明亮的狡黠。
　　唯独不见的，就是调皮幼稚等该有的神色。
　　……
　　见到千夫长，千夫长代为通报。
　　很快的，易水就面见了长公主，他“从龙”的称号，在长公主面前还是很有排面的。
　　不过只能进皇城，却进不了帝都，有些难受……
　　简单地说明来意，长公主艾斯黛儿甚至都没有要求七个卓尔精灵摘下披风看看样子，就只是让易水离开了。
　　这……
　　奇奇怪怪。
　　易水完全没明白这个剧情中，有什么是和玩家有关的。
　　难道是自己找错人了？
　　可是长公主也收下了这些精灵啊？
　　搞不清楚~
　　从燕山城的传送阵刚走出来，易水就收到了童心的私密消息。
　　私密：长歌月下：组我，现在有空么？来下城北摆摊区。
　　易水没回，直接组她。
　　“叮~你加入了玩家长歌月下的团队。”
　　团队里，除了童心，还有一个法师玩家——香甜小蜜桃。
　　也就是童心小姐妹团中的一个，易水记得，她似乎就是童心所说可以学“联合战甲制作书”的人选。
　　团队：神秘人：怎么了？
　　易水一边走，一边问道。
　　团队：长歌月下（队长）：上次你给我的“联合战甲制作书”由小蜜桃学了，可是有个寒铁矿的材料，市面上被一个商人垄断了。小蜜桃在摆摊区找到了那个商人，可对方要价太贵了。我收到消息以后赶过来，表明我们公会的身份，想要和他长期合作，单价低一点。他直接就说不卖了。
　　团队：神秘人：是那几个大公会手下的？
　　团队：长歌月下（队长）：不知道，他没说。
　　易水一边赶过去，一边皱着眉思考。
　　这些事情，是他以前没有接触过的事情。
　　但是既然要做公会，总会遇到类似的事情。
　　逃不掉的。
　　既然逃不掉……
　　易水看着眼前叫做“我只想搞钱”的玩家，皱着眉问道：“可以合作么？你卖给谁不是卖？怎么就不能卖我们？”
　　对方只是坐在自己的摊位上，整个人都懒得起来，面对易水的问题，他面色慵懒地说道：“就是不想卖给你们，不行么？没有理由，你‘团长’再牛逼，还能管到我们这个不成？”
　　态度很嚣张啊……
　　易水也懒得自找没趣。
　　团队：神秘人：走吧。
　　团队：长歌月下（队长）：那战甲不做了么？
　　团队：神秘人：我们自己去找不要钱的，知道这个矿在哪能挖到么？
　　团队：长歌月下（队长）：我让人去查了……额，刚回信息，找到了。
　　团队：神秘人：很好。
　　垄断？
　　除了那几个大公会以外，易水不觉得游戏中有哪个独立的商人可以完全垄断某种材料。
　　垄断的前提是武力。
　　想来这个家伙如此嚣张的态度背后，正是那些大会长们的示意。
　　而且，就算不是那些大公会的人又怎么样？
　　你已经表现了敌意，我还能惯着你？
　　既然如此，还客气什么？
　　你不卖我矿，我连你矿场都给你掀了！
　　打架？
　　玩游戏哪有不打架的？
　　公会：神秘人（太上长老）：点我进团，在燕山城的兄弟们都和我来，咱们去抄了人家的老巢！
　　暴躁？
　　不！
　　这只是相处的方式。
　　没有棱角，没有态度，就只会被人欺负。
　　只有拳头，才能迎来善意。
　　易水发出的信息，瞬间引爆了整个公会。
　　由于人数有限，在易水和童心定下的筛选限制下，入选公会的，可以说都是喜欢打架的。
　　或者说，就算有少部分重心放在pve上追求装备的玩家，也不会排斥打架。
　　而且这又是公会建立以后的第一次集体行动，哪怕是追求新鲜感，也是想来的。
　　一时之间，易水就收到了无数的入团申请。
　　在易水在公会频道里说出那句话之前，童心就已经把团长转给了他。
　　然而他也只能率领一个百人团，剩下的，就只能再组一团。
　　最后，两个半的百人团，出击！
　　在公会里面的007们看到这个信息，“嗖”地一下就开始行动了起来。
　　很快嗷，各大公会就都接到了消息。
　　作为正主的血战公会上来就是先集合在燕山城的成员，然后就是公关部出动，再接一手世界频道含血喷人。
　　可惜啊，对于舆论，明日军团照单全收，不做反驳。
　　脸皮很厚，看来是有备而来。
　　反倒是仓促集合的公会成员无论是在人数，还是质量上，都不及明日军团。
　　寒铁矿上的公会成员全都被清了出去。
　　按照公会争斗的传统习惯来说，讲究一个点到为止，到这里就该停手了。
　　可没想到明日军团这个年轻公会不知进退，开始在燕山城附近全图扫荡血战抬头的成员。
　　大意了啊……没有闪。
　　血战公会连忙在世界频道喊话说：停！停！
　　说小伙汁你不讲武德，你这样来针对我一个纵横网游多年的老牌公会好么？
　　来骗！
　　来偷袭！
　　这不好！
　　小伙汁我劝你耗子尾汁，好好反思，以后不要再犯这样的小聪明。
　　大家都是炎国人，以和为贵，不要搞窝里斗。
　　……
　　易水成功拿下了寒铁矿。
　　并且在矿洞门口树了块牌子。
　　风可进，雨可进，血战不能进。
　　很简单，以后这块矿谁都能来挖，就是血战公会的玩家别想进来了。
　　易水知道，各大公会对于野外资源，那都是有过私下的协商分配。
　　虽然不知道为什么重生之后的这一次，各大公会之间的协商没有火药味，显得十分平静。
　　但是并不影响他判断局势。
　　这一次他们之所以可以如同摧枯拉朽一般的取得胜利，主要原因还是因为对方的主力不在这。
　　各大公会几乎采取的都是遍地开花的形式，偶有的几个发展重心也都不在燕山城。
　　来这里的，都是为了当初他们接到的长公主的任务才来的。
　　而且有系统公会，和没有系统公会，在调度指挥上的效率，不可同日而语。
　　公会里，有很多协同作战的辅助功能。
　　比如开启临时的定点传送门，临时的复活点等等。
　　虽然这次大部分都没用上就是了。
　　对方羸弱的反抗，还不值得他动用前期稀缺的公会资源去使用那些便利。
　　……
　　在老牌大公会的群里，此刻正热闹地聊着天。
　　“没想到他们还挺敢打。”
　　“团长还是头铁啊。”
　　“@残阳，兄弟，干回去啊！要我被这么欺负，我就算日子不过了，也得把人从其他地方调过来跟他拼了！”
　　“别@他了，禁止鞭尸，哈哈哈哈～”
　　事不关己高高挂起，更别说团长打下矿区后也不独占，本来他们挖不到的矿也能挖到了。
　　虽然大家的主力都不在这，但是能分一点是一点。
　　他们之前，本来就是长期竞争、偶尔合作的关系。
　　幸灾乐祸，那是常有的事。
　　“好了，自家人挖，要多少挖多少。”易水眼见完事，拍了拍手对着小蜜桃说道。
　　小蜜桃看着眼前藏在斗篷里的男人，眼神中写满了崇拜。
　　浑然没有意识到，眼前的男人就是曾经她动不动替童心有这么一个弟弟而感到遗憾的对象。
　　易水和童心转身从矿洞中离去往外走，一边走着，易水一边叮嘱，“在燕山城，有人惹了我们就干，不要怕。”
　　易水知道童心心中肯定有顾虑，不然以她的果决，哪里还会通知自己。
　　无非就是想要参考并尊重自己的意见罢了。
　　面对那些所谓的大公会，易水可从来不惯着。
　　曾经与其他服务器的真正国战惨败之后，易水可没在键盘上绕过他们。
　　不成器，就得骂。
　　打是亲骂是爱，不骂的狠一点，他们都不知道自己爱他们。
　　至于树敌？
　　想做事哪有不树敌的？
　　世界上资源就这么多，你多吃一口人家就少吃一口，这是无可调和的直接矛盾。
　　生死看淡，不服就干。
　　童心看着身边比自己高出些许的易水身影，温顺地点了点头。
　　这小子，真的是个男人了。
　　不过，听他说话的意思……
　　“你是要去哪里么？”
　　“嗯……我要出去做任务，可能有一段时间都不在燕山城，这里要你多操心了。”
　　易水一拿到账本，就打算在打完这周剩下的一次副本次数之后，就动身的。
　　这种事情没什么好等的，越快越好。
　　自己的攻略已经都让鸡哥发了出去，想必很快就会有无数人能够通关。
　　而炎国玩家千千万，在如此多的人口基数下，有其他账本爆出来，只是个时间问题。
　　说不定在他们说话间，就已经爆了出来。
　　而找到账本的正确用法也不复杂，用点心，不难找。
　　所以，能早去，还是得尽量早去。
　　异大陆上，机缘可多了去了。
　　童心点点头，“没问题，你安心地去吧，这里就交给我。”
　　易水黑着脸，“我怎么感觉你在咒我？”
　　“哈哈哈，怎么会呢，我敬爱的团长大人～”
　　……
　　打架结束，下午再次打本。
　　有了一次通关的经验之后，又都不是混过去的，且易水在打的时候将无数细节掰碎了喂给他们。
　　这再打起来，就显得流畅自如。
　　很多野队里，靠着运气过的副本，即便通关十次，第十一次打的时候，也都有可能因为意外的突发事件，而一次次团灭。
　　曾经常年混迹野队的易水，对于那些半吊子且不服输的指挥，尤为厌恶的原因，就在于此。
　　拿运气好当真理，给他说了也不听。
　　建议自挂东南枝……
　　通关副本，再次在拍卖行收割一波星石韭菜，易水就拿着账本，找到了在燕山城的血月花分铺。

083、084 前往异大陆
　　易水见到了血月花商会分铺的主事人。
　　是个独眼龙。
　　戴着黑色眼罩的男人脸上满是凶戾的气息，看起来随时想要择人而噬的模样。
　　仅仅是看着他，常人可能就会感觉到些许的心惊胆战。
　　与其说他是一个商会的负责人，不如说他是一个强盗，都更有说服力。
　　不过面对易水这个为他带来了账本的勇者，男人倒是挂着看起来让他显得没有那么凶狠的笑容。
　　他不在乎易水是什么人，但是只要接触了血月花商会，那么就一定是他们血月花的人。
　　历来，帝国派来监视或者潜伏入血月花商会的人从来都不少，然而没几个人能守得住本心。
　　正如再如何庞大的帝国，人民也摆脱不了死与税的阴影一样。
　　血月花，就代表着无人可以拒绝的财富。
　　这个世界上如果说有什么东西能够凌驾于女神之上的话，唯有财富！
　　“你想要什么？”
　　易水不知道眼前的NPC是什么性子，于是发挥着保守的演技。
　　“钱。”面色板正，不卑不亢。
　　易水的态度，可能显得有些拘谨，有些放不开。
　　却让这主事人更加相信。
　　“当然，谁不是为了钱……既然你能找到我，那么想必你也愿意稍微冒一点险吧？”
　　“要我做什么？”
　　“很简单，赚钱！”主事人的笑容显得疯狂，而又嗜血，“我这里有一个任务，不知道你敢不敢去？”
　　“只要能挣钱，没什么不敢的。”易水板着脸，演技稳定。
　　接到了任务的易水转身就走。
　　任务——暴利：贩卖鬼脸花，获取到足够的利润。进度：0/200金。
　　他知道，这个任务，其实就是提交账本的奖励。
　　后续可能前往的异大陆本质上并不算是一种奖励，那只是给玩家提供了一条可能的路子。
　　要打要拼，要获得奖励，那还得靠玩家自己的努力。
　　事实上，帝国方也是有前往异大陆的线的。
　　但是易水没兴趣等，那得是后续主线任务发展到一定程度，血月花商会彻底覆灭的前夕，玩家们才能获得的契机。
　　重生前的他，也就是在那时候随着玩家大部队一起去往的异大陆。
　　那时候再去，吃奥利给都赶不上热乎的。
　　鬼脸花全由血月花商会提供，玩家可以说是无本万利，白赚200金。
　　唯一需要玩家们努力的，就是找到足够的NPC，去卖掉那些……违反帝国法律的东西。
　　这是一场追逐利益的旅程，也是一场打破敬畏的旅程。
　　在这个任务的过程中，玩家们会见识到……人间百态。
　　黑夜，是罪恶最滋养的温床。
　　易水熬了个通宵，成功地在日出之前，完成了任务。
　　200金入手，易水也才沉沉地睡去。
　　梦里，似乎又挺开心的……
　　一觉睡到了中午，易水伸了个懒腰，舒舒服服地从自己温暖舒适的床上醒来。
　　一睁眼，就看到了安静坐在床边的童心背影。
　　童心也是听到了易水醒来的动静，回过头来。
　　知道了易水的身份后，她也就不再对易水的一些生活习惯所操心。
　　游戏不代表人生，但是从游戏中，未必看不出一个人的些许内心。
　　阿水，已经不是那个需要她事事操心的不成熟弟弟了。
　　“几点了？”
　　“12点半，起来吃点东西吧？”童心声音轻柔，眉眼间，都是温柔。
　　“嗯~等下是不是还得去医院？”易水双手撑着身体起来。
　　“对啊，过了这么久，你的腿也该好了。”
　　易水看着自己依旧打着石膏的腿，有些无奈地笑了笑。
　　谁能想到，因为腿的事情，他才能安心地接触到《奇迹》。
　　谁又能想到，《奇迹》这款游戏，竟然改变了整个人类社会的处境。
　　而自己……
　　也如同《奇迹》的名字一般，奇迹般地再来一次。
　　祸兮福所倚，福兮祸所伏……
　　往后的一切，谁能想到呢？
　　而又有谁能想到，易水又一次看见了周志。
　　在这个他完全痊愈挣脱枷锁的日子，竟然又一次看见了这家伙。
　　他还是那么爱坐轮椅……
　　更重的伤势，让他没办法和易水同时重回健康自由的快乐人生。
　　坐在轮椅上看着在自己面前走着魔鬼般步伐的易水，周志心中一片凄凉。
　　说好的一起断腿，你却偷偷一个人好了~
　　终究是错付了啊！
　　终于可以自由行动的易水也是相当兴奋，每天吃饱了睡睡饱了吃固然是好，但是再不活动活动，身体都感觉锈住了。
　　也幸好这个身体还年轻，底子好。
　　回到家易水没有急着上楼，反而是在楼下的小区里撒欢似地跑了几圈，才欢快地跑上了楼。
　　被藏在石膏里的腿重见天日，他也仿佛如获新生。
　　往日里心中总是藏起来的些许阴霾，也是在阳光的照耀下悄然而逝。
　　未来固然很危险，但是啊……
　　奇迹，由我来创造！
　　上线。
　　回去触发后续剧情。
　　任务的200枚金币奖励，其实已经在易水兜里了。
　　正常玩家到这里，可能也就觉得——就这？
　　没有后续提示的部分玩家也就拿着200金美滋滋地跑去腐败消费，没有深挖。
　　但是完成任务后，再回去找他，是能够触发后续前往异大陆的剧情的。
　　再次见到易水，男人满意地点了点头，“你很好，很勇敢。现在有个挣大钱的机会，你要不要？”
　　易水食髓知味似地舔了舔嘴唇，“最好是比之前的任务更刺激。”
　　“好！哈哈哈哈……好！我欣赏你。今夜12点来找我，我带你去赚大钱！”
　　就算是猖獗的血月花商会，也是知道要在白天避着些帝国的。
　　余下的时间里，易水随意地刷怪练练等级，他当前已经38级了，每个阶段的最后两级，都是一如既往地难升。
　　易水也就只能是随意地打打小怪，晚上做做赏金任务。
　　今夜的燕山城，似乎赏金任务也多了些许。
　　到了应许之时，易水又一次来到了这个血月花商会的分铺。
　　从他们地下室中血月花自己设置的传送阵中，他和这个分铺的负责人传送到了海边的一个码头处。
　　这显然是血月花商会自己在私密处设置的码头，并非帝国建立。
　　寂静的夜，海边除了一艘随着海浪飘荡的船外，别无一物。
　　偌大的黑色巨船仿佛破开海上浓雾而袭来的巨兽，狰狞，而又充满了力量感。
　　看着眼前的巨船，易水眼神火热。
　　这就是他想要的东西。
　　坐上船，易水开始了他的海上漂泊。
　　不知道为什么，前往异大陆只能通过物理方法，一切空间转移的方法，都没办法让人过去，就更别说什么传送阵了。
　　而且系统还很贴心的给玩家们选择了夜晚12点的时间。
　　安心睡觉，一觉醒来，就可以看得见异大陆的样子了。
　　只是不知道，这只船将要去往的，是哪片异大陆。
　　易水所知的异大陆有三片，而有卓尔精灵大规模活动的，是位于他们所在大陆南方的那片异大陆——康特兰特。
　　一片永远藏身于灰色迷雾中的神秘大陆。
　　上船之后，随意地看了两眼一望无际的大海，以及越来越远去的码头，易水就安心地下了线。
　　……
　　清晨，起床，吃早饭，晨练。
　　易水的行程中多了一个项目，人的状态和身体有着紧密的关系，保持身体的好状态，自己的反应能力、思维活跃度都会高一些。
　　上线。
　　大船将要到达的码头显然也是血月花商会自己建立的，标志性血月花的旗帜在岸边随风猎猎飘扬。
　　而易水举目所见，视线都望不出去多远，就像是那片战场空间一般。
　　清晨太阳那充满活力的光线，也照不透这片大陆上永恒存在的薄雾。
　　而且随着在薄雾中行动时间的增加，玩家们甚至还会获得属性百分比降低的buff。
　　时间再长一些的话，玩家们甚至会开始缓慢地掉血。
　　玩家们尚且如此，就更别说那些NPC了。
　　他们的活动在这里尤其受限，这才是三大帝国的目光基本上都懒得看向这里的原因。
　　他们做过尝试，只是无一不以失败告终。
　　所以这这片大陆上，有着永固法阵，没有薄雾可以休息的驻地的存在，就尤为重要。
　　易水是跟着血月花商会的船来的，自然也就获得了使用血月花驻地的权利。
　　随着船身轻轻一震，那个独眼龙也从船舱中走了出来，来到了站在船边的易水身边。
　　“到了。”
　　“在哪里可以赚钱？”易水不想和他说一些花里胡哨的，只是问出了在他眼中，自己最该上心的事情。
　　男人仰面朝天，面色陶醉，“都已经到了这里了，你闻不到这遍地美妙的黄金气味么？”
　　“闻不到。”
　　……
　　不给面子。
　　男人看着开始固定船只，铺设上岸木板的那些工人，只剩下的一只眼中，满是冷然的神色。
　　“很简单，矿产、植物、异兽以及……异族。这些，都是金子！这是我们这次出行的基础任务要求，你自己拿去看看，只要达成任务目标，剩下的时间，由你自己分配。
　　我们这次出行限时七天。好好把握，商会很少这么大方。”
　　易水接下男人递给他的一张羊皮纸，由法术撰写的羊皮纸在他展开的一瞬间，就已经将内容暂时性地刻入了他的脑海中。
　　同时，易水也是收到了系统的提示。
　　“叮~你接受了任务——掠夺。”
　　掠夺：你所面对的这片大陆上的一切，都是财富，掠夺吧，征服者！
　　任务要求：线绳花：0/1000
　　灰火荧：0/1000
　　蓝紫果：0/500
　　灰铁精矿石：0/200
　　噬灵鼠：0/7
　　灰地矮人：0/3
　　卓尔精灵：0/1
　　（失败无惩罚；完成奖励：自身所获得一切收益可激活。）
　　限时：7天
　　易水知道这个任务，有大佬秀出来过。
　　前几项任务目标不难，在这片异大陆上几乎随处可见，只要从商会处领取到专门的收集工具，那些都相当容易完成。
　　七天时间，够够的。
　　然而从噬灵鼠开始的后面三项，才是这个任务真正麻烦的地方。
　　噬灵鼠是一种体型极小的生物，多半出没在一些富含灰能的材料旁边，如果是学习了挖矿副职的玩家，跟着噬灵鼠能够赚一波大的。
　　当然，前提是挖矿等级足够。
　　这片大陆上的许多东西玩家都可以收集，只是对于副职的等级要求……有点高~
　　易水可以用商会的收集工具来收集到任务要求的数量，超过的部分，就得靠自己的真实实力了。
　　而易水的副职真实实力……
　　等于零。
　　当然，易水的目标也不在于那些材料。
　　他的目标，正是那些异族。
　　当然，不是为了抓捕他们。
　　而是……混入他们之中。
　　异族之中，才有各种隐藏职业和转生异族的线索。
　　看看有没有适合自己的，以及为了公会的大规模到来做准备。
　　毕竟现在家大业大，如果能够建立起足够强大的组织，将来也可以在那个末世里救下更多的人，乃至是……
　　摇了摇头，易水看着上岸木板搭好的一瞬间，就毫不废话地直奔而去。
　　像极了为了挣钱争分夺秒的莽夫。
　　在他背后，独眼龙剩下的一只眼睛看着易水的背影，眼神中满是欣赏。
　　很不错。
　　这个世界上，唯有财富，凌驾于创世女神之上。
　　易水随意地找个了方向，劲直而去。
　　在他的地图上，因为独眼龙给他的资料，血月花商会的所有驻地，都已经点亮，只需要以那些驻地为坐标点，还是很容易定位自己的所在的。
　　这片大陆和当时的战场空间有些相似，玩家在这里会置身于永恒的战争迷雾之中，如果没有地图上那些驻地作为灯塔般的存在，是很容易迷路的。
　　在不是因为血月花这条线进入这片大陆的玩家们，第一件事情永远都是开地图。
　　只有找到了那些可以遮风避雨的驻地，才算是有了在这片大陆上活动的资本。
　　对于后面因为主线剧情而开放了这里的大部分玩家来说，一周一次来到这片异大陆的机会，其实就可以算得上是游戏中的一种玩法。
　　异大陆寻宝？
　　撞到什么全看运气。
　　而易水如今，就可以省去先找驻地的过程，直接去探索想要的目标。
　　虽然他曾经在这片大陆上活动过，但是直到他重生，他也没能摸清楚这片大陆的每一处细节构造。
　　很简单，他的活动范围，还不足以囊括这一整片不知道多大的大陆。
　　现在的他甚至不知道自己身在何方，是不是处在以前来过的地方。
　　重生前的世界，也有大佬根据自己行动的范围，自行勾画出了这片大陆的大致一角。
　　而且这样做的大佬，还不止一个。
　　然而……
　　竟然对不上也连不上。
　　大佬们自己制作的地图，也不知道是因为制作地图的各位大佬的水平有区别，还是什么原因。
　　偶有同时出现在了两个大佬制作地图上区域，再有人按照大佬给出的地图前去的时候，竟然就发现谁都和谁对不上。
　　陌生地像是一片崭新无人探索的区域。
　　总而言之，这片异大陆，对玩家们来说就如同一个谜。
　　而唯有的好处就是，对于现在应该是第一个来到这里的易水来说，那是真的……遍地都是黄金。
　　随便才走出去没多远，易水就已经发现了好几处任务要求的前四个目标的存在了。
　　而且一发现都是一簇簇的存在，每次收集完毕就是十几个任务的目标数。
　　只是，直到太阳升至了最高处，易水也没看到任务后三个目标的丝毫身影。

085、086 黑潮
　　在哪呢？
　　易水一路挖着随处可见的各种任务目标，一路想要看见自己最想看见的目标身影。
　　他最想看到的，其实是一种叫做翼神信徒的中立怪物。
　　对，没错，怪物。
　　其实也是异族。
　　易水曾经，就是在他们的祭坛中，发现了那枚重生十字章。
　　易水觉得，如果这片大陆上有什么隐藏职业是和他的神官职业最适配的话，应该就是他们那会有线索了。
　　至于最主流，以及大部分男玩家们最想加入的卓尔精灵族，却不是他的菜。
　　他们那里，以弓术见长，是游侠们的天堂。
　　当然，也有一些法术系的隐藏线索，但终归都不是易水的目标。
　　不过，大部分玩家想接触卓尔精灵，本意上几乎都不是奔着隐藏职业去的~
　　只是易水一路走来，一个异族的影子也没看见。
　　不应该啊~
　　易水摩挲着下巴，有些奇怪。
　　所谓异族，大部分其实都是以中立怪物的形式呈现在玩家们的眼前的。
　　按理说自己走了这么久，就算是没见到翼神信徒，以及灰地矮人和卓尔精灵这两种自己的任务目标，也该看见了其他的异族啊？
　　怎么这么安静呢？
　　就连那些没脑子看到玩家就嗷嗷地冲上来的各种红名怪物也没有，就很奇怪了。
　　没错，异大陆上，有两种怪物。
　　一种就是那些异族，也就是中立怪物，玩家们和它们之间有互动走剧情的可能。
　　还有一种，就是红名怪物，无理智不沟通，见面就是干，两者之间不死了一个这事就别想完。
　　易水一边走，一边看着路边那些随处可见的稀有植株以及矿物流口水。
　　都是稀有材料啊！
　　无论是拿回去卖黑市，还是直接扔玩家的拍卖行里面，更或者直接让血月花商会回收，都可以赚到大钱。
　　可惜的是，没有副职等级啊！
　　当然，其实也算不上多可惜。
　　有多少获得，就得提前付出多少付出。
　　易水进游戏的这段时间，哪怕就是全部拿来冲副职等级，怕是也收集不了那些珍惜的材料。
　　副职等级越高，就越难升。
　　而易水所眼馋的那些材料，其实都是至少“龙”级的材料。
　　以他如今的眼界，低于这个层次的材料，其实对于他来说，用处着实不大。
　　而如果只是稍微普通些的材料的话，也就没那么眼馋了~
　　一边走着，易水眼前猛然一亮。
　　在这片雾气蒙蒙的大陆上，一点深紫色的光芒穿过了遥远的距离，映入了易水的眼中。
　　这是灰能的踪迹。
　　而有着灰能存在的材料，其附近有噬灵鼠存在的可能性，也就大大提升了。
　　找不到异族，先抓几只噬灵鼠凑凑任务数量，也是好的嘛。
　　对于任务的后三个目标，易水还是很上心的。
　　易水加速跑向了目的地。
　　至于他的坐骑，耐力早就见底，回到缰绳空间里面恢复耐力去了。
　　在这片异大陆上，不仅是玩家们活动的时间长了会有各种负面状态，就连坐骑的移动速度以及耐力消耗速度，都有着不小的提升。
　　现在易水的身上，其实就带着面板基础属性减10％的debuff。
　　唔……
　　一眼没看，又多了一个移动速度-5的debuff了~
　　跑到了目的地，是一朵花蕊中泛着深邃紫光的奇异花朵。
　　灰能优昙花！
　　“神”级制作法术铭文的材料！
　　淦哦！
　　又是只能看不能碰。
　　易水只是瞥了一眼，就心痛地撇开目光，开始在四周试图寻找到小老鼠的身影。
　　噬灵鼠可是最喜欢灰能的生物了，这里有这么浓郁的灰能聚集在一朵花上，浓度这么高，没理由那些对于灰能极度敏感的噬灵鼠闻不到啊。
　　找~
　　再找~
　　小可爱，你在哪里？
　　“吃饭啦！”敲门声响起。
　　“来了！”
　　易水应道，依依不舍地下线。
　　没准吃完回来之后，小可爱就出现了呢？
　　吃完饭，再度上线的易水，立时就闻到了空气中，有了些许说不清楚的味道。
　　风。
　　沙……
　　飞石。
　　易水看向了风吹来的方向——发生了什么？
　　没听说过啊？
　　这片异大陆上，难道还有什么自己没见识过的意外情况？
　　易水挺直了胸膛，凝神看着渐渐昏暗，且狂风大作的方向。
　　环境的变化他是感觉到了，然而始终没见到有什么实质性的变化啊？
　　不！
　　有变化！
　　自己在掉血？
　　-100
　　-100
　　-100
　　MD沃特法克？
　　什么情况？
　　易水看着每秒跳起的伤害数字，下意识地连忙开启了自己诚实之心的附带技能，以及嗑下了四级的血瓶。
　　然而……
　　没用！
　　-100
　　-100
　　-100
　　诚实之心附带技能的白盾直接被无视。
　　四级的血瓶，竟然一滴血都不回！
　　易水仔细看向了的血条以及状态栏。
　　状态栏上没什么，血条上……出现了恐怖的事情。
　　艹！
　　掉的是血量上限！
　　直接给我TM生命移除了？
　　这NM是什么玩意？
　　可是易水随意地想四周看去……什么也没有啊？
　　见了鬼了！
　　易水一个英勇跳跃，接着拔腿就跑。
　　《奇迹》之中没有无缘无故的变故。
　　他比谁都清楚，这款游戏里没有bug。
　　出现这种情况，一定是发生了什么自己不知道的变故。
　　暂时先离开，只要不死，慢慢找原因。
　　即便可见度不高，可易水也是能清楚地看到，在他来的方向上，并没有如同这边的狂风大作。
　　然而……
　　-100
　　-100
　　-100
　　不知道是这变化在跟随着他，还是这变化的范围在扩大。
　　易水再怎么跑，身上的血条依然在狂飙。
　　离死不远了！
　　易水心头有些发凉，难道来到这异大陆的处女挂就要交在这？
　　死了之后，会复活在地图上已经点亮且离自己最近的驻地中。
　　如果没有点亮的驻地的话，就会直接回到原本的大陆上去。
　　烦人……
　　众所周知，驻地旁边，一般都是没有好东西的。
　　不知道是人选择了驻地所在，还是环境决定了驻地所在。
　　反正在这片大陆上，驻地所在的周边很大的一片范围内，都几乎不会有什么好东西的存在。
　　当然，对于玩家的影响也就不大，玩家们在驻地周边的区域待上一整天，都不见得会获得什么debuff。
　　而这对于易水来说，无疑就是在浪费时间啊！
　　对于第一个到此的宝贵七天时间，易水可是很珍惜的。
　　这就要死一次了，讨厌！
　　“快趴下！”
　　耳边忽然响起的声音吓了易水一跳。
　　紧跟着，他就感觉到自己被一股力量给瞬间拉倒在地。
　　下一刻，如同被拉上了一道可以阻挡任何风雨的法术屏障，易水眨眼间就感受不到任何狂风的吹拂。
　　同时，自己的血条，也终于稳在了最后一百多点血。
　　好险，再来两秒，自己就得挂了。
　　暂时脱离了危险，易水才看向身边的处境。
　　第一眼，就看到了一个黑色的身影——
　　一只穿着清凉的卓尔精灵？
　　她救了自己？
　　这只卓尔精灵那黑白分明的一对水灵灵的眼睛也在看着易水。
　　四目对视，这只卓尔精灵才开口问道：“你是谁？为什么身上会有我们族人的祝福？”
　　这……
　　感情还是那只叫做伊可菲尔的精灵救了自己？
　　易水感觉自己接触到的一片柔软，下意识地想往边上靠一点，然而发现……全是徒劳。
　　看似空旷一片的身边，竟然有着一道无形的禁制一般，封住了他的行动空间。
　　看到易水的动作，卓尔精灵眼中神色更是不解，“你也是那些外来的异族？”
　　被异族称为异族……嗯～似乎也没什么毛病。
　　“是啊。”
　　“那你身上为什么会有丛林卓尔的祝福？”
　　“可能因为我救过她们？”易水摸不清对方的立场，只得按实际情况先应付着。
　　“哼～”卓尔精灵不屑地冷哼一声，“救一个骗一群，这不是你们卑劣的异族人最喜欢用的手段么？”
　　说罢，这只卓尔精灵一愣。
　　不对啊……
　　如果他真的做了那种事，他身上不应该有丛林卓尔的祝福啊？
　　难道他就真的只是单纯的救了几个族人？
　　“喂，异族人，你为什么来这里。”
　　为什么？
　　唔，这是个深奥的问题。
　　跟你说了你也不懂。
　　“来这里找材料啊，我是一个强大的炼金术师。”易水满嘴胡扯，说着还拿出了自己的那些任务材料出来。
　　“那你不知道黑潮么？”
　　“我应该知道黑潮么？”
　　“……”
　　她好像生气了~
　　易水瞥了眼身边的小精灵，对方正鼓着嘴巴，似乎在生着闷气。
　　没管她，易水看向了外面。
　　他身边虽然有一道仿佛玻璃般的屏障隔绝了外面的狂风，但是他还是能看见外面的景象的。
　　原本还算晴朗，只是有些薄雾的天，已经渐渐暗了下来。
　　“喂，这就是黑潮么？”
　　“这不是黑潮是什么？”小精灵语气中有些傲娇。
　　“所以你们都是知道黑潮要来，提前躲了起来？”
　　易水想到了自己一路上一个怪物以及异族都没看见，确认性地问道。
　　小精灵像是看傻子似的看易水，“你要被杀死了你不躲？”
　　嗯……
　　易水认真地想了想——还真不一定~
　　大不了几分钟后复活点见，怕什么？
　　再次安静下来。
　　片刻后，易水看着外面那已然形成肉眼可见的黑色飓风，有些好奇地又对着身边的小精灵问道：“黑潮到底是干什么的？”
　　“夺走生命……”小精灵的语气低沉。
　　易水看向她的侧脸时，发现她的目光正死死地盯着一个方向。
　　“喂，你在看什么？”
　　顺着小精灵的目光，易水看过去，只发现在极远处，似乎有着微微的白光。
　　但是不太显眼，易水甚至觉得自己可能看花了。
　　“外来者，你看不见，是吧？”
　　明知故问。
　　“从这个里面看。”说着话，小精灵微微抬起身子，从身下摸出了一枚水晶似的东西。
　　这……两人是趴在地上的。
　　小精灵说话时，也就是从脖子下方的地方伸进了她的小手。
　　……
　　易水接过可能还带着些许香味的水晶放在眼前，透过这小精灵给他的透明水晶，他看到了一个不一样的世界——
　　飓风，不再是飓风。
　　而是成了无数奇形怪状却又说不清楚是什么东西的存在。
　　而且最奇怪的是，看到那些玩意的一瞬间，易水瞬间觉得，自己对于空间和时间，失去了感觉一般。
　　感觉很诡异。
　　伸出手，不知道手离自己多远，反正知道它就在那。
　　看了一会那些奇怪的东西，但是不知道看了多久……可能过去了一分钟，也可能看了一天。
　　时间与空间的定义与他对之的感知，一瞬间都仿佛模糊了起来。
　　在易水的眼中，那些奇形怪状的怪物们，似乎离自己很远，又似乎离自己很近。
　　他们很大，又很小。
　　不……
　　准确的说，易水这时候连远近大小的概念，都已经消失。
　　而在这怪异的世界之中，只有最初看到有白光的方向上，有一支全副武装的军队似乎在和那些怪物做着抵死拼搏。
　　那支军团，全员都穿着闪闪发亮的银光铠甲，仿佛全世界的光，都照在了她们的身上。
　　而且细看面容……
　　竟然全都是女性……精灵，一般的角色。
　　并且，她们的肌肤，全都白到发光。
　　别说是现在黑到发光的那些黑皮卓尔精灵了，就是人族之中类似于长公主那样的绝色美人，在皮肤上甚至也没有人家白皙到晶莹剔透的程度。
　　那是种族的特征。
　　高等日光精灵！
　　这是只存在于传说之中的种族。
　　而且，是只存在于这片大陆上的传说……
　　只存在于那些不可考证，位于一些山洞里的石刻画像！
　　易水看到他们，瞬间就想起了曾经在论坛上看到的“奇闻异事”版块。
　　在那里，就有大佬发过一些取自于这片大陆上奇特的图画记载。
　　高等日光精灵的名字，正是他从那里得知的。
　　这……
　　易水心头震撼，却依旧陷于那不可言说的奇异感觉之中。
　　直到他感觉到自己的手被人从眼睛上拿开，他才回复正常。
　　“刚才怎么了？”
　　“初次看到那些东西，就会这样。”小精灵的语气毫无波澜，似乎司空见惯。
　　“那是什么？”
　　“那是英雄……我们世界最后的英雄。”
　　小精灵说着，似乎收起了什么法术道具，那保护他们的屏障顿时消失不见。
　　当然，易水也没有再受到伤害，他被直接削掉的血条上限，也是缓缓地回复了过来。
　　而且，这小精灵法术道具形成的屏障似乎还有着驻地的净化效果，自己身上原本的那一个减面板属性一个减移速的debuff，这时候竟然都消失不见了。
　　外面……
　　飓风，已然远去。
　　收起了法术道具的小精灵不再管易水，只是自顾自地拿出了一个器具，走向了之前易水看到的那株灰能优昙花。
　　她的目标，本来就是为了这朵花。
　　要不然她才不会在这种时候，外出冒险。
　　易水颠颠地跟上，“喂，你叫什么名字？是卓尔精灵的哪一支？”
　　关于这个异大陆上的一切，别的不好说，有关于卓尔精灵的事情，那可是最为齐全。
　　重生前的那些lsp玩家们就差没把每一派别的卓尔精灵女王的底裤颜色都给记录下来了。
　　易水曾经，也是因为朋友想听的原因，主动去找来看过。

087、088 卓尔精灵部落
　　卓尔精灵分为山地分支、丛林分支、雪地分支、沙丘分支，以及近海分支。
　　地形只是一个名头，是玩家们给他们的命名。
　　他们自己，其实只是出于理念的不合，而分道扬镳，各自发展。
　　所谓的五大分支，不过是玩家们遇到的最大的五个卓尔精灵聚集地的所在。
　　眼前的卓尔精灵听到易水的问题，却没有正面回答。
　　只是她正打算收集灰能优昙花的动作显然一顿，才背对着易水开口说道：“什么派系，有区别么？都只是随着这个世界，一起慢慢死去而已。”
　　哦，明白了。
　　是等死派。
　　也就是在玩家的统计里人口最多的山地分支。
　　整片异大陆上，几乎到处都有她们的足迹。
　　“你们聚集地里，有长生种的存在么？”易水好奇地问道。
　　此言一出，眼前的小精灵顿时回身看向了易水，眼神中带上了些许戾气，“你到底是谁？你怎么会知道长生种的事情？”
　　啊……这~
　　我不该知道么？
　　易水愣了愣，他也就是按照论坛上那些大佬得到的信息，来说的呀……
　　难道这还不是什么公开的信息？
　　“我朋友和我说的……”易水讷讷地说道。
　　“你朋友？”小精灵眼神犀利地盯着易水，似乎在看他有没有撒谎，片刻后她才喃喃自语地小声说道，“是那个给你施加祝福的族人？”
　　说着，不等易水回话，这小精灵就又转过身去小心地开始收集那株灰能优昙花。
　　只是易水在她转身之际，分明看到了她在那无声地骂着——糊涂。
　　一时之间，易水也不知道该如何再继续下去。
　　《奇迹》之中的许多剧情或者任务，都没有一个绝对正确的答案。
　　而且更别说是在这片异大陆上了。
　　主大陆上的那么多取材都没办法让玩家们得出什么确定性的结论，这个取样不足的异大陆，就更别说什么攻略了。
　　全看个人本事。
　　不过，小心采集灰能优昙花的小精灵这次，反倒是主动开口，继续说道。
　　“我就是长生种。”
　　易水脸色微微一喜，还愿意保持沟通，就是好事。
　　对于这些他没遇到过，甚至也没在论坛上见过的奇怪事情，他充满了兴趣。
　　也是，凡是在论坛上公布的事情，大多都是无关紧要的事情。
　　像是一些紧要的机密，那些发现者多半是闷声发大财，谁会出来乱说？
　　“可以告诉我这黑潮是怎么回事么？”
　　“不知道。”小精灵干脆利落地回道。
　　这……
　　易水仔细地看着小精灵的脸色，发现她似乎没有故意气自己的意思。
　　“我存在的时候，它就存在了。我们知道该怎么躲避它，知道该怎么面对它，唯独不知道的，就是它是什么。”
　　“那些白精灵呢？”
　　“不知道。”小精灵的声音依旧干脆，“我的记忆里，没有她们的存在。我也从来都不知道，我们卓尔精灵里面，还有她们那一支~”
　　“那你刚才还说她们是……最后的英雄？”
　　“是啊。”小精灵点点头，看着易水说道：“我看到她们的时候，脑海中就直接蹦出来了这几个字。如果你这也要问我为什么，那么我只能说——不知道。”
　　一问三不知。
　　“你们就没有曾经的记载么？”
　　“记载？”这时轮到小精灵疑惑了，“什么记载？”
　　“记载你们的历史，记载你们的文化，记载你们的过去啊？”
　　易水问出了这个他一直记在心里的问题。
　　这是过去论坛上无数玩家都在讨论的一个问题，卓尔精灵这个异族的智商并不差。
　　可惜的是，他们族中，似乎没有系统性的教育。
　　所有对于新生卓尔精灵的教育，仅仅来自于长辈精灵自己的见识。
　　所以，每一个卓尔精灵之中的长生种，就是她们之中最大的财富。
　　而这种教育体制下，也就造成了卓尔精灵这整个种族的“单纯”。
　　听到易水的话，这卓尔精灵一扭头说道：“没有，不需要。”
　　怎么会不需要呢？
　　文明，就是来自于记载！
　　你们卓尔精灵混得这么差，就是因为没有记载。
　　不说智商，就连体质，这些卓尔精灵其实都是强于人族的。
　　完全没有任何系统性修炼方法的她们，每一个族人成年后都至少有着二阶职业者的实力。
　　更有强者甚至有着三阶乃至超阶的实力。
　　但是她们的实际战斗力又很差，就是因为她们没有具体的战斗职业道路。
　　对于卓尔精灵的种族，易水其实一直都抱着学术性质的好奇。
　　而眼前的小精灵似乎对于易水的这个问题极为排斥，拿着她刚刚收集好的灰能优昙花转身就走。
　　易水连忙跟上，好不容易能和一个智商还算不错的异族搭上话，能混上一点消息就多混一点消息。
　　异族之中，不是所有的存在都能像眼前的这只小精灵一样，拥有完善的逻辑与沟通能力的。
　　“笃~”
　　一只发颤的箭矢插在了易水脚前的地面上，尾翼颤动，发出威胁的颤声。
　　“别跟我，不然我就不客气了。”
　　这……
　　“你身上的祝福有着丛林的气息，你去找她们那一支，说不定她们会愿意接待你。”
　　虽然面色冷峻，小精灵还是给出了善意的提示。
　　易水不信邪，跟上一步。
　　当然，他觉得有些不保险，看着自己仅仅是回复了血条上限，却没有连带着把损失的血量补回来的血条，下意识地给了一道圣疗术。
　　别被这小精灵一箭秒了，就难看了~
　　“笃~”
　　箭射在地上。
　　再跟。
　　“笃~”
　　再跟。
　　“笃~”
　　好嘛，刀子嘴豆腐心。
　　跟着小精灵走了好几步，易水甚至一边走一边还帮小精灵拾取她射出来的箭矢。
　　傲娇性格的NPC，虽然少见，也不是没有。
　　“呐，你们生存不易，箭矢这东西能别浪费就别浪费了。”
　　看着把手中的一把箭矢插进她背后背着的箭袋里的易水，小精灵鼓了鼓嘴巴说道：“我是看在你会治疗法术，才饶过你的。带你去我们那里可以，不过你得帮我救一些我们的孩子。”
　　“我们的孩子？”易水下意识地重复了句。
　　小精灵抬弓就对准了易水的脸，看样子打算来一记**。
　　……
　　易水跟着小精灵身后，走到了她们的聚集地。
　　这是一个规模相当庞大的卓尔精灵部落，易水一眼望去，一眼竟然看不到部落的边际。
　　而他入目所见处，尽是一些造型简陋单纯由石头垒出来勉强可以说是能住人的屋子。
　　而在聚集地的那些屋子之间行动的许多小黑皮精灵们，一个个都是露出了大片大片的黑色肌肤在外，勉强算是能过审的那种~
　　相比之下，在他身边的这个长生种小精灵，已经算是穿得够多的了。
　　还真是够惨的呢~
　　可关键是，即便是生活条件一看就很拮据，这些小精灵的身段面容，依旧个个都是一等一的刺激。
　　天使脸蛋魔鬼身材，说的就是这些体型娇小的黑皮精灵。
　　也不知道这是造物主的恩赐，还是大自然的鬼斧神工。
　　远远地，看见长生种小精灵的其他卓尔精灵们，顿时有不少都迎了过来。
　　莺声燕语地说个不停。
　　而且说话的小精灵虽多，她们那清脆好听的声音，也不会让人觉得心烦吵闹。
　　而身在长生种小精灵身边的易水，自然也是受到了许多小精灵的注视礼。
　　不知道是出于易水身上的精灵祝福，还是出于他是跟着长生种精灵一起来此的，那些迎过来的小精灵的眼中只有好奇，没有害怕。
　　“女王姐姐，女王姐姐，他是谁啊？”
　　“女王姐姐，你终于回来了。”
　　“女王姐姐，有吃的么？我好饿~”
　　“女王姐姐，纳米亚她们还没回来……”
　　哎~
　　易水明显看到身边的长生种精灵叹了口气，不过只是一瞬间，她就收敛了自己的那份疲劳，笑着对那些迎过来的小精灵们说道：“有！都有！先回去吧，好么？”
　　女王！
　　易水看着那长生种精灵的背影，有些吃惊。
　　一直都知道这些卓尔精灵们的处境并不好，没想到竟然是这种不好。
　　堂堂一支如此大规模的卓尔精灵部族的女王，竟然需要亲自出去冒险，给聚集地里寻找物资。
　　这是女王？
　　这是保姆吧？
　　在营地之中，易水亲眼看到，女王凭空招出了一大堆的各种野兽尸体以及各种奇形怪状的果实。
　　那是她出去之后，所收集到的一切物资。
　　空间储物……
　　这在NPC的世界里，可是超阶强者，才能做到的事情啊！
　　这个女王，竟然这么强么~
　　好险那时候她没有对自己真正动手，不然自己满血和残血对她来说，区别还真的不大。
　　安排好族人，也过去了不少时间。
　　期间，易水也只是一直耐心地等着。
　　磨刀不误砍柴工，收集到足够的自己想要的信息，才好进行下一步。
　　他的主要目标，其实就是这些可以沟通的异族。
　　其实能和这一支山地卓尔精灵打好关系，也是一个不错的选择。
　　自己或许用不着，但是他的公会里，游侠和法师还有大把呢。
　　等到忙完一切，女王又带着易水去给几个受了外伤的小黑皮精灵施展了圣疗术。
　　过程中一直显得比较耐心且没有丝毫不耐之色的易水，算是获得了她些许的好感。
　　“现在，你可以说明你的来意了。”
　　来到一个稍大一些由石头垒成的屋子中，女王和易水相对而坐，女王开口问道。
　　易水也不墨迹，直接问出了自己最关心的问题。
　　“你知不知道附近有没有什么关于翼神信徒、灰地矮人和噬灵鼠的消息？”
　　“翼神信徒和灰地矮人的消息我知道一些，不过……你想找噬灵鼠做什么？”
　　这……
　　“身为一个杰出的炼金术士，抓几只噬灵鼠想研究研究，很合理吧？”
　　女王面色一冷，“如果是别的东西，你拿去也就拿去了，可是这片大陆上，只有噬灵鼠，是你不能碰的。”
　　“为什么？”
　　“不知道。”
　　好嘛……
　　“那你就和我说说翼神信徒和灰地矮人的消息呗？”
　　找翼神信徒是为了自己可能的隐藏职业或者隐藏种族，至于灰地矮人……当然是为了任务啊。
　　还有噬灵鼠，不说就不说，咱自己去找。
　　“好……那我告诉你，翼神信徒在此去北方120公里处，你可能能碰到他们，至于灰地矮人……在你向南方走出250公里后与看到一处山脉，他们就住在那群山之中，具体在哪，就得你自行寻找了。”
　　“o了！”易水向着女王比了个手势，起身就打算走，丝毫没有拖泥带水的意思。
　　如此举动，让女王眼中闪过一次诧异。
　　难道……他真的不是为了自己的这个小部落而来？
　　她的族人因为见识的问题，可能显得单纯，她却不会。
　　类似于易水这般的外来者相较于其他的那些异族，更加倾向于捕捉她们卓尔精灵。
　　虽然不太明白原因，但是并不妨碍她有这种认知。
　　而眼前这个一心要找翼神信徒和灰地矮人的家伙，似乎有些不太一样？
　　“等等~”女王追着易水的背影说道，“你这就要走？”
　　“不然留着过年？”没有利益相关后，易水说话也就稍微放开了些。
　　最主要的是，眼前的女王显然戒心挺重，费力不讨好。
　　干脆点，对大家都好。
　　自己只有七天的时间，时间对于自己来说，可是很宝贵的。
　　“过年？”女王歪了歪头，美如画卷的脸上满是萌萌哒疑惑。
　　“咳……您还有什么事么？”
　　“唔……你们异族人似乎在我们的土地上活动不太方便，所以，你需要这个么？”女王说着，不知道从哪掏出了她之前使用的法术器具来。
　　正是那个开启了屏障，抵挡住那怪异的飓风，帮自己逃过一劫的法术器具。
　　这……
　　看着女王手上那块精致小巧，造型宛如弯月般的淡蓝色法术器具，易水眼中放光。
　　亲身体验过的他，比谁都知道这玩意的好。
　　在那屏障里面消debuff的速度，甚至要比在人族驻地里的时候，还要快上不少。
　　有了这玩意，他也就可以和那些人族驻地说拜拜了。
　　这对自己的任务以及探索效率而言，可是天翻地覆般的变化。
　　“想要。”易水老老实实地点头承认，“所以，你要我做什么？”
　　女王似乎也是临时起意，听到易水如此问，她才开始用右手食指点着下巴，微微歪头开始思索起来。
　　吸溜~
　　看着这卓尔精灵女王的姿态，易水下意识地吸了口口水。
　　啧啧。
　　怪不得那些lsp们都喜欢往卓尔精灵的族群里钻，这是真的顶啊~
　　随便一个神态，就有着不可言说的绝妙风景。
　　易水开始有些羡慕重生前那个动不动带着七个卓尔精灵老婆四处炫耀的家伙了。
　　那可能就是男玩家们追求的终极快乐吧~
　　……
　　呸！
　　易水一个激灵猛然醒过来，些许淡粉色的微光也是从他的眼神深处散去。
　　追求个der！
　　自己的目标，可是拯救这个世界啊！
　　“即然这样……”
　　眼前，女王也是做出了决定。
　　“你帮我们收集一些物资过来吧，完成任务以后，我就给你这个东西。”

089、090 特殊的奇迹，特殊的玩家
　　嗯~
　　易水静静地看着她。
　　女王似乎被易水直勾勾的目光盯得不太好意思，微微避过目光。
　　“你干什么？”
　　“我？”
　　你问我干嘛？
　　我还想问你干嘛？
　　别就只是嘴上说啊，发任务啊！
　　就烦这些嘴里什么好话都说，实际上什么都不给的NPC。
　　老白嫖怪了。
　　“你为什么还看着我，你到底答不答应啊？”女王的语气中似乎带上些许傲娇。
　　这……
　　白嫖还挺理直气壮？
　　你倒是发任务啊！
　　嘁~
　　易水看了半天，见她没有丝毫悔过的意思，掉头就走。
　　走了没两步，易水突然听到了游戏外传来了头盔给予的提示，以及姐姐的声音。
　　“吃晚饭啦！”
　　“好！”
　　脱了头盔，下线。
　　看着忽然间消失在了原地的易水身影，女王似乎受到了什么震撼，顿时呆在了原地。
　　……
　　饭桌上，童心一边巧笑倩兮地给易水夹了他最爱吃的大猪蹄子，一边问道。
　　“阿水，你知不知论坛上那个叫做碧蓝之心的玩家？”
　　“碧蓝之心？”易水微微有些发愣。
　　他当然知道这个名字。
　　那可是官方认证的《奇迹》攻略大神。
　　“怎么了？”易水好奇问道。
　　“他发了个帖子，说是分析这个游戏的底层逻辑，看起来说得挺有意思的，你看了没？”
　　这……
　　重生前没听说啊，那时候他发的……
　　对了，那时候他发的一些内容，基本上都被自己给放出去地差不多了~
　　碧蓝之心其实也是个靠着《奇迹》，才一炮而红的玩家。
　　在之前的其他大型游戏中，并没有听说过他的名字。
　　现在看来，他又另辟蹊径了？
　　大神不愧是大神，怎么都能发现盲点。
　　易水这么想着，手里就下意识地掏出了自己的手机。
　　如果说重生前的他心中真的有什么信仰的话，除了影舞女王这个盗贼的神以外，就只有碧蓝之心这么一个纯粹的攻略大神了。
　　他不是什么游戏中的高玩，有人曾经在游戏中找到过他的号——
　　小菜鸡一个~
　　然而，透过现象看本质，是他最喜欢的事情。
　　他的视角，以及思路，往往都会给人不一样的观感与启发。
　　每次他发表了什么观点、论证，或者哪怕是一些不成熟的奇思妙想，易水都会在第一时间去看。
　　此刻，易水也就趁着吃饭的时间，打开手机想要看看他都说了些什么。
　　……
　　《特殊的“奇迹”，特殊的玩家》——碧蓝之心
　　第一篇，特殊的“奇迹”
　　大家好，我是碧蓝之心。
　　在我看来，奇迹是一款相当特别的游戏。
　　玩家们，在奇迹之中，也是相当特别的存在。
　　在过往的游戏中，游戏总是为玩家而服务。
　　整个游戏世界，像是一个有待观察者发现而坍缩的量子世界。
　　但是奇迹，并不如此。
　　我在我出生的新手村，以及离开新手村之后所待的小镇上，都观察了很久的时间。
　　我发现——
　　这个世界，并不因为玩家而存在。
　　在这个世界中，所有被我们称为NPC的角色，他们都似乎有着自己独特而又浑然天成的生活轨迹。
　　我观察了一个卖鸡蛋的大姐七天时间。（非跟踪狂！）
　　她每天都会去固定的地方摆摊，每天都要花时间去陪伴自己年幼的孩子，这些千篇一律的事情，她会做。
　　然而，遇到不同的买主，遇到不同路过的其他NPC，哪怕是面对不同的天气，她也会做出不同的应对以及反应，据我观察，几乎没有重复的地方。
　　甚至……还会对我的跟踪行为，做出不同程度的应对。
　　从最开始的横眉冷对，到后来的欲说还休。
　　她是个寡妇……唔，我是不是说歪了？
　　总之，她给我的感觉，就像是一个真实存在的人。
　　随着外界信息摄入的不同，她就如同一个真人一般，可以做出不同的变化成长。
　　按照常理来说，占用服务器如此多的资源，那么她是不是会和其他的NPC不太一样呢？
　　她的身上，是不是会有什么特殊的隐藏任务在等着玩家们发现呢？
　　很遗憾地告诉大家，现在她的孩子都会叫我叔了，她还是没有给我发布什么隐藏任务~
　　当然，这一切异常的背后，有可能都是因为我的取样不够，而存在的特殊情况。
　　没准只是她一整套的行为方式回转时间比较长呢？
　　所以我还另外跟踪了一共有二十三个目标。（再次重申，我不是跟踪狂！）
　　结果无一例外，都是如此。
　　没有人会完全地重复之前任何一天的过程？
　　这是个完全随机的世界……
　　嗯，用随机可能不太恰当。
　　它就是一个真实的世界。
　　很奇怪么？
　　可是世界本来就该是这个样子，不是么？
　　世界就是世界，它就在那里，它不会因为某个人而存在。
　　这就是我们的现实世界……
　　然而，奇迹是游戏啊。
　　一款线上游戏，你可以为了给玩家更加深入的体验，而选择在游戏的各个细节中尽量模仿真实。
　　但是……
　　如果细化到游戏中的每一个NPC身上，每个NPC都设计有一套完全不同的行为模式。
　　你们知道这对于主机的要求，有多高么？
　　而且，没有必要！
　　你们谁在意过了路上路过的NPC大婶昨天晚上是不是和她的丈夫吵架了？
　　你不在乎，你不关心，你只在乎你自己。
　　这是吃力不讨好。
　　这是其一。
　　其二——
　　游戏中的各种任务进程，就NM离谱。
　　正常情况下，游戏中的各种任务，都是一个故事……或者变故的开始。
　　玩家们的到来，就是故事开始进行推动的唯一动力。
　　但是在奇迹里，玩家们可以在一个故事中的任一时间任一地点，插入到一个故事之中。
　　玩家们甚至在每一个不同的节点切入故事之中后，都会得到不同的任务。
　　这是我让我的一些朋友亲自试验，而测试出来的结果。
　　这个世界一直在发展，在推进。
　　无论有没有我们，他们都在按照他们既定的轨迹，一直在成长。
　　而且，根据我们对于他们影响程度的不同，他们也会做出不同程度的反应。
　　这……
　　玩家集体穿越异界大陆么？
　　我唯一想到的，就是这个解释了。
　　荒谬。
　　却又让人不寒而栗。
　　从这一点来说，又反向印证了我之前的话。
　　这个世界——是个真实的世界。
　　不过，我是拒绝相信这一点的。
　　这太可笑了，不是么？
　　当然，如果哪一天真是我们集体穿越进了那个异界大陆的话，我想说的是——
　　希望老婆别发现那个卖鸡蛋的大姐。
　　创世女神保佑我~
　　阿门……
　　第二篇，特殊的玩家。
　　书接上回。
　　事实上，这个世界中的NPC既像是真人，又不像是真人。
　　说他们是真人吧，他们对于玩家的反应，又太过于迟钝。
　　说他们不是真人吧，他们各自的生活里，又有着完美的细节。
　　当然，也有AI的说法，随着NPC身份的不同，他们的对外输出程度不尽相同。
　　那么，不妨这样，我们先假设。
　　世界是真实的。
　　NPC们是真实的。
　　地位越高的人，就越聪明，反应就越快——这一点，就是这个世界的规则，法则！
　　那么格格不入的，是不是就是我们这群玩家了？
　　大家有没有发现，几乎所有的NPC面对玩家时，都有着一种无形的漠视。
　　我们和他们之间，似乎存在着一道不存在的膜？
　　或者说是界限？
　　在越过那条线以前，他们压根就没把我们放在眼里。（字面意思~）
　　很多时候，那些中立的人物或者怪物，不是因为它们的立场中立。
　　而是他们看不见我们。
　　只有当我们对外输出了什么影响之后，他们才会把我们放在眼里，同时……做出判断。
　　敌对、无视……或者友好。
　　以上。
　　这些都是在下的一己之见，博君一笑，钢筋勿扰。
　　下面，再说说我对于游戏中任务的猜想。
　　有“团长大人”珠玉在前，在下也就站在巨人的肩膀上，稍微说一点自己的感受。
　　私以为，很多时候的NPC，其实并不是不想发表任务，也不是想要白嫖大家。
　　万事万物，都有因果。
　　如果《奇迹》就只是一个单纯的游戏，那么我说的一切都是屁话。
　　可是如果，《奇迹》是一个真实的世界呢？
　　或者哪怕它不是，它就是一个游戏，但是我们就抱着它是一个真实世界的想法，去玩、去对待。
　　这么想，大家的游戏生涯会不会显得更有意思一点。
　　而且，以《奇迹》的代入感，大家也不会觉得违和吧？
　　既然如此，那些请求我们做一些事情的NPC呢？
　　他们的要求，就真的对我们没有丝毫的益处了么？
　　关于这个猜想，比较巧的是，我有一个朋友……
　　他事先接到了一个任务，然而给他发布任务的人，突然失势了。
　　他不掌握话语权了，他被人搞下台了。
　　于是……
　　你们猜怎么着？
　　我这个朋友的任务，被无缝转嫁到另外一个NPC的身上去了，而且任务的要求，也是稍微变动了一些。
　　这奇怪么？
　　奇怪，又不奇怪。
　　没准就是《奇迹》的设定，给我们一些新的体验。
　　然而……
　　如果把它看做是一个真实的世界呢？
　　已经生成的任务，不会凭空消失。
　　换言之，玩家即将获得的奖励，除非是自己放弃，那么就一定会一分不少地获得。
　　只是发布奖励的NPC，不同了而已。
　　换个思路，这是不是，就是权限的问题？
　　就相当于在NPC世界之中越厉害的人AI等级就越高，这个发布任务提供奖励的权限，其实也是这个世界的基础法则之一。
　　而这个权限，就很有意思了。
　　谁有这个权限？
　　给我朋友发布任务的那个NPC并没有死掉，他还在。
　　只是他失势了而已，所以他失去了给玩家结算奖励的权限。
　　那么反过来想，那些给玩家们提出请求的NPC们其实未必就是白嫖，他们只是没有发布任务的权限罢了。
　　而这个权限……
　　NPC世界中的权力？
　　自身的实力？
　　自身拥有的东西？
　　或者是别的什么？
　　谁知道呢……
　　每一个NPC都有各自的需求，给玩家们提出各种要求却又不发布任务的那些NPC，也未必就是白嫖。
　　所以……
　　要赌么？
　　赌……你的眼光不会出错。
　　赌……你帮忙的NPC，以后可以得到发布任务的权限。
　　锦上添花，可是远远不如雪中送炭的。
　　怎么样？
　　敢赌么？
　　PS：以上内容，纯属个人瞎猜。如果有照做的朋友有了什么损失，概不负责。
　　（另，如果有朋友按照我的猜想获得了什么好处，麻烦回来回复一下，给我个回馈就好~蟹蟹！）
　　至此，帖子的内容结束。
　　而易水，正拿着筷子的手也是猛然僵住。
　　碧蓝之心的帖子如同一道闪光一般，瞬间击中了他的脑海。
　　别人不知道，他却是比谁都清楚！
　　《奇迹》世界的本质是什么，他不知道。
　　但是他知道，《奇迹》还真就不是一个单纯的游戏。
　　在五年后，它就会化作吞噬一切的黑暗，笼罩这片大地。
　　届时，也就没有《奇迹》大陆，与人类世界的分别了。
　　所以，这位攻略大神的帖子，一如既往地走在了前列腺上。
　　那么他有关于任务的猜想，会不会也是真的呢？
　　NPC发布任务的规律，真的如同他所猜测的那般么？
　　那……
　　刚才那个卓尔精灵女王呢？
　　她其实，是没有发布任务的权限的吧？
　　如果说有些性格恶劣的NPC，想要玩家帮忙，那是想要白嫖。
　　可如同卓尔精灵女王那样子的性格，看起来似乎不像是会白嫖玩家的人。
　　再者……
　　易水想到了白兰。
　　当初，她请求自己帮忙，更是以自身为代价。
　　而事实上，以自身为代价，从来都不是游戏任务中能够出现的直接奖励。
　　纵观易水所知道的所有任务奖励，从来没有直接奖励随从的。
　　凡是随从，都需要玩家自己接触自己养成……
　　唔~
　　等等！
　　那白兰，该不会本来就打算成为自己的随从了吧？
　　什么任务？
　　那根本就不是任务！
　　易水眼神中闪烁的光芒渐淡——这么想来，女王的要求，似乎不是不可以试试？
　　反正也从她的嘴中拿到了自己想要的信息，还剩下六天多的时间，还算充裕。
　　不是不可以稍微赌一赌。
　　“对了，还有件事你可能不知道。”
　　一边嘴里包着饭，童心咕哝不清地说道，“那个中立势力两个一起的人族圣者，似乎在向我们龙蛮帝国的帝都移动，路上不少玩家看到他们了，只是看到，就有50点蕴生之地的声望呢~呐，你看，这是他们拍到的图片。”
　　童心把自己手机样给了易水。
　　易水瞥了一眼，收回目光。
　　他的心里还记着刚才的猜想，没太在意。
　　而童心收回手机，自己又看了眼手机上的图片。
　　忽然愣住……
　　这~
　　图片上的女孩，看起来挺眼熟啊？
　　在哪见过来着？

091、092 怒海争锋倒计时
　　再次上线。
　　易水的身影在消失的地方再度缓缓凝实。
　　在易水破开黑暗看清眼前的时候，就看到了一对黑白分明的大眼珠子。
　　“你干嘛？”易水慌忙退了两步。
　　女王似乎从来没见过玩家上线的这种场景，惊奇地绕着易水转起来，一边转，一边还对着易水动手动脚。
　　“你正常点，我害怕~”易水心里有些发虚。
　　这可是超阶的强者，真要对他做什么，他很难反抗。
　　“你们外来者，都这么特别么？”
　　易水正打算回答，女王却是话锋一转，不再说这个，反而是问起了之前的事情。
　　“你考虑好了么？”
　　“考虑好了！”易水呼呼地点头，被嫖就被嫖吧。
　　为了攻略大神碧蓝之心的信仰，赌一波又怎么样？
　　而且知道了自己目标的具体信息以后，时间应该还算宽裕，有兜底方案。
　　“没问题，你要我做什么？”
　　女王点点头，“好，那么……”
　　说着，女王再一次用食指点着下巴陷入了沉思。
　　很显然，她的决定几乎都是临时起意。
　　“你帮我去收集一些柴火怎么样？要到晚上了，会很冷。”
　　“好！”
　　易水应道，转身就走。
　　“哎哎~等等！这个给你，现在是黑潮频发期，没有这个很危险的。”
　　说着，女王就把她的弯月形法术器具递给了易水。
　　易水愣愣地接过。
　　这……
　　感情还真不是白嫖啊~
　　物品——月石发生器：展开后可以打开一小片屏障，保护内里不受到任何伤害。cd：2小时。（死亡后掉落）
　　看到物品最后的几个字，易水眼神一凝。
　　死亡后掉落？
　　游戏中很少出现这种词条。
　　所以，这是这个物品的独特限制，还是这种发布任务形式的奖励局限性？
　　取样不足，无法分析。
　　易水收下物品，对着女王笑着点了点头，“必定不负女王所托！”
　　“好~”
　　女王个子比易水挨了一个头还多，看着易水的时候只能仰头。
　　此刻她的脸上更是绽放出了一个甜甜的笑容，看得易水心都差点融化了。
　　这就是卓尔精灵这个种族那该死的魅力啊！
　　纯与欲的完美融合。
　　易水不敢多看，一扭头，径自离去。
　　寻找柴火并不困难，这些卓尔精灵所在的地方不远处，就有一片看起来快要枯死的稀疏树林。
　　远远地看去，在这临近日落的时分，那些造型怪异的树枝在这黄昏时的薄雾中那舒展的躯干，就如同易水之前见过的那些不可名状的“东西”一般，充满了扭曲的怪异感。
　　易水不知道自己为什么会产生这样的联想。
　　打了个寒颤，易水闷头走近了树林。
　　“咔嚓~”
　　“咔嚓~”
　　树林里，满地都是干燥的枯枝，易水的脚踩在上面，发出了清脆的折断声。
　　“嘎嘎~”
　　似乎是被易水的动静所打扰，树林中远远地飞起了几只黑色的怪鸟，在易水的眼中，它们发出嘶哑难听的噪声，融入了这片大陆上无所不在的薄雾中去。
　　一边收集枯枝，易水的心头也是充满了一种奇异的感觉。
　　这片大陆上的一切，仿佛都给人一种快要死掉了的感觉……
　　重生之前来这里，没有这种感觉啊~
　　这是为什么？
　　是看待这些东西的心境不同？
　　还是在曾经的自己来到这里之前，发生了什么变故？
　　夜，明亮的篝火自柴火堆中升起，驱走了寒意的同时，也驱走了易水心中那一直缠绕的疑问。
　　这个大陆是死是活，又和自己有什么关系呢？
　　自己只是来捞好处的。
　　捞完就走。
　　哪管它之后洪水滔天？
　　篝火中冒着缕缕呛鼻的轻烟，易水换了个不迎风的方向。
　　然而轻烟仿佛如影随形，始终跟随着他。
　　“咳咳！”
　　怎么，在心里想想而已，连风都要搞我么？
　　再换。
　　还是如此。
　　易水看向了那个在阴影处嬉笑的娇小卓尔精灵，眼神假装恼怒。
　　“咯咯咯咯……”
　　女王从暗处走了出来，一边还发出如同母鸡打鸣的声音。
　　“你这是母鸡要下蛋了？”易水没好气地问道。
　　“母鸡？”女王眼神疑惑，“那是什么？”
　　“你没见过？”易水一愣。
　　“没有~”女王茫然地摇了摇头。
　　原来不是哪里都有小鸡仔的身影啊~
　　“母鸡是一种很漂亮的生物，它们有着艳红的霞冠，漂亮的羽毛，钢铁般的利爪……”
　　噼里啪啦~
　　篝火里的干柴因为内有空洞的原因，时不时发出一阵声响。
　　而在篝火边，易水这个在这片大陆上生活了好几百年却见识匮乏的卓尔精灵女王，描述着外面的花花世界。
　　“真美啊……”女王的眼中有着鲜见的期待。
　　在他们身边，篝火渐渐暗淡下来。
　　残存的火星，在一堆黑色灰烬中，闪烁着最后一点暗红色的亮光。
　　女王目光愣愣地盯着眼前的灰烬，心思又从那个花花世界中飞了回来。
　　可是啊……
　　她们的世界，就如同眼前的这片篝火余烬一般，终将彻底覆灭。
　　“呼~呼~”
　　在她身边的身影似乎在做些什么？
　　那个奇怪的外乡人抱来了新的干柴，架在了还有着些许火星的灰烬之中。
　　他在轻轻地吹气。
　　带着外乡人气息的风，轻轻吹拂过那片灰烬，火星似乎又找到了新的出路。
　　它们用着自己最后的余热，点燃了新的干柴。
　　火焰，再次缓缓升腾而起……
　　易水看着抱着膝盖呆呆看着眼前篝火的卓尔精灵女王，下意识地摸了摸她的脑袋。
　　说什么女王，不过是一个憧憬外面的小女孩罢了。
　　只是，这个女孩身上背负的，是她背后的一整个偌大的族群。
　　“还有什么要我做的么？”易水温声问道。
　　女王的目光从地上的篝火转移到眼前的外来者身上，眼神中，又变成了初次见面时那微带死寂的模样。
　　有什么用呢？
　　最终，都要化作灰烬，风一吹，就连存在的痕迹，都不会剩下。
　　“不用了……我之前是骗你的。最近的灰地矮人是在西方80公里处，翼神信徒则是在东方50公里处。”
　　这……
　　易水张大了嘴巴。
　　好你个看起来单纯的小精灵啊！
　　我还真是看错你了。
　　难道，这就是给她做任务的奖励？
　　MD好险！
　　幸好我机智地一比！
　　看起来这个女王的身上，暂时也没有什么油水可捞。
　　易水带着那个“死亡后掉落”的月石发生器，走向了他的下一个目标——
　　当然是翼神信徒啦。
　　这是易水来此最大的期盼，过去他是盗贼职业的时候接触过这个异族，他们那里似乎就有着类似于神官职业体系的隐藏职业线索。
　　兼职隐藏职业，白给一个天赋，还多开启一条技能树。
　　看看心愿就知道了，她就是标准的萌新，但就是因为比别人多一个兼职的隐藏职业，无论是pk还是副本，其实都相当给力。
　　也就她是个萌新，换个大神拿到她的号，早就螺旋起飞了。
　　而且更别说甚至还能加入翼神信徒的隐藏种族。
　　游戏里，一般只要能提供玩家加入的隐藏种族，绝对都要比天生的人族要好。
　　人族除了20点的天生蓝、血外，简直一无是处。
　　当然，易水也并不一定绝对会加入。
　　隐藏职业与隐藏职业之间，也是有着比较的。
　　万一对方能提供的隐藏职业自己看不上，那么自己多半掉头就走。
　　这东西没听说过有后悔药，一旦兼职了什么垃圾的隐藏职业，后期想换都没得换。
　　现在的他和以前不一样了。
　　以前身为盗贼的他，但凡能获得一个隐藏职业，那都是烧了高香的。
　　现在？
　　一般货色，他还真的看不上眼。
　　人在进步，眼界自然也就在扩展。
　　东方50公里处……
　　易水朝女王拜了个拜，锁定方向，径自而去。
　　在他背后，女王看着他的背影，眼神中闪烁着不知名的情绪。
　　终究，还是碾去心中的想法，颓然坐下。
　　没办法的……
　　……
　　偌大的宫殿里，端坐在王位上身穿华丽宫装的长公主艾斯黛儿眼神平静地看着下方并肩而立的两人。
　　这是人族的圣者。
　　但是，他们其实只是空有人族圣者的名头罢了。
　　如果不是四大圣者不知道为什么同时表达支持他们的态度，以他们如今还未成长起来的实力，是挡不住三大帝国任何一方的全力围剿的。
　　如今……
　　他们也敢来和自己谈条件？
　　敬你们本身是人族圣者，以后也可能会有庇护人族的力量。
　　但是如今，如果你要是作为一方势力的头领来此，那就是自找无趣。
　　人类的疆土，已然容不下第四个声音。
　　“陛下，我们来此，其实是想向陛下借船的。”白兰上前一步说道。
　　“借船？”艾斯黛儿眼神不变，声音淡然，语气更是难以捉摸。
　　“对！我们需要出海。陛下想必也不愿意有不受帝国控制的太多力量，存在于这片大陆上吧？”
　　无论是自己外出独自历练的时间，还是与那个男人接触的时间，更或者有着近来管理领地的时间。
　　如今的白兰，已经不是曾经那个软弱娇柔的白兰了。
　　在她背水一战主动接受自身妖灵力量的时候，她就已经完成了蜕变。
　　艾斯黛儿眼神有了微微的出神。
　　从白兰的身上，她看到了些许自己的影子。
　　这是大敌……
　　每一个王者，都是自负而高傲的。
　　曾经的赤瞳大帝是。
　　继承他王位的艾斯黛儿也未必不是。
　　只是她的高傲，藏于灵魂深处，平日里并不会让普通人感觉到隔阂罢了。
　　“你可知道海外是什么情况？”艾斯黛儿看着白兰。
　　四目相对，眼神都是同样的平淡。
　　谁也看不穿彼此。
　　“我们需要新的家。”
　　“你可知道危险？”
　　“知道。”
　　“若一去不回？”
　　“便一去不回。”
　　“好！我允了。”
　　艾斯黛儿看着白兰，沉默了片刻，忽然间又问道：“你为什么找我，而不找那两位。”
　　白兰静静地看着上方的艾斯黛儿，眼神一瞬间变得温柔起来，“因为……他来自这里。”
　　艾尔见双方谈成，立刻就阳光灿烂地对着上方的艾斯黛儿嘻嘻笑着，“多谢啦！”
　　他不愿意想那么多花花心思，动脑子的人有一个就够了。
　　既然白兰已经很可靠了，他还要脑子干什么？
　　两人谈成之后，双双离去。
　　远远地，还能听到那个男孩爽朗的声音，“喂白兰，我们干嘛要出海？”
　　“搬新家。”
　　“新家好看么？”
　　“不好看。”
　　“漂亮么？”
　　“不漂亮。”
　　“人多么？”
　　“不多。”
　　“好吧……那我们去干嘛？”
　　“因为，那是我们自己的家……”
　　……
　　易水按照卓尔精灵女王给出的消息，一路步行与骑马交替而行，很快便到达了目的地。
　　此时已是夜晚，这片异大陆显得更是黑暗。
　　在一片几乎没有光明的环境中，可见度就更是极低。
　　人族也没有夜视的种族优势，几乎是两眼一抹黑。
　　淦！
　　易水千算万算，忘了这一点。
　　面对可见度不足一米的环境，易水感受到了大自然的制裁。
　　不知道为什么，在这片异大陆上，连星光都几乎看不到。
　　随意地走了几步，易水在如此低的可见度下也做不了什么事情。
　　时至深夜，易水想了想，干脆下线睡觉去球。
　　这种时候行动，事倍功半。
　　而在易水下线之际，游戏中却是开始闪起了全服公告。
　　“公告：全新主线导向事件——怒海争锋，开启。”
　　“事件详解：中立阵营——蕴生之地即将前往探索异大陆，作为异大陆半个主人的血月花商会无法接受除他以外的势力入主异大陆。双方战火一触即发。”
　　“勇者们，选择你们信赖的一方加入战斗吧！”
　　“怒海争锋为全新海战事件，玩家们需掌握击水、炮击、掌舵等海战必需战斗姿势。荣耀训练场现已开放全新姿势的训练。”
　　“此主线导向事件将决定大陆后续局势走向。”
　　“蕴生之地胜，则导向第二章——三星拱月。”
　　“血月花胜，则导向第二章——妖灵崛起。”
　　“勇者们，改变世界的机会，就掌握在你们的手中。”
　　“开启倒计时：72小时。”
　　密密麻麻的公告信息瞬间充斥了还在游戏中的每一个玩家的眼球。
　　世界频道上顿时又是开始了迅猛地刷屏。
　　《奇迹》真的就是一个不按套路出牌的游戏。
　　每次有什么大的版本更新或者大型游戏事件，从来都不会在官网提前打招呼的。
　　偌大的游戏官网像是不存在一样，除了在开服前铺天盖地的宣传，游戏开服后就像是个死人。
　　但是……
　　你好坏，我好爱。
　　就是这种不按套路出牌，偏偏又充满了激情的新鲜感，时刻都能抓住玩家们的眼球。
　　全服活动什么的，最喜欢了。
　　上一次的战场事件，虽然就只是全服都在看那一个家伙装逼去了。
　　但是大部分参加的人，都获得了十足的好处，别的不说，战场功勋起码是为他们换到了不少实用的好东西。
　　而这一次，海战！
　　不知道又能有什么新鲜花样？
　　甚至相较于上一次，这次更是给了他们72小时的准备时间！
　　这是干什么？
　　说明它很重要啊！
　　游戏中但凡要绑定玩家们时间……或者说有任何投入的事件或者任务，最终都是要给足相应的奖励的。
　　这是《奇迹》之中另类的“公平”。
　　学习那些战斗姿势，就是他们的投入。
　　那么回报，会是什么呢？

【辞旧迎新】-分卷-结束
【辞旧迎新】-分卷-结束

【三星拱月】-分卷-开始
【三星拱月】-分卷-开始

001、002 友善的翼神信徒
　　易水一大清早，就被童心从床上拉了起来。
　　“干嘛呀？”
　　童心兴奋地说道：“开新资料片了你知不知道？”
　　“哈？”
　　易水的整个表情都是懵的。
　　新资料片？
　　这个时间段，能有什么新资料片？
　　最近的新资料片也应该是到后面的妖灵崛起才对啊。
　　那都是第二章的事情了，现在三大帝国都还没有互通有无，彼此之间的联盟条件也不算多成熟。
　　血月花商会也没有彻底覆灭，怎么会进入第二章呢？
　　“什么资料片？”易水愣愣地问道。
　　“怒海争锋！据说是海战地图，你知不知道？”
　　“哈？”
　　这是什么玩意？
　　没听过啊。
　　自己是打过海战，但是没有专门为海战新出的资料片啊~
　　“谁和谁打？”
　　游戏里，但凡是大型的资料片，都是游戏中的大势力相互攻坚。
　　所以这又是谁和谁打起来了？
　　“中立阵营——蕴生之地，还有血月花商会。”
　　淦哦~
　　这两家怎么打起来了？
　　“你快自己上线看看呗~”
　　“哦哦~好。”
　　刚睡醒的易水脑袋还不是很清醒，又被这迅猛的新消息给砸中了脑袋，显得有些不灵光。
　　童心说过之后，他立刻起床洗漱，回房上线。
　　一上线，一条条的系统公告顿时在他的眼前排队扫过。
　　易水定睛一条条看去。
　　这是他未曾见过的船新资料片。
　　也是他没有玩过的船新版本。
　　重生前，却是没有蕴生之地的这个中立阵营存在，所以这个新资料片，其实是由自己开启了蕴生之地这个中立阵营的后续剧情？
　　也是……
　　为了彰显牌面，大势力一般都有扬名立威的一战。
　　那些老牌势力就不说了，蕴生之地这个新兴的中立阵营想要进入玩家们的视线，正式走上世界的舞台，必然是要有一场大战的。
　　好家伙！
　　不出手则以，一出手就直接正面硬刚上了血月花商会。
　　这个商会在三大帝国内部根深蒂固，它早已渗入了三大帝国的血脉灵魂之中。
　　别说三位新掌权的继承人，就连之前在位的三位大帝，也都不敢随意对他们出手，害怕伤筋动骨。
　　所以说……
　　白兰她们凭什么敢直接正面对上血月花商会？
　　就凭借那些在蕴生之地出生有着异常天赋的村民？
　　还是凭借她和艾尔的个人力量？
　　但是……很多时候，这个世界上并不是有一个强者，就能支撑起一整个大势力的。
　　之前的人族四大圣者够强吧？
　　但是他们四个还不是四个孤家寡人？
　　虽说也有他们自身志向的原因，但是本质上……
　　养活一个势力，和自己强无敌，是两个概念。
　　自己养势力，就得遵循大势力之间的规矩。
　　所以，是因为三大帝国在背后的默许……甚至是暗中相助么？
　　这一点极有可能，三大帝国都想铲除血月花商会，但是自身又不好出手，如今有外人帮他们清理门户，想必他们都是乐见其成的。
　　甚至暗中资助一些物资，也是极有可能。
　　但仅仅如此，还是不够。
　　正面对战，依旧靠的是那些蕴生之地的村民。
　　他们的人数，始终不算多。
　　但是能被游戏承认的大型资料片的主角，肯定是势均力敌的两方。
　　单凭那些村民，做不到如此。
　　所以说，在自己离开的这段时间，白兰那里发生了什么？
　　另外，这些都暂且不说。
　　这个资料片本身的目的，也更有意思。
　　竟然是导向型资料片。
　　这场海战中，由谁获胜，将直接影响游戏第二章的进程。
　　重生前，游戏里是没有任何悬念地推进到了第二章——妖灵崛起。
　　玩家们甚至不知道游戏中的进程还有第二种选择的可能。
　　现如今，是因为自己开启了中立阵营——蕴生之地的原因么？
　　竟然导致游戏的大体进程，出现了另一个可能存在并且截然不同的发展方向。
　　三星拱月？
　　三星，是哪三星？
　　拱月？
　　谁又是月？
　　面对完全不同的历史走向，易水有些迷茫。
　　如果按照曾经的轨迹走，那么显然自己还能保持一定程度上的先知先觉。
　　但是，进入妖灵崛起版本，就真的好么？
　　人族的元气，在那时候可就被妖灵族给打伤了大半。
　　再加上后来的深海族入侵，奇迹大陆上的原住民NPC，就被彻底打的一蹶不振。
　　以至于在再后来的寂灭污染中，一败涂地。
　　所以……
　　这，就是给我改变的契机么？
　　既然妖灵崛起版本注定会让人族受损，不如就把他导向全新的版本好了。
　　反正自己自重生之后，也基本没有什么事情按部就班地来过。
　　《奇迹》之中，没有标准答案。
　　自己到现在所获得的一切优势，除了副本以外，其他的优势几乎都和先知先觉没什么关系。
　　想到这里，易水就在游戏里给童心发去了私密消息。
　　私密：黎明：全体加入蕴生之地阵营。
　　私密：长歌月下：好。
　　一边说着，易水也是一同下线，给在论坛上买了房子的鸡哥发了信息。
　　他知道自己在玩家之中还算有几分影响力，能够做出自己的一点微薄奉献，也是尽力了。
　　而此刻，论坛上以及游戏中的世界频道，早已吵翻了天。
　　蕴生之地的两位首领，一男一女，颜值都是一等一的能打。
　　出去长公主艾斯黛儿以外，玩家们在游戏中发现了第二尊完美的女神——白兰。
　　不说容貌上的差别，单说气质……
　　长公主艾斯黛儿和妖灵白兰的气质，竟然有着七八分的相像。
　　甚至有不少玩家感叹，如果她两能做对手就好了，想来场面一定很精彩……
　　游戏嘛，看热闹不嫌事大。
　　大部分三观跟着五官跑的玩家们也就坚持要加入蕴生之地的阵营。
　　至于血月花商会……
　　他们给的实在是太多了~
　　在有玩家去找到血月花商会以后，他们也就得知了血月花商会开出的加入他们阵营的奖励——
　　太多了，实在是太多了。
　　加入就送10金路费。
　　后续只要为了血月花商会做出什么贡献，金币那是滚滚而来。
　　相比之下，穷酸的蕴生之地阵营，就只有着两位首领的个人颜值吸引力。
　　哦对了，还有虚无缥缈的蕴生之地声望。
　　万一在这次海战之中，蕴生之地被直接打没，要他们的声望，有个鸡儿用？
　　为了颜值和为了利益的两方，就以论坛和世界频道为战场，开始为了各自阵营的优势，拉扯余下那些不坚定的玩家。
　　而显然，血月花商会阵营的排面要更大一些。
　　NPC再好看，能一起深入交流么？
　　不能……
　　那还舔她们干嘛？
　　在陷入劣势之际，鸡哥的视频连忙赶了出来。
　　“团长大人”给大家分析了一下加入两大阵营的优劣。
　　当然，是出于游戏大体进程上的分析。
　　血月花商会显然是天弃之子，大势所趋。
　　没看见副本的反派都是他们吗？
　　未来他们也必然会遭到三大帝国的围剿。
　　希望大家弃暗投明，奔向光明的未来。
　　而中立阵营——蕴生之地作为游戏中第一个由人族圣者建立的势力，潜力无双，未来必然是版本主角，提前下注提前站队。
　　以后人人都是从龙之功，岂不美哉？
　　可惜的是，这一次血月花商会给的，实在还是太多了。
　　最终，在发声的大部分玩家之中，倒向了血月花商会阵营的，还是占了大多数。
　　不说三七开，起码也是四六开。
　　情势不算明朗。
　　对此，易水也别无他法。
　　他当前还在做任务，还有六天时间……
　　而海战开启倒计时还有两天多时间，也不知道自己在这片异大陆上的目标能不能提前完成。
　　而且，就算自己完成了，来得及回去赶上海战。
　　自己一个人的力量，又能对整个游戏的进程造成什么影响呢？
　　这次海战，多半是和自己没什么关系了~
　　尽人事，听天命。
　　自己所能做的都做完，剩下的，他也就没有太好的办法。
　　……
　　“怎么样？确认了么？他们公会真的全员加入蕴生之地阵营？”
　　血战残阳眼神闪闪发光。
　　他算是学乖了。
　　打不过就加入。
　　进游戏至今，他还没见过那家伙吃亏的时候呢。
　　既然如此，何不跟在他身后分一杯羹？
　　对于论坛上的那些舆论导向，血战残阳毫不放在眼里。
　　甚至他自己还安排了许多水军装作团长大人的真粉、假粉、脑残粉、无脑黑、反串黑、高级黑……
　　以保证自己需要的时候，随时有人用。
　　他深切的知道，别人让你看到的，几乎就是别人想要让你看到的。
　　那家伙在公众眼中的光辉正义形象，说不定就是一种伪装。
　　不过就算那家伙再坏，也不至于坑自己人吧？
　　只要他自己的公会加入了哪个阵营，自己就跟着下注好了！
　　“老大，确认了！全加入了，一个没跑。”
　　“好！通知下去，全体加入蕴生之地阵营。”
　　加入了蕴生之地阵营后，血战残阳瞬间就在多出来的阵营频道中，看到了熟悉的身影。
　　晴天……
　　王朝……
　　烈焰……
　　好你们这些家伙！
　　还真TM……是个小机灵鬼！
　　发声的未必就是主流，有多少人打算闷声发大财的没有人知道。
　　不到真正开战的那一刻，谁也不知道两大阵营中，到底由哪一方占据优势。
　　这些，都与现在的易水，没有太大的关系了。
　　他在一片微微浓厚了些的迷雾中上了线。
　　入目所见，影影绰绰的迷雾中出现了一个极其高大的黑影。
　　其扭曲的形体在视野不清的迷雾中显得怪异异常。
　　看起来，像是一个没有修剪好狂野生长的野生大树。
　　易水向着那个方向走了过去。
　　他认识这个独特的标志——就是翼神信徒所建造的祭坛上的图腾。
　　这图腾那怪异的形状也不知道是那翼神的形象就是如此，还是那些信徒自身独特的审美。
　　走到近前，易水已经能看到图腾上那如同木质般的材质以及些许纹路。
　　看了一圈祭坛周边，易水并没有发现那些翼神信徒的踪影。
　　想来，也是因为那奇异的黑潮，而躲了起来。
　　不过没关系。
　　来一波守株待兔就好。
　　每一座祭坛都是翼神信徒们心中的绝对信仰，只要守住这里，少不了翼神信徒的踪影。
　　事实上要不是为了讨好人家，易水甚至都可以在祭坛上放一把火，分分钟就能把那些家伙勾引出来。
　　百无聊赖的易水看着祭坛上那个怪异的图腾，不禁走近想要研究研究。
　　而那如同木质的图腾上，些许闪光吸引了易水的注意。
　　这是，玩家可以获取的微光提示？
　　易水定睛看去，一枚通体晶莹的透明鹅卵石般的石头映入眼中。
　　摘下来……
　　翼神之心（神）：赋能宝石，可镶嵌入神话级及以上品级项链之中，唤醒翼神的力量。使用等级：100级。
　　翼神之心（神）：开启后敏捷增加1000点，持续3分钟。
　　这……罕见附带技能的镶嵌宝石？
　　淦哦~
　　白给？
　　这么好？
　　易水直接把它收进了背包。
　　果然，第一个来这个异大陆就是好。
　　而且，图腾上还有着点点微光。
　　显然可供玩家取走的东西不止这一个。
　　不过，似乎得爬上去。
　　易水抬头看着高高的图腾，拎了拎自己的裤子，决定爬上去。
　　非战斗姿势——爬树。
　　铛啷～
　　铛啷～
　　易水刚爬两步，迷雾中传来的动静让他下意识地停下了自己的动作，回头看了过去。
　　翼神信徒手帐上那独特的骨铃声，宣示了他们的到来。
　　终于来了！
　　易水激动地看着声音传来的方向。
　　一个身上画满了奇异纹路的翼神信徒破开迷雾，出现在了易水的眼中。
　　唔……表情还挺严肃，怪吓人的。
　　接着，从四面八方的迷雾中，一个个肌肉壮硕的翼神信徒也是先后破开迷雾出现在易水可见的视野之中。
　　所有翼神信徒的目光都集中在易水的身上，他们脸上所带着的鸟嘴面具上眼睛部位的空洞处，尽是一片无情的淡漠。
　　看着易水的目光如同看待死人。
　　这……
　　怎么回事？
　　这个场景看起来莫名地瘆人啊~
　　大哥，我可没招惹你们啊～
　　易水看了看自己爬在人家图腾上的四肢，有些尴尬地放开了双手。
　　啪~掉了下去。
　　最先出现的翼神信徒看他那一身的复杂装扮，似乎是主祭祀。
　　他面无表情地抬手对着易水指了指图腾的上方，似乎是示意他往上看。
　　易水循着他的指示看过去……
　　还是带着微光的一片看似是羽毛般的东西。
　　主祭祀对着易水向着那羽毛般的东西抬了抬手。
　　这是……
　　让我去拿？
　　易水试图分析。
　　点了点自己，易水又点了点那片羽毛。
　　完美融入对方的沟通体系。
　　主祭祀缓缓点了点头。
　　易水冲对方比了个“OK”的手势，喜滋滋地又一次往上爬。
　　入乡随俗嘛，既然对方盛情相待，自己也只好却之不恭了。
　　这也是一种打入他们内部的友好接触方式嘛~
　　爬上了几步，易水轻轻捏起那片轻薄的羽毛。
　　纯白色的羽毛散发着圣洁的光辉，尤其是被易水拿到手中之后，更是微微闪烁着光芒。
　　如同……在呼吸一般。
　　翼神之羽（神）：可由神级锻造师将之与神话及以上品质胸甲融合，可激活飞行能力。法力值：50点/秒。使用等级：100级。
　　易水拿到羽毛，又看向了那个主祭祀。
　　主祭祀又抬手对着更上方的一个闪着微光的物品指了指。
　　易水看过去——是一只头冠一般的物品。
　　这……还要我去拿？
　　嗨呀！
　　这怎么好意思呢~
　　易水呼呼地再往上爬。
　　拿到手——
　　翼神之冠（神）：神话级头盔装备，可由神级鉴定师鉴定解锁装备属性。使用等级：100级。
　　已经爬得很高了。
　　可是上面还有最后一件闪烁着微光的物品，看模样，似乎是一个小弓一般的物品。
　　易水又一次低头看向地上的主祭祀。
　　这些翼神信徒还挺不错的嘛，初次接触，很友好嘛~
　　果然，友善的主祭祀对着最后一个物品抬了抬手，示意一起送给了易水。
　　好人一生平安~
　　易水收下了对方的见面礼。

003-006 （推荐四合一）奇特的精灵女王们
　　然后被绑了起来……
　　刚刚落地的易水，就被主祭祀施展了一个金黄色的捆绑类法术禁锢了起来。
　　“叮~你受到了传奇法术——灵能锁链的束缚，无法自由活动，无法下线。持续时间：无限。”
　　面对可能是超阶强者的法术，易水毫无反抗能力。
　　对方的突然动手甚至让他没反应过来开启怜悯勋章的主动技能。
　　怎么这还带碰瓷的呢？
　　易水看着对方木得感情的脸孔，有些迷茫。
　　不想送就不送么，这是送了以后又后悔了？
　　有话好说，咱别动手行么……
　　很显然，不行。
　　易水毫无反抗能力地被绑在了那个所谓的图腾上。
　　时至这时，易水终于知道了这图腾的作用了。
　　图给鬼的腾！
　　这完美符合人体构造的架子，完全就是一个烧烤架嘛！
　　尤其是那些翼神信徒已然在周边开始洒下了各自神秘的粉尘。
　　易水闻了闻，依稀闻到了孜然和胡椒粉的味道……
　　淦！
　　对方还极有仪式感地给自己背上了小弓、带上了头冠、翼神之心置于胸口、羽毛插在了头冠上。
　　看起来像是个正要出征狩猎的非洲大酋长？
　　易水胡思乱想着。
　　可能要死了~
　　可是他无论如何也没想到是这种死法。
　　祭坛周边，那些翼神信徒开始微微退开，同时点上了火焰。
　　在升腾而起的火焰之中，易水透过扭曲的空气，看到了那些翼神信徒正跳着奇怪的舞蹈。
　　像是在……祭祀？
　　拿我祭祀么？
　　罢了罢了，这个肉身送你们了。
　　本勇者先回到创世女神的回报，下次再来~
　　只是可惜的是……
　　女王送自己的月石发生器似乎要掉落了。
　　也不知道下次再来能不能捡回来~
　　“叮~你正在接受特殊的转生仪式。”
　　“转生成功后将加入全新种族——翼族，同时获得唯一隐藏职业：翼神。”
　　翼族种族专长：当前敏捷+10％。
　　唯一隐藏职业——翼神（全职业无限定）
　　天赋：
　　一，掌控疾风之力，可自由飞行。
　　二，所有攻击中附带额外20％风属性伤害。
　　三，所有攻击无视目标30％护甲。
　　四（未解锁）
　　五（未解锁）
　　六（未解锁）
　　七（未解锁）
　　八（未解锁）
　　九（未解锁）
　　转生？
　　易水愣住，这些翼神信徒还是在给自己送福利呢？
　　“叮~转生翼族中……1％。”
　　“警告：转生仪式与你的宿命存在冲突，请谨慎选择！”
　　“叮~转生翼族中……2％。”
　　“警告：转生仪式与你的宿命存在冲突，请谨慎选择！”
　　宿命？
　　游戏中，一般会用宿命，来替代任务的意思。
　　转生？
　　与自己的任务有冲突？
　　这时，易水感觉到自己胸口上佩戴的几枚勋章开始微微地发烫。
　　似乎它们随时都有可能在下一刻离易水而去。
　　这……
　　这个转生仪式与自己的长期任务链冲突？
　　二选一？
　　易水有些无奈地看着自己被绑地死死的手脚，我也得有的选才行啊~
　　如果真的与自己的长期任务链有冲突的话，易水当然是不想放弃自己的长期任务链的。
　　他不是没眼光的人。
　　事到如今，他还看不出来什么的话，那就太说不过去了。
　　能和一个隐藏种族或者隐藏职业起冲突的，就只有另外一个隐藏种族或者隐藏职业了。
　　这翼族的隐藏种族，以及翼神的隐藏职业，看起来或许很强。
　　但是真要和自己努力了这么久的长期任务链最后的奖励相比，易水不觉得它能有什么优势。
　　《奇迹》之中，有着相对的公平。
　　付出多少，回报多少。
　　这前置的任务链如此复杂且跨度极大，而且仅仅是任务链上的一环，奖励就足够诱人，最后的奖励其实是难以想象的。
　　可笑自己还一直想找什么隐藏职业或者隐藏种族呢~
　　原来，开服就给自己了啊！
　　不过现在看来自己或许得失去这个罕见的……
　　“咻~”
　　“咻~”
　　“咻~”
　　有一道道呼啸自耳边一闪而过。
　　发生什么了？
　　易水猛然惊醒。
　　迷雾中，一群肤色黝黑发亮的小精灵身形迅捷了冲了过来，一边冲来，一边发射出一支支充满力道的箭矢。
　　为首的，赫然是那位小个子的女王！
　　感动！
　　好人一生平安。
　　面对卓尔精灵们的突然来袭，这边的翼神信徒显然有些被打得措手不及。
　　为首的主祭祀反应极快，眼见仪式不成，立马凑到易水身边。
　　他给易水的，又被他夺了回去。
　　夺回那些东西后，主祭祀手中木杖对着周围的火圈一扫画了一个圈。
　　圈中焰风腾空而起，这些翼神信徒的身影纷纷跃入焰风之中，在焰风的汹涌吹拂下飞上天空，顿时远去消失不见。
　　易水被救了下来。
　　看着眼前侧脸面对自己高昂着下巴一副等着被夸奖模样的傲娇精灵女王，易水忍不住上去抱住了她小小的身体在空中转了几圈。
　　他从未想过，原来一直追寻的东西，就在自己的手上。
　　而且更没想到，竟然是这些小精灵救了自己。
　　卓尔精灵的种族，果然是人美心地好。
　　“谢谢你！”
　　“哼~外来者，放开你的手，我只是怕我们的圣物落在了那些野蛮家伙的手里而已，救下你只是顺手。”
　　“圣物？”
　　易水喃喃地问道。
　　小精灵对着易水招了招手，那枚如同弯月般的淡蓝色法术器具顿时被她勾了出来。
　　“这是你们的圣物？”
　　“那当然，不然你以为什么东西都能挡得住黑潮的侵蚀么？”小精灵高傲地抬起下巴。
　　“既然它没事，那我们就回去了！”
　　说着，小精灵转身就要离开。
　　至于“圣物”，则又飞回了易水的胸口中。
　　这……
　　易水捂着胸口，愣了楞，连忙追了上去。
　　“我和你一起回去！”
　　易水从来没将游戏中的NPC单纯地视为NPC。
　　对方既然如此待他，他自是会涌泉相报。
　　他还记得，这些卓尔精灵那可以说得上是凄惨的生活条件。
　　大不了，以后这支卓尔精灵的部族，就由他来养！
　　NPC的生存也就无非是需要一些食物之类的物资，等到公会的商会成形后，想要搞到足够这一支卓尔精灵生活的物资，还是简单的。
　　不过还要考虑到公会成员本身的福利……
　　只能走一步看一步了～
　　“喂，你跟上来干嘛？”
　　“一起回去啊……万一你们回去的路上又碰到了黑潮怎么办？”易水腆着脸说道。
　　“哼！我们自然有我们的办法，而且圣物最多只能保护住两个人，我们这么多人，你可护不住。”
　　“嘿呀，咱两谁跟谁啊，一起回去嘛~”
　　【叮~你获得了卓尔精灵女王伊斯塔尔的好感。当前亲密度等级：相亲。】
　　这……
　　死傲娇！
　　跟着那些身形娇小的小精灵们回到她们的营地，易水就有了新的看法。
　　“你们就打算一直在这里生活么？”
　　小精灵侧过脸看着易水，“不然呢？去别的大陆寻找机会？像是我们那些留在丛林里的族人一样？”
　　这……
　　有重要信息！
　　易水的任务感官瞬间就察觉到了要素。
　　这应该是这卓尔精灵女王的好感度到了限定的标准，才会触发的重点信息提示。
　　“你们丛林里的族人怎么了？”
　　“嚯！”精灵女王可爱地皱了皱鼻子，“你们这些外来者果然没一个好东西！”
　　怎么了？
　　这也能吃醋？
　　易水目瞪狗呆地看着眼前撅着嘴的女王。
　　“好啦～”精灵女王也就鼓着嘴巴片刻，又说道：“你们外来者是不是以为我们卓尔精灵都是笨蛋？一次两次也就算了，每次都是同样的招数，你觉得我们还会上当嘛？之所以让你们抓去，那是她们想被你们抓去而已。”
　　这……
　　女王看着易水有些惊讶的样子，摇了摇头。
　　“如果说我们的世界注定要毁灭，她们就只想要种族能够延续下去，为此，她们可以付出一切代价。”
　　“你们知不知道你们的族人在那边会遇到什么？”易水问道。
　　“我不知道～”女王叹了口气，“但是身在丛林中的她们知道——神圣的萝丝，连接着我们每一个族人。”
　　“那你们……”
　　“我们自己断开了啊～她们愿意寻找出路，是她们的事情，我们只想陪我们的世界，一起生，一起死。”女王摊了摊双手。
　　“世界？”
　　“是啊……黑潮，终将吞没整个世界。我的一生遇到过五次黑潮了，这可能是最后一次，也可能还会遇到。但是世界，就一直在这黑潮中，被一点点消融。”
　　语气平淡地说完这个对她来说显得有些残酷的事实，精灵女王又用她灵动的双眼看向了易水。
　　“所以，外来者，我很高兴能遇到你。如果有机会，我很想看看你所说的那些小生命，只是看起来，似乎没什么机会了。”说着话，女王的脸上出现了些许落寞。
　　“为什么不离开这里呢？”
　　女王摇了摇头，“不能离开，你要问我为什么，我还是不知道。在我出生以前的世界，对我来说就是一片迷雾。许多事情我知道结果，但不知道为什么。或许……你可以去找我们丛林那一支的族人，问问情况。”
　　易水看着对方，半响后，点了点头。
　　“好！”
　　“嚯！”女王顿时又鼓起了嘴巴，“你来这里果然就是想找她们的是不是？我就知道，你们外来者都喜欢找她们那一支！”
　　“……”
　　又吃醋了呢～
　　“好啦，你去吧。有我给你的圣物在，她们不会为难你的……不过，你自己可得小心点，别再去招惹那些奇奇怪怪的异族了。每一个没有被黑潮吞噬的异族，都多多少少有些奇怪的地方，远离点为好。”
　　“嗯～”
　　“你想知道的大部分事情，都可以在她们那里找到答案。还有……她们那里也有一块圣物，相传，如果聚齐我们所有分支手上的圣物，是可以开启一个特殊的禁地的。”
　　说到这里，小精灵女王眼睑低垂，似乎罕见地有些害羞。
　　“你之前说的我们该有的对于过去的记载，那里说不定会有。如果你真的想做什么的话，那可能是唯一的机会。”
　　……
　　按照女王的指示，易水向着丛林卓尔精灵的那一支开始前进。
　　有了那些翼神信徒的事，易水也对自己的隐藏职业不再追求。
　　接下来，除了血月花商会的任务，他就几乎是自由之身。
　　完成血月花的任务，自然是为了后续血月花的大船。
　　而现在从卓尔精灵女王的口中，易水也是察觉到了可能存在的隐藏任务的信息。
　　虽然这个可能存在的隐藏任务似乎有点奇怪，只有特殊剧情没有任务提示……
　　不过也没什么，姑且去看看吧。
　　如果能对这卓尔精灵女王她们生存的环境能有一个一劳永逸的改变的话，那也是不错的选择嘛~
　　碧蓝之心的攻略里说的，其实几乎把《奇迹》的特点完全总结了出来。
　　《奇迹》真的很特别，它既没有完全围绕着玩家走，但是在许多个方方面面中，玩家们也确实是扭转它原本发展轨迹的核心节奏点。
　　既然有了特殊的剧情，那么应该是会给玩家们提供一些改变现下状况的可能性的。
　　而且那小女王甚至还给出了具体的信息提示了——各大分支的圣物！
　　这怎么看都是有隐藏任务存在的铁证。
　　但是它偏偏就是没有任务提示，这就很是奇怪。
　　或许……就像碧蓝之心所说的那样，现如今的卓尔精灵们，还没有发布任务的权限？
　　……
　　丛林卓尔的位置，相对这一支卓尔精灵来说，显得有些遥远。
　　中午开始出发，一路上易水还没忘了拾取那些血月花商会需要的任务物品，到达女王伊斯塔尔所说的位置后，已经是晚上吃过晚饭的七点了。
　　还没靠近，易水远远地就看见了一片绿色。
　　这是他进入这片大陆后，第一次除了看了灰与黑以外的璀璨颜色。
　　真正还在蓬勃生长的一大片丛林！
　　还是有生机的啊~
　　在易水走近之前，丛林的树荫下，就已然走出了三个身形娇小的卓尔精灵。
　　相较于易水之前遇到的山地分支，丛林中的这些卓尔精灵条件显然要好上不少。
　　从穿衣上，就能看得出来。
　　用大片树叶包裹住身体却没能完全遮住的她们，显得亲近自然，又有着一种若隐若现的诱惑。
　　而走出来的三只小卓尔精灵的脸上，也是带着同样的懵懂好奇。
　　这是一个从来都对外保持了旺盛好奇心的种族。
　　只是可惜……
　　不知道的什么原因，让她们失去了自己的传承。
　　这个优秀且庞大的种族不至于没有传承，在易水……乃至是女王伊斯塔尔自己都不知道的远古过去，必然有着什么大事发生。
　　“你就是救了我们伊可菲尔祭祀的外来者？”
　　为首的小精灵上前一步，手上持着与她体型不太相称的长弓，眼神好奇、语气有些直白地问道。
　　她们连这都知道？
　　还真是“神圣的萝丝连接着每一个卓尔精灵”呢……
　　“嗯……”易水应了声，正在考虑如何说话，能够见到这一支的女王时……
　　而眼前的三个小精灵却在听到易水承认后当即就蹦蹦跳跳地跳到易水身边拉着他就往丛林里面走。
　　“你终于来辣~我们女王等你很久了。”
　　在爬满了藤蔓的王座上，易水看到了丛林分支的女王。
　　虽说玩家们看待这些卓尔精灵的小精灵们长得几乎都是一个样。
　　但是有些个别的个体，长得还是很有辨识度的。
　　比如眼前的这位丛林分支的女王。
　　身材一如既往地继承了卓尔精灵该有的萝莉身材，然而她的那张小脸上，却是一副御姐的风姿。
　　细长而又菱角分明的眼睛显得英气而又妩媚。
　　前提是不能开口……
　　一开口，这女王的高冷形象瞬间破功。
　　“勇者你来辣~”看见易水的第一时间，女王就从她的王座上往下走。
　　层层叠叠古老的藤蔓自然形成的阶梯上，这位女王在走下阶梯时的姿态，显得妖娆异常。
　　然而，说话时却瞬间成了一副憨憨的模样……
　　“谢谢你救了我女儿，她在外面没给你添麻烦吧？她有没有又胡闹？她在那边过的好不好啊？我让她带着的那些圣女果她都没丢掉吧？她……”
　　正说着，这一见面就展现出话唠属性的女王看着易水有些呆滞的脸色，忽然一把捂住了自己的嘴。
　　从她小巧的手掌下，传出了略有些嗡嗡的声音，“我是不是又说多了……”
　　“……没有~”易水愣愣地挤出两个字。
　　这个女王的画风不太一样啊~
　　女王一把放开了自己的手，“害！我就知道没事的，银月祭祀她们总是说我说话太多了，我哪里多了嘛……这不就是正常的沟通嘛，我们就是因为和族人的沟通不够，才让那些分支的族人都跑了出去的。当时要是我是族长，大家肯定都不会离开这里的。有多大事情不能商量的嘛……”
　　“忒芙兰德，你话太多了。”
　　随着一道略显低沉的声音响起，从一棵至少五人合抱粗的大树后，走出了另一个卓尔精灵小萝莉。
　　这个新出来的卓尔精灵长得没什么辨识度，不过身上的衣服倒是很特别。
　　在一众回归自然的卓尔精灵里，她身上那繁重的月白色长袍显得极为显眼。
　　而长袍上一轮巨型的弯弯银月更是一眼可见，看来，这就是女王所说的银月祭祀了。
　　这是一个极其神秘的团体，纵使是以重生前那么些玩家们的神通广大，也难以探究到她们的详细信息。
　　别说详细信息了，更是见都难得见到一面。
　　易水没想到，如今的自己，却是如此轻易地就见到了她们。
　　听声音，似乎不那么好说话的样子~
　　易水看着新走出来的小萝莉，觉得还是这个叫做忒芙兰德的女王好沟通的多。
　　银月祭祀走出来后，直接就看向了易水。
　　她一对清澈澄净的眸子中，也有着些许好奇。
　　面对外来者，她无法克制种族的天性。
　　这就是一个面对新鲜事物时时刻充满热情的种族。
　　“你身上有伊斯塔尔手中圣物的气息？”
　　易水点点头，从怀里掏出了那个“死亡后必定掉落”的弯月形法术器具。
　　银月祭祀看着易水手中的“圣物”，眼神有些亮晶晶的。
　　“看来你很受我族人们的欢迎。”
　　在一边，那叫做忒芙兰德的女王眼神灵动地在易水和银月祭祀之间来回扫视。
　　“忒芙兰德，好好招待这位外来者，别吓着人家。”
　　银月祭祀看着易水点了点头，就又转身离去，似乎她的出现，就是为了告诫这位话唠女王的。
　　在那穿着月白色长袍的身影消失后，忒芙兰德冲着那背影离去的方向皱了皱鼻子。
　　“哼~你是女王我是女王？”
　　小声地嘀咕了句，忒芙兰德又转过身看向易水，“外来者，你来这里是不是想带我们的族人去异大陆的啊？我听银月祭祀说我们的世界快要没了，让我们装地傻一点被你们抓走~”
　　这……
　　不用装，本色出演就好~
　　易水摇了摇头，“并不是……”
　　“啊？”
　　易水明显看见这叫做忒芙兰德的女王失望地叹了口气。
　　“那你来这里干什么？”女王说着，贴近了易水，用鼻子在他的身上闻了闻，“你身上有那些翼族人的味道，你抓了他们？”
　　面对这女王修长妩媚的双眼，易水摊了摊手，“并没有，是他们抓住了我，所幸被你的族人救了我。”
　　“哦~”女王了然地点点头，“也是，那些家伙就喜欢抓一些笨蛋当做祭品去召唤他们嘴里的翼神。”
　　这……
　　好像把我骂进去了呢~
　　易水黑着脸点点头，“是啊，幸好你的族人救了我。”
　　“那你来我们这里准备干什么？”
　　“我是想来问问你族人嘴中说的，‘世界终将毁灭’的原因的。”
　　女王闻言，顿时瞪着一双英气而妩媚的双眼盯着易水，“你问我，我怎么知道？”
　　好你个理直气壮的小精灵~
　　易水一阵无语。
　　接着就看见这女王轻轻贴近自己，小声地问道：“你真的不是来带我们去异大陆的？”
　　语气之中，颇有期待。
　　“你知不知道你们那去到异大陆的族人都遭遇了什么？”
　　“唔~大概知道一些……很不好么？”女王点着下巴有些疑惑地说道，“似乎除了少数的族人，大多数族人过得都还不错啊……”
　　过得不错？
　　人类的阴暗面有多恐怖易水不远去想象，对于这女王的话，他自然是保持怀疑态度。
　　“当然啊，起码她们都活着呢……你见过饿死的同族么，我见过~能活着，不就很好了么？”女王一边说着，眼中还有着些许期待，“而且我听说，你们那边的天是蓝的，也没有雾，站在高一点的地方，能看出去很远呢……还有好多颜色漂亮的大鸟，很多可爱的小兽~不像我们这里，除了小麋鹿以外，就没有其他漂亮的朋友了。”
　　“所以说，能被抓过去，其实是你们的幸运？”易水看着女王的模样，好奇地问道。
　　“嗯~”女王说着话，有些失落的模样，“可惜我是女王，我就不能去了，我也想看看异大陆的风景呢……不过还好，这一切，就让我的女儿去帮我看吧~”
　　“你的女儿……”易水想到了那个在一众小精灵中显得沉稳些的领头，“她现在应该也活得好好的。”
　　“那当然了~”说到女儿，这女王顿时眉飞色舞起来，“她现在每天都玩得可开心了，我能感受得到。”
　　哈？
　　艾斯黛儿这么会照顾小精灵的么？
　　……
　　雪风城。
　　逃走的小卓尔精灵与面前的矮个子女孩四只同样水灵灵的大眼睛彼此对视。
　　“你怎么能找到我的？”
　　“你怎么这么黑？”
　　“你和那些异族人似乎不太一样？”
　　“妮寇就是妮寇，妮寇和所有人都不一样！”
　　“你叫妮寇嘛？”
　　“当然惹！你叫什么名字？”
　　“我叫伊可菲尔！”
　　“哦~你好，伊可菲尔。再见，伊可菲尔。”
　　“等等！等等！你去哪里？”
　　“我？我要去找我的族人！”
　　“你的族人？”
　　“嗯，妮寇的族人！”
　　“她们像你一样矮嘛？”
　　“妮寇才不矮！”
　　……
　　这位相当话唠的女王的话，让易水打开了新世界的大门。
　　在自己看来是苦难的折磨，其实是人家奔向新世界的机会。
　　为了种族的延续，她们可以付出一切。
　　当然……
　　在她们自己看来那都并算不上折磨。
　　因为她们的“稀有”，被卖出去的她们也因为“珍贵”的原因，就算会遇到一些变态的买主，也极少有被折磨地相当凄惨的。
　　况且，对于这些仅仅以生存为第一目标的单纯小精灵来说，人类的那些区区行为，并不能对她们造成什么伤害。
　　她们从内心就并不抗拒，也就无从说起拯救。
　　她们也不需要任何人救。
　　她们在自救。
　　她们选择了一种常人无法想象的方法，来延续自己的种族。
　　然而……
　　易水总觉得胸膛中有一股莫名的火气。
　　仅仅以生存为要求，上天对于这些单纯善良的小精灵们，是不是太过于苛刻了？
　　“你们不想这片土地同样充满色彩么？”
　　女王一愣，看着易水，有些茫然，“我们的世界一直都是这样啊~”
　　“你们的森林很漂亮，为什么不把它们扩展出去呢？”
　　“因为黑潮啊~”
　　“黑潮没办法解决么？”
　　“唔~不知道。”
　　“我听说你们的圣物聚在一起，能够开启一个禁地，在那里……”
　　“哦~你说那个啊。”女王不在乎地摆摆手，“那不过是一个传说罢了，呐，这个给你，想要的话你就去试试咯~”
　　说着，女王从自己的脖子上摘下了一条银光闪闪的项链递向易水。
　　物品——银月之心：可以为佩戴者阻挡一次黑潮冲击。cd：12小时。（死亡后掉落）
　　这……
　　圣物？
　　这就给我了？
　　“你……”易水有些不能接受。
　　“怎么了？”女王瞪着细长妩媚的眼睛，迷茫地看着易水。
　　迎着这女王单纯的眼神，易水哑了哑，攥住了掌心中的项链。
　　“我去试试。”
　　“好鸭~”女王嘻嘻一笑，又说道：“那你还要找我们的另外三支族人么？我告诉你地方吧，在……”
　　丛林外，女王对着易水笑嘻嘻地摆着手，“快去快回啊~”
　　“当然。”
　　易水冲着女王点了点头，暗自握紧了手中的月石发生器以及银月之心。
　　终究，一转身，没入了夜里漫天的浓雾之中。
　　黑夜里，雾气越加厚重。
　　好在有着小地图的指示，虽然充满了战争迷雾，但是方向还是能认清的。
　　按照话唠女王的提示，易水先行去往了离现在他所处位置最近的近海分支。
　　在女王的说法中，相比较只是尽量克制，少数对外输送族人的丛林分支，这一支近海的分支就更加激进。
　　她们想要自己建造大船，带着全族的人前往新世界。
　　唯一可惜的是，她们的计划这么多年来从没有成功过。
　　没有知识的传承，没有一次次的实践，她们压根就不知道该怎么造出能够跨越大洋的大船。
　　事实上，因为天性怕水的原因，会游泳的卓尔精灵都没有几个……
　　易水在黑夜中行进了一段时间，直至雾气与黑暗让这片大陆显得已经到伸手不见五指的程度时，选择了下线。
　　这是他来到这片异大陆的第二天。
　　第三天，清晨。
　　易水再次上线，清晨的雾气稍微淡了些。
　　而自己距离话唠女王所给出的同族地点，已然接近。
　　……
　　清晨的悬崖边。
　　一大队的小小卓尔精灵聚在一起，远远地围观着那个站在了悬崖边上的闭着眼睛身体有些微微抖动的同族。
　　“女王你快跳啊！”
　　“女王姐姐再不跳今天你就又得倒霉了。”
　　“跳吧，没事的女王姐姐。”
　　易水远远地听见那些叽叽喳喳的莺声燕语，感到有些呆滞。
　　这……
　　是要造反了么？
　　这支近海分支已经开始了内部分裂了？
　　“喂！”易水远远地喊了声。
　　“啊，是外来者！”
　　小精灵的群体里面顿时发出一阵惊呼，一众小精灵顿时做鸟兽散。
　　话唠女王果然说的没错呢～
　　这支卓尔精灵还挺怕外人的。
　　易水也没有去追，她们的女王可还在这呢。
　　瞬间，偌大的悬崖上就只剩下了易水以及那个在清晨的微风中颤抖着身体的女王。
　　面对悬崖，紧闭着双眼的女王并没有发觉身后都发生了什么。
　　她的全副身心都在和自己内心的恐惧做着对抗。
　　是做一秒钟的英雄，还是做一辈子的懦夫？
　　想要拯救整个族群，带着族群远渡重洋，却连水都不敢碰……
　　所以……
　　算了，明天吧～
　　今天的风儿甚是喧嚣。
　　女王放松了身体，睁开眼一转身，看见了一个非同族的身影。
　　“啊！”
　　惊慌失措的女王慌忙倒退，一脚踩空，发出了悠扬甚至还有些旋律的尖叫。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　“噗通！”
　　一声落水声。
　　易水凑到悬崖边，看着直线入水的近海分支女王。
　　水花压地还挺好，起码能打个9.32分。
　　从水中冒出头来的精灵女王显得惊慌失措，她胡乱地挥舞着自己两只小胳膊，在水面上拍起一朵朵水花。
　　悬崖边上这时冒出许多张属于卓尔精灵那小巧可爱的脸蛋。
　　“女王姐姐真勇敢。”
　　“女王姐姐好厉害鸭~”
　　“女王姐姐你学会了以后来教我们啊~”
　　硬核的学习游泳方法~
　　易水看着水中扑腾的小小精灵女王，对方显然在喊着“救命”。
　　摇了摇头，易水一跃而起，以一个空中转体1080度的高难度优美姿势一头扎入水中，并且完美地压住了水花，起码能评个9.99分。
　　“咕噜咕噜咕噜~”女王一边扑腾一边被灌水。
　　易水从背后靠近了那位体型娇小的卓尔精灵女王。
　　“不要慌，我是来救你的。”
　　落水的人自己就是最大的危险，也幸好易水力量高，强行抱住了对方并且让她不在胡乱扑腾。
　　带着女王一路游到了岸边，在铺满了黄沙的海滩边上岸。
　　“咳咳咳咳~”
　　一上岸，猛灌了好几口海水的卓尔精灵女王顿时猛然咳嗽起来。
　　吐了好几口水以后，才算是缓过来。
　　不过这女王犹记得易水还是个外来者的事实。
　　她刚刚缓和一些，就立刻带着警惕的目光远离了易水，同时抱住了自己的身体说道：“外乡人，我是不会跟你走的！”

007、008 解封三层与决定
　　易水有些哭笑不得，无奈地摊了摊手，“我也没准备让你和我一起走啊~”
　　“哦~那你来这里是干什么的？”说着，这女王疑惑地吸了吸鼻子，凑近了易水闻了一下后，眼神惊恐地瞪着易水问道：“你的身上有我们族人圣物的气息，你是不是洗劫了我们的同胞。”
　　这……
　　这些卓尔精灵怎么看都不像是从树上出来的，她们的祖先该不会是狗吧？
　　“我身上还有你们族人的祝福你怎么没闻出来？”易水没好气地说道。
　　小精灵又吸了两口气，神情严肃地点点头说道：“嗯~还真有。所以你来我们这里来做什么？”
　　“借个圣物？”
　　易水试探性地问道，他也算是看出来了，这些小卓尔精灵们根本就不在乎她们的圣物。
　　“圣物啊……”
　　眼前的精灵女王脸上的表情一瞬间变得无所谓了起来，不过又只是转瞬，就换成了一个严肃的表情，看起来像是一个颜艺大师。
　　“借你也不是不行，但是你得拿东西来和我换。”
　　这还是第一个对他提出要求的精灵女王，易水问道，“你要什么？”
　　“大船！”女王一拍掌说道。
　　这些外来者手上就有船，找他们要准没错！
　　哪里还用得着自己造？
　　这时，从悬崖那边跑下来了许多的小卓尔精灵，她们也不过来，就远远地在那喊着。
　　“女王姐姐，女王姐姐，还要让他教你游泳。”
　　“是啊是啊，女王姐姐，刚才我们都看到了，他的技巧好棒啊~”
　　“哦哦~”
　　眼前的女王连忙点头，又对着易水说道：“对，没错，你还得教我游泳！”
　　“……彳亍~”
　　“你答应啦？”见易水答应地这么爽快，女王反而有些疑惑地看着易水。
　　“对！现在就教么？”易水看着女王，有些不怀好意地问道。
　　“可以啊！”女王呼呼地点头。
　　“准备好了没？”
　　女王还没想清楚怎么算是准备好，就被易水抱起来一把扔进了海里。
　　“走你！”
　　“啊啊啊啊啊~咕噜咕噜咕噜……”
　　易水没有第一时间去救她，反而是看向了那些围观的小精灵。
　　见到这个恶魔看向了她们，那些小卓尔精灵们“哗”地一下就做鸟兽散。
　　只剩下了她们那个还在海里“咕噜咕噜”的女王。
　　易水再次跳入了海中，游到女王身边无奈地把她一把提了起来，“喂，冷静点，站好了！你脚都能够得着地面好么。”
　　被易水提了起来脱离了大半水中的女王显然冷静了一些，她四肢垂下看着自己身下的海面。
　　澄净的海水上反射着她自己的模样……
　　嘿！怎么没那么怕了？
　　女王看着自己浸入海水中的手，在水中开始轻轻地拨动，带起一片涟漪荡开。
　　“哒哒哒~”
　　女王仿佛获得了什么新玩具的孩子，在海面上开始欢快地拍着水面，被她手掌压下的空气撞击到了海面上，发出了空洞的声音。
　　“啪~”
　　易水手一松，女王再次跌入海水之中。
　　被四面八方涌来的海水包裹住的时候，那种发自内心的恐惧再次淹没了她。
　　心中一慌，手脚顿时又开始胡乱挥舞起来。
　　“咕噜咕噜咕噜……”
　　易水看着这身形小巧的女王，有些无语，这是种族天性么？
　　“喂，冷静点。”
　　易水再一次把她提了起来。
　　海滩边，无数的小卓尔精灵的身影在海滩边站成了一排，齐刷刷地看着她们的女王在海水中上下起伏。
　　“女王姐姐好勇敢啊~”
　　“女王姐姐最棒了。”
　　“女王姐姐马上就能学会游泳啦！”
　　……
　　勇敢的女王姐姐到了中午也没学会游泳~
　　甚至一但没入了水中，还是像最开始一样的心中慌乱，手脚乱舞。
　　哪怕她是一个超阶的强者，也无法克制自己这种与生俱来的天性。
　　带着腥味的海风吹拂着悬崖边上坐着的两个身影。
　　不准备下跳的时候，这女王在悬崖边坐着，倒是淡定自若。
　　“还学么？”易水坐在她的身边问道。
　　这些小卓尔精灵学不会游泳的原因倒并非没有天赋，而是实在怕水，不知道为什么。
　　“不学了~”女王的头发上还在一滴一滴地向下滴着海水。
　　她满头的紫色头发被海水浸湿，缠在一起，而她那一身不知道由什么物质制作的衣服更是紧紧地贴在自己的躯体上，勾勒出惊心动魄的轨迹。
　　相较于前面一个傲娇女王、一个话痨女王，这位女王的身材似乎更加劲爆。
　　“是你自己不学的哦~”易水确认道。
　　解决了一个任务要求，还有一个任务要求。
　　“那我……”易水起身说道。
　　还没说完，就看见这女王伸手将一节像是树枝一般却散发着淡淡荧光的物品抬手递向了易水。
　　“呐，这个先给你吧。”
　　易水愣愣地接过。
　　物品——自然之力：可保护持有者30秒自由移动时间不受到任何伤害。冷却：12小时。
　　“记得你答应我的大船哦~”
　　看着交出圣物以后就坐在悬崖边荡着双腿远远眺望那平静海面，嘴里还哼着不知名歌谣的女王背影，易水讷讷无言。
　　她的眼中，有着对大海那边的向往，有着对于未来的期盼，唯独不见的……就是对于黑暗处境的担忧。
　　这些卓尔精灵族的小精灵们，似乎都是如此。
　　身陷囹囵，却总是乐观向上。
　　她们生于一片没有未来的大陆，却对生活充满了热情。
　　时至此时，易水终于明确了自己的心意。
　　如果说最开始，他只是出于任务、出于隐藏职业、出于报答等各种原因的话，如今，他才算是真真正正地将对方的事放在了“自己的事情”这一档次上。
　　如果连这么一群可爱的小精灵都没办法拯救的话，他凭什么去妄想拯救未来的世界。
　　是的……
　　拯救整个世界。
　　如果说刚刚重生的易水还并没有什么大愿，只想像一只目光短浅的鸫鸟般守着自己的那一棵桃金娘的话。
　　现在的易水，已经有了一些不可言说的野心了。
　　最开始保护亲友与拯救世界在他心中的比例如果说是99%与1%的话，那么现在，他已经觉得拯救全世界，对他来说并不是一个遥不可及的梦。
　　当他一点点进步，一点点前进，一次次领先于所有人之后，他渐渐习惯了被所有人仰视的目光，也就渐渐习惯了背负上他人的期待。
　　他当然不是为了别人的期待而活。
　　但是……
　　缤纷多彩的世界，总比人烟稀少的废土要好，不是么？
　　游戏中几乎从没有出现过无解的死局，这些小精灵们给出的信息，其实就已经代表了这个大陆的一切是有解的。
　　区别只是收益与难度的问题。
　　但是如今……
　　易水已经将收益的问题抛之一边。
　　至于难度……
　　有什么事情，是不难的呢？
　　【叮～你的物品——破损的灵魂碎片（总）已解锁第三层。】
　　破损的灵魂碎片（总）：
　　一：当他本可进取时，却故作谦卑。
　　二：当他在空虚时，却用爱欲来填充。
　　三：在困难与容易之间，他选择了容易。
　　注：我的一生，曾有七次鄙视自己的灵魂。
　　易水脚步不停，似乎没有听到这条提示。
　　离开了卓尔精灵近海分支的他，马不停蹄地奔向了雪地分支。
　　距离较远，易水一路切换着步行与骑行。
　　如此交替了五次后，他甚至还遭遇到了一次黑潮的爆发。
　　青天白日的平地上，霎时间狂风大作。
　　黑压压的雾气仿佛墨色的铁块，沉甸甸地压在人的心头上。
　　第二次见识到黑潮的易水反应极快地躲进了傲娇女王给他的月石发生器中。
　　外面狂躁的一切，似乎都和他没有了关系。
　　而没有了傲娇女王给他的不知名水晶，他甚至不会因为那些黑雾的奇异表象而陷入奇怪的认知错乱的境地。
　　同样的，他也就没办法看见那些白肤银甲的光之精灵了。
　　唯一可见能代表她们的白光，似乎相较于上一次来说，更加暗淡。
　　易水不知道是不是自己的错觉，亦或是自己的记忆出现了什么偏差。
　　毕竟人的记忆最是不可信，它总是混沌不清，从而也就给了人逃避与自我安慰的空间。
　　黑潮来的快，去的也快。
　　易水从月石发生器中出来的时候，身上因为在这个大陆上行走而被施加上的debuff也都是被净化了个干净。
　　没有这个月石发生器，他的行动效率不知道会受限多少。
　　毕竟来去人类驻地本身的路程，就需要时间。
　　再次启程，又过了七个骑行、步行的交替后，易水终于在自己的视野中见到了一抹白色。
　　那是雪的颜色。
　　在这个基调为黑与灰的世界中，白色，也相当罕见。
　　此时已经是夜晚九点多。
　　在这片广袤无垠的大陆上，赶路，就花费了易水大量的时间。
　　在这晚间本来就是黑暗基调下的大陆上，有微弱的光从漫山的皑皑白雪上反射进易水的眼中。
　　光芒暗淡，勉强可见。
　　但是想去上山找到那些卓尔小精灵们，万万是不可能的了。
　　易水罕见地早早下线。
　　只是他并没有直接去睡觉，时间还早。
　　很久没有上论坛，易水有些想念论坛上的沙雕网友们。
　　甚至就连自己一贯喜欢看的攻略大神碧蓝之心的消息，都是从姐姐嘴里得知的。
　　论坛上，首页置顶的最热帖子终于和自己没了关系。
　　正是碧蓝之心的那个分析贴。
　　易水点了进去，选择按照时间排序后，发现玩家们都在下方说着想要他分析一波这次海战事件的前因后果，以及各种可能的奖励。
　　距离海战——怒海争锋的最后倒计时，还有24小时多一点。
　　在这过去的两天中，因为有着系统的提前提示，玩家们几乎都掌握了一些游泳、击水、炮击的姿势。
　　已经准备完全的玩家们，一个个摩拳擦掌地想要见识见识游戏里的海战是什么样子。
　　当然，奖励也很重要。
　　海战是娱乐，奖励是成长。
　　而在帖子中的每一层楼，几乎都能看见碧蓝之心的回复。
　　这是一个闲的蛋疼的家伙。
　　想必他除了每天在游戏里跟踪什么寡妇之类的NPC，也就没有了其他事了。
　　这也是易水当初喜欢看他帖子的原因，只要有什么不理解的东西，直接问他，几乎都可以很快地获得专门的回复。
　　暖暖的，很贴心……
　　易水随意地浏览着，发现碧蓝之心对于这未知的海战事件也没办法做到未卜先知。
　　事实上就连易水这个重生者对于这个海战的形式以及奖励都不知道，又怎么能指望碧蓝之心能知道呢？
　　他只是根据游戏中的过往，进行了一些大致的推测。
　　这次海战事件的重点，很明显就是在后续的导向上。
　　是三星拱月，还是妖灵崛起。
　　虽然大部分玩家都不知道，但是如果有有心……或者闲地蛋疼的玩家，是能够从游戏中的图书馆里，找到这个世界的大致背景信息的。
　　而碧蓝之心，很显然就是这种闲地蛋疼的玩家。
　　除去玩家们出生的大陆，另外其实还有三片大陆。
　　每片大陆上，都有着异族的身影。
　　对于这四个大陆的关系，碧蓝之心早有疑惑。
　　玩家们可以在游戏里选择国家、选择卫城、选择小镇……那，为什么不能选择大陆呢？
　　从新手村出来，无一例外地都只能选择现在的这片大陆，显然是有原因的。
　　有另外三片不逊色与当前大陆的大地图，却不完美地利用上，很诡异。
　　就算是放在后期供玩家们真正地去开荒，也说不过去。
　　最早，在这个海战事件还没有出来之前，碧蓝之心曾经有过猜测，觉得另外三片大陆可能是让玩家们自由发展，尽量降低NPC占比成分的一种纯粹世界战场型的地图。
　　当然，在海战事件出来后，他就放弃了这个猜想。
　　三星拱月，月应该就是玩家们当前所在的大陆。
　　三星，应该就是另外这三片大陆了。
　　对此，易水倒也是相当认同。
　　他也是这么想的。
　　除了这个解释，别无他想。
　　但问题是，为什么本土大陆上的两个势力之间的海战，会决定另外三片大陆上的事情。
　　三星拱月，妖灵崛起……
　　无论哪种，看起来都像是有异族将要崛起，和人族一争长短。
　　游戏的主线中有外敌，是很多游戏都会设定的剧情。
　　这一点很好理解。
　　而妖灵崛起中的妖灵，显然只是一个种族。
　　三星拱月中的三星，却是三片大陆，这之间的份量，几乎不可同日而语。
　　但它们之间，却是并立的关系，非此即彼。
　　三片异大陆上，都是异族。
　　妖灵崛起，显然妖灵族也是异族。
　　无论谁胜，都有异族崛起……
　　这，血月花商会和中立阵营——蕴生之地之间，一定有一个是人族的叛徒！
　　这是碧蓝之心开玩笑似的得出的结论。
　　却也为易水打开了一扇大门。
　　白兰的胜利，可以导向三片大陆的繁荣……
　　那么也就是说，自己在这片大陆上所面对的困境，最终的决胜局，其实是在白兰所面对的战场上！
　　而如果白兰落败，被赶回本大陆，只剩下血月花商会继续掠夺、封锁三片大陆的话，就会导致本土大陆上的妖灵族奋起反抗。
　　而没有提到的三片大陆，自然也就再次落入到自己重生前玩家们所见的那般模样——一个暂时停歇了黑潮，却在一步步走向死亡的异大陆。
　　淦！
　　这么说，海战也就不再是自己可有可无的事件了。
　　两大势力相争，而论坛上的声音又几乎一面倒地倾向血月花商会……
　　所以，自己得做些什么！
　　可是，该做什么呢？

009、010 瞿丹的日记、雪地精灵女王
　　瞿丹的私人日记
　　6月28日
　　午夜12点，我再一次翻开这本日记。
　　不知道该说些什么，但总想对今天的一切，做一个总结。
　　今天的一切都很好，同事们一如既往地好好相处，楼下的男孩一如既往地送着奶茶，说是要入秋了。
　　可是，这都不是我想要的。
　　每逢午夜，我总会不自觉地想起他——
　　我和你的第一次相见，是在那个星光璀璨的夜空下。
　　那时候，我不知道你是谁，也不知道你叫什么。
　　你只是穿着一身黑色的斗篷，就像是你一贯以来给所有人的印象。
　　神秘，而又强大。
　　但是，你又是那么的温柔。
　　在暗门面前，你贴心地提醒了我们注意脚下。
　　你说你可以保护我一时，保护不了我一辈子。
　　在那个冗长的黑暗密道中，我跟在你的身后，以为可以就这样一辈子走下去。
　　路上，你甚至和我开起了玩笑，说血祭可以爆出金装。
　　很少相信别人的我一瞬间就相信了你。
　　如果可以的话，我愿意一辈子都为你血祭。
　　后来，你果然需要我了。
　　当那一支支箭矢插在我身上的时候，我没有感受到疼痛，没有感受到鲜血，更不知道我的生命正在悄然流逝。
　　有的……只有满心的欢喜。
　　后来，团队里有人认出了你。
　　那时候，我第一次知道了你的名字。
　　当然，那也不是你的名字。
　　可他们所有人都这么叫你，我也就这么叫你。
　　似乎和大家伪装在一起，我就可以掩饰住我心中的激动。
　　你还给我分配了军团的职位，我知道，你只是出于礼貌。
　　当你说出“燃烧军团”的时候，我就知道，你是在开玩笑。
　　你啊，就连拒绝，都显得那样温柔。
　　而我一厢情愿地欺骗自己，相信了你。
　　似乎那样，我就和你有了某种紧密的联系。
　　后来，你单独点到了我的名字。
　　我的心中，既是欢喜，又是惶恐。
　　我害怕我的小小心思被你看穿，又惊喜你的眼中终于有了我的影子。
　　或许对你而言，我只是你生命中的一个过客。
　　而对我来说，你就是天上的启明星。
　　你耐心地教导我该怎么面对那些穷凶极恶的坏人，该怎么独自面对没有你的处境。
　　你说要我多自己看看我的技能介绍，可是没有人和你说过，我是我们公司里最厉害的盗贼了。
　　我知道我的技能，我只是想听你念给我听。
　　再后来，你怕我受到伤害，让我离坏人远远的。
　　可是啊，你不知道，我多想再为你血祭一次。
　　所幸，坏人听到了我的祈祷。
　　当那柄匕首刺进了我的身体的时候，我看到了你向我疯狂奔来的身影。
　　终于……
　　你向我追了过来~
　　而我，却要离你而去了。
　　当我的世界陷入一片灰色中后，我只能看到你为了离开了你的我而报复那坏人的模样。
　　我既欣慰，又不忍。
　　那次相遇的最后，你说来日方长，从此便是我满心欢喜的等待。
　　后来，我总是于不经意间，在别人的嘴里、在他人的视频里，听到看到你的消息。
　　我知道你过得很好。
　　可是……
　　你知不知道，有个人，一直在暗中默默祝福着你。
　　再后来，我们之间第二次的相遇，不期而至。
　　我从来没想过，我们会以那样的一种形式相遇。
　　你不认识我，我初始也不认识你。
　　就像我们初次相遇的那天一般。
　　我们互相打招呼，像是陌生人一样的聊天。
　　我坐在你的左侧，像是隔着一条银河。
　　如果没有那奇怪的四胞胎的话，我想……
　　我们可能将会又一次错过。
　　后来的我时常在想，如果能避开猛烈的欢喜，想必也就不会有悲伤的侵袭。
　　你当然不知道，我认出你的时候，心里有多么激动。
　　所有的等待，都有结果。
　　所有的期盼，都有未来。
　　当知道你就是我的相亲对象的时候，我开心地快要疯掉。
　　可是，谁也不知道。
　　那天热闹的场面会那样快的散场，而我这样一个慢热的人，又是怎样的情长。
　　如果一切都再来一次，我还是不会后悔。
　　有些东西，宁愿重蹈覆辙，也不愿错过。
　　那天回家以后，我发了个朋友圈。
　　你应该看到了吧。
　　我从来没有像那样表明过自己的心意。
　　你是我第一次明目张胆的偏袒和众所周知的私心。
　　可惜，你只是默默地点了个赞，不发一言。
　　第三次相见，我给你带了你的手办。
　　我曾经像每一个小女孩都会幻想的那样幻想过，我的意中人与我的盖世英雄都是同一个人。
　　可惜……
　　我的意中人的意中人，不是我。
　　我感觉到了你的疏离——
　　你藏在礼貌之下的距离。
　　当你的姐姐和我说清楚之后，我想……那就是我该离开你的时候了。
　　故事总是来势汹汹，最后却无疾而终。
　　我们之间的故事，该画上一个句号了。
　　但是我知道……
　　你是我心中，永远都绕不过去的一道劫。
　　即使我们曾经面对着面，相距不过二点五公分，最终，还是错过了。
　　你给我的一切快乐，如今都在陪着我难过。
　　但是我不在乎，也不后悔。
　　因为飞蛾扑火时，一定是快乐的。
　　——瞿丹
　　写下午夜12点的思绪，瞿丹合上了日记本，习惯性地点开了论坛上自己的关注列表，其上只有一个作者——叫我鸡哥。
　　后来啊……
　　我所有有关于你的消息，都是从别人那里听说。
　　更新了！
　　《我需要你们——团长》
　　独自处于自己家里的瞿丹一跃而起，掏出手机在公司的游戏群里发出了短信。
　　“集合！团长大人需要我们！”
　　转身，她又回头在鸡哥的帖子里发了一句评论。
　　“我喜歡团长大人！
　　为什么不是简体？
　　因为不是简单的喜欢。”
　　在这个深夜里，论坛上仿佛被扔下了一枚深水炸弹。
　　第一次，团长大人只是给出了自己的客观判断，其中只有着对于大家选择的客观分析。
　　而这一次……
　　强烈的个人主观倾向，顿时让他散布全网的粉丝都激动了起来。
　　团长大人需要我们。
　　他需要我们的力量！
　　他，需要光！
　　网络上的发声者很多时候都不一定代表大多数。
　　离最后选择阵营的时间还有接近一天，还有不少人在做最后的观望。
　　“加入蕴生之地阵营！”
　　“加入蕴生之地阵营！”
　　无数玩家们之间的小群中，一道道信息开始在这个深夜里，散播开来。
　　……
　　清晨，易水很早就醒了过来。
　　昨夜浏览了一下论坛，又给鸡哥发了个视频后，他就早早地睡去。
　　现在倒是起个大早，可以早早进入游戏了。
　　在异大陆这种晚上极难活动的地图，早睡早起才是最适合的作息方式。
　　雪山的脚下还是灰褐色的泥土，而往上，就是覆盖了一片皑皑白雪的山川。
　　据话唠女王的消息，现在的雪地分支卓尔精灵们，都还住在高高的雪山之巅。
　　想要上去，还得艰难地爬上去。
　　在这种既是山川又是雪地的地形中，坐骑的行动速度以及耐力损耗度都会急剧提高，哪怕是易水的“惊雷火”也不例外。
　　易水直接步行而上。
　　上到半山腰时，严苛的雪山环境下，易水自身的移动速度，也受到了一个“-10”的debuff影响。
　　不过总体来说，影响不大。
　　易水一边向山上行走，一边注意可能出现的黑点。
　　卓尔精灵的黑，在这雪山之上，应该极其容易被发现才对。
　　果然，没多久，易水就在一棵挂着些许白雪的黑色大树边，发现了一个小巧的黑色身影。
　　对方也不知道是没察觉到自己，还是察觉了却不想理自己。
　　自己都已经靠到了她十米范围内了，她还是抬着头，专注地看着那棵树上。
　　似乎那上面，有什么极其吸引精灵的东西，牢牢地抓着她的目光。
　　“请问……”
　　“嘘~”
　　这小卓尔精灵头也不回地对着易水“嘘”声道，看来是早就发现了他的踪迹。
　　易水顿时闭上嘴，同时放轻了自己的脚步，小心地靠近了对方。
　　来到对方身边的时候，易水顺着这位小精灵的目光，看向了那棵树上。
　　入目所见，是两只未曾见过浑身雪白如同婴儿拳头般大小的虫子叠在一起。
　　这……
　　易水看向了身边的小精灵侧脸。
　　小卓尔精灵看也不看易水，只是轻声说道：“这叫雪蝉，很好吃的。”
　　“那你在等什么？”见可以说话，易水也就轻声回问道。
　　“等它们完成繁衍啊~”小精灵理所当然地说道。
　　“你知道么，雪蝉可是很难见到的。我上一次见到它们，还是在三年之前。”
　　“它们很稀少么？”
　　“不~它们很多，但只是都在非常奇怪的年份出现，其他时候，都以虫卵的形式深藏在大地底下。”
　　正说着话，树干上的两只雪蝉身体中掉落出了一排宛如绿豆般大小的透明虫卵，一落入地上，便很快在不知名的力量下，钻进了雪地里，再不见丝毫踪影。
　　“好了。”
　　身边的小卓尔精灵看到对方完成了繁衍的大事，才对着两只依旧贴在一起的雪蝉招了招手。
　　两只雪蝉顿时在无形的力量牵引下，缓缓飞向了这小卓尔精灵的手中。
　　而这两只雪蝉，已然不在动弹。
　　在一阵空间的波动中，两只雪蝉的尸体消失不见。
　　眼前的小卓尔精灵眼睑低垂，轻声说道：“这些雪蝉的一生，几乎都以虫卵的形式存在地下，它们破卵而出的时间，只有三天。三天的时间，它们要寻找同伴，繁衍后代，然后死去。”
　　说完，这小卓尔精灵抬头看向易水，灵动的双眼中，是如同雪山般的澄净蔚然。
　　“你觉得，它们的生命，有意义么？”
　　易水讷了一讷。
　　好家伙，这是碰上了文艺少女了？
　　刚才她那涉及到了空间的法术，显然代表她又是一位超阶的强者。
　　结合自己之前的遭遇，没办法不怀疑眼前的这位，就是雪地分支卓尔精灵们的女王。
　　易水没回话，眼前的卓尔精灵少女也不在意，只是继续地说着。
　　“所有的雪蝉，都只会在特殊的年份出现——三、五、七、十一……你知道这里面，有着怎样的生存智慧么？它们穷其一生，都只是为了种族的延续。”
　　说完，少女抿了抿嘴，又小声到如同只是对自己说的一般。
　　“可悲，可叹……”
　　“所以，你们才离开了族人，来到了这特别的雪山之上？”易水看着眼前的卓尔精灵少女，轻声问道。
　　“是啊~”少女轻巧地一转身，自顾自地走着，易水便亦步亦趋地跟上。
　　“我不想穷尽后半生只为了那个虚无缥缈的种族观念而目送族人陷入未知的境地，也不想每日里做着拯救全族那虚无缥缈的梦惶惶不可终日，更不想在这个世界的黑暗中随波沉沦，沦落为生存的奴隶。我想要活着，像一个卓尔精灵真正该有的姿态而活着，哪怕明天就会死掉。”
　　这……
　　易水不知道该如何作答，面对这个一心追求此世此心欢乐的卓尔精灵少女，任何言语都显得苍白无力。
　　犹豫了片刻，易水只是问道：“你们的女王呢？”
　　即便心中有所猜测，易水还是问了出来。
　　也就得到了意料之中的回答。
　　“就是我……有兴趣和我去我的部族里坐坐么？”
　　文艺女王发出了邀请。
　　易水自然是毫不迟疑地点了点头。
　　跟在女王的身后，两人一路上山，在一个由法术遮掩看起来只是平常雪地的地方，女王打开了幻术的遮掩，露出了其后的山洞。
　　这……
　　没有这女王带路，自己怕是死也找不到这里。
　　山洞中的温度还是不高，不过那些小卓尔精灵们看起来也都不畏惧这种寒冷。
　　反而是在她们的一些小小的石洞口，摆放着一些由冰制成的冰雕。
　　整个山洞内有些安静，女王只是带着易水从她的族人之间安静地路过。
　　那些小卓尔精灵们虽然也想她们的同族一般，见到了外人的时候眼中都有着热烈的好奇，但是却都显得安静了许多。
　　隐隐约约间，易水只能听到她们对于各自的作品的探讨。
　　“你知道么？生命的意义，在于艺术。我不知道我们的先祖曾经有过怎样灿烂的艺术成就，她们应该也没有带你去看过我们的祖迹……当然，她们也不觉得那是我们的祖迹，毕竟都没有任何回忆与记载~”
　　走到山洞内尽头的王座上，女王轻轻坐在了上面，而她的眼前，是一尊宛如小麋鹿的冰雕。
　　“这是我做的，好看么？”
　　女王看着易水，眼神中闪闪发光，像是一个想要得到赞美的孩子。
　　易水诚实地点点头，“好看。”
　　言辞朴实无华，却让女王开心地相信了。
　　“如果你去过我们的祖迹，就能知道，那是怎样伟大的一个辉煌时代……她们说不可证明，就是虚妄。自然可以创造出任何伟迹。但是……自然，创造不了我们心中的奇迹。艺术，需要欣赏。如果这个世界上一切拥有生命的终将消亡，那么能够留下来让以后可能出现的生命看见的，就只有这些艺术品了……”
　　“外乡人，我知道你来到这里的用意，所以我只有一个要求——”
　　“如果你可以找回我们过去的荣光，拜托你一定要让我看看，让我仔细地看一看，我们曾经辉煌的过去……”

011、012 时光琥珀——幻真、风起
　　成功地拿到了第四个圣物，易水便立刻下了山，前往这些卓尔精灵的最后一个分支部落——沙丘分支。
　　这时时间还早，应该在今天休息之前，就能集齐全部圣物。
　　一路奔驰，临近黄昏之时，易水终于在视野中出现了一抹黄色。
　　漫天的黄沙似乎将那些无处不在的淡白色薄雾都染上了一层黄黄的底色。
　　毫无遮拦的平地上，大风烈烈地吹袭。
　　风沙打在脸上，一粒粒的沙砾真实撞击在脸上的实感似乎让易水在呼吸之间都能感受到那一股干燥荒凉的境地。
　　这就是那支沙丘分支的卓尔精灵们生存的地方？
　　易水抬步走向了漫天的黄沙之中。
　　在黄沙与普通平原的边缘，有着明显的分界线。
　　狂风在到达分界线时，似乎就遇到了什么无形的阻碍，回吹了回去。
　　应该是结界一类的法术。
　　就像丛林分支的话唠女王所说的一样，这支族人，一心想要恢复这个世界的生机，她们愿意从最荒凉的地方开始做起……
　　黑潮会吞噬一切拥有生机的东西，而生机，却也是拖缓全世界陷入黑潮之中唯一的方法。
　　创造生命的绿洲……
　　然后被吞噬。
　　再创造生命的绿洲……
　　再被吞噬。
　　只要可以维持一定程度上的平衡，那不就可以变相地拯救整个世界了么？
　　相比较其他分支的族人，她们既不愿意陪着自己的世界死去，也不愿意去往其他的大陆。
　　生于斯长于斯。
　　这片土地，就是她们毕生的信仰。
　　她们的路最是艰难，也最是可敬。
　　然而……
　　易水在此看到的第一个小卓尔精灵的身影，却像是一具死尸般躺在了地上。
　　她那一对黑白分明的眼睛看着天空，眼中却没有焦点。
　　就算是易水走到了她的面前，遮挡住了她的视线，也是如此。
　　颓废。
　　这是易水对她的第一个印象。
　　“你好。”易水试着打招呼。
　　“我不好。”
　　对方的声音毫无波澜，也毫无生气。
　　“哪里不好了？”
　　“哪里都不好……”这卓尔精灵的眼神依旧没有焦点，“所有努力都是徒劳的感觉，怎么能好？”
　　易水索性在对方身边坐了下来。
　　“你是为了拯救这个世界，还是为了让这个世界慢一点死去？”
　　话唠女王说过，她们其实看得很开。
　　对于最后的结果，并不奢求。
　　可以眼前这只卓尔精灵的状态看来，可算不上淡然。
　　“当然是想要可以拯救它……如果不能的话，慢一点，也是好的。”
　　“那你现在在做的，不就是这个么？哪怕最终慢了一秒，也是你们的努力。”
　　小精灵摇了摇头，不置可否。
　　这时她才转头看向易水，黑白分明的眼睛中也有着这个种族与生俱来的好奇天性。
　　“你就是我族人说的外来者？”
　　易水拿出了四件圣物，点点头说道：“如果你说的是这些，那么就是我。”
　　眼前的小卓尔精灵缓缓起身，拍了拍自己身上的黄沙，看也不看易水地说道。
　　“最后一件圣物在我身上，你想要的话也很简单，说服我……我最近，有些迷茫。”
　　“你的族人们都在努力？”易水试探着说道。
　　沙丘分支的女王摇了摇头，一边继续慢慢地走着，一边回道：“她们是她们，我是我。”
　　“做些什么，总比什么都不做，要更加心安理得？”
　　“自我欺骗没有意义。”
　　“最终哪怕慢了一秒，也是你的功劳？”
　　“可如果快慢和我没有丝毫关系呢？这个世界，存在又或者不存在，和我们又有什么关系呢？生命消失了，不代表这个世界也就死了。我们总以我们的生存与否，去度量整个世界，是不是有些不自量力？我们来到这个世间，做事，或者不做事，它就在那里。你以为你能改变整个世界，其实你什么也改变不了。这一切，有意义么？”
　　嘿！
　　陷入虚无主义了是吧？
　　易水有些头疼，万万没想到自己会在最后的这一个分支上遇到了困难。
　　黄昏下，易水没有再跟着女王，而是留在了原地皱眉沉思该如何和对方继续沟通。
　　身前，女王也只是慢慢地走着，背影被拉得很长。
　　募然，她似乎发现了什么有趣的事情，停下了脚步，缓缓蹲下身子。
　　易水见到对方特殊的举动，从思绪里抽出来走了过去。
　　顺着这女王的目光，易水看到了……一些黑色的蚂蚁？
　　“你看这些蚂蚁，如果我想毁灭它们的话，轻而易举。”
　　女王看着那些正不知道在忙碌什么，排成了一个长队的蚂蚁，轻声说道。
　　易水正待说话，忽然就感觉到离那些蚂蚁不远处的蚁穴之中，传来了一股无匹的吸力。
　　然而又不是真正由空气流动产生的吸力。
　　在一阵空间的变幻之中，易水惊讶地发现自己置身于了一个奇特的空间。
　　天，似乎还是那个天。
　　地，也还是那个地。
　　然而眼前的一切，似乎都放大了无数倍。
　　原本一颗小小的沙砾，如今在自己的眼中竟然甚至要比自己的身体还要大上一些。
　　而那位沙丘族的女王，也是存在了自己的身边。
　　同样的，她也和自己变得一样大了。
　　这……
　　易水愣了愣，这种奇特的情况，忽然让他想起了一个被自己放在了背包中多时的物品。
　　心愿给自己摸出来的……“时光琥珀”！
　　只有那玩意，才有这等功效。
　　易水一直都不知道在那枚时光琥珀之中，封存的究竟是什么。
　　如今看来，答案似乎很明显了。
　　在那枚时光琥珀之中，封存了一个蚂蚁窝。
　　只有与封存小世界相似的环境，才能触发时光琥珀的效力。
　　这种需要一些运气的因素，也是易水一直无法主动触发时光琥珀的原因。
　　而时光琥珀的奖励……
　　其实也很坑。
　　因为它不一定给予奖励，有的时候说不定还会给予惩罚。
　　可能直接给你一件神话装备，也可能扣你10点全基础属性。
　　说不准。
　　时光琥珀是一种极具赌博性质的奇遇型事件，深受那些追求刺激的赌狗型玩家喜爱。
　　易水一直对它是抱着可有可无的心态的。
　　大部分玩家拿到的时光琥珀就算可以触发，也未必就能解锁到高级的奖励或者惩罚。
　　换言之，就算是吃奥利给，也不是所有人能吃到的。
　　大部分的时光琥珀，给予的奖励或者惩罚其实都有些不上台面，有和没有，差距不大。
　　不过现在在这个节点触发时光琥珀，甚至还把本不应该进来的沙丘女王拉了进来，这一点就有些值得商榷了。
　　难道，这是一波联动？
　　游戏中就有着对特定NPC人物的特定攻略物品。
　　一般属于一些彩蛋。
　　比如那位战神二狗子就很喜欢吃糖，只要玩家能找到她并且能搭上话的话，给她一些售价3铜的糖吃，就能从她那里获得一点点的好处。
　　可能是属性点，也可能是技能，因人而异。
　　而现在，眼前这位女王，也是如此？
　　攻略她的要点，就在这时光琥珀之中？
　　这也……
　　太凑巧了吧~
　　突然陷入陌生的境地并不能让身边的这位卓尔精灵沙丘分支的女王惊慌失措。
　　她眼神平淡地扫过周围的一切，接着就漫不经心地随步而去。
　　似乎这种突发事件，也很难引起她的波动。
　　这可能是源于她超阶强者的自信，也可能源于她对一切都已经失去了希望。
　　当一个生命没有了任何希望的时候，也就没有任何东西能够再打倒祂。
　　易水连忙跟在了她的身后。
　　无论是不是联动，既然触发了时光琥珀，总得出去吧。
　　时光琥珀就相当于一个小型副本，需要玩家通关。
　　当然，通关的形式不一定，并不限定于打怪打boss。
　　更像是一些曾经的单机游戏那样，解锁不同的结局。
　　最终给予玩家奖励亦或是惩罚，也是基于此。
　　两人并肩，自蚁穴的入口往里走，光线微暗。
　　走上数十步以后，就看到了面前有一片略微平整些的平地。
　　上面的沙子都被磨地相当细碎，不再和他们的身体差不多大小。
　　而在这块平整地面上，有着一大圈穿着黑衣的人围在一起，似乎都在看着什么。
　　而一些议论声也是从他们的口中远远地传来——
　　“快来快来，不然赶不上了。”
　　“争天下第一啦~”
　　“嘿！打啊！快打啊~”
　　“还说那么多干嘛？马上天都黑了。”
　　而在他们的目光中心，则有另外四个人，两男两女，统穿黑衣，正两两对峙。
　　“蚁大力！今天你我之间，必须要决出一个最强者。我要让整个世界都知道，我蚁力神，才是最强的！”
　　“哎~我一心只愿归隐，和蚁小妹游遍这千山万水，你又何必来干扰我们的平静？这天下第一的名头，送给你又怎样。”
　　“天下第一是打出来的，不是你送我的，出手吧。”
　　“哥哥加油，我蚁美丽是世界第一美人，我的哥哥，自然也应该是天下最强大的。”
　　“大力，我知道你不愿意我担惊受怕，可是既然人家已经找了上来，你就出手吧。我蚁小妹的男人，也不是孬种。”
　　霎时之间，风起云涌，飞沙走石。
　　两个黑甲男人之间的交手余波，都让易水不由得退了两步。
　　然而身边的女王眼神淡然，古井无波。
　　眼前的场景完全不能激起她的丝毫波澜。
　　最后看了一眼，女王转身就走。
　　这一切，对她来说，显得有些无趣。
　　“就这？不过是两只蚂蚁之间的争斗而已。所谓的天下第一、第一美人、千山万水，都不过在一个小小的蚁穴之中罢了。”
　　易水皱眉，在那边的飞沙走石与身边的女王之间来回扫视了一眼。
　　忽而说道：“你不是蚂蚁，怎么知道蚁穴对他们来说，是大是小。你是卓尔精灵，又怎么能确定自己不在他人鼓掌之中？”
　　女王这才回过头看向易水，眼神有些认同，“看来你也明白了？”
　　“不。”
　　易水摇了摇头。
　　“你是蚂蚁，便在蚁穴之内追求此刻之心；你是卓尔精灵，就在你的世界之中，找到内心所求。至于整个天地是大是小，世界是幻是真……于你，又有什么妨碍呢？”
　　易水的话语，让女王原本面无表情的脸上忽然一愣。
　　她呆呆地回过身，看向易水。
　　眼神从一开始的无神，渐渐地变为迷茫，又似乎若有所思。
　　最终，还是恢复成了一般小精灵那样子的灵动多彩……
　　不，相比较一般的小卓尔精灵，眼前这位女王的眼中，显然有着更加深厚浓重的情绪心思。
　　不论怎么说，她总算是从那一副了无生气的堕落模样中，脱离了出来。
　　这就是个好事。
　　易水静静地看着她的变化，没有多说。
　　很多时候，对他人的劝说就只是一个点到为止。
　　人是不可能真正地劝到另外一个走进了思维死胡同的人的。
　　所谓劝说成功，都是最后自己的想通。
　　“好，算你说服了我。”
　　女王点了点头。
　　身边的场景在女王的这一句话之下，霎时间又开始了天旋地转的空间变幻。
　　再次回复到刚才进入时光琥珀的状态之前，夕阳依旧远远地挂在天边。
　　女王不知从何处抽出了一个花环一般的头冠，递向易水。
　　“呐，这就是你要的东西。”
　　易水接过，向着对方郑重地行了一个卓尔精灵的感谢礼节。
　　这是他曾经在论坛上学到的。
　　女王轻轻制止了易水的动作，自己却对着易水做了同样的礼节。
　　“是我该谢谢你才对……”
　　话语显然意犹未尽，而易水却收到了系统的通知。
　　“叮~你获得了卓尔精灵提莫斯马的好感。当前亲密度等级：相知。”
　　这……
　　而同时，时光琥珀的奖励结算，也是同时给了出来。
　　“时光琥珀——幻真，完成。完成度：100%。”
　　【叮~你的感知+1、坚定+1。】
　　【叮~完美完成时光琥珀事件，获得特殊奖励：全面板基础属性+5。】
　　本身奖励还算可以，但主要是帮助他劝服了这位沙丘分支的卓尔精灵女王，价值在另一个层面。
　　而且还有完美完成度的特殊奖励，这对于一个看起来不需要付出多少的特殊事件来说，已然是难以想象的奖励了。
　　易水集齐了五件圣物。
　　而就像丛林分支的话痨女王所说的那样，只要集齐了她们卓尔精灵所拥有的五件圣物后，该出现的指引，自然就会出现。
　　易水看到了一道光。
　　他不知道别人能不能看见，但是他起码是能看见的。
　　在这略显暗淡的黄昏，在他眼中的白光是那样的清晰可见。
　　白光遥遥的领他指向了一个目不可及的地方。
　　而在这白光之外，易水也能看到有黑色的风，开始缓缓吹起。
　　站在易水身边的女王看了看那些黑色的风，眼神有着终于如此的释然。
　　事实上，她们自己不是没有试过。
　　然而她们的族人中，无论是谁拿着这五件圣物，都是没有任何反应的。
　　时间一久，这就成了她们族内一个虚无缥缈的传说。
　　谨记着这个传说的，也就是她们每一代执掌圣物的女王罢了。
　　而此时，这遥远而又缥缈的传说，似乎……
　　真的，降临了。
　　“我送你一程。”女王说道。

013、014 我有一个计划
　　起风了。
　　在五件圣物聚齐，出现了那引导的白光以后，易水目光所见，就见有黑风乍起。
　　同时，也有如泣如诉听起来像是风声的呼啸，凭空而起。
　　事实上，不仅仅是易水所在的地方。
　　在这整片异大陆上，似乎都有什么东西在无形的黑暗中开始跳动。
　　每一个荒无人烟的角落里，都有什么不可言说的东西正在荒芜中酝酿。
　　而在这一刻，另有其他四双清亮的眸子，看向了易水所在的方向。
　　山巅、树梢、悬崖、雪顶……
　　每一支部族的女王，都感受到了由她们掌管的圣物中，那一股自远古而来的力量似乎正在觉醒。
　　那个只在她们代代相传的女王口中的传说，第一次应验了。
　　“放轻松，我送你去她们那里。”
　　“她们那里？”易水还没反应过来，就感受到一股力量送他进入了那光柱。
　　而在光柱中极速穿梭的易水，就看见了……
　　看见了他最初看到的那些诡异之物。
　　时间、空间、远近、大小等等一切有关于现实的定义都模糊了起来。
　　“还记得你和我说过什么么？”恍惚中，有沙丘分支女王的声音在自己的耳边响起。
　　“追寻此刻之心……”
　　易水眼神渐渐清明。
　　光柱的末端，正是近海分支女王所在的悬崖处。
　　“你来了？”
　　这女王看着出现在自己眼前的易水，轻轻笑道。
　　不等易水说什么，这女王轻轻一抬手，易水的身体再次进入另一道光柱飞驰而去。
　　“别忘了你答应我的大船哦~”
　　……
　　最初的傲娇女王面前，易水只看到了对方笑颜如花的俏脸，就又被一股无形的力量送走。
　　“找到你说的记载以后，记得给我看看哦~”
　　……
　　雪山之巅。
　　“曾经的辉煌，可以重现么？”
　　……
　　翠绿的树梢上。
　　“呀~你回来辣……看来那个传说是真的呢。”
　　话唠女王眼神亮晶晶地看着易水。
　　而一道光柱从易水怀里的五件圣物之中又一次射了出去，最终，接驳了最开始的起点。
　　自此，五道光柱将五片小卓尔精灵们的驻地都连在了一起。
　　如果从空中看下去的话，恰巧就是一个五星阵的模样。
　　事实上，在光柱中极速穿梭的时候，易水就俯瞰了每一个精灵部落之间的大地。
　　那是……一个庞然大物般的遗迹——一个仿佛是超大文明世界的缩影。
　　山川、草木、竹石，就是那个缩影的基石。
　　所谓过去的辉煌，一直，就在她们的身边……
　　而在五星法阵完成的那一刻，整片异大陆上都仿佛沸腾了起来一般。
　　原本就充满淡白色雾气的空气中，竟然似乎开始染上了淡淡的黑色。
　　黑气翻腾，似有魔神即将出世。
　　丛林分支话唠女王的目光远眺，看着那些开始跃动起来的“黑暗”，眼角带笑，一边说道。
　　“外来者，你知不知道……我们等这一天，等了有多久。”
　　远处，五角星的顶点处，有另外四位女王的虚影出现，通天彻地，宛若神明。
　　而轻灵飘渺的声音，也就从她们的口中发了出来。
　　“传说，对于曾经的记忆，会唤回曾经的一切……”
　　“出于保护，我们对于过去毫无记载……”
　　“出于限制，所有带着毁灭气息的族人们不能大肆去往其他世界……”
　　“但是啊……我们已经不是初生襁褓的孩子了。”
　　“我们也想，知道真相。”
　　黑雾弥漫。
　　被话唠女王托在身边的易水，能够清楚地看到他们所处丛林的边缘，正被滚滚而来的黑色雾气进攻吞噬。
　　无数黑肤的卓尔精灵就站在黑雾进攻的边缘，爆发出自己的全部力量。
　　一旦触及到那些卓尔精灵，那些黑雾的前进速度，顿时缓和了下来。
　　然而……
　　每时每刻，都有许多的卓尔精灵，被吞入到黑雾之中，再也不见踪影。
　　这几位女王却没有看向那些牺牲的族人。
　　她们的目光都在看着她们五星阵中央的位置，那里……
　　正有一个闪闪发光的光点，如同心脏跳动般明暗不定。
　　某一刻，光明，洒满人间。
　　在那光明闪耀之中，有无数银甲白肤的精灵，从中走出。
　　“列队！”
　　“继续战斗！”
　　“保持阵型！”
　　有英武的女性精灵的声音传遍这片异大陆的每一个角落。
　　“告诉我，现在是哪一年？”
　　“新历1397年。”面对那遥遥望来的白肤精灵的目光，话唠女王面色镇定地回道。
　　“1397年？”对方的声音中显然有些失望。
　　下一刻，对方的目光看向了易水。
　　看向了这个重启了“最后时刻”的生灵。
　　看向了这个拿着所有“钥匙”的外界人。
　　这就是援兵么？
　　一个人的援兵？
　　易水在五星法阵阵成的那一刻，就进入了一片特殊的剧情空间。
　　眼前，是一个墙壁上画满了奇怪壁画的山洞。
　　一幕幕看过去，能发现壁画上讲述的是一个完整的故事。
　　与异族战，与天灾战，与诡异战……
　　白肤的高等日光精灵！
　　易水看到这些壁画的一瞬间，就被勾起了回忆。
　　那个他曾经在重生前在论坛上看过的帖子里，正是这些奇异的壁画。
　　在论坛上看到这些壁画的他当时并没有什么奇异的感觉，如今亲身在此，他才发现……
　　壁画上最后与那些诡异之物的画面对他而言，虽是静止不动的画面，可他却除了那些高等日光精灵外，什么也看不懂。
　　对，看不懂。
　　他所有的认知，在看到那些奇异的画面以后，就失去了作用。
　　他没办法将那些奇异，与他见识中的任何什么事物联系起来。
　　只是在思绪中偶尔划过的几道闪光般的碎片中，才能惊鸿一瞥地看到些许“蠕动”、“黑暗”、“眼睛”、“触手”等碎片化的概念。
　　这种让人作呕的感觉，让他没办法把注意力放在墙壁上。
　　在他目光扫射其他反向时，也就看到了山洞最里的一面墙壁上，有着五个奇异的凹陷。
　　看其形状……
　　易水愣愣地拿出了自己从五个卓尔精灵部族手中，拿到的五件圣物~
　　好像，都对的上。
　　月石、桂冠、树枝……
　　易水一件件地将五件圣物塞入了五个凹陷之中。
　　顿时，眼前的墙壁一阵抖动，紧跟着碎裂开来，露出其后的一片亮光。
　　易水抬脚，走入亮光。
　　看到了一片光辉铮亮的场景。
　　……
　　“我有一个计划……”
　　面对面前的五位卓尔精灵女王，易水如此说道。
　　在那片奇异的剧情空间之中，易水知道了这个世界的一切真相。
　　这是一个完整的世界，一个即将要死去且曾经死过一次的世界。
　　这个世界因为第一个有意识者的观察，而诞生。
　　在第一个生灵看向星空的第一眼后，这个世界的所有一切，就仿佛瞬间被激活了一般。
　　无序变为有序。
　　无形变为有形。
　　混沌变为法则。
　　日月星辰，天地山川，飞鸟走兽……
　　寂静的世界于一瞬间充满活力。
　　整个宇宙在那一刻，由不确定走向了确定。
　　而因此，却也为最后的毁灭埋下了祸根。
　　当第一个观察者死去之后，这个宇宙就又有着从有序变为无序的倾向。
　　而在这种倾向下，宇宙意志第一个要干掉的，就是所有有着观察能力的生灵。
　　凡是有思维有智力的生灵，都在世界的打击范围之内。
　　这个世界中所有生灵所面对的敌人不是任何实体，而就是世界本身。
　　在漫长而无形的拉锯战中，生灵间本身就存在的矛盾，让混乱、疯狂、杀戮、燃烧，曾经一度让这整个世界的所有生灵都差点陷于毁于一旦的境地。
　　可总有一些意志坚韧，坚毅不拔的生灵，永恒地守在溃败的边缘。
　　她们，就是高等日光精灵。
　　这个生于光明的种族，几乎拥有着生灵该有的一切美好而强大的品质。
　　只是世界的无形侵蚀一波更甚一波，迫于无奈的她们，只得将本就是出于毁灭倾向宇宙意志的种族——卓尔精灵送了出去。
　　而高等日光精灵则是自行降入了距离本位面最远的三层能级低位面之下。
　　影子，总是追寻着光。
　　有她们在另一个层面永恒地替所有生灵吸引着宇宙意志的注意，其他生灵，也就应该可以正常地生活下去了吧？
　　她们的手段，便是创世。
　　正常位面的所有粒子，都是处于基层能级。
　　而这些高等日光精灵，出于要隔断双方联系，防止宇宙的毁灭倾向因为她们这些生灵的意识而传播的原因，就在基层能级上下，各创造出了三层能级。
　　所有粒子跃迁一层能级，便能进入另一个位面。
　　距离正常位面越远，位面的规则其实就越不健全。
　　而将所有的卓尔精灵留在正常位面的她们，就去往了最底层也是最不健全的最下层位面。
　　她们的计划，只有一个。
　　永恒地帮剩下的生灵们吸引火力，或者……是有一天连她们也集体溃败，再无回天之力。
　　当然……
　　如果说真的能有什么转机的话，就是外来者了。
　　从外世界来的人，可能会为这个世界带来新的生机。
　　世界要毁灭所有生灵，而生灵自然也能为世界带来新的生机。
　　宇宙就像是走在高空钢丝上的表演者，唯有那命悬一线的平衡，才是它永恒的生机。
　　至于为什么被送走的是卓尔精灵……
　　原本生于自然的卓尔精灵在后来由世界意志诞生而来的蛛后萝丝的带领下，其实一直都是她们高等日光精灵的敌人。
　　在那个本就因为宇宙毁灭意志而生的神灵影响下，卓尔精灵的天性就是要和她们高等日光精灵作对。
　　她们因为天性，要和高等日光精灵作对，而又因为是生灵，她们最终也会因为世界毁灭而消失。
　　但是……
　　生灵就是生灵。
　　世界上没有追求死亡的生灵，所有生命来到世间，就是为了追求将自己流传下去。
　　形式可以有很多种，目的总是一样。
　　当世界上没有了高等日光精灵，那么本就更加受到黑暗庇护的她们，也就能正常地生活在了这个世界上了吧？
　　至于自己？
　　五星阵下，那一座宏伟而庞大的遗迹，也就是她们以全族之力最后创造出来的艺术品——黎明！
　　那里，有着她们全部的智慧、全部的文化、全部的历史……
　　至于有没有其他生灵看得懂，又和她们有什么关系呢？
　　这就是她们留下的最后作品，这就是她们的一切，她们曾经存在过的痕迹。
　　如果说她们和卓尔精灵之间，唯一剩下的联系，也就只有这五个圣物了。
　　终归，这些高等日光精灵，还是对未来，保留着那么一丝的企盼的。
　　她们有着一切智慧生命该有的美好品质，自然也就时刻都不会丢失希望。
　　……
　　而一些从出生就被封存、对曾经的一切没有丝毫记忆的新生卓尔精灵们，就真的宛如初生的孩童，来到了这个荒芜的世间。
　　她们一点点地成长，一点点地发展。
　　没有了蛛后萝丝的影响，她们也就在这荒芜的世界中开出了独属于自己文明的花朵。
　　她们说想要追寻过去的荣光，而事实上，追寻旅途中的她们，已经有了属于自己的荣光。
　　坚强、探索、好奇、热情……
　　当然，高等日光精灵们在她们的灵魂层面设置下的禁制，也时刻在提醒着她们。
　　不要探究过去，不要主动前往其他世界带去灾难。
　　出生于这个即将要毁灭的世界她们身上，天生就带着罪恶的种子。
　　只是随着时间，禁制的效力终归有强有弱。
　　几支派系的卓尔精灵分裂的原因，就是因为灵魂深处的禁令对她们的个人产生的影响效果各有强弱罢了。
　　如今，知晓了一切的易水，也就更加有了必须要在海战中取得胜利的必要了。
　　封印已经解开，如果没有白兰率领的新生力量，这片异大陆，唯有灭亡一途！
　　至于在易水重生前的那个世界中，没有开启这个特殊事件的原因也找到了。
　　要么就是因为没有白兰的中立势力的原因，这边没有触发到这一层的隐藏剧情。
　　要么，就是因为那个集齐了五个圣物的玩家……主动放弃了这个可能的机会。
　　毕竟……
　　【叮~你触发了世界剧情——拯救康特兰特：拯救康特兰特大陆，让这片大陆再次充满生机。】
　　【警告！此剧情任务只可胜利，不可失败。成功奖励：未知；失败惩罚：封号！】
　　鲜红的“封号”字眼，让易水眼皮直跳。
　　易水从来没在《奇迹》中见过这么离谱的剧情任务。
　　当然，他也是有着选择的。
　　在步入那片白光之中的时候，他就已经收到了系统的提示。
　　然而……
　　回想起那些善良而又活泼的小卓尔精灵，以及五位女王那一双双闪过的明亮眼睛，易水毅然决然地选择了继续。
　　在困难和容易之间，他选择了容易……
　　他会么？
　　他，不会。
　　“我有一个计划……召集你们所有的族人，和我来。”

015、016 他（她）们可真傻
　　“可以成功么？”近海分支女王的脸上有些担忧。
　　“当然是相信他啦~”傲娇女王眼神淡然。
　　“那些异族人真的有这么傻么？”话唠女王挠着自己的脑袋，有些疑惑。
　　“人的贪欲，总是无尽的。”文艺女王淡淡地如此说道。
　　想要取得海战的胜利，有几个关键性的点——
　　第一，人。
　　小精灵们无疑就是现成的战力。
　　第二，船。
　　自己是没有，但是可以从血月花商会那里抢啊。
　　第三，技术。
　　开船以及打炮的技能，当前的易水并没有掌握，当然就算是他会，也没办法传授给NPC，玩家没有这个功能，所以还得让血月花商会的人帮他教。
　　听起来似乎不可能。
　　难么？
　　难。
　　但是既然找出了问题所在，答案，其实并不难找。
　　……
　　清晨，海边忙忙碌碌，满是一些赤膊的男人正往大船上运送着一车车的货物。
　　这片异大陆上出了些意想不到的情况，就连他们一向安全的驻地都受到了不同程度的冲击，所以该暂时性地撤离。
　　只是不知道这次变动，持续多久。
　　而在这一片NPC的世界中，也有着那么几个玩家的身影。
　　在驻地里收到了撤离通知的他们有些无奈，还以为接到了什么不得了的隐藏任务……
　　然而，就是来给血月花商会打工的？
　　说好了七天，结果这才几天？
　　不过幸好交付任务的时候血月花商会还算大气，按照个人收集到的物资多少不同，还给了不少金币奖励。
　　而与易水接触的分铺负责人独眼龙，一边负责着自己手下几条船的撤退事项，一边看着那黑雾蒙蒙的陆地，有些出神。
　　这次才来了四天时间而已，收获不算大。
　　最想抓到的卓尔精灵更是一只也没有抓到。
　　当然，赚是有的赚的，只是肯定没有那些牲口赚的多罢了。
　　他们那有些根基深厚的家伙，甚至都在这片异大陆上开辟了属于自己的矿场。
　　独眼龙阴鸷的目光看向了海岸线上几乎排成了一排的大船。
　　因为突然爆发变故的原因，血月花商会所有身在这片异大陆上的人集体都需要撤离，这也就有了现在的壮观景象。
　　而除了他手下的三条船，其他大船都属于别人的麾下。
　　血月花商会内部遵循丛林法则，弱肉强食，挣得多，资源就越倾斜。
　　而他……
　　独眼龙微微摇了摇头，思绪转到了那个他极其看好的年轻人身上。
　　自从带了他来到这个大陆，就再也没见过他的身影。
　　自己在所有驻地中的眼线，也都说没有见过他。
　　他们勇者不会死，自己当然知道这件事，但是……
　　如果自己等人撤离了呢？
　　现在已经要撤离了，还是不见那个年轻人。
　　是因为任务资源还没收集够么？
　　可真够拼的……
　　唉～个人有个人的命，即便自己看好，他自己太贪，又能怎么办呢？
　　看着自己手下那数量可怜的三条船已经装好了自己的一切财产，独眼龙一声令下，就打算启程。
　　听总部说最近海上可能不太太平，能早点回去就早点回去。
　　休息一段时间，也是好的。
　　然而……
　　独眼龙看到了让他惊讶地张大了嘴巴的一幕。
　　一道凝实的黑线，在那漫天诡异的黑雾中，缓缓地向着海岸边推动。
　　人山人海……
　　哦不，是精灵山精灵海。
　　走的近了，所有人都能看到那黑线是由什么组成的——
　　卓尔精灵！
　　全是卓尔精灵！
　　这是多少钱？
　　所有血月花商会的人眼睛一瞬间就亮了起来。
　　这些活动的小可爱们在他们眼中不是什么可爱的生命，而是钱，是金币！
　　这都是移动的金山啊！
　　黑市上一只卓尔精灵的价格，甚至要比等重的金币价值要高！
　　过去，他们从来就只能少量的几只几只的抓，何曾见识过这么多的卓尔精灵！
　　“镇定！”
　　有主事者开始对着手下下令说道。
　　独眼龙也是如此。
　　卓尔精灵这个种族单纯、好骗，也不太过于排斥他们这些外来者，但不代表她们就真的可以随便欺负。
　　她们也是有着超凡力量的，更何况在场的这些卓尔小精灵们的数量，甚至要比他们在场的人类还多。
　　只能智取……
　　嗯～也就是继续骗。
　　全看个人本事，谁能骗到就是谁的。
　　众多主事者一个个整了整衣冠，收敛了平日里的或嚣张跋扈、或颐气指使的姿态，挂上了和善的笑容向着那些卓尔小精灵们迎了过去。
　　独眼龙自然也是不甘示弱。
　　当然，对于自己的外貌，他一向很有自知之明。
　　只希望有个别的卓尔精灵瞎了眼能跟他走吧……
　　而在离岸边到了一个限定的距离，那些卓尔小精灵们统一停下了脚步——显然，她们之中也是有领导者存在的。
　　然而……
　　没有人想到，走在最前方的这些小精灵之中，走出了一个人类！
　　看那些小精灵的样子，似乎都是在这个人类的指引下行事的。
　　这……
　　独眼龙嘴巴张开老大，看着被小精灵们簇拥而来的年轻人，感觉到一阵天旋地转。
　　是他！
　　我发达了！
　　两个念头同时在他的脑海中升起，下一刻，他的心中就又涌起了一股不可思议的感觉。
　　他怎么做到的？
　　虽然他们血月花商会偶尔能抓住几个懵懂的小精灵，但是如此大规模的驱使，却让他不由得不产生疑惑。
　　当足以扭转命运的喜事摆在眼前的时候，他反而开始怀疑起这一切的真实性了。
　　浑浑噩噩的他被近在耳边的声音惊醒了过来。
　　“大人，还记得我们的约定么？”相较于之前，这个年轻勇者的语气有些微冷，听起来让人不太舒服。
　　独眼龙还是有些不知所措，只是下意识地问道：“什么约定？”
　　“除了任务要求的数量以外，剩下的战利品都归我。”
　　这……
　　在脑海中过了两圈眼前这年轻勇者话语的独眼龙这才下意识地倒退了半步。
　　这年轻人的野心，让他都有些吃惊。
　　这么多的卓尔精灵，他吃得消么？
　　可，这有恃无恐的模样……
　　独眼龙又看向了这年轻人身后的那些卓尔精灵。
　　这个单纯的种族一如既往地可爱。
　　面对眼前的众多“异族”，她们的小脸上绷得紧紧的，既有面对未知的不安，也有面对新奇事物的好奇。
　　当然，还有着为数不少的卓尔精灵们，只是愣愣地看着自己眼前这年轻人的背影。
　　仿佛他就是她们心中的信仰。
　　他是怎么做到的？
　　独眼龙心中的疑问再次一闪而过，不过，涉及到了切身的利益，他体内的金钱之魂就再一次熊熊而醒。
　　“说是这样说没错，但是你的任务物品凑齐了没？”
　　“凑齐了。”
　　易水当然不会考虑不到这一点，顿时就打算开始掏出自己的任务需求品，另外还对着身后招了招手，就见那些卓尔精灵们从后面拉出了三个被捆地严严实实的灰地矮人。
　　独眼龙眯了眯眼睛。
　　任务物品的凑齐还在其次，那些卓尔精灵们对这年轻人的信服，才是他更加在意的。
　　这就是他的底气么？
　　所以杀人越货，也是不行的了……
　　“凑齐了……”独眼龙斟酌着点了点头，心里却在极速地思考着该怎么吃下更多的利益。
　　拥有了这些卓尔精灵们信任的年轻人确实在某种程度上拥有了极大的主动权，但是……
　　看着这么多的卓尔精灵就在眼前，这年轻人还是自己一手带过来的，不分一波大的，他怎么能甘心？
　　“你等等～”
　　独眼龙说着，就迎向了那些向自己方向走过来的其他主事者。
　　他们已经在小精灵那里遇了瘪。
　　所有的卓尔小精灵似乎就只认准了这个正在和独眼龙沟通的人族勇者。
　　“喂，独眼龙，怎么回事？”
　　“语气放客气点，大家都是平级，我有必要向你汇报？”
　　如今的独眼龙可谓是春风得意马蹄急，就凭手上的这些卓尔精灵，这些人就只能巴结着他。
　　就在刚刚的那片刻里，他想到了一个办法。
　　如果只是他随身携带的一些东西，那么自己自然是不好违背开始的诺言，而且就凭他一个人，能带走多少东西？
　　但是他既然想带着那么多的小精灵走，那么自己是不是能找他收一些路费？
　　这些小精灵都是你的没错，但是不运回本土大陆，它也就不是金币。
　　而且这片大陆上马上都要爆发灾难了，你就是不坐船，也不行！
　　这可是个漫天要价的好时机啊。
　　只是自己的三条船肯定是装不下这么多的卓尔精灵，还是得靠其他主事者帮帮忙。
　　独眼龙知道，他们肯定也是不会吃亏的主。
　　但是无论如何，主动权在自己手里，既然想从自己手上分到一些份额，那就少不得得巴结自己。
　　“好，你现在厉害了……说吧，你想怎么样？”
　　“是啊，直接说吧，这么多的卓尔精灵，你一个人也吃不下。”
　　“很简单，帮我运，我给你们一成的份额。”
　　其他主事者互相看了看，同时默契地不做声。
　　“哎，你们什么意思啊？行还是不行，说个话。”独眼龙不由得有些急。
　　主事者中就有人抱着膀子随意地笑着说道：“独眼龙，不是我说，你也太贪了一点吧？这么多的卓尔精灵，你就给我们一成的份额打发我们？”
　　“就是，起码五成，少了不干！”
　　“放屁！”独眼龙当即就脸红脖子粗地回道：“五成？老子就是不运了，也不给你五成！有本事你们看看你们能不能忽悠到一个去？”
　　“独眼龙，你也别说这种气话，大家都想赚钱。这样吧……我们之间也就别玩那些虚的了，你给个实在的价，行就行，不行你就一个人拉三船回去，剩下的我们各看本事。”
　　“行！”独眼龙点点头，“一口价，三成！毕竟他也只是我的一个外围人员，我还得去和他讲价呢。”
　　愉快达成共识。
　　最终决定了给其他人三成份额的独眼龙回身就打算再去和易水交涉，忽然就听到主事者里面有人问道。
　　“外围人员？靠谱么？”
　　“嗨~我的眼光什么时候出过错，有什么不靠谱的。”
　　嘴上如此说着，独眼龙心里还是留了个心眼。
　　再一次回到易水身前，独眼龙语气有些捉摸不透地说道。
　　“按规矩来说，这些卓尔精灵确实都是你的没错……”
　　“但是？”易水主动问道。
　　很懂啊~
　　独眼龙看着易水的眼神满是欣赏，“但是，你想要运回去，起码得给我们一点路费吧？”
　　易水似乎早有心理准备的模样，皱眉问道：“多少？”
　　“很简单，八成！”独眼龙咧着嘴显得有些血腥地笑道，“我要这些卓尔精灵的八成。”
　　“不可能！”易水顿时皱着眉冷酷地回绝道。
　　“年轻人，你考虑清楚。”独眼龙的眼中闪烁着危险的寒光，“我们帮你运，你还能拿到两成，我们不帮你，你一个都带不走。”
　　那些主事者都是千年的老狐狸，大家对彼此或多或少都清楚一些，沟通起来自然都对彼此的底线很清楚。
　　而眼前的年轻人嘛……
　　不教育教育他他还以为这个世界上的金币真的这么好赚呢！
　　“最多……”易水看起来有些犹豫，“最多，五成，多了就算！”
　　很好！
　　看来至少也能拿六七成。
　　独眼龙心中一喜，神色冷厉道：“七成半！我还得去帮你和那些吸血鬼说呢！”
　　“六成！不然我就让她们回去！”易水语气激动，神色看起来有些癫狂，话语中也有了一股破釜沉舟般的决绝。
　　MD！
　　死财奴！
　　易水的精湛演技骗过了独眼龙。
　　独眼龙在心中暗骂了一声，没想到这个年轻人这么死心眼。
　　不过……六成，也是大赚特赚！
　　只是面色上他还是犹豫了片刻，才看起来无奈地应道：“好吧，六成就六成。不过还有个事，能和我说说你是怎么……骗到那些小家伙的么？”
　　说着，独眼龙凑近易水，用眼神示意了那边的那些主事者，“这些卓尔精灵毕竟是异族，数量太多，他们不放心。”
　　易水似乎早有预料，冷哼了一声，掏出了一枚记录水晶球给了独眼龙，就自顾自地转身往小精灵那边走去，打算指挥她们上船。
　　声音远远地从他的背影传回来，“对了，别禁锢她们的自由，她们是相信我才跟来的，等到了陆地再关住她们。”
　　而独眼龙也是捧着水晶球，来到了那些主事者的人群中，输入法力值，开始看起记载在水晶球之中“真实”发生的过去——
　　“快跑啊！”
　　画面中，那个年轻的勇者正在丛林中声嘶力竭地一边奔跑一边喊道。
　　“跑什么？”
　　“怎么辣？”
　　有路过的小精灵面色懵懂地问道。
　　年轻勇者指着远处即便在黑暗中，也能清晰可见正在疯狂喷射岩浆的巨型火山，面色激动地大声喊道。
　　“没看到么，那座火山爆发了，你们这里马上就要被毁灭了！还不跑！”
　　“哦~”
　　说话的小精灵又一次安静坐回了树枝上，甚至还悠闲地荡起了秋千。
　　“为什么不跑？”年轻勇者再一次问道。
　　“这是我们的家啊，我们为什么要跑？萝丝会保护我们的。”有小精灵理所当然地回道。
　　“这是火山爆发！火山爆发！明白吗？”
　　年轻勇者焦急解释的神态，看的围观的血月花主事们都是晒然一笑。
　　和这些愚昧的卓尔精灵说这种话，她们听得懂么？
　　果然，小精灵还笑嘻嘻地坐在树枝上荡着双腿。
　　“那是你不知道我们的神灵有多厉害。神圣的萝丝会保护我们的。”
　　幼稚的小精灵更是看得这些主事们摇头失笑——神灵？
　　他们抓住这些小精灵出去贩卖的时候，怎么没看到她们的神灵？
　　有个鬼的神灵！
　　愚昧的卓尔精灵！
　　“火山！”勇者瞪着眼睛强调。
　　“神灵！”小精灵也是倔强地强调。
　　可以看到，年轻勇者显然在原地呆愣了片刻。
　　片刻后，只见这年轻的勇者爬上了一颗稍微粗壮些的大树，对着整片丛林放声大喊。
　　“我是萝丝的使者，这座火山是上天对你们的惩罚，神圣的萝丝派我来指引你们的前路，现在都跟我来！”
　　嘁~
　　有主事发出不屑的笑声，卓尔精灵傻归傻，但是……
　　还TM真就这么傻啊？
　　所有的主事目瞪狗呆地看着自丛林的各个角落中，钻出了无数的小卓尔精灵的身影。
　　她们呼呼地跟上了年轻勇者的背影——
　　“使者大人，别抛弃我们！”

017、018 海战
　　回到了卓尔精灵队伍的易水悄然间对五位女王给了个眼神——一切没问题！
　　话唠女王顿时惊讶地张大了嘴巴，“这些异族真的这么傻啊？”
　　“他们真的同意不关住我们？”
　　“你们人族可真傻~嘻嘻……”
　　……
　　“去吧……”
　　港口边，易水面色平静地对着那些一步三回头的卓尔精灵们说道：“神圣的萝丝，会保护你们的。”
　　远远地看着那些顺从地在血月花商会人员的指引下一个个排队上船的卓尔精灵，以及那个站在岸边安慰她们的年轻勇者。
　　围在一起的主事者们有些无奈地叹息，“我们怎么就没想到呢？”
　　“谁知道这些卓尔精灵们这么蠢……”
　　“哎……不说了，回去吧回去吧。”
　　……
　　阳光照耀的海面上，百舸争流，炮火连天。
　　紫晶炮台中射出的法术炮弹发出刺耳的呼啸，在海域之上四处激射。
　　“左满舵！左满舵！你他娘地准备往哪开啊？”
　　“射啊！射啊！都贴脸上了，你还搁那梦游呢？”
　　“打个炮都打不准，你活该TM单身一辈子！”
　　“你那炮是打船的？高射礼炮都没你这么高！”
　　“嘿！人家礼炮你打鱼是吧？”
　　“我这么小小的一条船上，何德何能能有你们卧龙凤雏二位同时存在？”
　　真正到了海战战场，玩家们才算是真正见识到了海战的多姿多彩。
　　每条船上，各有十六门紫晶炮位，左右各有八门。
　　只有掌握了“炮击”战斗姿势的玩家，才能够去掌控炮位。
　　而船上还有一名舵手，负责控制船只的航行方向以及速度。
　　在荣耀训练场的平静环境模拟中，玩家们其实很容易地就能掌握到“炮击”以及“掌舵”的战斗姿势。
　　但是……
　　一旦到了实战之中，瞬息万变的海战战场，以及大浪滔天的海面，就成了玩家们的噩梦。
　　而且……
　　时不时炸入海面之中的法术炮弹所爆发时掀起的海浪，更是为所有玩家的操作中都凭空增添了一份不确定性。
　　因为海面的大风大浪，以及其他友军或敌军船只的阻挡、撞击，而如昏头苍蝇一般乱撞的就不在少数。
　　而同样是因为起伏的波浪，需要预判仰射角度的炮手们，则更加是苦不堪言。
　　好不容易瞄准了几十米外的一艘敌方船只，却因为突如其来的一波巨浪，或者是舵手的一个急转舵，就能让法术炮弹不知道能歪到哪里去。
　　高射礼炮和打鱼炮还算好的了，有些直奔友军船只的法术炮弹那才叫一个离谱。
　　至于一条船上剩下的人，就可以去玩自杀性袭击了。
　　掌握“击水”这个战斗姿势的玩家，可以跳入海中，游到对方的船只附近近距离造成破坏，亦或者是与其他玩家在海中作战。
　　击杀敌方玩家，亦或者是击毁敌方船只，都会获得海战积分。
　　所有玩家死亡后，复活点就是各自的大船上。
　　如果沉船了……
　　不好意思，死了以后就回大陆乘下一艘船吧。
　　大船也有耐久度，也就是覆盖船身的法阵护罩。
　　在耐久度跌落到30%以下之前，如果一段时间内没有受到伤害，耐久度是可以缓慢恢复的。
　　而一旦耐久度跌落到30%以下，防御法阵就会彻底失去作用，一般这种情况就被玩家称为大破。
　　这种时候就得靠船上团队共享的海战积分兑换的物品来修复法阵。
　　当然，海战积分能兑换的东西除了修复船只的物品外，还可以兑换给船只加速等的物品。
　　每一条船上的玩家，就默认为一个团。
　　海战积分，全团共享。
　　而对于玩家个人的奖励，其实是以全团海战总积分的阶梯式成就解锁的形式发放。
　　怒海争锋的海战从昨夜开始，就已经开打。
　　在世界频道上，更是有着无数的玩家时刻在寻找靠谱的队友。
　　尤其以炮手和舵手最为关键。
　　玩家们下水作战多半也是和敌方的玩家打，真正想要击毁敌方的大船，拿到高额的海战积分，还是得看舵手和炮手的水准。
　　炮手的水平自是不用多说，法术炮台每5秒才能完成一次充能发射一次，而发射是需要1.5秒的蓄能时间。
　　根据距离判断仰射角，提前预瞄，确定开炮，1.5秒蓄能，再次小幅度微调，命中目标。
　　这就是“炮击”姿势的训练方式。
　　然而真正到了大浪滔天的海上，两次瞄准的难度都是相当高的。
　　提前预瞄到后续真正开炮的那一瞬间的小幅度调整是有角度限制的，也就是提前预瞄不能偏地太离谱。
　　但是……
　　能做到不偏么？
　　友军的船，友军的炮，敌军的船，敌军的炮，以及时刻涌动的巨浪，都是干扰因素。
　　预瞄时就算是根据距离控制好了仰射角，精准地瞄准了对面，然而真的到了1.5秒后，一个意外的大浪，或者说舵手的一个急转舵，亦或是两艘船极速拉近的距离，都有可能让这一炮差之千里。
　　一个优秀的炮手就得时刻眼看八方耳听六路判断一切可能出现的意外情况，并且还得有舵手的配合。
　　毕竟每一门炮位的覆盖角度是有限的，控制船身两侧尽量多的炮位可以同时瞄准到对方，而让对方的炮位尽量难以覆盖自己，就是一名优秀的舵手该做的事情。
　　衡量一个优秀舵手的标准就三点——
　　一，平稳。
　　别把好好的一艘船开成了秋名山山道，那样别人打不打的中你另说，你船上的炮手肯定是打不中别人的。
　　二，保持移动。
　　不能为了自家炮手的命中率就让船停下来，那样就成了敌人的死靶。
　　三，找角度。
　　一般来说，用自己船的两侧，去面对敌方船只的前后，就是最好的角度……特别是后方。
　　海上的船只，可不同于陆地。
　　前进、后退，加速、减速，转向等等，自有它的一个转换时间，不可能如同人体四肢一般如臂指使。
　　事实上，别说那至关重要的三点，大部分舵手能在战场海域控制好船只不把海战战场变成大型碰碰车游乐场，就已经算是不错了。
　　认真说起来，一个优秀的舵手，才是一条船上的核心灵魂。
　　这是海战的第一天，所有玩家都需要熟悉这陌生新奇的海战玩法。
　　小精灵们也要熟悉。
　　从来没有接触过这种船只的小精灵们并不能一接触到这些船只就立刻学会驾驶它们以及使用它们战斗的方法。
　　上船之后，卓尔小精灵们便先是暂时安分守己地在船舱里待了一段时间。
　　然而“好奇”、“活泼”的天性，让她们开始对陌生的处境探索了起来。
　　船上的血月花商会人员当然也会下意识地阻拦，然而在收到了主事人的默许后，也就半是敷衍地监视着那些可爱的小精灵。
　　不得不说，卓尔精灵这个种族，着实让任何人都没有办法讨厌地起来。
　　面对那些萌萌的小精灵的可爱行为，大半的血月花商会的成员大半沦陷，内心里已经放松了警惕，不觉得这些心思单纯可爱的小精灵们能做出什么有威胁性的举动。
　　“这是什么鸭？”
　　“这是什么鸭？”
　　出海不一会的功夫，这些好奇的小精灵的身影就几乎遍布了每条大船的几乎所有角落。
　　而且她们还会萌萌地拉着血月花商会成员的手，蹦蹦跳跳地询问这个询问那个。
　　易水的身边，是五位卓尔精灵的女王。
　　他们同处一条船上。
　　而在不可知的层面，有一道无形的链接，连接着所有的卓尔精灵。
　　神圣的萝丝，连接着每一个卓尔精灵。
　　哪怕萝丝早就被高等日光精灵打的粉碎……
　　事实上，连接所有卓尔精灵的从来就不是萝丝，而是她们与生俱来的种族天赋。
　　在独眼龙的眼前，那个年轻的神官勇者被五个卓尔精灵给烦的四处上蹿下跳。
　　“使者使者，这是什么啊？”
　　“使者使者，这个怎么用的啊？”
　　“使者使者，这个可以吃么？”
　　只看见那位年轻的神官勇者有些暴躁地喊道：“我不知道！”
　　“你不是神圣萝丝的使者么？你怎么会不知道？”
　　“你一定是不想和我们说吧？”
　　“是不是神圣的萝丝不要我们了？”
　　小卓尔精灵们的眼神一瞬间水雾蒙蒙，看起来委委屈屈，似乎随时都想要跳船离开这里一样。
　　看得暗中的独眼龙都是无奈地摇了摇头。
　　这小子还真是个莽夫。
　　就算这些小精灵都是货物，现在也得当爷爷一样供起来啊~
　　算了，还得我出马……
　　况且，这么多的小卓尔精灵，自己也可以留下那么一两个嘛——那个眼睛细长妩媚的还有那个身材比之其他小精灵更加火爆的两个，就很不错嘛~
　　“咳咳~”从暗中走了出来，独眼龙对着易水看似商量地问道：“你不愿意和她们说那我可就和她们说说了。”
　　“随便随便，烦死了。”易水甩着手随意地说道。
　　独眼龙顿时挂上了从来没有过的和善笑容看向了五位卓尔小精灵，“来，小可爱们，我来告诉你们这些都是什么。”
　　“摆脱”了那些“烦人”小精灵的易水回身走向了船舱中，看起来他似乎更喜欢清净一些。
　　而在和近海分支女王擦身而过的时候，易水冲她给了个眼神——
　　（好好学啊~）
　　（没问题，看我们的。）
　　易水自身是没有传授NPC技能的本事的。
　　当初在那个时空闭环副本中，也是靠着暂时性代入了NPC的角色，才能给其他NPC传授技能。
　　现在也是一样。
　　在五位女王的面前，这独眼龙身上的天赋早就被她们摸透了——大师级炮击，以及宗师级掌舵。
　　剩下的，就是看她们多久能从他的手上把他的技能全部掏出来罢了。
　　至于能不能学会？
　　易水也是到了今天才知道，这些卓尔精灵的种族天赋是什么。
　　精准：命中率+30%。
　　玩家们如果加入了卓尔精灵族不一定可以获得这么高的天赋属性，但是这些NPC本身，就是这么恐怖。
　　游戏中命中率这个属性是一种绝对性的偏转。
　　30%——意味着她们的远程攻击，只要上下左右偏差角度只要不太离谱，就是必中。
　　这简直就是炮手的最佳人选。
　　只有舵手，可能就真的需要一些灵性了。
　　不过这些女王对自己的部族也是相当熟悉，每条船上，都分配了好几个在卓尔精灵中都算是聪明伶俐的小精灵。
　　只要这些女王自己率先学会，再通过她们种族之间的链接，就可以让全族的人都学会这些技能。
　　而当所有的小精灵学会了那些技能后，也就是这些所有从康特兰特大陆撤离的船只易主的时候了。
　　有些生物别看外表多么萌，骗起人来的时候，也是萌萌哒~
　　易水躲进了船舱，再加上之前的财奴行为，彻底洗清了独眼龙对他的怀疑。
　　那么接下来……
　　就只需要等待了。
　　坐在船舱中自己小房间中的易水，从狭小的窗户看着外面起起伏伏的波涛，眼神仿佛一瞬间跨越了空间，看到了那个炮火连天的海战海域。
　　……
　　“淦！那家伙自己人呢？”血战残阳心中有些烦躁。
　　正面战场上，蕴生之地的阵营几乎是被压着打的一方。
　　没办法，即便有“团长大人”的两次表态，以及自己等人的这些大公会的加入，蕴生之地的玩家们在人数上，依旧是被对面碾压。
　　毕竟血月花商会给的奖励，那是肉眼可见的。
　　至于这边虚无飘渺的声望奖励……
　　都是扯淡。
　　“不知道啊！他们公会内部也没人看见他。”
　　“我们该不会又被他耍了吧？他不会自己跑到对面吃我们的分了吧？”
　　“有必要么？他再厉害，终究也就是一个人，这海战的规矩大家都知道，一个人能起到什么作用？”
　　“可我们顶不住了啊！这怎么办？”
　　“就是，他们人也太多了。那些牲口，看见钱都走不动道……也不怕通货膨胀。”
　　烈焰战刃被迎面高高荡起的一捧海水正面砸中，默默地抹了一把脸，声音中带着些倔强地说道：“没了他，你们就不会打了么？”
　　“打仗不是靠嘴说的，现在我们就是人数被碾压，他们就是乱开炮我们都打不赢，怎么打？”
　　“怎么打？”晴天百合这时候一身的衣服也是被海水打湿，只是站在滑碌碌的甲板上指着远处的一小片区域中说道：“那他们呢？他们不是打的很好么？”
　　倚天王朝看着那边属于游戏中第一家公会的舰队，眯着眼说道：“各位，在这个游戏里面，我们处处被人家压一头也就算了，现在，就连你们纵横网游多年的傲气都丢了么？”
　　“那个家伙有一点说的没错……”烈焰战刃对着自己船上的舵手冷厉地一挥手，嘴中继续说道：“没有神灵，没有传说。我们的仗，要靠我们自己打！”

019、020 您订制的“团长”套餐已送达，请签收
　　然而，意志，并不能改变战局。
　　人数上的劣势，不是一两个人可以弥补的。
　　甚至不是一两个大公会的力量就可以弥补的。
　　或许知根知底配合默契的公会之间组成的队伍可以在一定小范围的海域内获得局部战场的优势，但是在那条无垠的封锁线上，小范围局部海域的优势并不能让蕴生之地的舰队突破血月花商会的重重阻拦，而去到另外的大陆。
　　是的，蕴生之地胜利的条件并不是需要全歼血月花商会的所有船只，他们只要能够顺利地突破重围，去到异大陆上，就是胜利。
　　当然，某种程度上来说，和全歼血月花商会的船只也差不了太多。
　　就算不能全歼，起码也得重创，不然在去往异大陆的路上被人一路夹击，也不好受。
　　无论怎么说，终究还是得在正面海战中取得优势，才能成功突围。
　　然而现在的情况……
　　是被人家压倒性地追着打。
　　即便是靠着“团长”的名分拉了两次人气，在实质性的利益之前，玩家们还是选择了看得见且能到手的利益。
　　其实就算是海战事件输了，又能怎么样呢？
　　反正相较于对方阵营那虚无缥缈的声望，他们已经把金币赚到手了。
　　所以，蕴生之地阵营的玩家们别说往前推进了，要不是血月花商会忌惮三大帝国本身的实力，不愿意追击地离本土大陆太过于接近，蕴生之地出发的港口可能都会被推平了。
　　怎么办？
　　从哪里可以另寻到突破口？
　　三大帝国？
　　或许，可以找三大帝国借兵？
　　《奇迹》里，思维千万不能太过于局限。
　　那么问题来了，哪个玩家在三大帝国那里最有排面呢？
　　“所以……那家伙人死哪去了？”
　　“就是，这种时候怎么看不见他！”
　　别说外人，就连“明日军团”公会内部，也有不少人问出了这个问题。
　　他们加入军团的初衷，就是为了辣个男人。
　　可现在，全服的这种大型活动里，始终不见他的踪影。
　　他人呢？
　　“糟糕了，他们似乎又有援军来了！”
　　童心一直都在一艘游离在战场之外算是他们公会旗舰上的船上远远地观察着整片海战战场，同时适时作出调度。
　　关于海战的一些基本知识，比如怎样掌舵可以尽量保持在人家的侧后方，比如掌舵、开炮中的许多基础小技巧，这些都是易水曾经自身的经验。
　　当初为了小舞，他对于游戏中的所有玩法不能说是大神级别，但是起码就认真程度上，是要超越大部分玩家的。
　　而现在，这些经验也就成了海战初期，童心手下的公会能够取得些许优势的最重要筹码。
　　但是……
　　不够。
　　只有这些，远远不够。
　　没有一锤定音式的决胜力量，是拿不下这场海战事件的最终决胜的。
　　所以阿水，到底在做些什么？
　　所有人的心里或多或少地都知道，在这中大型的海战战场中，一个人的力量无足轻重。
　　那个男人再厉害，最多也不过就是一个优秀的舵手而已，难道他还能驾驶着一艘船在血月花商会的阵营中杀一个七进七出？
　　可能么？
　　能么？
　　只是……毕竟是他啊！
　　自开服以来，他创造了多少其他玩家们连想象都想象不出来的奇迹。
　　所以这一次，他也可以的吧？
　　……
　　“白兰，他人呢？这么大的事情，他总该能听说吧？”
　　“他？”白兰站在船头，静静地看着远方的海域，风吹过她一身白衣，衣袂飘飞间宛如仙女。
　　“他一定会在最恰当的时机，出现在我们面前的。”
　　“你就这么相信他？他自从当了领主以后，可一次都没有回来过~”
　　“他有他的事情。”白兰说着，就转身往船舱走去，剩下半句轻声的话飘散在了风中，“我也有我的……”
　　……
　　易水伸了个懒腰。
　　他收到了精灵女王给他的暗号了。
　　既然一切妥当，那么……
　　也是时候了。
　　起身的易水，眼神中有着燃烧的火焰。
　　原本他并不想现在就和血月花商会闹僵，但是……
　　既然事情已经发展到了这种非此即彼的地步，也就不得不做出选择了。
　　“杀！”
　　易水走出船舱，一声令下。
　　接到命令的几位卓尔精灵女王顿时通过族人之间的链接，将信息散布了出去。
　　没有人知道，小奶猫藏在肉垫下面的爪子到底有多锋利。
　　卓尔精灵们从来没有在他们这些外来者面前亮过爪子，渐渐地，这些外来者也就不知道，原来……
　　这些小可爱们，也是会杀人的。
　　事情爆发地突然，而且无论是实力，还是人数，小精灵们都是处于碾压的一方。
　　所以，结束地也就很快。
　　当血水暂时性的染红了一片海域后。
　　船，还是那些船。
　　然而船的主人，已然易主。
　　“升旗！”
　　易水站在船头，对着身后的五位卓尔精灵的女王如此说道。
　　吱~
　　吱~
　　随着滑轮刺耳的声音，属于血月花商会的旗帜被降下，取而代之的，则是写着鲜红“团长”二字的大旗升起。
　　游戏中，只以已经发生的事情作为判定依据。
　　如果不鲜明的改旗易帜，那么他们依旧会被判定为血月花商会的阵营。
　　那样也就无法对友方阵营造成伤害。
　　当然，他也可以选择在靠近了之后，才突然变换旗帜。
　　但是……
　　畅快么？
　　易水要的，是在正面战场上的摧枯拉朽。
　　是一战建立属于自己的威慑。
　　血月花商会的力量当然不止于此，他们需要做的，就是暂时把他们打趴下。
　　至于事后的报复，也得等到他们暂时性的解除了异大陆的危机以后再说。
　　他们夺船，来到这海上，可不是为了逃避的。
　　迎接白兰的援军，回头平定异大陆，才是他们的最终目的。
　　这一路上，都是血与火。
　　但是易水不曾怕过。
　　卓尔精灵们也不曾怕过。
　　……
　　又是一个美丽的黄昏。
　　持续不断的海战海域中，不时有沉船的碎片飘过，显示出另一种无声的惨烈。
　　那些独属于血月花商会的黑色战舰远远地排成一排，静静地漂浮在无尽的汪洋上。
　　而属于蕴生之地阵营的木色船只，则只能是远远地看着。
　　世界：你们过来啊！
　　世界：怂包！打怕了吧？
　　世界：你们那个什么什么“团长”呢？让他出来啊！
　　世界：还“我需要你们”，需要你们这些S（和谐）B来帮他送死！哈哈哈哈哈！
　　看着世界频道上对方阵营的耀武扬威，每一个属于“蕴生之地”阵营的玩家，无不是暗自咬了一口气。
　　游戏嘛……
　　就讲究一个放肆，一个快意恩仇。
　　而且海战战场，不要求玩家的装备属性。
　　这也是大部分普通玩家都极其有参与感的一件事。
　　没有大佬，人人都是一样。
　　任你全服第一，任你属性无敌，在这种战场上，终究敌不过人民战争的汪洋大海。
　　哦，不对。
　　最多只有全服第二。
　　公认的全服第一像是一只缩头乌龟，手下的公会成员浴血奋战，他自己不知道躲在哪个角落里，始终不见踪影。
　　许多人都是有某种程度上的阴暗心理的。
　　有多少人喜欢崇拜，就有多少人厌恶嫉妒。
　　能公然嘲讽游戏中公认的“传奇”的机会可不多。
　　世界：缩头乌龟你出来啊！
　　世界：团（缩）长（头）大（乌）人（龟）~
　　而在这种时候，有那么些许的几个“团长大人要来了”的玩家声音，瞬间就被刷屏的嘲讽信息给刷了下去。
　　从异大陆撤离的船队中除了易水，也是有着其他的几个玩家幸运儿存在的。
　　在卓尔精灵们发动袭击的一瞬间，他们就瞬间变换了阵营。
　　这显然是大事件啊！
　　一个接触卓尔精灵这种隐藏种族的好机会，不说可能存在的隐藏种族以及隐藏职业，就是这些卓尔精灵们本身，那都是一等一的顶啊！
　　而后来，每艘船上升起的大旗，更是让他们心头一喜。
　　押对宝了！
　　……
　　呜~~~~
　　有悠长的号角声，自远远的海面上传来。
　　声音，是从血月花商会的后方传来的？
　　无数人翘首以盼。
　　那个方向，只能是血月花商会的船只，又来NPC的援军了？
　　哼！
　　远远整齐排列的一条黑线，让加入血月花商会阵营的玩家心头都是一喜。
　　这下就更稳了。
　　……
　　蕴生之地阵营这边一艘游离在战场之外的大船上。
　　身边的一个穿着黑色斗篷的法师用了一个远见探测法术后，洁的眼前就出现了和血月花商会玩家们看到的情景相同的画面。
　　而在洁身边站着的另一个身材高大面相英武的男人就郎声说道：“你看，他们又来援军了，怎么样，你真的不需要我的帮忙么？”
　　洁冷眼看向了身边的这个狗皮膏药，自从那一次的三国大战后，她似乎就被这个家伙给黏上了。
　　“不需要。”
　　（因为，那家伙还没有出现。）
　　在尤文拉得的示意下，他身边的宫廷法师将远见探测的视野渐渐前推，法术展现出来的画面贴着海面极速推进。
　　他要用这种具有压迫感的表现形式，让身边的这位少女勇者感受到事情的严重性。
　　近了……
　　对方那独属于血月花商会的特有黑船造型，渐渐地被他们以及所有血月花商会阵营的玩家们看清。
　　是商会的援军！
　　血月花商会的玩家们心头一振，表情兴奋。
　　然而，随着距离越加拉近。
　　每一艘大船上随风劲展的旗帜，也是渐渐地被所有人看清。
　　似乎，和血月花商会的旗帜不太一样啊？
　　上面写了两个字？
　　什么字？
　　“团长”？
　　“团长”！
　　世界频道上陷入了短暂的寂静。
　　在这期间，有两三条信息如同破水而出的小鱼，格外引人注目。
　　世界：嘿！傻了吧，团长来了！
　　世界：您订制的“团长”套餐已送达，请签收。
　　世界：记得给五星好评哦亲～
　　“他来了。”洁的眼中，光芒流转。
　　“他来了。”坐在船舱中的白兰忽而神情一滞。
　　“转！”
　　站在大船的最前方，海风狂野地吹起易水一身的银色斗篷。
　　排在最前方的一线大船顿时在卓尔精灵们内部的链接作用下，整齐划一地开始在减速的同时偏转船身。
　　原本是直线前进的他们顿时变成了以侧身面对血月花商会阵营的玩家。
　　整个海面似乎在此时都为之一寂。
　　挂着“团长”旗帜而来的庞大船队冲击着每一个人的脑海。
　　在当前，所有人的脑海中都是一片空白。
　　然而战争可不会因此而停滞。
　　每一个炮位上，都有一个身材娇俏小的卓尔精灵板着小脸严肃以待。
　　“嗡～”
　　有轻微的颤鸣声，在这片暂时平静的海面上响起。
　　无数黑洞洞的炮管当中，有浓郁的紫光开始凝结。
　　当光芒盛到极点时，无数道拖着尾光的法术炮弹“咻”地一下发射了出去。
　　血月花商会阵营的玩家们还没有从眼前这些挂着“团长”旗帜的红名大船带来的震撼中走出来，就看见了铺天盖地的法术炮弹迎面射来。
　　随之一起而来的，还有那似乎由海风传递而来的清亮声音。
　　“射！”
　　童心看着那遮天蔽日的攻击，忽然间笑了出来。
　　“冲锋！”
　　“冲锋！”
　　血月花商会阵营的玩家们这才如梦初醒，慌忙开始控制船只闪避还击。
　　接下来，他们见识到了真正的海战艺术。
　　在调转船身发出了第一次齐射后，第一排的船只就立刻按照转好的方向，以易水所在大船为中心，朝左右两个方向齐齐开了出去。
　　海浪在它们的压迫下，开出了整整齐齐的两片叶子般的波纹。
　　而后续的大船也是在这空档中挤了出来，调转船身，集火开炮。
　　在这些种族天赋惊人的卓尔精灵手中，法术炮台展现出了惊人的命中率。
　　和这种天生的射手种族对轰，简直就是自寻死路。
　　别说玩家了，就是三大帝国的主战海军来，都不一定能讨得了好。
　　当然，卓尔精灵舵手的掌控力，还是有所欠缺。
　　指望这些一辈子没出过海的小精灵们第一次见识就掌握舵手的真正奥义，还是不太可能的。
　　易水只是取了一个取巧的办法。
　　曾经在三大帝国的战场上，易水抛弃了三大帝国的集团战术，采用更加倾向于个人战术素养的三三制。
　　而现在，易水抛弃了玩家式的单打独斗，让小精灵们采取了集团式的齐射，不惜以伤换伤。
　　和玩家们打混插型的乱战指不定谁讨好，但是一定慢。
　　而易水要的，是摧枯拉朽地击溃如今在海面上的大部分血月花商会阵营的力量。
　　当第二排的船只开炮后，也继续如同第一排的船只那样，顺着已经转好了的方向加速而去。
　　当然，开出去的大船也没有停手，他们只是将花朵的花瓣绽放出去，展开了更为广范围的齐射。
　　如果能从极远的天空上俯瞰的话，就能看到……
　　海面之上，似乎绽放出了一朵黑色的花。
　　而所有人，就正在亲身经历，这朵黑色绽放的花，开出了怎样的果实。
　　目光盯着这片战场的，可不止是只有战场上的这些人。
　　血月花商会本部，三大帝国，无数在这个世界中举足轻重的人物都以各自的方式看着这一幕。
　　对这一战的结果，所有人都很上心。
　　三大帝国因为内部原因的问题不能亲自插手，但是他们支援给蕴生之地的船只，也是某种意义上的出手。
　　或者说，是对血月花商会的一次试探。
　　三位新帝解决了外患，下一步要清理的，就是内忧了。
　　通过法术镜面在皇宫中看着这一幕的艾斯黛尔眼神明亮，这位神官勇者，总是能给她最大的惊喜。
　　看来……是不用她亲自下场了。
　　“你怎么敢？！”
　　有又惊又怒的声音，自血月花商会阵营的船队中响起。
　　蕴生之地有白兰、艾尔这种高端战力，血月花商会自然也不会没有。
　　只是在之前单方面的碾压胜利中，无论哪一方的顶尖战力都没必要出手。
　　一个穿着血色衣服的精壮老头自血月花商会阵营船队之中御风而起，看起来就打算对易水这边的船队发起猛烈的袭击。
　　白兰和艾尔当即就打算出手，然而，在感受到远方那传来的一股奇特而浓烈的力量后，两人还是选择了观望。
　　易水所在的旗舰之上，五位精灵女王成五星站位，而身在她们阵眼中心的他，也自然是获得了五位精灵女王的最大程度力量增幅。
　　“叮～你获得了伊奇巴尔的祝福。下次远程攻击将无视任何防御，并附加10*全属性混合伤害，必定暴击，暴击伤害提升200％，且逆转所有增益效果，放大减益效果。限制次数：1次。限定时间：1分钟。”
　　光！
　　有刺眼的光芒在那个身披银袍的男人手中汇聚。
　　似乎全世界的光芒都在此刻聚集在那个男人的手中。
　　渐渐的，一柄由光芒形成的长弓在他的手中形成。
　　随着他开始拉动弓弦，更有无数光点开始在他手中聚集，最终形成了一支光之箭矢。
　　“七星天*圣矢！”

021、022 卓尔精灵银月王（打赏加更1/2）
　　那个男人拉动光弓的一幕被定格成了永恒的画面。
　　没人想到，海战事件来势汹汹，却仅仅只持续了一天。
　　而且前后的转变，快得让人无法接受。
　　血月花商会阵营的玩家压着蕴生之地阵营的玩家打了一整天，结果那个传说中的男人天降神兵，一波把他们全员带走。
　　在那个男人的面前，血月花商会阵营玩家的抵抗，显得是那么的苍白无力。
　　这个事件的主体结果已分，白兰那属于蕴生之地本身NPC势力的大部队已然成功冲了过去。
　　当然，海战事件结束，可海战还在继续。
　　在事件结束后，海战战场也就同步开启。
　　在事件中没有打爽的玩家们，可以再度去海战战场中，体验海战那新奇的感觉。
　　当然，这一次都是血月花商会阵营的玩家了。
　　至于蕴生之地阵营的玩家……
　　守得云开见月明。
　　付出，既有回报。
　　既然他们在事件的前期只拿到了虚无缥缈的声望奖励，那么当他们成为胜者的时候，也就会获得足够的奖励补偿。
　　可以先行去往异大陆做开荒任务，就是他们的奖励。
　　在“团长大人”的舰队带领蕴生之地阵营一波打崩血月花商会阵营的封锁后，蕴生之地的所有玩家，就进入了一段剧情模式。
　　他们来到了自身所在的船边，看着天边远远落下的血色夕阳。
　　身边，是同阵营一艘艘缓缓前行的大船。
　　而在最前方，是一水的黑船在领航。
　　远远的，能看见那些黑船上满是一些黑肤的小人似乎在满船欢快地跑着，至于更细节的，就看不清了。
　　那就是“团长大人”请来的援兵？
　　易水35级副本的攻略视频中，并没有把最后一段救出卓尔精灵的剧情录进去，所以大部分的玩家还是没有见识过卓尔精灵的。
　　所以……
　　就这？
　　“这家伙又不知道从哪搬来的援兵，似乎也不是三大帝国的人啊~”
　　远远眺望着前方那些黑船的倚天王朝摩挲着自己的下巴，有些疑惑地说道：“那些小黑点似乎有点眼熟啊。”
　　“他好像走到哪，都能混得开呢？”烈焰战刃远远地看着那些黑船，小声地也不知道是在自言自语，还是在和身边的晴天百合说话。
　　说着话的烈焰战刃思想回到了曾经的那一幕幕。
　　现在的她已然确定，和自己一起做潜入黎明议会任务的那个神官，就是这个家伙。
　　似乎无论面对任何NPC、任何游戏中的势力，他总能第一时间和对方混熟。
　　还算有些内幕消息的烈焰战刃比谁都了解对方这种能力的恐怖。
　　《奇迹》中没有标准答案。
　　但是无缝切入NPC世界的能力，就是这个游戏中最大的“挂”。
　　无解！
　　这样的人，在这个游戏中注定可以起飞，哪怕他删号重来，哪怕他一时陷入低谷……
　　易水来时，花费了不少时间。
　　主要是中途的突然夺船，以及在夺船后还让小精灵们慢慢开船再亲手操作熟悉了一段时间。
　　这才浪费了不少时间。
　　再回去时，单纯的赶路，就快了很多。
　　一到岸，玩家们茫然地从大船上下来的时候，就纷纷收到了系统的提示。
　　“叮~你已接受了世界任务——净化康特兰特。”
　　世界任务——净化康特兰特：古老的康特兰特大陆正面临灭世的危机，找到本土势力的相关任务NPC，领取任务道具，剿灭黑雾，净化大陆。当前完成度：0%（全体玩家共享）。
　　而本土阵营的势力……
　　玩家们第一次看到了那些小精灵。
　　淦哦！
　　早说啊！
　　“团长大人”好人！
　　早说本土势力的NPC这么顶，那肯定无脑压蕴生之地阵营啊！
　　lsp和白嫖怪，永远是人类之中数量最为恐怖的群体。
　　现在，那些加入了血月花商会阵营的玩家，应该还不知道自己都错过了什么吧？
　　不行，谁让他们当时那么嘲讽？
　　再气一气他们！
　　于是论坛上，那个挂着——站在船头上，一身银色披风高高荡起，手中弯弓搭箭的男人大封图名为《战神归来》帖子的下方，顿时多出了无数蕴生之地阵营玩家的留言与合影。
　　关键是卓尔精灵种族里的小精灵们对于玩家的合影要求竟然还出奇地配合。
　　和其他本土大陆的NPC不同，卓尔小精灵们是永远的热情与好奇。
　　面对未知的事物，她们从不缺乏接受的勇气。
　　对于玩家们要求许多配合姿势的合影要求下，几乎所有小精灵都很乐意接受。
　　最离谱的是易水竟然还看到了那个之前觉得她难以沟通，穿着一身月白色长袍的银月祭祀，竟然也都在玩家们的簇拥下，两只手比了个“V”，娇俏可爱地笑着。
　　易水下意识地拿着童心的手机往下翻了翻，只见这个帖子的下方满是——
　　“让你们不信团长大人，气不气？”
　　“让你们不加入蕴生之地阵营，气不气？”
　　“让你们不来异大陆，气不气？”
　　气不气……
　　气不气……
　　想来是应该气死了……
　　人怕的从来都不是没有。
　　而是不公。
　　人家有，自己没，就是最气的。
　　易水憋着笑，把手机推回给了童心。
　　这是晚上七点半。
　　因为身处事件中的原因，且又是主角，易水暂时就没有按时吃晚饭，直到这时，老童家才算是开始晚饭。
　　对于以一己之力拉晚了吃饭时间导致大家饿了一会肚子的易水，童心老妈一贯地没有什么好脸色。
　　“还吃什么啊……打游戏呗，再打一会就不饿了。”
　　“叮咚叮咚叮咚叮咚~”
　　正说着话，她自己放在一边的手机忽然连续地响了起来。
　　是公司群里又发生什么热闹的事情了？
　　随意拿过手机翻了两眼，童心老妈就把手机转向了童心，“心心啊，你看我们公司的游戏群里怎么都在发这张图，这是游戏里的谁啊？很出名么？”
　　易水也好奇地歪过头过去看，只见——在半轮没入海水中艳红夕阳的背景下，一个身穿银袍在海风的吹拂下烈烈抖动的身影，正45度角斜向着天空，手中是似乎聚集了全世界光芒的光之弓箭。
　　画面，就定格在了长弓拉满的那一刻。
　　斗篷下露出的小半张侧脸上，有着似笑非笑的邪魅弧度，倾倒世间。
　　易水甚至还看到了发出这张图片的主人——小丹。
　　额……
　　这~
　　童心看了一眼易水，憋着笑摇了摇头，“不认识。”
　　“哦~”
　　童心老妈收回手机，看着手机里的图片疑惑地抓了抓脑袋，“这小伙子看起来还挺有型的~”
　　易水没说话，默默开始了扒饭。
　　他的思绪回到了上岸的时候。
　　在离别一个月左右的时间后，他再一次见到了白兰。
　　她还是那一副小女孩的模样，还是A……
　　咳咳……
　　只是相较于那时候，现在的白兰看起来，多了几分威严的模样。
　　因为需要管理偌大的领地，由不得她不披上威严的外套。
　　只是在看到易水的一瞬间，白兰就宛如寒冬里乍开的花朵，绽放出了无人可以想象的绝美。
　　“我就知道你会来的。”
　　易水看着眼前还是只到了自己脖子处的白兰，下意识地摸了摸她的头发，“没事了……对了，你们为什么突然要来这里？”
　　对于这个原因，易水始终不解。
　　按理说，有着其他四圣的认可，自身也有着白兰她妈，以及白兰和艾尔两位超级战力，他们总共才不过一千多的村民，活在落雷山脉里应该可以过得很好，没有必要又是出海和血月花商会硬撼，又是来到对于他们来说完全人生地不熟的异大陆。
　　“因为……”
　　白兰只是看着易水温和地笑着，一边想要轻声解释。
　　而在这时，从她所在的大船上，又下来了另外的人。
　　不，是另外的，妖灵。
　　一个耳朵尖细，鹰钩鼻子，看起来就有一股压迫感觉的男人。
　　“白兰，这就是你说的领主？”
　　那男人看着易水，眼神里满是充满了压迫性质的威慑。
　　似乎是想要折服易水。
　　易水看着对方，感觉到有些好笑。
　　一个小NPC还想蹦他头上装逼？
　　白兰敏锐地察觉到了这一点，不待易水说话，立刻就看向了对方，眼神中满是冷意，“鹰王，注意你说话的语气。”
　　白兰向来温和，对他从来没有过这样的语气。
　　就为了这个所谓的领主？
　　想到这，鹰王更是恼怒。
　　“白兰，你是我们的圣女……”
　　话没说话，就被白兰打断。
　　向来做事温和的白兰第一次做出这种不太礼貌的举动，她看着那男人，眼神清澈而冷冽。
　　“记住，我首先是领主大人的领民，其次才是你们的圣女。”
　　态度锐化的白兰，让两方之间一直都若有若无般存在的缝隙顿时有爆发的倾向。
　　在一边的艾尔察觉到了些许的剑拔弩张，暗暗往白兰和易水的身边站了两步，示意了自己的立场。
　　被叫做鹰王的妖灵神色也是变得相当严肃，似乎随时都一副想要出手的模样。
　　“白兰、艾尔，我知道你们是人族的第五圣，但是你不会觉得现在的你们，真的有四圣那样的实力么？还有，白兰，记住，你是妖灵，不是人类。”
　　白兰还待说话，却被易水掩住身体，往后压了压，他自己上前半步，笑着看向了这个叫做鹰王的妖灵。
　　他认识他。
　　在他重生前游戏中的妖灵族里，白兰彻底崛起之前，最为活跃且强大的，就是他们的七个王。
　　这个鹰王，就是其中之一。
　　当然，在后来白兰彻底崛起后，这个鹰王却也是对她最为忠心的一个。
　　因为那时候的白兰所行所为，就是一个放大版的鹰王。
　　而现在么？
　　你装逼装到我头上来了？
　　“你们剩下的那六个呢？没一起来？”
　　见到易水一语说出自己种族的内情，鹰王第一个反应就是下意识地看了看在一边的白兰母亲。
　　自己种族的核心机密都和人家说完了？
　　不过，他的面上却也没有什么变化，只是眼神阴狠地看着易水，“小子，我不知道你是怎么骗了白兰，不过我劝你最好不要再继续纠缠白兰，对你没好处。”
　　这……
　　易水笑着对着一个方向挥了挥手，又笑眯眯地看向了对方，“你再说一次。”
　　“吱~~~~”
　　有无数装置摩擦的声音传到了鹰王灵敏的听觉之中。
　　循着声音看过去，只见到停靠在海边那无数的船上，都有面色严肃的小卓尔精灵控制着那一门门的紫晶大炮，瞄准了过来。
　　而五位卓尔精灵部族的女王，也在不知道什么时候来到了易水的身边。
　　身份——卓尔精灵银月王：在卓尔精灵的领地中，可以调动全部卓尔精灵。
　　这是易水在带领卓尔精灵们自己以及白兰的船队上岸后，他立刻就从他的世界剧情——拯救康特兰特，之中获得的初步奖励。
　　鹰王的瞳孔在一瞬间缩地极小，“你敢！”
　　“你猜我敢不敢？”易水嬉笑着说道。
　　开玩xi呢？
　　当前《奇迹》可还是一个游戏。
　　游戏里，有什么是玩家不敢的？
　　这种凶狠残暴的角色，就算是让他活到了灾难降临之时，他也不一定能够帮助他们人类，再敢哔哔，现在干掉你又怎么样？
　　只是对方还没有亮血条——这显然只是一个特殊的剧情模式，考验玩家的应对以决定后续的剧情走向。
　　有点可惜……
　　易水暗自砸了咂嘴。
　　场面陷入了短暂的寂静。
　　当然，主要是对于鹰王单方面的压力。
　　他觉得自己玩脱了。
　　本想压一压白兰口中那个所谓的领主，没想到对方这么强势……还这么强大。
　　从那五个黑皮小东西的身上，他感受到了不逊色于自己的强大压迫力。
　　淦！
　　这是来到了什么异大陆上啊？
　　他们是不是被白兰坑了？
　　说好了避开三大帝国可以获得更好的发展，然而却又陷入了另一个狼窝？
　　而且，这怎么看，又是这个被白兰叫做领主的家伙的又一片领地吧？
　　好你个白兰，把自家人往死路里拐！
　　正在他心里想着一些有的没的的时候，船上又下来了一个虎背熊腰的男人……
　　额，不对，还是妖灵。
　　只是这个妖灵单纯只是看面相，似乎看不出来有什么特殊，除了一个人顶四个人的体积以外……
　　相较于他这种庞大身材的压迫力来说，对方的脸上却是挂着和善的笑容。
　　“尊敬的领主请息怒，我们家小鹰没大没小，让您见笑了。”
　　说着，鹰王就被这个妖灵厚实的大手给拢在了他庞大的身躯之下。
　　是熊王。
　　易水也认识他。
　　这也不是个什么好东西，面上看不出来，一肚子坏水。
　　事实上，妖灵族的七个王里面，除了不常露面的虎王和狐王，其他的对于人族来说都不是什么好东西。
　　易水也懒得和对方哔哔。
　　只是看到了他们，易水也就结合重生前的第二章剧情以及这次海战事件的导向方向，大致分析出了白兰他们这次行动的原因。
　　妖灵族的人找到了白兰。
　　他们需要发展。
　　而妖灵族的发展就势必躲不开三大帝国的封锁。
　　起冲突，是迟早的事情。
　　所以在白兰的主意下，他们便选择了远渡重洋，想要另辟蹊径。
　　很显然，现在的剧情，就会慢慢地发展成第二章的名字——
　　三星拱月。
　　对，慢慢发展。
　　海战事件只是导向型事件。
　　白兰他们的发展还需要时间。
　　就凭借他们的妖灵族，以及这些卓尔精灵，再加上这片异大陆上的其他那些异族，想要和三大帝国所在的大陆掰腕子，那还是差得远。
　　短时间内，游戏中还是第一章。
　　这么想着，易水就又听到了一个熟悉的声音。
　　“喂！大个子！”
　　闻声看去，只见一个满头绿发的小个子正颠颠儿地跑来。
　　妮蔻？
　　“大个子你怎么没之前好看惹……唔~唔唔~”
　　易水一把捂住了她的嘴。

023、024 净化大陆
　　“你还认识狐王……”
　　不远处的鹰王看着易水和妮蔻之间亲密的举动，瞪大了眼睛不可思议地问道。
　　“你还是狐王？”闻言，易水也有些不可置信地盯着妮蔻。
　　妮蔻瞪大了她那夸张的双眼说道：“妮蔻怎么知道？都是他们说的。”
　　这……
　　鹰王感觉到自己的妖灵生涯一片暗淡，他们七王中出了一个叛徒！
　　说着话，在妮蔻身后又跑出来了一个黑皮小精灵。
　　是那个偷跑出去的小卓尔精灵，易水一眼就认出了她。
　　“母亲！”
　　小精灵哒哒地跑下船，奔向了站在易水身后的话唠女王。
　　“伊可菲尔！”话唠女王顿时也开心地迎了过去，母女两开心地抱在了一起。
　　当然，以卓尔精灵们的体型和样貌，看起来也就和姐妹一般。
　　被骗了……
　　易水这才知道了这个事实。
　　团聚的母女两叽叽喳喳，见识到新奇事物的玩家们热热闹闹。
　　团聚、胜利、新生、希望……
　　一切似乎都很好。
　　一只随船而来的海燕在这片喧闹中啪嗒啪嗒地扇动着翅膀飞起，盘旋在空中的它的双眼看向了这片停靠了无数大船的平静港湾。
　　人流涌动，人类、卓尔精灵、玩家、NPC，无数的生命在此刻汇聚一堂。
　　而在他们的面前，那片似乎永恒置身于迷雾之中的大陆，也在这一刻看起来，没有那么的可怕了。
　　想到这里，易水嘴角带笑。
　　“阿水，我妈和你说话呢～”
　　“啊啊？”易水这才惊醒。
　　回过神来，眼前是童心老妈微微有些撅着嘴的生气模样……
　　看起来还有点莫名可爱～
　　“啊？怎么了？”易水问道。
　　“我上次和你说的，明天她爸公司团建，刚好可以带你一起去看看，年轻人嘛，多出去走走。”
　　童心老爸也在一边帮腔，“是啊，都是年轻人，那些女孩子好像也挺喜欢玩游戏，你们之间肯定有共同语言的。”
　　“哦好～”易水干脆的应下。
　　对于这种事情，易水其实不算太抗拒。
　　偶尔出去走走，转换一下心情，也是不错的事情。
　　总是将自己置身于游戏的世界里，易水觉得自己都快与这个世界脱节了。
　　毕竟离黑暗降临还有五年，他不可能一直都对游戏保持高强度的敏感。
　　吃过饭，易水再度上线。
　　当他完成了初步的关键性节点剧情，拥有大量玩家介入后，事情就变得明朗了起来。
　　他的身上除了自己个人那不可失败的世界剧情外，也接受到了全体上岸玩家都接受到的“净化康特兰特”任务——
　　从卓尔精灵那里领取到任务道具——噬灵鼠，玩家们就可以在外出击杀那些黑雾形成的异常怪物后，放出噬灵鼠净化掉一小片的地区。
　　噬灵鼠，本就是这些卓尔精灵放出去想要缓解大陆上的迷雾的。
　　当整片大陆都被净化之后，那曾经无处不在的迷雾，也就不会再有。
　　而这片大陆，也就会如同现在三大帝国所在的大陆一般，充满生机。
　　而这一切，就需要靠玩家们与白兰她们共同的努力了。
　　至于那仅仅只是露面了一次的高等日光精灵……
　　因为在最低能级的位面待的时间太久，她们已经被半永久化的改变成了那个位面的一份子，再也无法长时间离开。
　　在易水带领所有卓尔精灵暂时性地离开这片大陆的时候，她们顶住了这片大陆上因为没有生灵存在，那“诡异”疯狂的反扑。
　　当卓尔精灵们的回归，以及异世界援军的到来，她们也就回到了那个低能级的抽象位面。
　　只是……
　　她们的目光，会永远的看着这片大陆。
　　每当有什么危机，便会有她们的身影……
　　现如今，在这个被玩家们接手的“净化”任务中，任务的完成度由全体接受到任务的玩家共享。
　　而个人所做出的努力，会被记录为净化点数。
　　可以在最后任务完成的时候，直接结算到相应的卓尔精灵种族声望，以及兑换到这异大陆上稀有的特产。
　　别的不多说，仅仅是卓尔精灵这里，就直接开启了有关于盗贼、游侠、法师三个职业的三阶转职职业兑换。
　　都是“强”级，自然是要比三大帝国所在的大陆上那些职业导师提供的“精”级转职要强。
　　而同样的，在蕴生之地阵营的白兰那里，也是开启了她们所特有的“强”级三阶职业转职——没错，就是易里斯等五位三阶职业者。
　　甚至，在他们那里，还有着加入“妖灵族”这个隐藏种族的明面奖励。
　　是的，明面奖励。
　　游戏中，很多隐藏种族和隐藏职业之所以难以获取，就是因为字面意思上一般，藏地太深。
　　或许是和某个不起眼的NPC搞好关系，或者说完成什么特殊的任务，才有可能触发到特殊的剧情进而深度挖掘。
　　而现在，无论是蕴生之地的隐藏职业以及隐藏种族，亦或是卓尔精灵的隐藏职业，都是暴露在明面上的。
　　明码标价，声望到达既定要求，且付出她们需要的足够材料以及金币，就直接提供。
　　对玩家们来说，当然是个好事，起码多了一个选择的空间。
　　但是并不是所有玩家都会选择这边提供的那些转职或者种族。
　　因为付出……
　　想要得到，就必然有失去。
　　超高的声望要求，意味着他们需要把大把的时间放在这里，那么相应的，在本土大陆上他们的活动时间就会有一定程度上的缩减。
　　这里有“强”级的转职职业以及“妖灵族”的转生，本土大陆就没有了么？
　　而且区区“强级”……还是不能让所有玩家都心动的。
　　如何取舍，便看个人。
　　易水当然无论是在卓尔精灵的种族中，还是蕴生之地的阵营中都是声望拉满。
　　但是他对于“强”级的转职职业可没兴趣，对于他现在想要随时就可以获得的兼职隐藏职业也没有兴趣。
　　起点太低，配不上现在的他。
　　同样领取了噬灵鼠，易水也就如同一个普通的玩家般，又一次加入了探索这个异大陆的路程。
　　因为不是出于推进度的目的，易水也就没有和公会里的人一起行动。
　　现在不是那种争夺副本首通需要争分夺秒的情形，况且这种大型的开荒任务也不是他一个人的努力就能改变多少的。
　　本质上，易水还是喜欢一个人行动。
　　人多的时候，就容易忽视一些细微的细节。
　　离得越远，看得越清。
　　只有思维超脱，不局限于眼前时，才能察觉一切。
　　……
　　易水在迷雾中走着。
　　黑雾浓郁之处，仿佛有生命在其中涌动。
　　当易水靠近之时，这团黑雾便瞬间化作了一只张牙舞爪，不可名状的红名怪物向着易水扑来。
　　当然，这时候的不可名状和之前易水所看到的可以令他感官错乱的那些诡异之物不同。
　　面前这个红名怪物，之所以说是不可名状，纯粹就是因为它的造型。
　　一身七八条干瘦细长不知道说是手臂还是腿的节肢胡乱挥舞，上半身又细又短，在它那看起来像是脖子一般的部位上，盯着一个黑黢黢勉强能说的上算是头部的玩意。
　　其上，两点猩红色的光芒在其中闪烁。
　　据卓尔精灵们所说，她们自己也偶尔会遇到这种怪物，这些怪物并不厉害，它们的实力，似乎会因为触发者的不同，而相应调整，几乎就只会比触发者的实力强出一丁点而已。
　　真打起来，卓尔精灵们并不怕它们。
　　只是她们的攻击对于这些怪物完全没有任何作用，消灭不掉，由此，她们也就只能躲着跑。而她们放出的噬灵鼠始终不能有太大建树的原因也在于此，不杀掉那些诡异的怪物，就永远没办法净化这整片大陆。
　　但是现如今在他们玩家面前，这些怪物就显露出了自己的血条。
　　很明显，这些怪物路走远了。
　　易水掏出了自己的大宝贝。
　　这是35本中，心愿在最终boss的掉落里，给他掏出来的33级黄金级战锤。
　　在35级的副本中，心愿给他足足掏出了三件装备。
　　一个白银级头盔，一个白银级胸甲，以及一个黄金级的武器。
　　三件都是加面板属性的大头，把他的属性往前推动了一大步。
　　当前他的属性已然如此。
　　玩家：黎明
　　种族：人类
　　职业：神官（二阶*七星天）
　　力量：131（+294）（+7）
　　敏捷：62（+197）（+3）
　　智力：104（+265）（+5）
　　精神：62（+190）（+3）
　　体质：62（+229）（+3）
　　耐力：64（+210）（+3）
　　幸运：4
　　魅力：9(+3)
　　世界声望：6135
　　龙蛮帝国声望：3100
　　自由属性点：0
　　物理攻击力：367-368（+113）
　　法术攻击力：317-318（+110）
　　血量：（20+）1250(+350)
　　蓝量：（20+）3179
　　护甲：124-125（+35）
　　定力：288/288
　　当前等级：38
　　当前经验值：185350/400万
　　在游戏里，副本永远是玩家们获得装备的最基础也是最大的途径。
　　而且现在四下无人，且又不在龙蛮帝国的领地里，又是单纯的打怪。
　　“从龙”称号毫无作用，易水也就换上了“莺花”称号。
　　2点魅力，怎么说也能提高一点“光敏”buff的触发概率嘛～
　　好久没有把玩自己的大宝贝了，易水有些怀念地抚摸着它邦硬的身躯……
　　怪物冲过来，一锤子砸上。
　　平A接圣光锤。
　　-48、-467
　　-127、-654、-581
　　熟悉的伤害数字跳起。
　　易水有些感动，多久没有这种实打实的打击感了。
　　而且这个伤害……1877点的伤害！
　　直接打掉了怪物接近一半的血条！
　　这由黑雾化成的怪物，怎么似乎在自己的面前像是裸奔一样？
　　毫无抗性。
　　这就是卓尔精灵们所说的根据触发者不同会相应改变的怪物？
　　它显然配不上自己啊～
　　易水没有拉身位，站在原地承受了对方的一爪子。
　　-102
　　这……
　　易水估算了一下它的血量、抗性与伤害，大致也就算出了对方的属性。
　　也就是差不多一个普普通通没有任何特殊职业或者天赋且穿着一身青铜装倾向于输出的30多级玩家罢了。
　　这是根据自己的实时战力触发的怪物？
　　易水有些迷惑，这应该是根据自己的等级触发的吧？
　　而自己如今的实力，显然是和自己的等级不挂钩的。
　　这样才说得过去。
　　想通了此点，易水也就不再留手测试，抬手就是一个惩戒，待平A间隔结束又是一个平A接重锤，最后再接上一记光爆。
　　而他自身，也是被这怪物挠了两爪子。
　　易水试图拉的身位并不能让他白嫖输出时间，这怪物的移动速度很快，出手的前摇也很快。
　　高输出、高移速、高出手速度，似乎就是这个怪物全部的特点了。
　　就这？
　　易水摇了摇头，放出了他的噬灵鼠。
　　当手中那只小巧的可爱黑色小老鼠放出去后，它便在这因为怪物被击杀导致黑雾均匀散开的地面上开始随意地乱跑起来。
　　在它所经过的路径上，漫天雾气如同长鲸吸水般，被吸入了它那小小的身体。
　　“叮～你获得了2000点经验值。”
　　嚯！
　　给的经验还不少。
　　易水大致摸清了怪物的情况，也就继续往黑雾中前行。
　　雾气中的怪物触发地相当频繁，开始还好，越往深处走，雾气就越加浓厚，而且同时触发的怪物，也就越加多了起来。
　　易水最多一次，甚至触发了六只怪物。
　　当然，即便是六只，对于现在的他也并没有太大的压力。
　　他所触发的怪物或许在属性上和一个30多级穿着一身青铜装的玩家差不多，但是这些怪物一来没有丝毫智商，而来没有任何技能，只能平砍的他们并不能给易水造成任何麻烦。
　　收拾他们，要比收拾六个30多级的玩家，要轻松多了。
　　对此，易水还是满意的。
　　《奇迹》之中，很难拉开较大的差距。
　　能够在不讨论任何战斗技巧的情况下，单纯以属性就能够完胜六个差不多等级的玩家，也算是他一直以来的努力终于有所成就的一种表现。
　　易水的目标当然不止是为了超越其他玩家，那对他来说毫无意义。
　　现在的游戏看起来是与人斗。
　　但在未来，他是要与天斗的！
　　现在他所做的一切，都只是为了能在未来获得足以反抗命运的足够筹码。
　　天行健，君子以自强不息。

025、026 不绑定头盔（打赏加更2/2）
　　一直到夜里12点，易水也没在黑雾之中，发现自己想要见到的事物——异族。
　　对，他来到黑雾中探索的唯一目的，就是想看看其他诸如翼神信徒一类的异族。
　　在这片大陆上，有着许许多多的其他异族。
　　除了易水自身见过的翼神信徒以及灰地矮人外，事实上还有许多易水亲眼见过或者没见过的异族。
　　如果说卓尔精灵们，是因为高等日光精灵的庇护，而安稳地生存在了这个异大陆上，那么他们呢？
　　没有高等日光精灵的庇护，他们那些种族，是凭什么在这个异大陆上，存活了这么久的呢？
　　之前因为一心扑在了卓尔精灵的事情上，易水无暇他顾。
　　但是不代表他的心中对此就没有丝毫的疑虑。
　　相较于卓尔精灵，这片大陆上的其他异族存在感很低。
　　但是在某种意义上，存在感又很强。
　　就像是在卓尔精灵被他带去海上全族撤退，而异大陆上黑雾爆发的时候，他们依然留在这片异大陆上，如果……
　　易水可以找到他们的话，是不是就可以代表着，他们的身上也是有着什么隐藏的剧情或者任务？
　　这是易水下意识的感觉，没有任何来由。
　　但是不妨碍他为此付出一些探索的举动——正如他所放出的视频里他自己所说的那样。
　　做出判断，然后付出行动，等待，以及坚持。
　　只是可惜，没遇到。
　　是都死绝了，还是自己运气不好？
　　易水不知道，但也只能原地下线，时间不早了。
　　而在他去休息的时候，这片大陆上，依然有着大把的人还在开荒的路上。
　　再次击杀了一大群从黑雾中蹦出来的奇异怪物，血战残阳还没来得及松一口气，就看到了黑雾之中，有身影缓缓破开迷雾，靠近了自己等人。
　　淦！
　　血战残阳一个激灵，大喊一声：“准备战斗。”
　　然而，破开迷雾的，是一些身上画着奇异纹路的特殊人形生物。
　　黄色血条？
　　血战残阳看了眼对方头顶上的血条，顿时转起了眼珠子。
　　那个讨厌的家伙说的没错，游戏中的许多异常情况，都是有着其背后必然的原因的。
　　那么眼前的这些人形生物，是来干什么的？
　　黄色血条？
　　意思是玩家们拥有两种选择，一者为敌，一者为友？
　　可他们出现的原因是什么呢？
　　因为自己杀了那些黑雾化成的怪物？
　　大家都在杀啊……
　　那就是随机事件，纯属运气？
　　自己的运气很好么？
　　那……
　　“小六，把你刚才捡到的东西拿给我！”
　　血战残阳灵机一动，对着手下说道。
　　是一片轻薄的羽毛，它的周边闪烁着淡淡的柔和白光，这种就是玩家们可拾取利用的标志。
　　果然，看到羽毛的一瞬间，血战残阳就发现对方头顶的血条由黄色，转换为了绿色。
　　而对方那木质的面具下方，似乎也是露出了笑容。
　　这一刻，对方那浑身的肌肉看起来也是那样的可爱。
　　血战残阳知道，自己要起飞了。
　　这就是妥妥的隐藏任务啊！
　　对方冲他对着迷雾深处招了招手。
　　血战残阳了然地点头。
　　好说，好说。
　　然而，想要跟随血战残阳一起前去的他公会兄弟，却被那些绿名的肌肉野蛮人拦了下来。
　　血战残阳知道高手都是孤独的。
　　就像是那个讨厌的家伙一样，他总是一个人悄悄的努力，然而猛然惊艳所有人。
　　现在，终于也轮到自己了！
　　对着兄弟们挥了挥手，血战残阳毅然决然地跟着那些奇异的NPC，迈入了黑雾之中。
　　“继续开荒。”
　　留在原地的血战八方疑惑地摸了摸后脑勺，才对着其他人下令道。
　　……
　　在这个夜里，有许多玩家们，都在黑雾中遇到了奇怪的黄名NPC。
　　不明就里的他们有的做出了攻击行为，有的则是试图沟通。
　　最终，各自不同的应对行为，将他们带往了不同的命运方向。
　　……
　　清晨，易水醒来。
　　他醒来的第一个念头，竟然还是昨夜入睡前，脑子里盘旋着的那个念头——
　　三星拱月。
　　康特兰特大陆的净化近在眼前，可……另外两个大陆呢？
　　或者说，另外的两个星呢？
　　总不至于在康特兰特大陆上，还有着另外的一个隐藏大型势力没有被发现，导致最后的三星其实就是卓尔精灵、妖灵，以及那个未被发现的大型势力？
　　如果是这样，另外的两个在易水重生前看设定和康特兰特大陆差不多的异大陆，又是什么样的存在并且会发挥怎样的作用呢？
　　摇了摇头。
　　易水甩去了自己脑海里的念头，有些失笑。
　　自己这是魔怔了。
　　没有丝毫线索的事情，自己在这里凭空想像，能想出个吉尔~
　　今天都要出去参加人家公司的团建了，暂时先把这些放在一边！
　　好耶！
　　易水起床，洗漱，随便挑了一套看起来干净清爽的衣服。
　　对于衣柜里曾经那些花里胡哨骚气十足的衣服，易水已经不想再看了。
　　这是周五，别人家的公司都是选择上班时间团建，这才是正确的集体活动该有的时间。
　　童心老爸本来是可以不去的，只是因为要引荐易水，也就不得不同样起了个大早。
　　童心老妈正乐滋滋地哼着小曲准备着早餐，老童家的早饭向来有两个时间点。
　　一个是七点，一个是易水的起床时间。
　　对此，童心老妈一向不喜，一直都向童心抱怨说：“你就惯着他吧！”
　　而今天，罕见的大家都在清晨七点的餐桌上见了面。
　　看到了没用人叫就起了床且打扮干净神色不错的易水，童心老妈喜笑颜开，“嘿呀，这么积极啊……我就说你心里铁定乐意！”
　　这……
　　易水呐了呐，没有说话。
　　面对童心老妈，他知道，解释是没用的。
　　越描越黑。
　　吃过早饭，出门。
　　童心老爸开的是一辆有些年头的大众。
　　打开车门，就是一股老旧的皮革味道，易水面色不变，安稳地坐了进去。
　　同时在心中盘算着啥时候给他换辆车，反正现在自己也不太缺钱，账户里，鸡哥每个视频的收益都按时打了过来。
　　不多久，易水见到了童心老爸所在公司里的，今天即将一同出去玩的同事……
　　阴盛阳衰~
　　在公司的停车场里停好了车，易水就和童心老爸一同去到了他们公司员工集合的地方。
　　那里，已经有了两辆大巴车在等待着。
　　这时候还没到限定的出发时间，大家只是聚集在大巴车的周边，没有上车，而是在车子周边三五成群地随意聊着天。
　　看到易水的出现，有几个小姐姐竟然率先吹起了口哨。
　　由于人数着实有些多，易水甚至没办法知道吹口哨的小姐姐存在于哪个角落里。
　　公然调戏！
　　易水脸上挂着一个大男孩该有的羞涩轻笑，跟在了童心老爸的身边。
　　期间，也有看起来与童心老爸相熟的女孩子主动过来聊天，也有意无意地聊到了易水的身上。
　　在有一茬没一茬的聊天里，话题终归是不可逆转地转移到了《奇迹》上面。
　　没办法，在游戏已经开服近乎两个月的时间里，《奇迹》的热度已经横扫一切，成为了一个现象级的超级爆款。
　　当汽车启动时，易水甚至都被那个热情似火主动过来聊天，名为胡蝶的女孩子拉到了自己身边的座位坐下。
　　“阿水啊，我听童叔说你也玩《奇迹》？”
　　“啊~是啊。”
　　“你戴头盔了没？”胡蝶眼睛放光地问道。
　　“哈？”易水有些猝不及防，说好的团建呢？
　　团建为什么要带游戏头盔？
　　“嗨！他们团建他们的，我们网瘾小分队玩我们的。”胡蝶说着，就指着自己鼓鼓囊囊的小包说道，“我们都带了，有二十几个，可以打本了。对了，你打过35本没？”
　　这……
　　团建打本？
　　还是十人本？
　　网络上的野队是没办法顺着网线爬过去打人，大家同事一起出来玩，却要打十人本……怕不是要开展现实版真人PK？
　　心态爆炸也就是那个简简单单。
　　“打过……”
　　易水老实地如实回答。
　　“哦，那就好，待会你也来呗？”
　　“哈？”易水再次张大了嘴巴。
　　“哦，可能你没见过吧，我们老板买的那种不绑定的游戏头盔，谁拿到都能用，角色是不变的。”
　　这……
　　易水当然不会不知道这种头盔，这不是游戏公司专门卖给那些大公会用来管制手下核心高玩的么？
　　毕竟万一全力培养的高手不顾违约金也要跳槽，那辛苦养出来的号不也得白搭？
　　游戏里的账号角色很多时候甚至要比高玩本身还要稀有。
　　毕竟在许多需要考量运气的游戏里，一个高战力角色的养成，本身就有着不可复制的奇迹。
　　所以……她们不过二十来个人的小团体，还买这玩意干啥？
　　这种头盔可比普通头盔贵三倍呢。
　　“嘿，我们老板之前还想着在游戏里办一个公会呢，可惜最近这段时间现实里业务忙，就没办成。以后有机会她说不定还是打算办一个的。”
　　“这……你们老板这算不算是不务正业~”易水凑近她开玩笑似的小声说道。
　　“嗨~你不能这么看。上市公司老板沉迷游戏多不好听，你反着来——网瘾少女拼搏努力成功让公司上市。”
　　易水冲对方竖了竖拇指。
　　很有觉悟啊。
　　“那你是玩什么职业的？我去给你拿一个？”胡蝶又问道。
　　易水心不在焉，只是随意地回道：“都行。”
　　“都行？”胡蝶顿时眼神怀疑地看着易水，“我是问你玩的什么职业。”
　　“都可以，我玩的都差不多。”易水又是下意识地回道。
　　说完，易水才反应过来，面对眼前女孩的目光，易水只得硬着头皮继续说道：“每个职业我都接触过，都会一点点。”
　　“真的？”
　　易水腆着脸笑道：“真的~这不是也不用麻烦你给我挑了么……”
　　说到这里，易水其实也被勾起了一丝兴趣。
　　重生前玩的是盗贼，重生后玩的是神官，虽然因为长期厮混竞技场的原因，自己对五大职业的了解应该比现阶段的任何一个玩家都深。
　　但是自己着实还没有真正上手玩过其他三个职业呢。
　　尝个新鲜也是好的么~
　　或者回味一下曾经盗贼那种在刀尖跳舞的感觉也不错嘛~
　　对哦……
　　易水看着对方即刻起身的模样，连忙追着喊道：“如果可以的话不要神官。”
　　胡蝶顿时了然地看向了易水，让你小子装，果然你也不是什么职业都会的吧！
　　额……
　　不过一般人也很少会四个职业的~
　　摇了摇头，胡蝶走向了大巴车的后面，那里有着一个大袋子，里面装着好几个头盔。
　　这种的是大家都嫌弃的小号，只是有人轮流每天上这几个小号练练级以及冲一冲副职的等级，装备属性什么的，都很差。
　　胡蝶打开袋子以后，犹豫了一会，才拿了其中一个标注着“19”号的游戏头盔嘻嘻一笑。
　　让那小子逞强，给他拿一个脆皮号，看他怎么玩~
　　等他顶不住了再给他换一个厉害点的号玩。
　　正坐在车上看着窗外风景的易水被一个头盔当胸砸中，“呐，给你，号有点脆，你注意点哦。”
　　易水搬起头盔，面色不变地应了声，“好的。”
　　反正是换换口味，他也无所谓拿到的号怎么样。
　　胡蝶再次坐下，直接就戴上了头盔。
　　戴完后她眼神奇异地看着易水，“还愣着干嘛？”
　　易水却是有些发愣，“现在就上号啊？”
　　“嘿，春宵苦短……”
　　易水更是瞪大了眼睛看着对方，一言不和就要飙车了么？
　　“快上号~”
　　胡蝶嬉笑着戳了戳易水的肩膀。
　　“好~”
　　易水应下，戴上头盔。
　　第一时间，就有一股清香的味道钻入他的鼻子里面——看来平时用这个头盔的还是个香香的女孩子？
　　随着眼前一暗，紧跟着缓缓出现了光亮。
　　神庙，五头身妖精……
　　这些画面一一在眼前呈现。
　　易水也见到了自己的游戏角色。
　　在这个准备场景中，玩家们是可以从各个角度欣赏自己在游戏中的角色的——
　　果不其然是个妹子。
　　看到系统特有的提示，能够知道这是玩家捏出来的脸。
　　毕竟这种不绑定玩家的头盔，都是有着可以自行捏脸的功能的。
　　易水没有急着进游戏，反而是在神庙中仔细地端详起了自己眼前的这个妹子角色。
　　前面，后面。
　　左边，右边。
　　上面，下面……
　　嗯……易水是带着批判的目光来看看对方的捏脸技术合不合格的。
　　面对一个自己即将要操控的陌生角色，带着严谨的态度先行观察一遍，是非常合理的。
　　直到易水察觉到了自己的游戏头盔在外面被人敲了两下，“还不上线？”
　　“哦哦！来了来了！”

027、028 站的越远，看的越清
　　进入游戏，易水这才注意到自己的职业——法师。
　　刚才净顾着欣……批判人家的捏脸技术去了，竟然连职业都没有注意。
　　有点失职~
　　一上线，易水就收到了好友列表中传来的信息。
　　私密：晨光微雨：进团。
　　私密：晨光19号：哦～
　　回复完信息，易水才注意到“自己”的名字。
　　19号……
　　果然辣鸡不配有名字～
　　进入了团队，加上他自己刚好十个人，而团队里一溜的晨光抬头，果然是打算办公会的架势。
　　易水进了团队，没有说话。
　　他这才开始研究起了自己拿到的这个号。
　　身处，紫虚帝国？
　　阳平城……唔，没听过。
　　目前是，35级。
　　技能嘛～
　　二阶的职业基础技能学习的是次元斩、跃迁、冰枪术，转职方向是真理法师，而转职职业可以在导师那用金币就能学到的技能——气定神闲……
　　唔，似乎因为没钱，没学。
　　除此以外，没有丝毫特别之处。
　　不说这些，就是连二阶转职后所获得的技能强化点，也是纯粹当了个工具人的角色。
　　加奥术冲击能有个短暂的沉默时间，利于pk。
　　加玄心烈焰能附加个还算不错的持续火焰燃烧伤害。
　　加玄冰箭也能附加个持续1秒的定身。
　　加地火更是能在地火最后一跳伤害结束的时候有一个爆破伤害。
　　加啥都好，可这个号竟然给加到了治疗术上！
　　减少了0.5秒的施法时间，同时附带了后续持续五秒，每秒一跳0.05*法术攻击力的治疗效果。
　　真就打算当一个纯粹的工具人呗？
　　至于装备，则更是惨不忍睹。
　　都35级了，一身破破烂烂的十几二十几级黑铁青铜装混搭，唯一一件三十多级的装备还是个白板。
　　而星石就更不用说了，三个星核里各塞了个两星的水瓶座星石，勉强激活了一个四星水瓶座可以增加治疗效果的星力特性。
　　真就打算把工具人的特色走到底了呗？
　　一身属性看下来——
　　290点的法术攻击力，以及420点总血量的属性看得易水眼皮直跳。
　　全智加点，恐怖如斯。
　　这种号还有啥用不绑定头盔的价值？
　　送人都没人要。
　　哦……这号上如果说唯一有什么特别点的话，就是她的副职了。
　　高达6级的符文融合，在当前阶段的玩家群体里面还算是有点排面的。
　　总算是在某一方面赶上了玩家大部队的后腿跟～
　　团队：晨光微雨（团长）：坐标548.9673，集合集合，都过来。
　　易水看到团队里的信息，顿时就按着胡蝶给出的坐标迈动着纤细的双腿跑了过去。
　　出来玩嘛，就随意点，做一个乖巧听话的好孩子好了。
　　坐标点是一处森林，远远的易水就看到了胡蝶在游戏里的形象——是个刚猛的男性战士～
　　这……
　　喜欢玩男号的妹子呀～
　　见人都到齐，晨光微雨对着她身后不远处的一片红名怪物区指了指说道：“这里面有个精英怪，可能会爆出什么三十多级的黑铁装，我们去打了它。也算是先练练配合，待会大巴车开到了地方我们就去开荒35本！”
　　“对，先练练手，磨合磨合。”
　　“这样也好，大家平时都各玩各的，是得稍微练练配合。”
　　“好！”
　　团队里的成员稀稀拉拉地回道。
　　易水身边，有个叫做“晨光浅蓝”的女性游侠角色悄悄靠近，拿胳膊挤了挤易水问道：“喂，你是小兰还是小芳？”
　　这就是常用这个号的玩家么？
　　易水摇了摇头，他开口说话间，发出的声音就变成了系统模拟出的女声，“都不是。”
　　这种由玩家自主捏脸的号，其一切外在表现都是系统模拟的，且在游戏中都会有系统给予的特殊标志，防止有玩家错付终生。
　　“哦～”对方点点头，似乎因为不是她认识的人，也就没有再多说。
　　“清怪！14、17、19号你们三个注意点别死了。”
　　晨光微雨一声令下。
　　这个十人团队顿时开始出动。
　　易水也这才注意到团队里竟然还有和自己一样不配拥有名字的工具人。
　　新手村以外的所有野怪几乎都是主动攻击玩家的类型，所以无论是想打什么野外boss，还是什么精英怪之类的，首先就是要把其外围的小怪清掉。
　　当然，小怪会刷新。
　　所以，只要在小怪复活前推进去，推到目标的身边，也就算是可以开打目标了。
　　野外boss什么的，当然不是这支团队可以染指的，但是区区一个精英怪，还是不算难打的。
　　开打！
　　易水乖巧地扔起了平A。
　　这难得的小号体验卡，让他怀念起了过去的时光。
　　那时候的他哪能像现在这样动不动单人开无双，各种团队配合小心翼翼地打怪才是他的日常写照。
　　胡蝶的装备看起来不错，她所操控的男性战士一马当先地冲进了怪物堆里，吸引了大量的仇恨。
　　易水这时候也懒得太过于上心，反正自己也就只是一个可怜的小号，再努力也无济于事。
　　看晨光微雨的血量下滑到了60％左右，才慢慢悠悠地挫起了治疗术。
　　1.5秒后……
　　+239
　　虽然不上心，但是他这也不是在害人。
　　这个晨光微雨的战士号在攻击的时候，武器上似乎都有微微的红光闪烁。
　　正常来说，这应该是她二阶转职的方向是狂暴战士才会获得的天赋被动——嗜血渴望的表现。
　　根据已损失生命值获得一定的物理攻击力加成。
　　想要完美利用好这个天赋被动，那自然得控血的呀。
　　但是易水一来对晨光微雨的操作以及具体属性不太了解，二来对队友的其他法师不太了解，三来更是懒得精准控血计算。
　　所以他不想玩什么极限控血的骚操作，保持中庸一点的划水操作就好。
　　就这样，易水始终注意不让作为主T的晨光微雨血量保持到50％以下，偶尔抽空帮其他不小心吸引到了小怪仇恨的近战团员奶一两口，再偶尔打打平A，愉快地划着水。
　　有一说一，作为一个只需要治疗队友，其他什么都不用考虑的法师玩家，游戏体验那是真的棒。
　　于是……
　　远远地看着队友们打怪的易水思想有些飘飞。
　　恍惚之间，他似乎进入了一个奇妙的境界。
　　自己如同灵魂离体一般，从自己所操控角色的身上飞出，高高地挂在半空中，像是那些古老的2.5D游戏一般，以一个类似于上帝视角般的角度，看着场上发生的一切。
　　这就是那些专职奶妈的玩家们所长期拥有的体验嘛？
　　易水在这时候心头尤有调侃似地暗自嘀咕。
　　站的越远，看的越清。
　　果然不错。
　　正是这时，易水注意到了附近频道有其他玩家的对话。
　　附近：你的甜心呀：打怪啦打怪啦！今天又是美好的一天！要元气满满呢！
　　附近：舔狗一号：甜心最可爱惹。
　　附近：舔狗二号：甜心最棒惹，昨天的事我们就不想了！
　　附近：你的甜心呀：不想？为什么不想？下次看到我一定要报仇的！哼！
　　附近：舔狗三号：甜心说得对，我们都会帮你的！
　　附近：你的甜心呀：谢谢小天哥哥！QAQ～
　　附近：你的甜心呀：那些家伙真是讨厌死了，我就是我们公会的一个生活玩家，他们也要杀我！哼！再看到他们，我一定要给他们好果汁吃！
　　附近：舔狗四号：甜心宝贝说的没错，连生活玩家都杀，他们的素质可真低！肯定一个公会都是小贱人！
　　“喂！19号！你在干什么呢？”
　　易水正看着附近频道，忽然有人点到了自己如今的“名字”，让他回过了神。
　　“咋了？”易水下意识地回道。
　　“主T的血从来没满过，你在干什么？”
　　易水看向了说话的人，站的离自己不远，也是个女性角色的法师。
　　对方还在继续地说着：“你那么点输出还打什么平A？你就老老实实给主T加血不行么？害的我还要一直给主T抬血！”
　　“哦哦～”
　　见晨光微雨也没吭声，可能也是没那个技术与信心控血，易水也就老实巴交地点了点头。
　　行吧，就知道队友永远不一定靠谱。
　　加满就加满，反正不是自己的号，瞎鸡儿玩就瞎鸡儿玩。
　　当下，易水也就开始给晨光微雨的号开始无脑刷治疗术。
　　一直在观察团队成员的晨光微雨看到易水的表现，暗自摇了摇头，心中有些失望。
　　技术菜不要紧，号不行也不要紧。
　　可做人得脚踏实地啊……还说玩什么职业都行，给了他一个只需要给队友加血的最简单的工具人号都玩不明白。
　　而且到现在都还不肯认输，你就是服个软说自己实在不会玩法师给你重新换个职业玩也是行的啊～
　　就这？
　　果然，老板说的没错。
　　玩游戏，识人品。
　　这种年轻人，也确实不适合来公司上班，回头得想个法子婉拒童叔了。
　　随着队伍开始缓缓向前推进，越发深入怪物刷新区域甚至已经可以看得见那个精英怪模样的时候，易水在刷治疗术的间隙中，开始往近战职业的队友身边靠近。
　　最开始击杀的小怪刷新时间快到了，易水可不想自己的这个脆皮号被刷新出来的小怪“唰唰”两刀砍死。
　　往前走了一步，易水就发现一个虎背熊腰的男性盗贼角色撞上了自己。
　　“你干嘛？！”
　　这个拥有名字的大佬顿时怒视着易水。
　　区区一个没有名字的小辣鸡竟然来阻挡自己的走位？
　　再说了，你一个远程脆皮职业，往近战职业身边走干嘛？
　　嫌死的不够快么？
　　易水指了指身后，“要刷新了。”
　　男性盗贼下意识地顺着易水指的方向看了过去，嘴里同时下意识怼道：“刷什么……”
　　话没说完，眼前就有了那些挥舞着木棒的类人形怪物身影缓缓凝实。
　　男盗贼被这现实噎了一噎，没有说话，转过身又去默默打怪。
　　而后面的两个法师和两个游侠玩家已经在一边奔向前面的近战职业，一边大呼小叫。
　　“快快！拉住仇恨啊！我要死了！”
　　同样是输出职业，远程职业和近战职业的生命值或许有时候可能差不多，但是远程职业铁定是没有近战职业的护甲高的。
　　面对野怪的殴打，同样的生命值下，法师和游侠也绝对不及盗贼能抗。
　　这时候，就显得一片人仰马翻。
　　而也就是在这种时候，易水敏锐地听到了不应该有他们团队成员所在的不远处，有一个娇斥声响起。
　　“是晨光的那些讨厌的家伙！”
　　“就是他们欺负的我们甜心宝贝？”
　　“就是这些贱人？！”
　　有人看到了易水等人身上系统标注的独特“非真实信息”标志，更是怒不可揭。
　　“一群不敢露脸的小人！”
　　“就是，敢欺负我们甜心宝贝，杀了他们！”
　　“对对对！杀杀杀！”头上顶着“你的甜心呀”名字的女玩家欢呼雀跃。
　　“动手！”
　　当即，对方也不顾江湖道义，趁着易水他们的团队在因为小怪仇恨的问题正鸡飞狗跳的时候，趁势偷袭。
　　一边顶着小怪，一边被袭击。
　　易水团队中除了易水以外的四个远程职业瞬间遭殃。
　　野外小团队pk先杀远程，已经是不用说的铁律。
　　面对突然的袭击，而且一开战瞬间损失四人，晨光微雨作为团长，当即就沉下脸试图了解原因。
　　“为什么要偷袭我们？”
　　对方的始作俑者完全不回，只是远远地拍着手，神情亢奋地给自己的舔狗们加油。
　　“杀杀杀！杀掉这些坏家伙！就是他们欺负我！连我一个生活玩家都不放过！”
　　“该杀！”
　　“让你们欺负甜心宝贝！”
　　“我们不认识你！”通过那些舔狗们的话，晨光微雨大致了解到了原因。
　　“是你们的晨光夜墨先杀的我！怎么和你们没关系？！”
　　你的甜心呀这才回了一句。
　　晨光微雨心头一沉，他们公司里有八十多个人在玩，她知道晨光夜墨，可那是她们的一个部门经理的号。
　　他们那些高战力的号偶尔会组队出去抢夺一些野外资源点，和她们这支咸鱼小分队有什么关系？
　　“我们只是生活玩家，你说的事情我们都不知道……”
　　“哈哈哈！杀杀杀！谁让你们欺负我！哼！连我一个游山玩水的生活玩家都不放过，你们活该！”
　　在鲜血与杀戮中，拍手称快的娇俏少女兴奋的面容显得有些扭曲。
　　早在对方的袭击最开始的时候，易水就已然使用了自己的跃迁技能跳到了旁边的一棵树上，避开锋芒。
　　自己现在的小脆皮号可玩不起野外pk这种奢侈的事情。
　　法师的跃迁技能是可以出现在18米内随意的一个地方。
　　只要距离判断地好，灵活运用，是可以直接跳到一些正常来说难以到达的位置的。
　　对于这种小技巧，易水自然是手到擒来。
　　这个号没有学到非战斗姿势——伪装。
　　易水只能在树上微微做了些手动伪装，接着就静静地看着对方的杀戮，丝毫没有出手的意思。
　　这是一场必输的野外pk，从开战的那一瞬间易水就已经判断了出来，没必要做无谓的抵抗。
　　现在的他只希望对方没发现自己，好让自己完成永不团灭的成就～
　　即便不是自己的号，易水依旧下意识地想保kda，不愿意白死。
　　而就在这种时候，他觉得自己又一次，进入了那个奇妙的状态——
　　站的越远，看的越清……

029、030 解封四层与决定
　　很多事情，换个角度，就能看到完全不同的风景。
　　易水看着下方的pk，感觉到精神一阵恍惚。
　　似乎他们的打斗，与自己的距离越来越远。
　　易水看到了他们出手之间的慢动作，看到了真实的血液自他们的身体上迸发在空中又跌落的轨迹，看到了那个在野怪刷新区外拍手称快看起来娇小却又似乎形象扭曲的女孩。
　　她坏么？
　　自己被杀，就来找小号发泄。
　　这很正常，不是么？
　　游戏里，大家都这样。
　　她只是一个普通的小女孩罢了。
　　但是从她的身上，易水看到了自己的影子。
　　易水不知道为何，心中忽然涌起了这么一股思绪。
　　重生这一回，因为长期在全服之前领跑的原因，他已经渐渐地忘了他曾经在底层挣扎时候的模样——
　　与队友勾心斗角……
　　被卷入无谓的公会斗争……
　　做着属于自己的小任务的时候忽然陷入都摸不清楚来由的pk……
　　这些，有问题么？
　　没有问题。
　　网游就是这样。
　　这是一个放肆的世界。
　　这是一个没有法理的世界。
　　玩家们在游戏里面所做的一切行为背后，可以有逻辑，也可以不需要逻辑。
　　但是……
　　这样对么？
　　眼前的场景，让易水找回了曾经那一些转瞬即逝的情绪。
　　类似差不多的事情，也曾经在他的身上发生过。
　　曾经的易水也加入过公会，属于那种只在公会位面做做公会任务，混一点公会贡献的咸鱼玩家。
　　至于公会里时常要集合去哪哪和其他公会pk的事情，那是他从来不愿意参与的事情。
　　一来他觉得浪费时间，二来他一个小盗贼在真正大型团战里的体验着实有些糟糕。
　　这事本身并没有什么错，当资源不够分的时候，公会之间起冲突，那是再正常不过的事情。
　　玩家有玩家个人的考虑，公会也有公会的考虑。
　　公会里当然不能全是如同过去的易水那样的玩家，但是玩家们也不可能每个人都真正的把公会当成自己的家。
　　只能是随着公会自身定位的不同，在收人策略上需要自行做出调整。
　　而在这样的情况下，正面公会战打不过丢了资源点之后的时候，总有些不服输的人就要去找一些自己能打得过的敌方公会成员的麻烦。
　　你杀我，我打不过你，可以。
　　我就去找你们公会的低层人员。
　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。
　　反正你杀我一次，我杀你们公会成员一次，心理平衡，强行不亏。
　　曾经的易水很不幸，就沦为了虾米的角色。
　　这种讨厌的游戏体验让他一度甚至想要退游。
　　现在重生的易水想来已经是再也没办法亲身体验到这种感觉了。
　　如果不是这一次不绑定头盔的巧遇，他可能无论如何都再也无法回想起曾经那一闪而逝的激愤情绪。
　　更妙的是，他现在的视角，有些超然物外。
　　当他不站在任何立场的时候，他的眼光才能更加偏近于真实的客观真相。
　　毕竟人的思想在大部分时候，都没有办法摆脱自己的屁股。
　　当他跳脱出自己所处的身份，才能看到之前的自己没有办法发现的局限。
　　未来玩家们一败涂地，也未尝就没有这方面的原因。
　　千里之堤，溃于蚁穴。
　　这种争斗，浪费了玩家们太多的精力。
　　让他们探索游戏世界的脚步，停滞在了与同族的勾心斗角上。
　　资源有限，竞争没错。
　　但是没有下限的争斗，就是毁灭的开始。
　　他还记得自己在集齐了卓尔精灵族的五个圣物后所看到的那一幕幕。
　　鲜血、争端、背叛、战乱……
　　在世界恶意真正显现之前，这些生命自身间的矛盾，就已经打垮了除了高等日光精灵外几乎所有的生命。
　　有任何冲突，就放在冲突本身发生的点去解决。
　　而不是无限制扩大事件影响，事后试图从其他地方找回所谓的心理平衡。
　　从这些人的身上，易水看到了所有人的缩影。
　　你是。
　　他是。
　　我也是。
　　当时去抢夺血战家族占领的矿洞时，自己也让公会成员扫荡了整个燕山城附近的地图。
　　这种现象，需要改变。
　　他没办法净化整个游戏环境，但是他起码可以以身作则。
　　改变，便先从他手中的公会做起！
　　在心中暗暗记下，易水再度将注意力放在眼前的时候，发现团队成员的头像已然全部灰了下去。
　　好嘛，全死完了。
　　就剩下自己一个了，对方也似乎并没有发现自己。
　　好耶！
　　永不团灭！
　　“甜心宝贝，里面似乎有一只精英怪哎，我们去把它干掉吧。”
　　“对啊，给你爆点装备消消气。”
　　“好啊~谢谢哥哥们。”甜心宝贝甜甜一笑。
　　看着他们往里开打的团队，易水眼中光芒一闪——
　　似乎可以使点坏，这种以弱胜强的感觉，似乎也不错嘛~
　　团队里，队友们的头像先后开始亮了起来。
　　晨光微雨在团队里问道。
　　团队：晨光微雨（团长）：都复活了吧？复活了还是到刚才的点集合，我们和他们正面打一次！MD趁我们打怪偷袭，什么东西！
　　说着，晨光微雨打开了小地图。
　　看到小地图上还有一个代表着队友的小蓝点，有些疑惑。
　　团队：晨光微雨（团长）：还有谁在那没复活？
　　说完，她又看向了团队界面，不对啊，头像都亮着呢。
　　难道是团队里的哪个盗贼隐身藏了起来还在那？
　　团队：晨光微雨（团长）：深蓝、浅黑，你两谁还在那呢？
　　团队里一问完，晨光微雨就听到了身边传来了幽幽的两个声音。
　　“微雨，我们在这呢。”X2
　　这……
　　团队：晨光微雨（团长）：谁还没死，留在那里？
　　晨光微雨的几条信息几乎前后脚发出来的，易水都没办法插嘴。
　　直到这时，易水才回道。
　　团队：晨光19号：我在这呢。
　　团队：晨光微雨（团长）：你没死？
　　团队：晨光19号：啊~
　　团队：晨光微雨（团长）：你怎么会没死？
　　这……
　　团队：晨光19号：可能他们瞎了吧。
　　易水说着，一边悄咪咪地又跃迁了一次。
　　跃迁完毕，他开始读条释放了一记地火。
　　伤害不高，但是他也不是为了伤害的。
　　地上都是一些近战怪，他在树上，是绝对不会受到丝毫伤害的。
　　所以，他的目的，是为了聚怪。
　　游戏里，为了防止有远程职业的玩家像自己这样无伤刷怪，小怪的智能AI会让他们在树下围住一段时间后，就自行散去。
　　但是……
　　这个散去，是以他所在大树的位置刷新为警戒范围中心点的。
　　原本，易水的团队已经把精英怪附近的小怪清的差不多了，而对方现在又清掉了一些，已经在打精英怪了。
　　短时间内，他们的附近都不会再刷新小怪。
　　但是，当这些被自己引来的小怪丢失了自己的仇恨，而看到那些正专心打着精英怪的家伙的屁股……
　　想必他们也能感受一下被前后夹击的快感吧~
　　放完地火引来了几只，易水又开始用平A开始一个个引着自己攻击范围内的每一个怪物。
　　这时，晨光微雨放下了心中的疑惑，又在团队频道里问道。
　　团队：晨光微雨（团长）：那他们还在那里没走吧？
　　团队：晨光19号：没，他们在打精英怪呢。
　　看到易水这条信息，晨光微雨更是气都不打一处来，当即就炸了毛。
　　团队：晨光微雨（团长）：快！都回去！干掉他们！MD一群崽种，打不过张总他们，就来欺负我们。
　　易水又打出几个平A，掐着时间再次跃迁了一次。
　　怪物因为打不着他而丢失仇恨的时间是25秒，跃迁的cd时间是18秒。
　　易水刻意等了3秒才跃迁过去，就是为了在那些小怪追到他树下的时候，恰好丢失仇恨，进入游离警戒状态，而且这个时间，还让对方没办法反应过来。
　　两次跃迁，让他的位置几乎就贴在了那些玩家打精英怪战场的旁边。
　　而那些被他引来的小怪，也如同易水计算的那般——散开。
　　突然从身后冒出来的一大群小怪让那些正专心对付精英怪的玩家们菊花一紧。
　　怎么回事？
　　刷新时间应该还早啊！
　　怎么会突然多出了这么多小怪？
　　夭寿啦！
　　《奇迹》出bug了！
　　不按套路出牌！
　　易水看着对方横躺了一地的尸体，默默的在团队频道里说道。
　　团队：晨光19号：不用了，他们已经死完了……
　　死完了？
　　这个奇怪的19号的话，让胡蝶的心中有些疑惑。
　　怎么就死完了？
　　团队：晨光微雨（团长）：怎么就死完了？
　　团队：晨光19号：可能是他们坏事做多了，刚才有一道天降神雷，把他们劈死了。
　　淦！
　　团队：晨光微雨（团长）：我跟你认真地说呢！
　　团队：晨光19号：他们被小怪锤死了……
　　易水如实回答。
　　“咚咚咚~”
　　易水察觉到了有人在现实中敲了敲自己的头盔。
　　摘下，眼前就是胡蝶的那张还算是可人的脸蛋。
　　“头盔给我。”
　　“好~”
　　易水乖乖地把头盔摘下交给了她。
　　片刻后，胡蝶摘下头盔，不可思议地看向易水。
　　“他们顶着小怪打精英怪？”
　　易水点点头，“对啊！可能他们脑子不好使吧~”
　　这……
　　胡蝶张了张嘴，不知道该怎么说。
　　但是事实摆在面前，也就只能相信。
　　“那你怎么会出现在树上？”
　　“额……跃迁技能上去的啊~”
　　“法师的跃迁技能能上树？”胡蝶瞪大了眼睛。
　　“你不知道？”易水惊奇地反问。
　　这不是法师玩家的基础知识点？
　　哦对了，她不是法师玩家~
　　胡蝶脸色一红，她知道个鬼。
　　点了点头，胡蝶再次把头盔还给易水，“行吧，等我们来，继续打精英怪。”
　　“好~”易水乖乖一笑。
　　易水在树上等了片刻，见到她们又赶了回来。
　　又一次从最外围的小怪开始清起，她们这一次学乖了，时刻做好了反击的准备。
　　然而直至打完精英怪，也没有再看到对方的身影。
　　而精英怪果然不负众望的……什么也没爆。
　　精英怪爆装备的概率本就不高，又不难打都不知道被人推了多少次，能爆点材料、星石出来，就不错了。
　　大巴车停车的地方是一片风景秀丽的野外公园。
　　而胡蝶就带领了易水来到了一片草坪上，铺开了一大块的毯子。
　　所有团队成员算是见面。
　　除了易水以外，只有一个男人。
　　那位男人说话时还总是翘起一个兰花指，比娘们还娘。
　　样貌清爽干净的易水自然是惨遭调戏。
　　再上线后，知道了易水就是19号的时候，易水就受到了团宠级别的待遇。
　　对于这个看脸的世界，易水有些绝望。
　　至于打本……
　　当然是毫无争议地团灭啦~
　　连老一的宠物之王他们这个团队都过不了。
　　一次次的团灭后，易水已然发现了团队中的气氛有些不对劲了。
　　谁看谁的目光里都写着一个字：“你怎么这么菜？”
　　作为团宠的他当仁不让地站了出来。
　　“嗨呀，好不容易出来玩，就不打了吧？咱们吃烧烤去吧！”
　　……
　　“阿水吃这个吃这个，我的香肠好吃。”
　　“阿水吃这个吃这个，我的玉米棒好吃。”
　　“阿水阿水，光吃烧烤不好的，我下面给你吃吧？”
　　远远地看着与自己公司里那些年轻可爱的同事小女孩们玩成了一片的易水，童心老爸欣慰地点点头。
　　这小子还是挺讨人喜欢的嘛~
　　……
　　结束了一天的团建，易水和童心老爸回到了自己的家里。
　　一进门，看到易水嘴上挂着的若有若无的笑容，童心当即就调侃道：“和小姑娘们玩的很开心吧？”
　　“我没有！我不是！别乱说！”
　　童心把手机往易水面前一摆，上面被环绕在女孩子堆中间的易水笑得格外灿烂。
　　“呐，证据确凿。”
　　这……
　　可恶~
　　童心老爸怎么还喜欢偷拍呢！
　　吃过晚饭，上线。
　　一上线，易水正打算给童心发信息，却是先被突如其来的系统提示吓了一跳。
　　【叮~你的物品——破损的灵魂碎片（总）已解封第四层。】
　　破损的灵魂碎片（总）：
　　一：当他本可进取时，却故作谦卑。
　　二：当他在空虚时，却用爱欲来填充。
　　三：在困难与容易之间，他选择了容易。
　　四：当他鄙夷一张丑恶嘴脸的时候，却不知那正是自己面具中的一副。
　　注：我的一生，曾有七次鄙视自己的灵魂。
　　这……
　　易水无声地张了张嘴。
　　又发生啥了？
　　这解封起来，怎么没个正经规律啊？
　　摇了摇头，易水将之抛开到了一边。
　　从好友列表里找到了姐姐的头像，易水将自己白天的想法和她说了，让她注意约束公会里的人员。
　　如果不能接受，那么自然是请离。
　　而有约束，自然也就得有福利了。
　　发完信息的易水，开始皱着眉沉思该怎么打开公会的盈利局面。
　　或许……
　　可以开始跑商赚公会资金了？
　　大致思考了一下未来对策的易水，便对着漫天的黑雾中，继续迈出了探索的脚步。
　　……
　　而夜晚，回到了自己家中的胡蝶上线以后玩个游戏，心中却始终不得安心。
　　今天白天时候那个叫做阿水的年轻人给她留下的印象很是奇怪。
　　拿到一个小号，玩起来似乎也没抱怨，也没做出什么出彩的举动。
　　他的态度表现的，似乎……
　　无所谓？
　　正常一个男人来说，面对她们这么一群年轻漂亮的小姑娘，总得有些展现一下自己的心思吧？
　　而他呢？
　　从头到尾就只是划水般地加加血，不注意的话甚至都不知道还有他这个人。
　　如果真的要说有什么特别的地方的话……
　　那就是，副本里的时候，他似乎总是最后一个死的？
　　是啊！
　　这本身就很奇怪，好么？
　　他的号在她们的十人团里本就是最差劲的一个，仅仅只有420点的血量，他拿什么苟活到最后？
　　而且，那个跃迁技能的使用方法……
　　想到这里，胡蝶在游戏里给自己的一个好友法师发送了一条信息。
　　私密：晨光微雨：你可以用跃迁上树么？

031、032 时代变了、跑商（月票加更）
　　易水在黑雾中前行。
　　玩家们以及白兰她们势力的到来，似乎让这片大陆都多了些生机。
　　别的不说，在这晚间充满着黑雾的大陆上，竟然也有着些许的可见度。
　　这在之前是不可能的。
　　易水主动探寻着那些黑雾看起来稍微更浓郁的地方。
　　然而……
　　黑雾，似乎在流动。
　　易水对着空气伸出了手，他感觉到了空气正在进行不正常的流动。
　　是什么？
　　易水根据感受到的流动，看向了他觉得可能是来源的方向。
　　似乎有什么东西？
　　眼前，有凝实的黑影自半空中迅猛接近……
　　是什么特殊的怪物？
　　越来越近！
　　也越来越快！
　　易水皱了皱眉，看着靠近的黑影，猛然原地一个翻滚，避开了对方的一次攻击。
　　“嗤～”
　　易水听到了似乎是什么锋利的爪子般划过地面的声音。
　　当然，这不重要。
　　重要的是，易水看到了对方一闪而过的名字——血战残阳。
　　嘻？
　　有意思。
　　这是什么特殊的技能？还是他加入了什么隐藏种族？
　　血战残阳一次攻击未中，落在了易水身后不远处的地方。
　　落地时的大风吹起地面的沙子，扬到了空中，一片浑浊。
　　“想见到‘团长大人’这么狼狈的样子，可真不容易啊～”
　　说话间的血战残阳信心满满，他从来未觉得自己如此强大过。
　　虽然代价是被人先做成了烧烤……
　　易水挑了挑眉，问道：“翼神？”
　　“你怎么知道！”血战残阳一惊，紧跟着就再度强制让自己的语气显得没那么惊讶，“就算你猜到了又怎么样？”
　　“咻～”易水对他吹了个口哨，“飞一个看看。”
　　“飞就……”
　　“提示：战斗状态下无法飞行。”
　　血战残阳呆呆地看了看自己身上的那缓缓消散的光圈，有些委屈地问道。
　　“你干嘛～”
　　战斗姿态——
　　惩戒、劝化、光爆。
　　-26、-196
　　-22、-172
　　-19、-147
　　身为一个游侠，站的离自己这么近，真当神官是纯粹的近战职业呐？
　　而且游侠又没有类似于神官和战士的“圣体”“无畏”，那种预判抗伤害的技能，再加上游侠的硬控技能还得是近身才能有用的，这不糊脸给他一套还是人么？
　　“你不讲武德，偷袭！”
　　血战残阳有些委屈，抽身就要倒退。
　　这家伙的一套爆发有点吓人，自己血量不过刚刚破千，就被对方一套打了582点血。
　　隐藏职业虽说输出高，但也还是脆的。
　　而且，我都获得了唯一性的隐藏职业了，还能锤不过你？
　　等我拉开距离……
　　血战残阳心中发狠，就看见了眼前的辣个男人拉开了手中的光之长弓。
　　这个技能他见过！
　　那天就是这个技能一箭射爆了血月花商会的NPC老大，怎么现在他还有？
　　而且，那天看着它的施法动作还挺慢，怎么轮到自己身上，这么快的？
　　七星天*圣矢。
　　危机时刻，血战残阳开始呼唤起自己的“挂”来。
　　“翼神救我！”
　　只有他才能听到的翼神之心中传来了一个似人非人的声音。
　　“救不了，没救了，等死吧！”
　　-443
　　血条清空。
　　在离去的前一秒，血战残阳分明听到了对方在和自己说着。
　　“那天抢你矿洞的时候，对不起哦～我不该全地图扫荡你那么多人的。”
　　血战残阳化光而去。
　　留下易水在原地眨了眨眼。
　　圣矢的伤害才不过打出了纯粹的光属性伤害，不说其还有后续的混合伤害，就连光属性伤害的理论伤害都没有打全。
　　对方人就无了。
　　一个技能下去，对方还倒欠自己至少好几百血～
　　感觉就算是前面不放那些小技能，直接一个圣矢下去，对方估计也没了。
　　第一次把圣矢用在玩家实战中的易水自己都有些没反应过来。
　　这么说的话……
　　当前阶段每30秒一个的圣矢，不就可以秒杀除了战士和神官以外的所有玩家了么？
　　当然，也有当前阶段玩家们的防御属性都还没堆起来的缘故。
　　但是……
　　啧啧～
　　还是恐怖如斯。
　　到了这时，易水才深刻地体会到，自己已经超出了其他人多少。
　　感谢血战残阳老哥的以身试法，才能让自己对自己有一个更加清楚地认知。
　　而远远地复活在就近的人族驻地中的血战残阳迫不及待地瞬间跳起。
　　“我为什么还是打不过他！你为什么不帮我？”
　　翼神之心之中似人非人的声音似乎也有些无奈，“你的实力和他相差太大，我没有操作空间啊～”
　　咬了咬牙，血战残阳无奈地咽下了这口气。
　　行吧，也不是不能接受，毕竟那家伙从开服就好处占尽，比自己厉害一点点，也是理所当然。
　　不过，你不会再威风多久了！
　　血战残阳回想到了刚才他对自己“求饶”的样子。
　　哼！
　　他果然怕了。
　　他都对那天自己的不合理行为做出道歉了！
　　等着吧！
　　我迟早会找回场子的！
　　走出了身处的人族驻地，血战残阳再次充满信心。
　　他现在随身多了一个“挂”，游戏世界中，谁能挡他？！
　　“小心！前方8米有个盗贼！”
　　在这时，翼神之心中又发出了声音。
　　血战残阳一瞬间警惕起来。
　　“小心！一秒后准备使用后跳！”
　　“不对！别后跳，她在等你！”
　　“放陷阱！”
　　“快，开启战斗姿态！”
　　“斜后方，使用近卫！”
　　“提示：你陷入了眩晕状态，无法使用近卫技能。”
　　唰唰唰～
　　匕首与肉体之间相互摩擦的声音，源源不绝地钻入血战残阳的耳朵里。
　　血战残阳就眼睁睁地看着自己在短短的眩晕状态下，血量狂飙。
　　在他还未清醒过来之前，就再一次化光而去。
　　……
　　再一次复活的血战残阳沉默地坐在地上，半天没有动弹。
　　良久之后，他才缓缓开口问道：“这波怎么说？”
　　翼神之心中的声音半响之后才回道：“她太快了。”
　　“你真的是旧神？”
　　“……时代变了～”
　　再次清了一会怪物到了晚间11点左右，易水就不想再深入下去了。
　　没有意义。
　　自己好像被这片大陆里的异族拉黑了……
　　除了那些黑雾化成的怪物，他碰不到任何异常点。
　　至于他想看到的那些异族人，更是连根毛都见不着。
　　而如果只是单纯的净化大陆，多他一个少他一个无关紧要。
　　看看任务的净化进度，从昨天傍晚开始，到现在已经超过24小时了，才不过8％。
　　丢人！
　　照这个进度来看，易水可不愿意把他的时间浪费在净化大陆这种寻常的任务上。
　　这些怪物经验不错，爆率也挺高，听童心说他们组团行动甚至最高都爆到了白银装。
　　对于普通玩家来说，打这些黑雾怪当然没什么问题。
　　易水却不愿意。
　　对他来说，做这个现在看来没有其他枝节的单纯净化任务收益太小，不如不做。
　　只要等最后其他玩家帮他把大陆净化好了之后，回来接受成果就好。
　　回到海边，坐上回程的船。
　　易水便下线睡觉。
　　第二天，再度上线。
　　出现在港口码头的他，发现自己的眼前就是一个传送阵——
　　果然是一点便宜都不让占，连免费开个港口码头城市的地图都不让～
　　进入传送阵，眼前出现的几个选项都是他曾经去过的几个城市。
　　象山镇、雪风城等都在其中。
　　没有犹豫，燕山城走起。
　　趁着这段难得的空闲时间，商会该跑起来了。
　　海上的区域还不明朗，易水手上暂时也没有船，就不打海运的主意。
　　但是陆运的行商可以先整起来嘛～
　　公会里也不能总是让公会成员们干活，却不发任何福利。
　　易水曾经虽然也没做过公会系统的管理人员，但是起码也是知道公会每周的公会资金量，决定了公会可以从帝国那里购买到多少物资宝箱。
　　而物资宝箱，则根据公会里的个人周贡献值，由公会里专门负责这个事情的官员按定好的规矩发放。
　　这个规矩都是各个公会自行设定。
　　当然，玩家个人最高也就只能拿到5个箱子的上限。
　　物资宝箱里，什么都有可能开到。
　　极品技能书、五星星石、高级转职职业书、各种神级材料、史诗级、神话级装备……应有尽有。
　　大部分玩家们加入公会的目的就两个。
　　一个是学习公会科技，一个就是拿箱子。
　　可惜的是曾经的易水从来没见过。
　　他只是在偶尔出现的世界公告中，见到过别人从这种箱子里，开出各种好东西。
　　而在当时，玩家中最闪耀的那颗星就是心愿。
　　易水对她运气很好的印象，就是从每周一次的公会发放宝箱中得来的。
　　几乎每个月，总有那么一两次，能看到心愿的名字，出现在“恭喜×××公会的心愿从物资宝箱中开出了×××”的全服公告里。
　　而现在他们公会也建立不少时间了，甚至已经过了第一次发宝箱的时机了。
　　他们却因为公会资金不足的原因，而导致连从帝国那里获得物资宝箱的下限都达不到的程度。
　　丢人！
　　事实上，公会资金的获得方式远不止跑商这一条道。
　　公会的生活玩家们做副职订单的时候，可以选择以公会名义。
　　有钱大佬也可以直接拿自己的金币捐献。
　　以及加入公会以后的玩家们在正常打本打怪的时候，都有可能会从掉落里捡到“公会资金”，然后选择上交给公会。
　　第一种方式，其实就是那些大公会常用的方式，他们在公会里，养了很多的高副职等级玩家。
　　第二种方式，就是土豪专属了，而公会资金用量很大，用玩家的金币去换，那是得不偿失，一般不属于常规获得公会资金的渠道。
　　而第三种，就是随缘了，当然也得公会成员自己自觉。
　　有些加入公会的成员很多时候只是把公会当成一个临时的落脚点，把掉落的“公会资金”“”一直攒在身上不交，等到了自己真正心仪的公会，再一把交出去，这就属于占着茅坑不拉屎。
　　易水的“明日军团”当前，也就只有少量的第一种方式收入，和第三种方式收入。
　　量都极少，两种收入加在一起，仅仅只够前期慢慢地升级一些功能性建筑。
　　毕竟公会资金的用处，可不止从帝国那里买物资宝箱。
　　公会里升科技，升功能建筑等级，都需要。
　　易水虽说只想当个甩手掌柜，但对于童心他们肯定不熟的跑商，第一次的时候，易水还是想带一带她们的。
　　游戏里的跑商，其实和现实世界差不多。
　　把货物从东运到西，把一个地方不值钱的常见玩意，送到另一个出产较少的地方，这就是跑商。
　　度远近，辩贵贱，调余缺。
　　而与现实中不一样的，就是游戏中的跑商一定会赚，只是在细节上，有赚的多少的区别。
　　根据市场信息，做出一定的判断。
　　比如在出发前，去“市场”附近的酒馆里打听打听消息。
　　什么“听说南方又发大水了”……
　　什么“听说北地现在可真冷啊”……
　　什么“听说西边的紫玉葡萄都烂在藤上了他们都不知道拿去酿酒，他们可真笨啊”……
　　或者是“市场”内部——
　　“哎，做了这么多棉衣也不知道该怎么卖”……
　　“地里的北瓜都烂完了也没人要”……
　　这些类似的信息，就是玩家们可以收集到的信息。
　　根据这些信息，以此做出买进什么货物便宜，去什么地方，再带什么货物回来可以稍微卖的贵些……这一整个流程下来，能够获得最大的利润。
　　这就是玩家们的个人抉择在跑商中能起到的关键作用。
　　易水一边对着公会里将和他一起出行的人说着，一边带着他们四处走动。
　　九个人都是“嗯嗯”地听着，神色乖巧。
　　心中满是崇拜，不愧是“团长大人”，果然什么都懂。
　　团队里，除了易水以外，还有九个人。
　　那是因为以公会名义跑商的话，成员需要满一个十人团。
　　跑商的路上，会遇到各种突发事件。
　　比如山贼抢劫，比如断桥滑坡，比如来自于其他玩家的劫道……
　　需要随行的玩家一一化解。
　　当然，跑商也有个人和公会两种模式。
　　公会来往，自然就都是公会资金的调度。
　　而个人模式下，就只需要最多五个人最少一个人的队伍就行，当前，一个人的前提是有自信打败那些抢劫的NPC或者玩家。
　　由于跑商都需要事先买进货物，一旦路上被抢劫成功，那就是血本无归。
　　而且个人模式下，领队的还需要是副职为商人的玩家。
　　这是一个在副职中属于隐藏职业的副职。
　　不算难加入，却也不是人人都能加入。
　　所幸公会跑商除了人数外，就没有其他任何要求，易水在稍微调查了些许信息后，就以公会的名义在“市场”建筑里进了货，带着一个十人团，从燕山城出发。

033、034 你路走歪了
　　易水坐在运货的马车上，随着微微有些颠簸的道路轻轻晃着身体。
　　阳光正好，微风和煦。
　　帝国内部因为长公主殿下艾斯黛尔上位之后定下的休养生息政策，走到哪都是一副国泰民安的景象。
　　大部分遇到的帝国子民脸上都是一副充满了希望的笑脸。
　　偶尔几个面露愁容的子民，也是幸福的烦恼。
　　这就是主线——繁荣么？
　　易水无聊地胡思乱想着。
　　这难得的清闲时间，也是他可以慢慢梳理自己思路的空闲时光。
　　跑商的过程对于他来说当然是无聊的，除了偶尔遇到NPC来抢劫，还能有点乐子以外，他只能一路地发呆。
　　事实上如果有一些制作类副职的玩家，坐在马车上的时候也是可以冲副职等级的。
　　跑商副职两不误。
　　纯粹的打手，就只能单纯的随行发呆。
　　易水，就是那个纯粹的打手，他要的九个人都是专门要的有制作类副职的玩家，路上的时间可以不用浪费。
　　当然，跑商的过程中，似乎有一种特殊的补偿机制。
　　如果检测到玩家长时间发呆啥也不做，系统会在路途上给发呆的玩家触发一些奇遇，算是提供给发呆玩家一种小福利。
　　当然，这个检测机制并没有绝对的定论。
　　因为即便玩家们多重取样，也还是无法彻底分析出其中的规律。
　　而易水现在亲身经历，也已经触发过两次了。
　　一次是一只不知名的小鸟在他的耳边唱了会歌。
　　一次是路过的一个小女孩给他递了一串糖葫芦。
　　两次，一次给了他5万经验，一次给了他1点体质。
　　当然，打那些NPC强盗的时候，他也获得了不少的经验。
　　经验的奖励很平常，类似于这种经验补偿的机制，在游戏里很多。
　　事实上，游戏里根据玩家们的在线时间，会无时无刻都在进行着某种层次上的经验拉扯。
　　游戏在线时长差不多，且确实是在做事情的玩家们，总是会有各种的途径来获得经验值。
　　两个同时起步的玩家，且每天在线活跃时长差不多，他们的等级就不会相差太多。
　　各种副职在做系统订单的时候，也会获得经验补偿。
　　当然，经验补偿也有限度。
　　它是一个在线时间越长收益越低的一种非线性函数曲线。
　　可惜的是玩家们拿不出确切的公式，只能大致知道每天在线4小时收益最大，再往后，付出当然有回报。
　　只是就没有来自于系统爸爸的爱了。
　　所以对这跑商路上的奇遇，易水不算陌生。
　　经验奖励很正常，倒是属性点奖励很难得。
　　算是血赚。
　　而眼前，似乎又触发了一个……
　　“年轻人，你走岔路了。”
　　扮相糟糕的老头子从路边的野草丛中钻出来，一边说着话，他一边拨弄着自己干枯毛燥而又稀疏的半白不黑的头发，那上面有些许的枯草和他的头发纠缠在一起，难舍难分。
　　易水下意识地看了眼小地图——没错啊～
　　“你的前路可不太平。”
　　老人又说道。
　　不太平？
　　有强盗？
　　好耶！
　　易水眼睛一亮。
　　“哪里有强盗！”
　　这……
　　看到易水兴奋的神情，老人显地有些怀疑人生。
　　“年轻人你没事吧？”
　　“我没事！强盗在哪？”
　　强盗要有事了！
　　“没有强盗！”老人面色有些愠怒。
　　和你说的文艺点，你还听不懂了。
　　“哦～”
　　易水有些意兴阑珊地应了声。
　　“年轻人，你路走歪了。”
　　老人再次重复了一次。
　　易水拉停了马车。
　　他这才从满脑子的跑商里走出来，意识到了眼前的老人或许说的是另外的东西。
　　“什么路？”
　　“……六道众生。”
　　易水皱了皱眉，从马车上下来，走到老人面前，恭敬地行了个帝国的通用礼节。
　　“还请赐教。”
　　老人摇了摇头，“教不了，不能说，手心手背，都是肉。”
　　易水皱了皱眉，再次恭敬问道。
　　“请问您是？”
　　“群星璀璨，命定其中。”
　　老人说着，自易水的眼前“咻”地一下消失。
　　独留易水留在原地，眼神中闪烁着复杂的光芒。
　　这句话……
　　难道他是，占星术冠——奥斯莱斯？
　　可他说的话，究竟是什么意思？
　　易水知道，游戏中绝没有无意义的特殊剧情。
　　如果是那种不清不楚说故事的NPC，并没有把特别写在脸上的，还能保持怀疑。
　　那么这种几乎就差在脸上写着“我很特别”的特殊剧情以及特殊NPC，再不放在心上，那就是纯种NT。
　　可他指的，究竟是什么方面？
　　首先，应当是与自己身上的任务有关。
　　事实上，刚才在发呆的易水，就是在思考这些。
　　只有任务，才会有特殊剧情的触发契机。
　　那么自己当前的身上，有些什么任务？
　　一，长期任务链——骑士之路。
　　自己一直以来最重要的核心，甚至奠定自己如今优势的，都是这个任务链所触发的特殊任务所带来的。
　　更别说它最终完成时可能的巨额奖励。
　　所以，是这个任务链的又一次提示？
　　自己身上现在有着的，是一枚破损的牺牲之心。
　　易水当前对于这个牺牲之心的解封也是没有丝毫头绪，就像是曾经的勇气之心一样。
　　因为在游戏里的任何东西，对于一个玩家来说，都太过于无关紧要了。
　　只以游戏的目光看待的话……
　　勇气？牺牲？
　　玩家有什么可怕的？
　　死就死，大不了几十秒后复活点见。
　　对于玩家来说，勇气与牺牲，着实有些搞笑。
　　然而就在这种情况下，勇气之心解封了。
　　易水在它解封之前，完全不知道它可以以鼓舞NPC的形式解封。
　　所以这应该有些类似的牺牲之心，也是一样？
　　怂恿NPC去牺牲？
　　我可去NM的吧～
　　这种行为一点也不“骑士”好么！
　　以道德要求自我，以律法要求别人。
　　这才是一个骑士该有的样子。
　　而且这老人说的也是六道众生，能和牺牲扯上什么关系么？
　　还有“手心手背都是肉”？
　　就是全都要的意思啊！
　　还牺牲个鸡儿！
　　那么……
　　二，长期任务链——远古隐秘。
　　这个任务，易水着实不清楚它的走向。
　　如果说骑士之路他好歹也还做了几环任务，大致摸到一点套路的话，对于这个任务，他可就丝毫不清楚了。
　　就连这个任务的第一环，那也是因为曾经的记忆，才直接拿到。
　　至于后续，他到现在既没有线索，也没有触发什么特殊的剧情。
　　眼前这个，不知道是不是……
　　但从可能性上分析，概率不大。
　　远古隐秘，听起来就是解密曾经的过往。
　　而老人一开始就说了，自己的路走歪了。
　　这是自己的未来啊～
　　对了！
　　艹！
　　易水坐在马车上摇摇晃晃的身体猛然一僵——
　　是啊！
　　远古隐秘！
　　三位大帝虽然活的挺久，但是离“远古”这种级别，差距怕是有点大吧？
　　所以……
　　他们的背后，应该也有线可以深挖的吧？
　　不然没法和远古套上关系啊～
　　嗯……下回得多和长公主套套近乎，看能不能挖点什么出来～
　　那么除此之外，自己身上还有什么任务呢？
　　好像，只剩下一个世界剧情——拯救康特兰特了。
　　是它么？
　　可这不也差不多快完成了，只等玩家们帮他打工收尾就好了呀～
　　还是说，可能还会有什么他预料不到的变故？
　　那些异族？
　　易水一直都觉得那些异族比较可疑。
　　黑雾爆发之前是存在的，黑雾爆发之后也不见他们撤离，但是显然也在黑雾里活的好好的。
　　接受了翼神转职的血战残阳就是明证。
　　那么……
　　就是那些异族可能会造反？
　　如此，也就应对了占星术冠——奥斯莱斯所说的，手心手背都是肉。
　　毕竟异大陆的生命，对于他们本土大陆来说，确实无关紧要又同等重要。
　　而且，自己碰不到那些异族，或许也能看做一个不大不小的证据？
　　其中可能有运气的原因，但是如果以现在假设有异常情况将会发生的角度来看的话，这点就很可疑了。
　　易水知道，有些NPC势力之间天然就是对立的立场。
　　在交好其中一个势力前，所有势力对玩家都是平等的。
　　而如果一旦和某个势力有了深层次的联系，那么和这个势力对立的其他势力就会对你关上了大门。
　　这么想想……
　　卧槽！
　　还真有可能！
　　正想着，易水忽然听到了有人在敲自己的门。
　　紧跟着，就是童心的声音传来，“阿水，出来一下。”
　　易水连忙摘下头盔，灵巧地起身出门。
　　“怎么了？”
　　门外，是倚在门边没有离开的童心。
　　看到童心表情的一瞬间，易水说话声音就小了起来。
　　童心的表情显然是有悄悄话要和他说。
　　这是他们常年以来的默契。
　　“听说你那天团建和她们公司的员工上游戏了？你都做什么了？我爸他们老板今天亲自上门来了，还指名道姓要见你。”
　　啊……这～
　　易水挠了挠脑袋，他做啥了？
　　划水？
　　打酱油？
　　除此以外，啥也没做啊～
　　自己可控制着力度，一点也没出格。
　　“行，反正你小心点，你自己都说了不想暴露。”
　　童心思来想去，现在的易水也就只可能因为他超然的游戏技术而引来其他人的目光，除此以外，他应该没什么可能能让人家一个上市公司的老板都亲自上门来。
　　毕竟童心她爸所在的公司，算是他们市的龙头企业，在本市人之中的排面还是很大的。
　　易水抬脚就准备往客厅走，却被童心挡住。
　　给他整理了下衣服上的褶皱以及仪容，童心才拍了拍他的肩膀，“去吧，自己注意点啊。”
　　易水点点头。
　　出到客厅，就看见沙发上坐着一个穿着一身运动服的艳丽女人。
　　年纪看起来不大，可能是因为有钱的原因，看起来只有二十七八岁的样子。
　　穿着一身黑白相间的运动装的她也是显得平易近人，没有看出来什么属于大老板的压迫力。
　　在她身边，还站着另外的两个女人。
　　一个穿着一身正儿八经的西装短裙，看起来像是秘书，恭敬地站在一边。
　　至于另一个，就是易水见过的胡蝶了。
　　而童心的老爸老妈，此刻似乎都有些拘谨站在靠近房间过道的不远处。
　　即便对方穿着一身运动装，看起来不打算摆什么架子，其背后代表的力量，也让他们不敢太随意。
　　易水只是一眼，就大致了解了情况。
　　往前走了两步，童心老妈就下意识地拉了拉易水的衣袖，似乎想说什么，终究又是没说话。
　　“怎么了？”易水看这寂静到有些尴尬的气氛，主要是有些拘谨不自然的童心她爸妈，觉得有些心疼，就想活跃一下气氛。
　　“怎么都不说话，是在等我么……嘿，小蝶姐~”
　　说着话，易水还顺便打了个招呼。
　　坐在沙发上的艳丽女人从易水出来就只是静静地看着易水，直到易水走到她眼前给她倒了杯水，才看着易水，缓缓开口说道。
　　“来帮我吧。”
　　易水给她递水的手微不可查地一顿。
　　“我能做什么~”
　　易水坐下，微微一笑说道。
　　态度自然，不卑不亢。
　　艳丽女人暗自满意，继续说道：“那天你和胡蝶她们一起打本的视频我看了……你的技术应该不错。而且，如果我没看错的话，你应该也是指挥过打本的。”
　　站在一边的胡蝶，回想起了她后来问出好友法师之后所发生的一切。
　　“跃迁还能上树？”
　　这是好友对她的回答。
　　但是，确实可以啊~
　　“人家都能做到啊~”
　　“我去试试……”
　　“……我回来了。”
　　“行么？”
　　“行个鬼！总是撞树。”
　　这……
　　胡蝶察觉到了些许的不对劲。
　　之后，她又在群里找到了那天一起打本的同事，想问问对于那家伙的感官怎么样。
　　“帅~”
　　“好说话~”
　　“他能做我男朋友就好了~”
　　艹！
　　我问的是这个么？
　　在胡蝶说到副本表现的时候，她们才开始勉力回忆起来。
　　“很少死？”
　　“好像都没吃到过任何技能。”
　　“他血条都没动过。”
　　大家的记忆好像都差不多，没有存在感，不需要她们关心，也不需要她们照顾。
　　但是，在整个鸡飞狗跳的团队里，这才是最大的违和好不好？
　　“我录了视频！”
　　有人给出了胡蝶最想要的答案。
　　“发给我。”
　　“你录视频干嘛？”有其他女孩子问道。
　　“……心血来潮~”
　　胡蝶不理她们，开始看起了视频。
　　她知道，她们老板之所以一直没有在游戏里举办自己的公会，不仅仅是因为现实里忙。
　　而是……
　　她手里没有信得过的骨干！
　　既然要建公会，那就不是玩玩。
　　事实上，如果真的只是玩玩，她们老板也就不会花大价钱买了那么多的非绑定头盔。
　　她是真的想要在游戏里做出什么成果的。
　　可惜公司里，着实没有这方面的人才。
　　有一定管理能力，能服众且性格不孤僻的高手难找。
　　所以……
　　如果自己能给老板找到什么人才，那不是立马升职加薪，迎娶高穷帅，走向人生巅峰？
　　嘿嘿~
　　想想还有点小激动呢。
　　看着视频的胡蝶敏锐地发现了……
　　这个叫做阿水的家伙其他不说，划水有一手。
　　除了加血，就是全场逛街似地瞎鸡儿乱跑。
　　不过，确实是没吃过技能，走位很风骚，看起来也算是有几把刷子。
　　抱着尝试性的心思，胡蝶给老板发了封邮件，很委婉地说自己可能找着了一个还不错的高手。
　　而她没想到的是，距离她发送邮件，到现在不过才7个小时，自己已经和老板找上了人家的门来。
　　人世间的大起大落，来的实在是太快太刺激了。

035、036 血月花商会的复仇
　　坐在沙发上的付冰听到了易水的回答，暗自皱了皱眉。
　　果然，这些高手似乎都喜欢隐藏自己。
　　从视频里，她看到了很多东西。
　　这个叫做易水的年轻人，很显然在游戏里是个高手。
　　副本里，他没有刻意隐藏，只是没有刻意表现。
　　为了求稳，自己的员工们选择的是低怒式打法。
　　这种情况下，唯一的难点就只是投食。
　　而在每一次投食的前几秒，就可以看到他的目光已经看向了适合投食的其他人。
　　这种显然是副本指挥的习惯，只是或许因为是初来乍到，他强制压下了自己的表达欲望。
　　而对于boss的很多技能，他显然了解地也很深，甚至对于仇恨的了解，也是无人可及。
　　几次都能看到，boss在乱仇恨的第一时间放出的技能，让整个团队都是鸡飞狗跳，而他却是在乱仇恨之前的一两秒，就已经走到了安全位置。
　　而且事实上，每次在乱仇恨之前，他的目光就已经看向了即将会抢到boss仇恨的玩家。
　　似乎有心想要提醒，可还是出于之前的原因，选择了默不作声。
　　没有对全团人员属性的了解，没有对boss技能机制的熟悉，万万是做不到如此的。
　　作为一个外来者，只是和自己的员工们稍微接触了这么一点点的时间，就几乎掌握了全团的战斗信息。
　　对副本本身，也是了如指掌。
　　再加上胡蝶之前所说，那个她手下几乎没有法师可以轻易做到的技巧，他在游戏里，一定也是一个指挥团队的法师玩家吧？
　　众所周知，从职责上来说，只需要考虑加血的奶妈，就是一个团队中最适合作为指挥人员的存在。
　　且他对于法师的技能又是如此熟练，刚上手，就能够迅速熟悉。
　　胡蝶这次可真是瞎猫碰上了死耗子，随手拿的职业，恰好就是人家擅长的职业。
　　至于说道他自己说什么职业都可以玩，那就更合理了。
　　作为团队指挥，对于其他职业不了解的话，怎么成为一个合格的团队指挥？
　　拿到了解，但不熟稔的职业又能怎样？
　　他依旧不是团队中拖后腿的那个。
　　如此，也就更能说明对方强大的底气。
　　她自己也是某种意义上的强者，她很清楚。
　　很多时候，强者并没有太多的表现欲望，他们并不需要靠表面上的强势表现掩饰其下的软弱。
　　想硬的时候随时都能硬起来，平时便是一副人畜无害的疲软样子，这才是真正的底气与自信。
　　不仅如此，对方面对她公司里的那些员工时候的表现，自己也详细询问了。
　　他真的很正经。
　　面对那么多青春靓丽的年轻女孩，谈笑风生间不占丝毫便宜，说话温声细语锋芒不露。
　　很轻易地就和大家打成了一片。
　　这也是一种魅力。
　　技术、魅力、管理能力都有。
　　又年轻，身体好，精力旺盛。
　　还有什么是比他更合适的人选呢？
　　所以……
　　“来帮我吧，我想建个公会，我出资，你当会长，任何发展事项你都有一票决定权。要多少钱，你开。”
　　诚意十足。
　　啊……
　　这～
　　站在一边的童心爸妈张大了嘴巴，傻了眼。
　　阿水干了啥？
　　不过就是去了个团建，和小姑娘们打了打游戏，人家大老板就亲自找上了门。
　　还工资随他开？
　　这个叫《奇迹》的游戏，真有这么火？
　　而且……
　　阿水真的这么厉害？
　　他们觉得自己加在一起活了快有八十多年的人生遇到了什么不一样的东西……
　　这可是个难得的机会啊！
　　被两人目光盯着的易水眼神深邃，似乎正在认真地考虑这个问题——
　　“抱歉……”
　　“可以给我个理由么？”付冰也不恼怒，只是问道。
　　“我喜欢一个人……”
　　“你喜欢谁？”付冰皱了皱眉。
　　好像理解错了呢～
　　“我喜欢自己一个人～”易水无奈解释道。
　　啊～
　　付冰脸色微红，“那我换个方式，偶尔指导一下，带带团队？”
　　付冰的退步更是让童心爸妈不可思议地僵住。
　　阿水究竟做了啥？
　　犯得着他们老板这么放低身段？
　　这……好像也不是不行？
　　易水这才开始认真琢磨。
　　赚点外快嘛～
　　而且更可以换换视角……
　　对了！
　　“你的团队去了异大陆没有？”
　　易水忽然问道。
　　这或许是个机会。
　　自己的号可能被异族拉黑了，说不定可以从其他人那里，能够找到什么线索。
　　付冰犹豫了下，说道：“没有，我们开始选的是血月花商会阵营。”
　　“哦～”
　　扫兴。
　　易水没了兴致。
　　不过看到易水这个样子，付冰觉得自己可能知道了他的一点需求。
　　他不在乎自己开出的工资。
　　也不在乎一个大公会会长的位置。
　　但是……他可能在乎这个游戏的本身？
　　对于许多高手来说，他们就是享受游戏本身的乐趣。
　　纯粹，而又偏执。
　　不如此，他们也就不会是高手。
　　“但是我们接到了一个有点奇怪的任务……”
　　“奇怪？”易水下意识地问道。
　　果然有戏！
　　付冰看到易水的下意识表现，确定了自己的想法。
　　“要不，你可以上号看看？”
　　这个提议让易水有些心动。
　　但是易水有些犹豫，再跟着她们跑一趟，会浪费自己不少时间……
　　“头盔我带来了，小蝶。”
　　“哦哦！”
　　站在一边的胡蝶连忙应道，从她身后放在椅子上的一个袋子里，拿出了一个银色的头盔。
　　这……
　　既然如此，上去看看也不是不行。
　　易水这才点头，“好啊。”
　　付冰对着自己的秘书使了个眼色——上线！
　　胡蝶顿时在秘书的示意下，又开始在袋子里掏出了另外的两个头盔。
　　付冰接过自己的头盔，对着站在不远处的童心爸妈柔和地笑了笑说道：“童叔，阿姨，我们暂时在这里打扰一下，你们有事情可以去忙自己的，不用管我们。”
　　“啊～啊～”
　　童心老爸有些僵硬地回道。
　　事情好像变得奇怪了起来。
　　自家老板果然如同传言中所说的那般——网瘾少女没跑了。
　　上市公司老板沉迷游戏无法自拔？
　　啧啧～
　　新闻诚不欺我。
　　易水直接上了线，这次他对于自己拿到头盔主人的捏脸技术没有太过于关心。
　　易水不知道自己身上的任务该怎么解，但是多开拓开拓思路，也是好的。
　　对方既然敢说任务“奇怪”，那自然肯定是有点特殊之处的。
　　能多遇到一些隐藏任务，总是好的。
　　即便对自己当前的困境没有用处，说不定自己后续也可以去触发和他们相同的任务。
　　毕竟谁也不会嫌弃自己身上的隐藏任务多，不是么？
　　易水的身影刚刚凝实在游戏世界中的时候，就收到了组队申请。
　　这老板在游戏里叫晨光浅秋？
　　接受！
　　团队：晨光日月：任务在哪呢？
　　团队：晨光浅秋（队长）：你先看看你的任务列表，里面有一个叫“复仇”的任务。你在原地等我一下，我马上到。
　　团队：晨光日月：好。
　　说着，易水就看向了自己的任务列表。
　　上面确实有一个叫做“复仇”的任务。
　　隐秘任务——复仇：商会绝不允许失败，唯有敌人的鲜血，才可以洗净商会的耻辱！
　　没了。
　　没说要玩家怎么做，只是说要复仇。
　　这个节点，是血月花商会的任务，又是要复仇……很显然就是为了报海战失利之仇。
　　而且……
　　任务前缀也很有意思——
　　隐秘。
　　就是只能意会，不能言传。
　　和易水曾经做过的那个卧底任务有些像，只是易水那时候好歹还有NPC和他说明白了一步步该怎么做。
　　而现在，全靠玩家自己悟？
　　唔……
　　等等！
　　易水脸色一僵，这个任务，该不会也是做卧底吧？
　　正儿八经的复仇有什么不能说的？
　　摆开旗帜，光明正大的打过去就是了。
　　而显然血月花商会的那些老阴比们不打算这么做。
　　正想着，耳边传来了大老板付冰那英气利落的声音。
　　“任务看过了吧？”
　　“嗯～只有她接到了么？”
　　“也不是，有好几个人都接到了。”
　　“说说经过。”
　　晨光浅秋点点头，她就喜欢易水这种单刀直入就事论事的性格，这才是她想要的人才。
　　“最开始，接到任务的就是你的这个号，对方是之前引导我们加入血月花阵营的NPC。但是很奇怪，他没有给出任何线索，甚至我们也没收到确认任务的提示。就直接触发了这个任务……”
　　易水点点头。
　　很正常，隐秘任务就是这样，多是一些老阴比性格的NPC发布的。
　　任务奖励绝对丰厚，只是得靠玩家自己悟。
　　毕竟在游戏里的超凡世界里，凡有所为皆有过往。
　　“后来的其他玩家也都是直接触发？”
　　“嗯……我们总共有87个人试了，就只有包括你这个号在内的5个人触发了这个任务，可后续要怎么做，我们就不清楚了。”
　　“职业？”
　　“两个战士，一个游侠，一个盗贼，加上你的这个盗贼。”
　　没有共通点……
　　“等级？总属性？”
　　“最低32级，最高37级，总属性最低1208，最高1514。”
　　晨光浅秋的回答速度很快，显然这些问题她们也是考虑过的。
　　差距也挺大的……
　　易水再次看了看自己身上这个号有没有其他的任务——
　　35级，任务栏干干净净，就这一个复仇的任务。
　　转职职业也是正常系统提供的“精”级夜行贼。
　　装备，一身青铜白银装混杂，唯一的亮点就是一件黄金级的27级戒指。
　　异常点在哪？
　　“副职呢？”
　　“副职？”晨光浅秋很快说道：“都是帝国辅兵……但是也有其他是帝国辅兵的人没有触发这个任务。”
　　这……
　　运气么？
　　还是必然？
　　“辅兵副职的等级呢？”
　　“两个2级，一个3级，一个5级，你的这个号4级。”
　　也不是么。
　　对了……
　　“海战积分呢？”
　　“啊～”晨光浅秋一愣，这是她们没有注意过的。
　　“等等！”
　　说着，跟在晨光浅秋身边的秘书立刻就开始联系起了另外四个号的主人。
　　片刻后……
　　“都是0。”
　　果然，易水这时候也看到了自己这个号的海战积分。
　　又是补偿机制？
　　易水皱了皱眉。
　　现在，有两个共同点了。
　　辅兵，海战积分为0。
　　意识到没用，游戏中一定得做出实际性的举动才能真正触发到任务。
　　那么要怎么利用这两个共同点，去找到真正可以触发任务的关键点呢？
　　辅兵？
　　辅兵除了抓赏金任务目标以外，好像也没什么骚操作啊～
　　海战积分？
　　海战积分除了每到达一定档次可以领取奖励以外，也没有什么大用啊～
　　或许可以代表一种态度？
　　一枪不开，我是好人？
　　MD，弃暗投明是吧？
　　正常来说，加入了两边阵营的玩家们，在海战已分胜负之后，是没办法转换阵营的。
　　毕竟这种在明面上两头吃的操作，还是不被允许的。
　　但如果，玩家没能吃到任何一头的呢？
　　加入了血月花商会，但是剃了光头，什么奖励也没有。
　　既符合了《奇迹》里的隐藏补偿机制，又为转换阵营提供了态度基础。
　　少女口阿！
　　易水豁然开朗。
　　那么同时要求辅兵的副职，意图也就显而易见了。
　　投名状！
　　抓捕血月花商会，或者与他有关系的人，就是转换阵营的契机以及投名状！
　　在打入蕴生之地阵营后，再开始偷偷摸摸地使坏！
　　易水想通了此点，看向了就站在他身边的晨光浅秋。
　　老实说，他不想给自己提高难度。
　　那边听占星术冠的意思，异大陆上的异族随时都有可能搞事。
　　而这边，血月花商会也不知道是想要卷土重来，还是只是单纯的咽不下这口气小打小闹搞搞事情。
　　按照万事先往最坏的方向想的最差打算，易水更宁愿相信对方可能要玩一手大的。
　　所以自己同时亲近的卓尔精灵部族以及蕴生之地阵营，要背腹受敌了么？
　　外有血月花商会虎视眈眈，内有异族野心勃勃。
　　指不定一波没操作好，全员升天。
　　淦！
　　看着沉默不语的易水，晨光浅秋没有说话。
　　游戏里毕竟还是不如现实，些许的面部神情她是看不出来的，只以为易水还在思考。
　　她自己当然也想过……
　　可是对于《奇迹》的底层逻辑并不了解的她，很难想出答案。
　　“走吧。”
　　眼前的大男孩说道。
　　晨光浅秋眼睛一亮，“你知道该怎么做了？”
　　“嗯～试试。”
　　易水点头说道。
　　最终，他还是选择如实告知。
　　毕竟，接到这个任务的，绝对不止她们这里的五个号。
　　易水不能指望整个游戏里都没人想到这一层，再其次……
　　炎国区庞大的基数摆在那里，就算是误打误撞，也有可能有人阴差阳错地找到了这个任务的正确打开方式。
　　那么与其如此，还不如自己掌握这个任务的点滴。
　　你和我在游戏里玩间谍，我就和你玩谍中谍。
　　来啊！
　　互相伤害啊！

037、038 异族回归（推荐票加更）
　　“嘿嘿嘿……”
　　洁有些无奈地看着自己的三个姐姐。
　　她们这种三个凑在一起，发出奇怪笑声的症状已经持续很久了。
　　要不要叫青山精神病院的主治医生来看看？
　　洁有点担心她们。
　　现在这个年代，身体上出现了什么毛病不要紧，精神上要是出现了什么毛病，那才难以解决。
　　犹豫了一会，洁走了过去。
　　一看见洁走过来，三个姐姐瞬间面色正经起来，做出一副乖巧的模样。
　　洁却不打算放过她们，“你们在笑什么？”
　　“咯咯咯……我们没有～”×3
　　“你们明明一直在笑，都没停过。”
　　“我们马上就能超过你了！”×3
　　三个姐姐笑得像是小狐狸。
　　“你们遇到什么了？”
　　洁和自己的三个姐姐分开行动有一段时间了，还真不知道她们最近都在干嘛。
　　“秘密！”×3
　　“接到了隐藏任务？”
　　“才不是！”×3
　　洁暗自点了点头，果然是接到了什么隐藏任务。
　　行吧，既然如此，那她也就不想知道了。
　　洁一言不发，转身就准备出门。
　　三个姐姐却是急了。
　　“唉唉，小妹，你不问问是什么么？”
　　“不是秘密么？”洁看着自己的三个姐姐，眼中有些无奈。
　　“没准你多问问，我们就和你说了呢～”
　　“不问。”洁说着，转身就走。
　　“唉唉，别走啊，我们和你说好了，我们遇到了一个很厉害的人。”
　　“比那个讨厌家伙还厉害！”
　　“能打一百个那个讨厌家伙！”
　　三个姐姐一人一句，中间无缝衔接。
　　洁皱了皱眉，姐姐们这么说，就是NPC了。
　　而她们见过的NPC里很强大的，应该……
　　“哦～”
　　NPC的世界，和她没有关系。
　　没兴趣。
　　洁转身又要走。
　　“唉唉，小妹你不想知道我们怎么遇到她的么？”
　　看起来很得意？
　　洁无奈地询问道：“好吧，求你们告诉我，你们是怎么遇到她的？”
　　“我找到了她喜欢的东西！”
　　“明明是我先找到的！”
　　“是我先说了那个糖好吃的！”
　　哦豁，起内讧了。
　　三个姐姐刚争了一句，又一起看向了洁，同时小声说道：“反正我们就是找到了她喜欢的东西，然后她就给我们发布任务了。”
　　“什么任务？”
　　“磨刀~”×3
　　“哦~”
　　……
　　易水带着匆匆进团的另外四个人，一起走向了她们触发任务的NPC处。
　　意识到，和触发任务的前置条件，是两码事。
　　单纯地等待晚上可能出现的赏金任务，易水觉得不够保险。
　　他决定再加一份筹码。
　　反正闲着也是闲着，不如作个死~
　　在易水的带领下，三个妹子，一个男人，以及易水本身上的这个女号，走到了兑换海战积分奖励的NPC眼前。
　　NPC头上顶着明晃晃的“血月花商会库管”几个大字。
　　“我们要兑换奖励！”
　　易水一拍桌子，声音骄横。
　　坐在木桌后的NPC抬眼瞥了一眼易水，“你们没有积分。”
　　“我为商会出过汗，我为商会流过血，没有功劳也有苦劳吧！你凭什么不给我发奖励！”
　　面对易水的胡搅蛮缠，NPC淡淡地吐出了一个字，“滚！”
　　易水当即就在他的面前躺到了地上，开始在地上滚来滚去。
　　“嗯嗯~我就要我就要我就要！你不给我奖励今天我就不走了！”
　　嘎！
　　跟随易水一起而来的四个人看着在地上打滚胡搅蛮缠的易水，惊讶地长大了嘴巴。
　　这就是老板请来的高手么？
　　果然是……别具一格呢。
　　NPC显然没有经历过这种场面，眼皮子跳了跳，才怒声喝道：“来人，把她给我叉出去！”
　　“是！”
　　门外传来了血月花商会打手的声音。
　　四个同样被扔出门外的玩家呆滞地彼此互相看了看，接下来咋办？
　　“高手”揉着老腰从地上爬了起来。
　　“接下来怎么办？”
　　有个妹子看向了这个老板请来的高手，主动问道。
　　“等！”
　　“等什么？”
　　“等晚上！”
　　说着，“高手”的身影就从她们的眼前缓缓变淡。
　　下线了……
　　存在于一个团队里，只是不在现场的晨光浅秋连忙询问结果。
　　团队：晨光浅秋（团长）：怎么了？他怎么下了？
　　团队：晨光阑珊：老板，他说让我们等。
　　团队：晨光浅秋（团长）：等？
　　团队：晨光阑珊：嗯~说等晚上。
　　团队：晨光浅秋（团长）：他都带你们做了什么？有把握么？
　　团队：晨光阑珊：做了……奇怪的事情。把握……不知道。
　　……
　　摘下了头盔的易水神清气爽，别人的号玩起来就是爽~
　　一边，付冰也摘下了头盔。
　　“麻烦你了。”
　　即使易水的方法不管用，起码他已经把听起来合情合理的推理结果告诉了自己，这种思路，给她打开了不一样的眼界。
　　易水把头盔递向胡蝶，爽朗地问道：“那没事了吧？”
　　“嗯~”付冰柔顺地点了点头，同时轻轻地在沙发面前的茶几上放下了一张银行卡，“这里面有十万，密码六个一，算是给你这次的报酬。既然你不愿意帮我，那就按次收费吧。”
　　啊……这~
　　易水张大了嘴巴，“还没真正触发任务呢~”
　　付冰看着易水，灿烂一笑，“我相信你……等真正接到任务，可能还要来麻烦你。”
　　说着，付冰起身，看向了听到动静赶来的童心爸妈，“童叔、阿姨，那我就先不打扰了~”
　　付冰行事干脆利落，说走就走。
　　留下易水拿着那张似乎还带着淡淡香气的银行卡发愣。
　　十万？
　　大老板就是阔气。
　　同样听到了付冰话语的童心爸妈，也是神色呆滞地看着易水手中的银行卡。
　　就这一会的功夫，赚了十万？
　　阿水究竟都在游戏里做了啥啊？
　　咕咚~
　　咽了口口水，童心老妈问道：“阿水，你都帮了人家老板什么忙啊？”
　　“额……游戏里的一个小任务~”
　　“小任务？”
　　“啊~小任务。”
　　易水点点头，起身就要回房。
　　旧的麻烦没想通，又来了一个新的麻烦。
　　要命。
　　房间门口，童心正倚在门上。
　　看着易水手里的银行卡，童心似笑非笑地对着易水说道：“千金买马骨呢~”
　　易水耸了耸肩，“老板大气。”
　　易水再次上线，他的身体又出现在了一颠一颠的马车上。
　　思路是开拓了一下，然而似乎没用。
　　血月花商会卷土重来，和他目前可能面对的困扰没有丝毫关系。
　　异大陆……
　　异族……
　　易水眼神发呆，继续琢磨着那些异族可能出现的幺蛾子。
　　之前不出来，现在蹦出来了，为什么？
　　思来想去，只能是夺取胜利的果实啊。
　　之前的大陆一片死寂，夺来也是无用。
　　而现在呢？
　　净化在即，一个全新富有生机的大陆，就有吸引力地多了吧？
　　那个种族不想繁衍壮大自己的部族呢？
　　唯一有些奇怪的是，之前的那些异族，都藏到了哪里？
　　另外……
　　三星拱月~
　　说的到底是哪三星啊！
　　头秃~
　　这时，私密频道忽然闪了闪。
　　易水点开。
　　私密：长歌月下：阿水，有个事，我想问你一下。
　　私密：黎明：怎么了？
　　私密：长歌月下：我之前的老板，想找我们合作，你看……
　　童心自身的身份从来没有隐藏过，她当会长，建立公会，自然躲不过烈焰战刃的视线。
　　奇怪的只是这烈焰战刃从来不找她，却在现在这个时候找上她。
　　易水一愣。
　　是烈焰战刃那个有钱家伙？
　　合作？
　　有啥好合作的？
　　自己的公会虽然是游戏中的第一家公会，但是刚刚起步。
　　等她们那些大公会打到公会令，只怕规模只会比自己更大。
　　什么一百零八家分会齐开，势必霸占龙蛮帝国之类的~
　　易水从来不觉得那些大公会的会长会对自己妥协。
　　不同于自己对刚才那位付冰大老板的价值，那些大公会有人有钱，即便自己可以在副本进度上压制他们，在其他方面，还是不可能与他们一争长短的。
　　等到他们把公会建立起来，可能自己将要面对的麻烦事还多呢。
　　网游里，人多，就是硬道理。
　　当然，他也可以放出消息说他需要赞助，那么愿意赞助的老板肯定能排满老童家。
　　但是那样，和他直接加入那些大公会又有什么区别呢？
　　失去了对于公会的百分百掌控，也就失去了建立公会的意义。
　　易水建立公会，就是为了随时在自己想要做事情的时候，能够拉起一支能够完全指使的队伍。
　　而除此以外，易水唯一有可能和他们合作的方面，就只有副本了。
　　但是……没了自己，人家又不是不能打本？
　　事实上，重生前，大部分的首通，都是这些大公会拿的。
　　自己如今，也就只是快人一步罢了。
　　首通奖励，自己是不会放的。
　　那么人家干嘛要和自己合作？
　　这个世界上，你多吃一口，人家就少吃一口。
　　公会发展的方面，就是要争，要抢。
　　没有合作的土壤。
　　每一个公会之间，就是天然的敌人。
　　不过这个烈焰战刃，毕竟是老姐的曾经老板。
　　有些情义上的联系，也说得过去。
　　易水相信童心，自然也就支持她的全部决定。
　　私密：黎明：你决定呗。
　　私密：长歌月下：这个，恐怕还是得你来决定……她说她那有个应该对你挺重要的视频，如果你同意合作，她才把视频发过来。
　　视频？
　　易水皱了皱眉。
　　私密：黎明：她有没有说有关于什么方向的？
　　私密：长歌月下：说是有关于异族的。
　　淦！
　　瞌睡来了就送枕头？
　　易水连忙回道。
　　私密：黎明：发过来。
　　私密：黎明：等等！她有说合作什么条件？
　　私密：长歌月下：额……没什么~那就这样吧，我去回复她。
　　易水满怀期待地等待着。
　　片刻后，他就收到了童心发来的视频。
　　视频一开始，就是烈焰战刃那一身惹火的身材。
　　高挑女战士穿着一身镂空盔甲，英武与性感并存。
　　而在他的面前，是一个浑身笼罩在一片朦胧绿光之中，穿着一身奇怪淡绿色长袍，身形瘦长手中拿着把折扇，看起来没有下体的温润男子。
　　男子头上顶着大大的两个字——玉圭。
　　显然是NPC无疑了。
　　男子面带着温暖的笑容看着作为视频主角的烈焰战刃。
　　“你知道这个世界有多少秘密么？”
　　烈焰战刃自然是顺从地摇了摇头。
　　她也算是了解一些内幕，对于与NPC相处的那一套，还算是有点研究。
　　至不济，看了“团长”的那么多视频，照龙画虎，还是会一点的。
　　男子温和一笑，手中折扇一和，将折扇正面那些由小骨支撑的折面展示给了烈焰战刃。
　　“看，这是你们眼中的世界。”
　　说着，折扇一开，整个扇面展现在了烈焰战刃的眼前。
　　“这，才是真实的世界。
　　你觉得世界已经很拥挤了，其实……这个世界还有很多空地。
　　世界上的一切物质，都有它最小的组成部分。
　　如果将它定义为1，那么你所见的世界中的一切物质，都将是这个1的整数倍。
　　而……1.01呢？
　　我们找到了将1变成1.01的方法……
　　我们掌握了创造世界的办法。”
　　男子的声音缓和而又清晰。
　　“那么现在呢？”烈焰战刃看出男子面露自嘲的神色，追问道。
　　“很遗憾的是，这样子创造出来的世界，终究不能永存。
　　我们不停地创造世界，我们不停地逃亡。
　　我们至今已经逃亡了2999个世界了。
　　我们不愿意再逃。
　　所以……你，可以帮帮我们么？”
　　“帮你们？”
　　“对~”男子温和一笑，“我们想要回到真实的世界，哪怕……为此付出一些代价~我知道这片大陆已经有了主人，但是我们只想要偏居一偶。只需要给我们一点点足以少数族人生存的空间，就够了。”
　　“要我怎么做？”
　　“很简单……”男子一边说着，从不知何处的虚空中，招出了无数如同玉片般的小巧物品。
　　“把这些玉片，按照我给你的方法，布置在你们已经净化后的土地上就可以了。这是一个传送阵，我们一部分的族人，就会从这个传送阵里，回到那个真实的世界。至于剩下的族人……总要些许代价~”
　　男子笑得阳光，却又悲伤。
　　烈焰战刃看着眼前男人那复杂的笑容，呆呆地点了点头。
　　视频结束。
　　易水依旧坐在马车上。
　　就这么简单？
　　布置传送阵，接引他们一部分的族人回来？
　　想必，其他接到类似任务的玩家，要做的也都差不多吧？
　　那么危机从何而来？
　　异族太多的概率性爆发冲突？
　　还是即便每个种族都抛弃了部分族人，剩下的族人还是有着让这片异大陆不可承受的量级？
　　这么说……就该不是种族意义上的三星了？
　　毕竟易水自己知道的，都有七八个不同的异族。
　　那么，就是大陆意义上的三星？
　　既然是导向三星拱月，那最后就必然会发展成三星拱月的局面。
　　另外两片异大陆，这时候也该浮出水面了吧？
　　事情到了这个地步，血月花商会、卓尔精灵加上蕴生之地阵营、回归异族，三方大致的事件主角已经初现端倪。
　　目测玩家们大致净化完异大陆的时候，就是三方冲突爆发的那一刻。
　　那么，另外两片大陆出现的契机，究竟在哪里？

039、040 梅林
　　对了！
　　或许可以去图书馆找找线索。
　　那些勇敢而好奇的冒险者们或许曾经到达过另外的两片异大陆。
　　嗯……
　　还有，图书馆找不到的话，或许还可以去冒险者公会试试，自己在他们那，也还算是有点排面的。
　　自己以前去往另外的两片大陆，都是直接找活动NPC传送过去的，而现在在三片大陆都还没有正式对所有玩家开放，且另外两片大陆连影子都没出现的时候，说不定还是需要玩家们的推动？
　　指不定自己重生前的那一次，就是由玩家们的大航海行为，才找到了另外的两片遗失大陆？
　　所以……
　　可能这一次，另外两片大陆的发现，还是得要自己的努力？
　　易水想到这里，眼看着也快到了即将要落脚的另一座城市，就安心地等待着。
　　跑商还有一点好，凡是跑到的城市，就可以开了地图，也算是对于路上花费了那么多时间的一种补偿吧。
　　耐心地等待着马车的进城。
　　在进城的那一刻，跑商面板上就显示了跑商完成的字样。
　　而易水也是收到了系统的提示。
　　“叮～你发现了新地图——鱼香城。”
　　嗯……好像一来到这个三级卫城就饿了呢～
　　跑商每到达一个城市，玩家们可以在这个城市里选择卖掉货物再补充当地的特产。
　　当然，如果没有什么好的目标也可以带着最开始的货物前往下一个城市。
　　游戏里，跑商跑地越远，获得的利润倍率肯定也是越高的。
　　当然，易水没再管这些。
　　后续的跑商事宜，就由团队里的其他人决定。
　　团队里也是有着童心的两个小姐妹，还算信得过。
　　至于少了一个人的团队……
　　看看本城有没有加入了他们公会的人员也好，还是传送一个燕山城的人员也好，都由她们自行决定，易水可管不了那么多。
　　什么都管，非得把他累死不可。
　　一下车，易水直奔鱼香城里的图书馆。
　　和教堂的图书馆一样，城市里属于帝国机构的图书馆也是需要付出一点点的货币，才能看书。
　　而城市里的图书馆不同于教堂图书馆的区别就是在专业性上有些不一样。
　　城市里的图书馆藏书极杂，什么类型的都有。
　　不过幸好分类做得好，玩家很容易按照分类目录找到自己想要的书。
　　在有关于航海冒险的一排书架上，易水首先就是一眼扫过……
　　没有——
　　没有泛着白光的任务提示。
　　是压根线索就不在这里？
　　还是藏的隐蔽需要玩家再深入探索？
　　易水随手找到了一本叫做《航海探险日志》的书，翻看了起来。
　　有关于冒险者的书很多，有关于航海的书也有很多。
　　如果要全部看完，也是一个工程量巨大的活。
　　如果看完了还没找到的话，那就更难受了。
　　易水快速查阅起来……
　　一本又一本。
　　他不知道自己能不能找到。
　　但是，付出，既有回报。
　　时光流逝，日月交替。
　　当天上一轮明月升起时，月光被图书馆旁的树影隔成碎片，洒落在了易水面前的暗红色书桌上。
　　一只白猫轻巧地落在了易水面前的桌子上，对着易水“喵呜”叫了一声，打破了这份静谧的时光。
　　易水从书里抬起思维有些僵化的脑袋，看向了眼前的小白猫。
　　下意识地伸手去摸了下，就听到了不远处有一个少女般的声音响起。
　　“它似乎挺喜欢你～艾达从来不让陌生人碰它。”
　　易水闻声看去，只见一个穿着一身蓝白相间法师裙装的少女正俏生生地站在不远处。
　　只覆盖了大腿一小半的蓝色裙摆，白色的丝袜，尖尖的蓝白巫师帽……
　　还挺对xp系统的～
　　少女娇小的身材藏在宽大的法师长袍里，看着易水说道：“我看你在这里翻了一天的书了……你似乎在找什么？可以和我说说么？我是这里的图书管理员。”
　　易水活动了微微有些僵化的思维，意识到眼前可能是个机会。
　　是自己的长时间尝试，触发了某种意义上的补偿机制么？
　　而且……
　　图书馆管理员？
　　在玩家之中，流传着这么一个传说——不要招惹任何一个图书馆管理员，他（她）有可能拥有着足以将你逐放到异次元的能力！
　　“嗯……我想找找有没有记录海外异大陆的书籍。”
　　“康特兰特？”
　　少女不愧是这里的图书管理员，似乎对这里的大部分知识、记录都了如指掌，直接问道。
　　“不是。”易水摇了摇头，“除了它，不是应该还有另外两片异大陆么？”
　　听到易水这么说，少女顿时苦恼地皱起了眉，似乎在回忆她所看过的一切书籍。
　　“似乎……没见过。”
　　“好吧～”易水无奈地点了点头。
　　得，还是得自己找。
　　不过他一天的时间，也快要把图书馆里有关于海外、或者探险有关的书籍，都看得差不多了。
　　期中，倒是触发过了两次意外的系统提示。
　　“叮～你发现了有关于红帽子海盗王宝藏的有关信息。”
　　“叮～你发现了深海巨兽利维坦的行动信息。”
　　这种类似的信息就是给那些执着于看书的玩家们的奖励。
　　顺着大致的提示挖下去，说不定最终可以找到提示上的东西。
　　然而当前的易水可没时间再对着另外两个虚无缥缈的东西再努力。
　　时间不多了。
　　先把自己手上的相关任务解决，才是正道。
　　至于触发了信息的两本书，易水暂时记下了它们的名字，等以后有空之后，再过来看看。
　　看易水又一次低下头准备翻书的模样，少女轻声说道：“不用找了。”
　　“哈？”易水抬头呆呆地看向她。
　　“我记得这里所有的书，没有就是没有。”
　　啊……这~
　　果然每一个图书馆管理员都是隐藏的大佬~
　　易水闻言，就合上了手里的书。
　　已经翻了大半的书籍了，这少女既然这么说，应该就真的。
　　是这里没有线索，还是……
　　压根就没有另外两片大陆？
　　自己记错了？
　　不至于啊~
　　自己……
　　自己……
　　易水皱着眉思索着。
　　“你从哪听到还有另外两块异大陆的？”少女管理员主动问道。
　　“我……”
　　易水哑了哑。
　　我重生回来的，能和你说么？
　　可……
　　是啊，就算自己是重生回来的。
　　在自己真正接触到三片异大陆之前的时间点，这个世界上究竟是什么样子，他还真不知道。
　　说不定，这个时候，还真的没有另外的两片异大陆呢。
　　自己，是有些执着了。
　　抱着记忆中的印象，追寻不存在的幻影。
　　少女温和地笑了笑，忽然说起了不相干的事情，“勇者，你看过天上的星星么？”
　　易水摇了摇头，他又不是占星术士，看星星有个鸡儿用。
　　少女来到了易水的身边，对着偌大的图书馆天花板挥了挥手，顿时装扮壮丽的图书馆吊顶就消失不见，取而代之的，是漫天的星空。
　　“你看，那些星星——星星不会说话，但人会说话。它们呀，在说……”
　　少女站在易水身边，一股奇异的香味钻入了易水的鼻孔之中。
　　“……我喜欢你~”
　　少女轻轻贴在易水耳边，说出了这么几个字~
　　吐气如兰，温热的湿气直钻易水的耳朵，让他感到了有些酥麻。
　　这……
　　“大胆妖孽！”
　　易水一下子跳了起来。
　　哪有正经NPC上来就搞这些的？
　　莫不是又是什么不正经的NPC？
　　少女似乎预料到了易水的反应，说完之后就退开了两步。
　　看着做出了战斗姿态的易水，少女只是背着手娇俏地站在原地，“咯咯咯”地直笑，笑颜如花。
　　“你看，你对一切事物都有着固有的认知……可是，你就没考虑过，世界是在不断变化的，未来也从不固定。你在找答案，却不知道答案在追逐你的脚步。
　　就像没准我也会在某个时刻真的喜欢你一样……”
　　这……
　　易水还是怀疑地看着对方。
　　“我？”少女温和一笑，“我是梅林，很高兴认识你。”
　　“梅林？”
　　易水暗自念了一遍对方的名字——没听过。
　　这对于他来说，是一个陌生的名字。
　　NPC里面凡是强大有些名气的，他就算没见过，起码该有个大致的印象才是。
　　“你看……”少女看着易水回忆的模样，又是笑道：“为什么总要在回忆里面找寻答案呢？记忆总是模糊不清，你真的记得过往的一切么？”
　　这……
　　易水看着对方，第一次感到了难缠。
　　不是那种敌对需要解决的难缠，而是完全摸不清楚这个NPC的套路。
　　见人说人话，见鬼说鬼话。
　　这是易水进入游戏以来，面对所有NPC通用的准则。
　　只是眼前的少女，似乎什么套路都不吃，反而似乎是把自己吃的死死的。
　　她像是一个……谜？
　　面对她，易水甚至觉得比面对长公主，还要麻烦。
　　“看来初次见面，你有些不适应。”梅林笑着说道。
　　说完，少女便转身而去。
　　“勇者，试试去未来找你想要的答案吧~你要的答案，不在这里，也不在过去……”
　　易水怅然若失地走出了图书馆。
　　要信她么？
　　易水有些茫然不决。
　　听她的意思，就是不用想那么多，自己想怎么做，就怎么做，一个字——莽？
　　游戏中，NPC的一切应对，都是以玩家本身在游戏中真实遇到或者触发的事件，来决定的。
　　她必然不会知道自己在现实中得到的有关于血月花商会复仇，和异族归来的信息。
　　所以，她知道自己该知道的信息——
　　只有单纯的任务信息本身，以及自己曾经与占星术冠——奥斯莱斯的接触。
　　奥斯莱斯的意思，显然是要自己去做一些特殊的举动。
　　而这位少女的意思，似乎又是要自己随心而为，顺其自然？
　　他们两，是有什么冲突么？
　　咋来自NPC的意见，还不一致呢？
　　这种情况极其少见，易水都不知道该信谁才好。
　　所以易水决定……
　　还是按照自己开始所想的打算去做。
　　既然图书馆没有他想要的答案，那就去冒险者公会再看看。
　　除此以外，他也就没有什么再可以想的办法了。
　　易水走进传送阵，又回到了最初的地方——象山镇。
　　冒险者公会还是那般熟悉热闹的模样。
　　只是这里，永远地少了两个身影。
　　一个高高大大的莽夫，被虫母带入了那无尽的深渊。
　　一个身材苗条的高挑御姐，永远地守在了副本门口，等待着虚无缥缈的希望。
　　易水很顺利地见到了冒险者公会的会长。
　　对于这个曾经在副本里带领他们驱逐虫母的勇者，会长记得很清楚。
　　所以也很热情。
　　然而，他也没有给出易水想要的答案。
　　他们公会里的冒险者每次出行，确实都会在回归之后，给出一份详尽的冒险旅程记录。
　　只是没有一份记录里面，记录了易水想要知道的另外两片大陆的资料。
　　易水走出了冒险者公会。
　　此刻天色已经完全黑了下来，易水抬头看了看星星，无奈地叹了口气。
　　事到临头，还是得靠莽么？
　　对于莽，易水一向不太喜欢。
　　除非是形势大优，不然他更喜欢收集到足够的信息，确保绝对的胜利。
　　看起来，这完全不符合玩家的逻辑。
　　但，这就是他在末世三年之中养成的习惯。
　　谋定而后动。
　　那个时候，没有人再拥有失误的机会。
　　相较于那么多在末世里还活不到三年的人来说，易水可以活到三年时间，或许也正是出于他的这种性格。
　　只是……
　　咋还是得发挥莽夫本色呢？
　　回港，坐船。
　　易水又一次踏上了归程的道路。
　　……
　　次日，清晨。
　　易水刚刚起床洗漱，就听到了门口传来了门铃的声音。
　　“踏踏踏~”
　　童心连忙跑了过去。
　　易水也是好奇地探出了头看去，这么早，谁来啊~
　　是网瘾少女？
　　那没事了。
　　易水连忙缩回去，加快了洗漱的进度。
　　片刻后，收拾干净的易水坐到了付冰的身边，接过头盔。
　　付冰一边说着，“果然如你所料，我们昨晚就触发了后续剧情，不过我们没敢选，等到早上才来问你。”
　　“嗯~”易水点点头，戴上头盔，“上线。”
　　不墨迹。
　　有事做事。
　　易水的态度深受网瘾少女总裁的好评，一同上线。
　　这回，网瘾少女总裁也上了一个接到了任务的号。
　　加上队伍里的另外三人，五人直接出现在了辅兵办事处的门口。
　　易水也不废话，直接往里走去。
　　付冰和他说得很清楚了，他们在抓捕了一个赏金任务的目标，并交付之后，就有了转换阵营的选择。
　　而这，也恰好如同易水之前就给出的预测一般。
　　这也让她更加信任易水的眼光，才会赶着一大清早就前来打扰。
　　易水走进办事处，便看到了一个高瘦的身影，穿着一身紫虚士官的制服，面色严肃。
　　似乎大部分帝国的军官角色，初时相见都是这个模样。
　　“你们来了？考虑好没有？”
　　一看见易水等五人，这军官就主动问道。
　　“提示：你正面对阵营选择，请谨慎抉择。”
　　谨慎个鸡儿！
　　我确定！
　　易水对着这军官点了点头，“考虑好了，我们愿意。”
　　“很好。”这军官这才露出一丝和善的笑容。
　　“系统提示：阵营变更——你已从血月花商会阵营叛变到蕴生之地阵营。”
　　“叮~你的阵营关系发生了改变，阵营任务自行改变。”
　　而此时……
　　“叮~你的隐秘任务——复仇，已激活。”
　　隐秘任务——复仇：
　　探查蕴生之地阵营情报（0/1）
　　探查卓尔精灵部族情报（0/1）
　　探查康特兰特大陆情报（0/1）
　　果然没错。
　　看来最后的决胜局，还是要在异大陆，一分高下。

041、042 备战、净化完成
　　然而，让易水没有预料到的是，他们又额外触发了一个任务。
　　“叮~你触发了隐秘任务——双面人。”
　　淦！
　　又是没有NPC给出明确指示的隐秘任务。
　　想来，这应该就是三大帝国的手笔了。
　　双面人……
　　未激活？
　　在最终决胜之时的时候，如何选择，全在玩家一念之间么？
　　这下有意思了。
　　三大帝国也终于愿意在这次事件之中，做出实质性的举动了。
　　只是不知道他们的参与程度，是怎样的。
　　会可以到直接出兵的程度，还是只是单纯的收集信息、隔岸观火。
　　接下来，就也是坐船出发，前往异大陆。
　　这个过程对玩家来说就是挂机的过程，在不在线都一样。
　　易水不再管付冰，直言自己有事，就回了自己的房间。
　　而付冰满意地看着易水的背影，留了一句又往之前的卡里打了十万，就飘然而去。
　　留下了世界观受到冲击的老夫老妻看着离去的付冰背影，暗自私语。
　　“老头子……听说你们老板还是单身呢？”
　　“啊~你是说……”童心老爸看着童心她妈，眼神中有些不可思议。
　　“你说，她会不会看上阿水的身子了？我听说那些富婆……”
　　“这……”
　　易水上线，身影出现在了已经靠岸的大船上。
　　一上岸，易水直接就找到了五个卓尔精灵的女王。
　　这五位女王还挺难找，她们充分发挥了卓尔精灵种族好奇热情的天性，在她们临时建立的营地里四处乱跑，和玩家们闹成一片。
　　这也是重生前的玩家们甚至把各个卓尔精灵部族女王的底裤颜色都摸得清清楚楚的原因。
　　相较于其他的种族或阵营领袖，卓尔小精灵们，着实是对玩家最为友好而又亲密的种族了。
　　所以……
　　看着眼前五个眼神灵动，活泼好动的女王，易水的眼中闪过一丝怜爱。
　　这样的种族，就该永远地存在下去。
　　“我下令，从现在起，全族进入备战状态。”
　　身份——卓尔精灵银月王：在卓尔精灵的领地中，可以调动全部的卓尔精灵。
　　从来没见过如此严肃模样易水的五个女王都是有些发愣。
　　甚至和易水自觉最是熟悉也是最先认识的傲娇女王还走上来捏了捏易水的脸问道：“你没事吧？”
　　易水脸色依旧不为所动，语气平淡。
　　“全族备战！”
　　这些小精灵太过于慵懒懈怠，天性乐观的她们面对任何情况都难得认真。
　　在那天夺船之际，易水就发现了这个问题。
　　若是平时，这个种族就只是一个可可爱爱只需要发挥卖萌作用就可以了的人畜无害种族。
　　然而在面对强敌之时，易水觉得还是该对她们狠心一些。
　　“这……”
　　五位女王彼此面面相觑，自从玩家们开始净化大陆伊始，她们脸上就一直挂着灿烂的笑容。
　　只在此刻，她们的脸色才慢慢认真了起来。
　　“发生什么了？”
　　“那些异族，随时都有可能对我们造成威胁。”
　　“害~不可能……他们人那么少~”话痨女王顿时无所谓地说道。
　　“这是命令！”易水冷着脸说道。
　　那个叫做玉圭的异族NPC给烈焰战刃发布的任务要求是在大陆净化程度到达90%的时候，才开始布置。
　　当前阶段，没有任何实质性的证据，没有实质发生的现实依据，无论自己怎么说，从心里这些卓尔精灵NPC都是不会相信的。
　　然而，真到了有证据的时候，再做准备可就迟了。
　　与其浪费时间和她们解释半天最终还是得用这种强硬的方式，还不如快刀斩乱麻，直接以最强硬的命令方式指挥。
　　“叮~伊斯塔尔对你的好感度降低。”
　　“叮~忒芙兰德对你的好感度降低。”
　　“叮~提莫斯马对你的好感度降低。”
　　……
　　全降低了~
　　易水不能说没有预料到这种类似的情况。
　　玩家在游戏中获得某些种族类似于领袖地位的职位，也不代表他们就可以在这个种族内肆无忌惮。
　　如果玩家要做出与这些种族中生灵意愿违背的决定，或许一次两次可以强制她们执行。
　　然而一旦次数多了，这种领袖职位，也就会被以各种形式所取消。
　　游戏中可没有什么一劳永逸的大便宜让玩家们占。
　　想要做事，就有代价。
　　“好。”
　　五位女王板着小脸，声音毫无起伏地应道。
　　这种态度……自然是生气了。
　　不过易水可管不了那么多，相较于她们全族的生命，让对方暂时性地讨厌自己，也是值得的代价。
　　“待会会有人教导你们如何战斗，没有事的族人，全体集合学习。”
　　“是~”
　　五位女王看起来都是闷闷不乐地一起应道。
　　“好了，去吧。”
　　“哦~”
　　一起离开，临走前唯有好感度在五位女王里面最高的傲娇女王还瞪了一眼易水，喜怒形于色。
　　易水在她们走后，有些无奈苦笑。
　　不过，他没有犹豫，又找到了白兰。
　　“准备一下，全部备战。”
　　“敌人在哪？”
　　相较于五位精灵女王，白兰只是微微一愣，即刻就问道，似乎没有在意过真实性的问题。
　　这就是意愿表达的不同。
　　对五位精灵女王来说，易水是她们的银月王，也和她们各有接触，有些好感度……但是，并不能与全身心的信任挂上等号。
　　当易水的命令和她们的意志产生冲突，自然就会掉好感度，且对易水的银月王身份产生负面影响。
　　然而对于白兰来说。
　　心甘情愿的随从关系，是要比亲密度最高的等级，还要更高一个层次的信任。
　　这就代表着对于白兰来说，易水的任何决定，天然就是她本身的意志。
　　对于白兰下达的任何命令，就不会对易水蕴生之地领主的身份，造成任何负面影响。
　　“陆地，以及海上。可能会双线作战。”
　　“好，我这就去安排。”说着，白兰就打算去组织人手。
　　“等等。”易水连忙喊道，“让易里斯他们几个，去帮那些卓尔精灵们训练一下，她们的作战意识太差了。”
　　“好。还有什么要注意的么？”
　　易水闻言想了想……
　　“照顾好自己。”
　　白兰公事公办的脸上闪过一抹嫣红，按捺不住的笑意一闪而过。
　　“知道了。”
　　易水安排好了初步的应对，走出了自己在卓尔精灵部族专属的小房子。
　　他们可以不期待战争的降临，但至少要保证自己的手里拥有足以反抗的武器。
　　易水看了看一片和谐的营地，其中到处都能见到卓尔精灵们那些活蹦乱跳的身影。
　　这对她们来说，或许就是最快乐的时光了吧？
　　大陆正在被一点点地净化，未来肉眼可见地一点点在变好。
　　额……
　　就是怎么感觉有些臭味？
　　“来来来，都放这放这。”
　　易水顺着声音看了过去。
　　声音越加大了些。
　　“马上就要打仗啦！大家都做好准备，有什么废料就往这里堆，这里空。”
　　傲娇女王看也不看易水一眼，大声地指挥着族人将一些不可名状的东西都堆在了易水专属房间的旁边。
　　这就是小精灵的报复么……
　　易水摸了摸鼻头，也不看她，自顾自地走远了。
　　他打算再出去看看已经净化之后的土地上，会不会再有什么变故。
　　然而没走多远，就看到了白兰又一次寻过来的身影，在其身边，似乎还有着一个熟悉的身影。
　　男人？
　　我有熟悉的男性NPC么？
　　易水对于自己的记忆产生了怀疑。
　　“好久不见，勇者！”
　　在白兰身边的男性NPC离易水老远，就热情地打起了招呼。
　　易水微笑着点头，“好久不见好久不见！所以……你是哪位？”
　　男性NPC笑容僵硬了瞬间，拍了下易水的肩膀，“嘿老弟，你可真会开玩笑，当初还是我引导你为帝国效力的呢~”
　　啊……这~
　　易水模糊地记了起来。
　　这位是……象山镇的那位辅兵办事处的NPC。
　　话说回来，他直到现在还未知道这位NPC的名字。
　　“嘿！我就知道你肯定还记得我！”
　　这次相见，这位NPC的态度完全和之前的判若两人。
　　果然，任何人都有着不止一副的面具……哪怕他是个NPC。
　　“怎么了？”易水问道。
　　游戏里绝不会出现莫名其妙的剧情，凡有不正常的剧情，就代表着其后有了什么和玩家至关重要的剧情或任务线索。
　　“我是来帮你的啊！”
　　“嗯？”易水表示疑惑。
　　“嘿嘿~”这未知姓名的NPC阴阴一笑，“暂且保密，到关键时候你就知道我的用处了~”
　　易水看着他，回想到了他曾经给自己颁发过的任务……
　　《对不起我是卧底》！
　　这位是专业的间谍战大师啊！
　　再联想到付冰她手下员工接到的任务，易水不由得想到了那个可能性。
　　少女口阿！
　　用魔法打败魔法。
　　用间谍打败间谍。
　　想到了此点的易水看着眼前未知姓名的NPC呵呵一笑，看得“未知姓名”菊花一紧。
　　这位NPC，其实才是正常情况下，送予自己破局信息的关键人物吧？
　　易水摇头失笑。
　　忽然间，他对于可能到达的战争多上了许多的信心。
　　如果身上整合了这么多希望的他也做不到完美地解决可能到来的危机，那么还有谁可以呢？
　　公会：神秘人（太上长老）：全员赶来异大陆，暂时放弃公会一切建设活动。
　　……
　　随着净化大陆的进程越加推进，整片异大陆上，似乎也都陷入了一种奇异的情绪之中。
　　本是铁板一块一心净化大陆的玩家们，开始密集地发生起了争斗。
　　在各处的驻地中复活的玩家们较之最开始的时候，反而多了许多。
　　这是易水公会成员散出去之后，所收集而来的信息。
　　而且，在已经净化完成了的这片异大陆上，也是可以看到有各种看起来无害却又奇怪的物品、装置，莫名其妙地出现在各种地方。
　　山川、丛林、海河、雪山、沙地……
　　没有特殊提示，毫不引人注意，无法破坏，暂时却也看不出任何功效。
　　而接受了“复仇”以及“双面人”任务的玩家自从进入异大陆以后，也没有了什么特别的动静。
　　“复仇”任务的任务指标很容易完成，玩家只需要自然地净化大陆，与蕴生之地阵营或者卓尔精灵们接触，就可以自然而然地完成，不需要玩家们做出任何举动。
　　而“双面人”的任务，也始终没有激活的迹象。
　　至于烈焰战刃后续传来的视频，除了按照之前异族NPC所说的那样，按照任务指示散布那些物品以外，也就没有了其他的举动。
　　一切看起来都很正常。
　　一切也都在暗中不温不火地进行着。
　　除了每日里走到哪都被那些卓尔精灵翻白眼以外，易水觉得一切都在预料之中。
　　而且，在净化初期，在世界频道甚至是在论坛上常见的那些说加入了血月花商会阵营血亏的玩家们的身影，仿佛一下子都安静了下来。
　　他们似乎在努力地不想让别人注意到自己。
　　他们发誓要悄悄地打工，然后惊艳所有人。
　　每个人都觉得自己是特殊的。
　　而每个人，其实都不是特殊的。
　　易水可能是唯一一个难得地以多个视角审视这一切变化的玩家。
　　他能看到，在这一切看似稳定的局面下，隐藏着何等的暗流。
　　凡是加入了蕴生之地阵营，参加了净化大陆任务的玩家们……
　　可以说有一个算一个，都被拉入了各种异族的阵营之中。
　　一旦加入了其中一个异族，便似乎会被其他异族拉黑。
　　所以，处于信息黑箱之中的他们，永远都觉得自己接到了什么不得了的大任务，永远都觉得，自己是天命之子。
　　辅助远古部族回归……
　　辅助旧神回归……
　　辅助隐藏种族回归……
　　“团长大人”之所以那么厉害，还不就是因为他接到了那么多的隐藏任务。
　　虽然感谢他放出了那么多的教学视频，但是如果能有赶上并且超越他的机会，谁不想要呢？
　　玩游戏，谁不想自己就是游戏世界中，最亮眼的那一个呢？
　　至于为何能接到那些“难得”的隐藏任务……
　　没看过“团长大人”的视频么？
　　我看了＝我会了
　　既然会了，接到“罕见”的隐藏任务，合情合理。
　　随着最后一点净化进度的达成，整片异大陆上，都似乎轰鸣了一下。
　　诸神，回归！

观前提醒
　　如果有追读的老哥，建议养几天，等我这个剧情写完再看，可能感官会好一点==
　　因为接下来的这段剧情的表达手法，可能有些奇怪。
　　这是我犹豫了很久，才决定使用的方式。
　　不是创新，只是少见。
　　手法可能会不讨喜，当然更可能的原因，可能是我能力不过关23333……
　　但是，我还是想试一试。
　　最近一个多星期我都有些卡文，就是因为我没想好接下来的这段剧情该以怎样的方式写出来。
　　为此还水了一两章拖时间……（应该没人看出来吧~）
　　正常写的话，我感觉我写不清楚我想要写的所有东西，而且看起来可能也会比较混乱，跳跃性比较大。
　　昨天，也就是12-21，我终于敲定了下来。
　　感谢电影《金刚川》给我的启示。
　　当然，不会有太多重复片段，我的本意是多写剧情，不是水字数。
　　接下来，我会用各个不同身份的人的视角，写出这段剧情。
　　我也不知道大家会不会喜欢，但是我就是想这么写~
　　反正我是萌新作者嘛~
　　我又没有偶像包袱，就可以为所欲为之为所欲为0.0。
　　反正不可能比现在的成绩还差了，不是么？
　　我想尝试一些新奇的东西。
　　或许就和我笔下的卓尔精灵一样，我也总是喜欢探索、喜欢尝试。
　　等这段剧情结束，希望各位赏脸观看了之后的老哥们，能够稍微给出一点意见。
　　比如——这种方式不讨喜啊~
　　或者是——方式可以人不行==
　　等等……
　　我也好做出调整。
　　萌新第一本书嘛~我当然是想要写好啦。
　　既想要自己爽，也想要大家爽。
　　大家爽才是真的爽。
　　所以我想多做一些尝试，尽量给大家带来一些不一样的感觉。
　　之前的日记也是……不过好像也不讨喜~
　　不管怎样，反正已经决定了，就这么写吧~
　　为了补偿老哥们的眼睛，就给老哥们拜个早年吧！
　　祝大家2021年学业有成，事业高升。
　　家庭美满，事事如意。
　　……
　　最后，我很少开单章，想说的就一起说了吧——
　　真的很感谢“DOMEN丶影子”老哥一直以来的支持。
　　要不是他，可能我早就想恰完全勤开下一本了~
　　下一本可能会更好，也可能还不如这本。
　　但总归不会是一个故事了。
　　不论怎么说……真的非常感谢！
　　……
　　对了，差点忘了，用水果手机的老哥们不要再打赏啦。
　　你们浪费钱，我也收不到==
　　都被水果垄断收了渠道费了~
　　当然用电脑端登陆充值就不会出现这种问题0.0
　　最后厚颜无耻地求一波打赏，我也没什么才艺，就给大家卖个萌吧……
　　嘤嘤嘤~

043 洁篇（一）
　　净化进度——78％。
　　这是净化任务开始后的第五天了。
　　随着时间的推移，玩家们的净化效率，越来越高。
　　洁收起了手中的匕首，开始照着最近的驻地方向走过去。
　　长时间在黑雾中战斗的她，身上已经有了一层全属性降低5％的debuff存在。
　　按照时间推算，接下来，debuff的叠加速度与效力，都会以一个更快的速度上升。
　　这就是净化任务中制约玩家们速度的最大限制条件。
　　当然，退回到已经净化过的区域中也是可以慢慢消去身上的debuff的，但是时间太慢。
　　在净化过程中，就有意向着驻地方向计算好了时间的洁自然不愿意浪费丝毫时间。
　　一旦当她认真做什么事情，那么就没有什么事情可以难住她。
　　要么不做，要么就做到极致。
　　“咚咚咚～”
　　然而，头盔外传来的声音让她不得不摘下头盔看向了外面的真实世界。
　　是三个长相几乎一模一样的头挤在自己的眼前。
　　洁无奈地问道：“怎么了？”
　　“你帮帮我们吧～”×3
　　三个姐姐的样子看起来可怜兮兮，让洁心中感到有些无力。
　　“怎么了？”洁又问了一次。
　　“我们任务卡住了。”
　　“她要我们帮她找磨刀石。”
　　“可是给她什么磨刀石她都说不对。”
　　“我们身上的金币都买完了……”
　　三个姐姐一人一句，让洁知道了原因。
　　“所以呢？”
　　“你回来吧～”×3
　　洁皱了皱眉，净化任务显然是一次性的任务，虽然自己当前的净化积分是在总榜第一，但是她还是想尽量拿到更多的奖励。
　　优势，都是一点一点积累的。
　　毕竟，那个家伙进步的脚步，时刻没有停过。
　　他追逐着梦，自己追逐着他……
　　然而……
　　“来嘛～”
　　“帮帮我们嘛～”
　　“小妹求求你了～”
　　洁叹了口气，说道：“等我回去。”
　　她们接到的任务是在本土大陆上，还需要回去才能加入。
　　这一来一去，可都是时间呢～
　　可是，谁让自己的这三个姐姐，这么不让人省心呢？
　　坐在客厅里，听着隔壁房间里扑通扑通的脚步声，陈玉和轻轻地吐出了一口烟，微微一笑。
　　生了这么四个宝贝女儿，是他这辈子最开心的事情。
　　只是四个姐妹虽然同出一胎，但是最后出生的小妹，却和她的三个姐姐截然不同。
　　四个人的智商，似乎全被她一个人继承走了。
　　当然，三个姐姐也不笨，只是有些纯真的憨直。
　　而最小的妹妹，却是有着与这个世界格格不入的天资。
　　是的。
　　她太优秀了。
　　优秀到她不敢接触新事物，优秀到她想让自己显得笨一点，都是极难的事情。
　　从小到大，凡是洁想做的事情，就没有她做不好的。
　　钢琴，围棋，舞蹈，乃至武术等等……
　　但凡洁感兴趣的东西，不超过多久的时间，她就已经能达到足以媲美沉浸数十年的专业人士的功底。
　　这个世界，对于幼小的洁来说，就是她的游乐场与……一个人的花园。
　　多姿多彩，却又无比寂寞。
　　毕竟，一个没有弱点的人，注定是不会得到同龄人的接受的。
　　而偏偏，同龄人的影响，又是一个人成长中不可或缺的组成部分。
　　陈玉和不知道如果只有洁一个人，现在的她会是什么样子？
　　或许孤僻，或许癫狂，更甚至……她已然自我毁灭。
　　幸运的是，小小的洁身边，有些三个同样大的姐姐。
　　三个姐姐，一直自觉照顾着最小的小妹。
　　而最是聪慧的洁，也是一直在暗中照顾着三个姐姐。
　　她们就像是一体四魂的命运共同体，一起携手面对这个复杂的世界。
　　她们安稳地活到了现在的年纪，活成了梦想中也没有更好的预想，活的不需要他操太多的心。
　　然而……
　　洁在某种程度上，还是孤独的。
　　三个姐姐知道，他这个父亲也知道。
　　这种天才的孤独，是没有任何人可以帮她的。
　　长时间的自我压抑，让她已经由最开始什么都不敢感兴趣的心态，变成了如今对大部分事物都真切地不感兴趣了。
　　可是最近。
　　陈玉和发现自己这位最聪慧，也是最让他心疼的小女儿，似乎又开始全身心地投入了某一样东西。
　　这让他即开心，又担忧。
　　每一次都是这样。
　　一旦洁对什么感了兴趣，便会全身心地投入其中。
　　然后在几天到几个月的时间里，掌握它最高深的境界，或者看穿其最核心的本质。
　　继而……失去兴趣。
　　追逐的过程，就是洁心里最为充实快乐的时候。
　　陈玉和不知道，这一次，洁这样充满活力与内心的满足安乐的状态，能够持续多久。
　　但是如果可以的话，陈玉和希望……
　　是一辈子。
　　三个姐姐走后，洁就开始直奔海边港口，上了船，向着归程而去。
　　自己的快乐，与三个姐姐的快乐，都是她最为珍视的东西。
　　如果需要，她可以用生命来交换……
　　挂机的时间，洁闭眼休息。
　　身体空闲下来的时候，她的思维可从不停歇。
　　她天生就拥有极其旺盛的精力，与反应极快的脑子。
　　这就是她进步极快的基本硬件条件。
　　在异大陆上的净化任务中所遇到的一切，都在她的脑海中一一闪过。
　　透过现象看本质，是最基础的思维方式。
　　临近净化进度到达百分百，洁敏锐地察觉到了私下里涌动的暗流。
　　她没有多重视角的观察，然而亲身经历了一些看起来平常却又不平常的事件的她，察觉到了有不为她所知的变故正在暗中悄然发生。
　　玩家们之间互相开始频繁地争斗——玩家pk可没有净化点数。
　　一切异常行为的背后，都有着导致变故发生的绝对影响因素。
　　所以，是接到了敌对性质的任务么？
　　然而，净化进度却没有丝毫减缓甚至还在越发加快——
　　所以，净化大陆是所有玩家统一的利益基础么？
　　另外，遇到的几个获得了异常能力的玩家，也让洁有些在意。
　　频率不对！
　　哪怕这个世界上有着许许多多无数的玩家获得了隐藏种族隐藏职业，洁都觉得正常。
　　但是之前几乎一个都见不着，现在却在短时间内见到好几个，这就是问题。
　　现象不能描述事件，变化才可以。
　　再联系到那些主动接触自己的异族，洁想到了一种可能性。
　　但是……
　　那又和她有什么关系呢？
　　为人打工可以获得报酬。
　　直接把老板干掉不也可以获得战利品么？
　　殊途同归。
　　已经毁掉了两个异族营地的洁从心地选择了自己喜欢的方式。
　　看起来，异大陆上，可能会乱上一段时间了，而在这个时候，偏偏那家伙又不知道跑到了哪里？
　　不过……
　　从那些开始进行各种训练的卓尔精灵部族以及蕴生之地阵营的人来看，想必现在的他，也意识到了这个问题吧？
　　洁想到这里，也就放开了心思。
　　答应我……一定要进步哦~
　　如果太快追上你，就没意思了。
　　在海浪之中的摇摆里，洁回到了本土大陆。
　　刚走出传送阵，洁就见到了自己的三个姐姐正在传送阵边望眼欲穿地等待着。
　　看见洁，她们立马迎上来，一边一个拉着她就跑。
　　“快快！这个任务可急死我们了。”
　　很快，洁在一个微微有些阴暗的小巷角落里，看到了她们要自己见的目标。
　　果然……
　　洁知道，自己的猜测没错。
　　在游戏里，能够胜过那个家伙千百倍的NPC，自己的姐姐们所见过的，只有这一个。
　　一头仿佛狮王般的金发蓬松地炸开，穿着一身黑色的开衫皮衣，露出了大半条修长而又紧实充满力量感的大长腿。
　　此刻，这位掌握了恐怖力量的人族五圣之一的战神也不嫌弃地上脏，随意地坐在一个在边缘处长了些青苔的台阶上。
　　她正正百无聊赖地把自己手上那把直刃长刀放在自己弓起来的膝盖上，双眼出神地看着刀刃。
　　有飞过的不知名鸟类落下了一片洁白的羽毛，在空中缓缓飘下。
　　又恰好不偏不倚地落在了战神二狗子竖起来的刀刃上，被干脆利落地分成了两半。
　　神兵利器，恐怖如斯。
　　二狗子看了看分成了两半落在了自己大腿上的羽毛，轻轻地吹了口气。
　　看着两个半片的羽毛在她一口气下飘飘荡荡地飞出去老远，少女模样的战神二狗子咧开嘴开心地笑了起来，露出了两颗看起来相当可爱的虎牙。
　　她的眼神，好纯净~
　　这是洁对这位五圣之一的战神近距离接触后的第一个印象。
　　“就是她要磨刀石？”洁问道。
　　“嗯嗯！”×3
　　听到了声音的战神二狗子这才抬起头看向了眼前的四位少女。
　　看到了洁三位姐姐的战神二狗子开心地笑了起来，看起来甚至有些傻乎乎的模样。
　　“你们又来辣~给我带糖了嘛？”
　　“带了带了！”
　　作为大姐的小手冰凉连忙说道，同时拿出了之前在系统商店里买来的糖果。
　　战神二狗子开心地接了过去，依旧坐在地上，仰着头看着递糖的小手冰凉，露出了灿烂的笑容，“谢谢你啦~”
　　接着，这位战神便小心地拆着一枚糖果的包装，拆着包装的过程中，眼中满是可见的欢喜。
　　洁看了她两眼，转身就走。
　　三个姐姐不明所以，连忙跟上。
　　“哎哎……小妹，怎么了？”
　　“我去给你们买磨刀石。”
　　“没用，我们什么样的磨刀石都买过了，都没用~”
　　“那是你们买错了。”
　　“买错了？”×3
　　三个姐姐陷入了沉思。
　　就算买错了，可是已经完成了穷举法的她们，也不会有疏漏的可能啊？
　　要不是如此，她们也不会打扰她们的小妹。
　　“对，买错了。”
　　洁说着，三两步走向了之前路过最近的一个系统商店杂货铺。
　　在杂货铺卖出的那些稀奇古怪森罗万象的物品中，洁找到了自己想要的东西。
　　再次回到了那位战神的面前，洁蹲下了身子，将手中的物品交到了她的手上。
　　“呐，这就是你要的‘磨刀石’。”洁的语气平淡至极，毫无波澜。
　　战神二狗子接过刀鞘，抬起头看向了洁的眼神由灵动渐渐变得呆滞起来。
　　她也不知道自己想要什么。
　　她只是想在做事情之前，寻求一些寄托。
　　而如今，似乎有人……懂了她？
　　刀锋太盛，时时归鞘。
　　别人磨刀是为了出鞘，她磨刀是为了收心。
　　“咔~”
　　战神二狗子站起身来，她那柄无双的神兵利器被唰地一下插入了廉价的刀鞘之中。
　　“谢谢你，我会记得的。作为回报，这个给你们。”
　　“叮~你获得了长期任务链——十二试炼。”
　　“叮~你获得了神话任务——弑神。”
　　【叮~你获得了装备——弑神之宿命（彩虹级）（未激活）。】
　　战神二狗子说着，人影便从原地消失不见。
　　而在她消失的瞬间，虚空中有声音响起——
　　“安东尼，你就这么放心让那孩子出手？”
　　“这是她该有的历练……那孩子和我们，都不一样。”
　　“不是，我说安东尼。我担心的不是那孩子，我担心的是那些异族。”
　　“如果事情真的发展到了那一步，被那孩子解脱，或许也是一种归途。”
　　……
　　洁听到了耳边响起的欢呼声。
　　“我拿到了一个技能哎！”
　　“我也拿到了一个技能！”
　　“我也是！”
　　洁只是默默地看着自己的任务以及装备。
　　神话任务——弑神。
　　武器（匕首）——弑神之宿命（彩虹级）（未激活）：需要神灵之血解封。（0/7）
　　所以……
　　目标，是那些所谓的旧神么？
　　“我回去了。”
　　“一起一起！我们也去！”×3
　　……
　　短暂地解决了三个姐姐遇到的困难，洁就再次踏上了去往异大陆的大船。
　　看起来，自己的任务，还要落在了那些异常之后即将要发生的变故上去？
　　旧神？
　　近几天，玩家们之间之所以发生了那么多冲突的背后原因，就是那些所谓的旧神么？
　　那么……
　　准备好受死了么？
　　旧神！
　　……
　　净化任务开始后的第七天。
　　净化进度——100%。
　　净化任务完成，奖励结算中……
　　被净化完成后的大陆似乎在所有人的感官中轰然一震。
　　诸神，回归。

044 洁篇（二）（8000字大章）
　　偌大的异大陆上，一瞬间就有许多道通天彻地的光柱腾空而起，直入云霄。
　　每一道光柱，就代表了一支异族。
　　……
　　而他，好像出征了。
　　是啊，先下手为强。
　　作为这片异大陆明面上的主人，有贼进来，第一个要干掉的，就是他吧？
　　洁远远地看着那家伙骑在高高的黑色骏马上，带队出征。
　　好像自从这个游戏开服以来，就总是如此。
　　那家伙总是在万众瞩目下，做出一些让所有人都为之惊叹的事情。
　　而自己，也总是在暗处，看着他一点点的成长，看着他将那些庸才甩地越来越远……
　　并为之欣喜。
　　能有一个进步神速的对手，是多么让她高兴的一个事情啊。
　　但是现在再看，洁忽然感觉到了些许不同的体验。
　　他好像很孤独。
　　即便他的身边有无数人，即便他的身上永远背负着太多人的目光，可他那坚定向前的目光里，总是藏着没有人可以看得懂的焦虑。
　　明明他在明面上就是游戏里至高无上的强者了，然而却总是能感觉到在他的身后有什么恐怖的东西在追逐着他的脚步，让他一刻都不能放松。
　　他回头了。
　　他看向了他所带领的团队——
　　那里，有NPC、有玩家，有一切愿意相信他、跟随他，与他并肩战斗的生命。
　　然而，洁从他的眼神里，看不到他在看他们。
　　在这一刻，洁忽然感同身受地感到了他的孤独。
　　人与人的悲欢并不相通。
　　或许，只有类似的处境，才能让两颗心在某一个特殊的时段，彼此相连。
　　当大家在讨论星座的时候，她想和别人讨论星空的浪漫。
　　当大家在讨论打篮球的男孩子多么好看的时候，她想和别人讨论正确的发力姿势。
　　她对别人讨论的话题不感兴趣，别人对她的爱好也不感兴趣。
　　然而真的与那些所谓的专业名家讨论的时候，洁又满心充满了不耐。
　　她只是感兴趣，她只是觉得好玩有趣，却不是想进行死板的探讨。
　　这是她曾经的孤独。
　　明明万众瞩目，却没有一个人了解。
　　而现在，他，似乎也是呢？
　　看着对方的大队越走越远，洁悄悄地跟了上去。
　　她知道自己很强，知道自己很厉害，但是也知道自己的极限。
　　独自去找那些旧神的麻烦，可能连那些旧神的部族以及接到任务的玩家都过不去。
　　她，需要借力。
　　世界：得道多助，失道寡助。团长又怎么样，今天，是兄弟的就进团一起把团长砍了！
　　世界：是啊，我们之间的恩怨后面再说，先把团长给踢出去！
　　当无数旧神回归的那一刻，玩家们这才发现，好像不止是自己接到了辅助隐藏势力回归的任务。
　　这就是，另类版的大型吃鸡？
　　而且，大家似乎，还可以联手？
　　在这种多方势力混战的局面里，先把公认最强的那一个踢出去，绝对没毛病。
　　不然剩下的所有人，都是必然没有丝毫可能吃到最后那胜利的甜美果实的。
　　一直都在引导大家战斗的他，第一次被所有人放在了对立面。
　　除了他手下的公会，以及那两个被他所拯救了的NPC势力外，这一次，他是真的以寡敌众。
　　趁着众多异族，以及帮助各种异族的玩家们还没有彻底集结起来的时候，先下手为强，尽量灭杀多的旧神以及NPC势力，就是他的对策么？
　　这一次，好像我们需要并肩作战一次了呢？
　　洁握紧了手中的彩虹级匕首。
　　虽然没解封，但是基础的装备属性还是比自己的白银匕首要强上不少，而且没有它，也没办法去斩首！
　　他的人已经和最近的异族交上了手。
　　骑在马上的他率先冲锋，鲜衣怒马，意气风发。
　　卓尔精灵，妖灵族，以及那些看起来如同石头人一般的异族，瞬间纠缠在了一起。
　　石头人一般的异族数量略微少上一些，显然是被压着打的。
　　玩家们也是撕打成了一团。
　　帮助这个异族的玩家人数不多，可也不少，他那边以区区一个公会五百人的力量战斗，在玩家方面有些许劣势。
　　只是，人群中的他还是如同战神一般，几乎都只需要一个技能，就可以直接放倒一个玩家。
　　当然，他的目的更多的是那些NPC。
　　目标明确，NPC才是事件的绝对载体，当NPC势力被彻底剿灭，玩家们也就没有了战斗的理由。
　　每逢大战，他似乎都强地不像话。
　　之前那一次面对贪婪魔神玛门的投影时是，现在也是。
　　本来只是势均力敌，稍占上风的战局，因为他高效率的扫荡，而开始一边倒了起来。
　　最后看了一眼他们的战场，洁悄悄地潜行摸进了这一处异族的大本营内。
　　那里，有他们的大本营。
　　也就是他们的传送阵。
　　有源源不绝的异族，正从那个通天彻地的传送阵中走出来。
　　而这一处异族的神……
　　其根源，也就扎根于其中。
　　走近传送阵，发动匕首附带的技能——
　　猎神之痕。
　　在一片恍惚中，洁进入了一个感觉有些土黄色粘稠的空间。
　　“叮～你进入了特殊地图——神域。”
　　“叮～你受到了神域的影响。”
　　彩虹级匕首上散发着淡淡的荧光，抵去了本该压制属性的负面debuff。
　　洁看向了存在于这个空间中唯一的实体——
　　一个人形的明黄色石头人。
　　他正在对着面前的一个微缩型传送阵施展着什么法术，用以维持传送法阵的运行。
　　看见洁，这位“神明”又惊又怒。
　　“你是怎么进来的？！”
　　洁没有说话，扬了扬手中的彩虹级匕首。
　　“给我死！”看见洁手中的匕首，这位如同石头人一般的“神明”顿时发了疯一般地向着洁主动扑了过来。
　　如同岩石般的坚硬身躯上闪烁着坚不可摧的光泽。
　　洁挥手一扬，身影消失在了原地。
　　只要有血条，神又怎么样？
　　杀！
　　“叮！”
　　-12、-4
　　清脆的声音传入了洁的耳中。
　　“提示：肾击无法对‘神明’造成眩晕效果。”
　　洁皱了皱眉，却也早有预料。
　　技能——疾行，开启。
　　那个家伙在许多个视频里有意的走位，让洁感到有些奇异。
　　似乎，他的那些步伐应对，天生就是为了自己而准备的一样？
　　游戏里到目前为止的大部分技能，极少有全面向的范围技能，大部分技能，得首先需要面向目标，才能释放地出来。
　　所以只要能够永远地保持在对方的背后，就等于立足于不败之地。
　　到目前为止，除了那个家伙以外，她还从未对谁失手过。
　　洁小心地观察着眼前的“神明”。
　　对方的血量厚地不像话，自己的肾击技能虽然伤害不高，但是对方只受到了4点的物理伤害，足以反推出对方那高额的护甲。
　　这是一个需要打很久的boss。
　　洁没有急着开启战斗姿态输出，面对不熟悉的怪物，先行摸索战斗信息，才是至关重要的事情。
　　“大地震颤！”
　　独属于元素生物类那嗡嗡的尾声从对方身体上发了出来。
　　下一刻，对方两只如同人类一般的双臂高举，显然就要砸下。
　　这种一般都是范围性伤害技能。
　　而且身为高级boss，它的技能也如同当初的玛门投影一般，没有了当前副本里玩家们遇到的那些boss在技能释放之前的范围提示。
　　仗着“疾行”技能的高移速，洁迅速往后拉身位。
　　没有人知道，她比平常的人多学习了一个“倒行”的战斗姿势。
　　这不是荣耀训练场之中能够学到的通用姿势。
　　一般玩家，倒行的速度只有正常往前走的50％。
　　而学习了这个战斗姿势的洁，将这个比例调整到了80％。
　　对于盗贼这种近战脆皮职业来说，信息，就是生命。
　　战斗中，洁的目光，从不会离开自己的敌人。
　　她不确定对方的这个技能多大范围，或者能以什么样的方式躲开，她只能试探性地用尽可能的方式来躲。
　　游戏里绝不会对玩家发布必死的任务。
　　只要发布了，就绝对有成功的可能性。
　　只有拥有彩虹级匕首的自己能进入这片奇异的空间，就意味着她必须要单人击杀掉这个boss。
　　而这样的范围技能要么就是能躲开，要么就是伤害极低。
　　怎么想，都是第一种可能。
　　毕竟对于她这么一个没有恢复能力的盗贼，再小的伤害，只要超过了血瓶的回复速度，就足以让她没办法去和眼前的boss打持久战。
　　在拉开尽量大的身位后，洁眼看着对方的双臂就要砸在地面上，她选择了起跳。
　　高跳！
　　因为不确定技能具体效果，洁宁愿做出最保险的措施。
　　毕竟，她没有容错率。
　　这是盗贼的天性。
　　这是她的路。
　　在刀尖上跳舞，在生死边游荡。
　　果然，没有受到丝毫伤害的洁在下落的过程中看到了炸开的气浪止步于自己身前两步处。
　　是有范围限制的！
　　洁记住了这个技能。
　　“势不可挡！”
　　身体尚未落地，洁就看见，对方以一个不可思议的速度，向着自己猛然冲了过来。
　　看起来，像是战士的冲锋技能？
　　洁心中念头一闪而过，瞬间就在战斗姿势——平衡的帮助下，使用了自己的另一个技能——瞬步。
　　玩家身在空中自由落体的时候，正常情况下是用不了大部分技能的。
　　除非掌握了战斗姿势——平衡。
　　“砰”！
　　洁的身影刚刚出现在另一个侧面的地方，就听到了石破天惊般的巨响。
　　被这位明黄色石头人“神明”所撞击到的地方，出现了一个偌大的深坑。
　　洁看着这个技能的范围，面色不变，心中却是有些冷然。
　　瞬步不能乱用了。
　　这个技能的速度太快，除了瞬步，她没有任何技能能够避开。
　　而且，看其对于地形的破坏力，也不是自己能够承受的伤害！
　　一次都不能吃！
　　“疾行”技能的持续时间还剩最后一秒，洁主动靠近。
　　抓住一切可乘之机，就是在pk中得胜的绝对法则。
　　似乎空旷无垠的神域空间之中，一个小巧的人类身影和一个偌大的石头人之间，展开了一次次的试探与追逐。
　　不过两分钟的时间，洁已经大致掌握了对方全部的技能。
　　这两分钟，是她精神最为紧张的时候。
　　面对全新未知的boss，且零容错率的情况下，她没有丝毫失误的机会。
　　好在，对方似乎开始技能循环了。
　　看着对方依然接近满血的血条，洁紧了紧匕首。
　　这是一场绝对的持久战。
　　唯一的好消息就是，对方在最开始的高护甲似乎并不是全程覆盖。
　　只要造成了足够的伤害值后，那如同外壳般的坚硬表皮就会脱落，再打时，就不会再受到那么高的护甲减伤了。
　　当然，这层表皮也会随时间刷新。
　　刷新时间为——30秒。
　　这30秒，就是自己的黄金输出时间。
　　再次躲过对方那迅猛的冲锋技能，洁迅速靠近，开启了战斗姿态，开始了狂暴的输出。
　　每次这个冲锋技能后，这个boss会有短短的3秒动作缓慢时间，也是个不大不小的黄金输出时间。
　　伏击，平A，背刺，影刺，疾刺。
　　一连串的淡黑色暗系伤害数字以及明黄色的物理伤害数字，接连不断地飘起。
　　不对劲！
　　看着眼前的伤害数字，洁敏锐地发现了变化。
　　变高了！
　　发生了什么？
　　而且，受到伤害以后，这boss的举动越发狂躁，也越发混乱。
　　混乱对洁来说不是一个好的状态，这意味着boss的技能释放没有了规律。
　　不过，看着在一连串的伤害数字下，血条有了明显动静的boss，洁更有了把握。
　　这个boss，似乎会随着交战时间的持续，而全面的变弱？
　　这可是一个好现象。
　　当下，洁也就不再赶着输出，而开始尽量遛狗。
　　果然……
　　再次溜了boss四五十秒，洁发现了这个boss的血量上限进一步降低！
　　慢慢拖，时间长了，这boss的全属性就会自然降低！
　　这才是正确的打开方式！
　　洁当下，也就不再专注于打输出了。
　　时间在单方面的追逐中一分一秒的过去，boss的行为越加狂乱，也越加暴躁。
　　却始终抓不住那个如同泥鳅一般的小小身影。
　　再又一次遛了对方1分半钟后，洁发现对方的全属性似乎掉无可掉，血量上限也不会再跌，想来是到头了。
　　那么，这才是正式的猎神时间。
　　扬起匕首，洁又一次主动杀向了boss。
　　……
　　在一块块颓然跌落的碎石中，“弑神之宿命”吸取了其中的一抹明黄色精华。
　　“叮～你击杀了一位‘神明’，任务进度发生了改变。”
　　“叮～你的武器——弑神之宿命属性变更。”
　　除此以外，就没有额外的奖励了。
　　“神明”没能给她爆出任何东西。
　　不过，想来奖励，就是她这一步步解封的彩虹级匕首，以及最终完成的神话级任务吧？
　　洁收起匕首，看着身边的“神域”开始因为没有了“神明”存在，而一点点塌陷。
　　提前释放了“潜行”，洁的身影消失在了原地。
　　随着“神域”消失，洁的身形出现在了进入“神域”之时的外面。
　　他似乎也打赢了。
　　石头人异族都几乎化作了散落的石块，而帮助他们的玩家，此刻也尽皆回到了驻地复活点之中。
　　是啊，那些人，怎么可能是他的对手呢？
　　“轰！”
　　随着玩家们的集火，传送阵倒塌。
　　这一方异族，覆灭！
　　“下一个！”
　　重新骑上了那匹黑色骏马的他看了一眼战场的残景，冷酷地对着刚刚结束了战斗的麾下队伍一挥手下令道。
　　像极了收割生命的无情死神。
　　洁再次暗自跟上。
　　面对他的铁蹄，没有任何一个单独的异族以及玩家们，能够抵抗的住。
　　也正是跟在了他的后面，洁捡了四个漏。
　　第一天，完美结束。
　　在玩家们尚未能完全联合在一起的时候，他已经分别击破并彻底剿灭了四个异族的传送阵了。
　　对于那些异族来说，传送阵，就是他们回归的一切希望。
　　一旦传送阵被毁，也就意味着他们短时间内再也没有回归的希望了。
　　夜里，他暂时偃旗息鼓。
　　洁也下了线。
　　没有他的队伍在明面上吸引火力，她可没有办法直捣黄龙。
　　下了线后，洁在论坛上浏览着最近的风向。
　　信息的收集方式多种多样，任何一个微小的变化背后，都有可能是一件大事的预热。
　　而一整个论坛上，已经从前几天集体嘲讽血月花商会阵营的玩家们变成了如今共同声讨“团长”的帖子。
　　帖子下，却大半都是之前血月花商会阵营玩家们的不明觉厉。
　　洁随意地翻着，并没有将之放在心上。
　　大部分玩家们，对于异族是没有什么太大的影响力的。
　　他们只是给异族打工的，却想着替主人作出决定，有些异想天开。
　　合作，不是他们想要合作就能够合作的。
　　今天的那被剿灭的四个异族就是例子。
　　真正需要注意有足够影响力或者组织力的，可能都没有出声。
　　都在暗中憋着坏呢。
　　需要替那家伙操心么？
　　洁的目光有一瞬间的出神。
　　似乎，没有必要……
　　他什么时候要人操心过？
　　……
　　第二天，天色一亮，洁就守在了他的营地边。
　　任务目标还有至少三个。
　　需要继续跟在他的身后捡漏。
　　对手的反抗，依旧无力。
　　面对如同魔神般睥睨战场的他，无论是玩家，还是NPC，他们的抵抗都显得微不足道。
　　一个个沦为废物的异族营地，一个个被毁掉的传送阵。
　　整片大陆上那开始有至少几十道的光柱，如今起码削减了至少十来个。
　　不止他们这里，四处都在发生争斗。
　　而只有他，似乎离一统大陆越来越近。
　　然而……
　　又一次变故发生了。
　　不知道接到了什么信息，他留下了那些跟随着他的队伍，独自一人骑着他那标志性的黑马，开始迅速赶回最初的营地。
　　是发生了什么么？
　　洁不知道。
　　但是她知道，离开了他的队伍，不再无敌。
　　他手下的NPC队伍很强，完全强过任何一个遇到的单独异族。
　　但是……
　　失去了他之后，他那区区不过四百多人的玩家队伍，就有很多都会死在了与敌方玩家和NPC的拉锯战中。
　　而需要从极远的复活点跑过去的玩家们，当然是不如可以就近从还未毁坏的异族营地复活的异族阵营玩家们。
　　进攻者，本就要比防御者付出更多。
　　因为没有了他带队时的效率，导致每一场战场似乎都变成了艰难的拉锯战。
　　而越发艰难的拉锯战，也就让那些卓尔精灵们以及蕴生之地阵营的NPC们，伤亡更多了一些，反过来越发加重了他们的负担，拖延了他们的进度。
　　而且不知道是不是错觉，洁觉得自从那家伙走后，就连她需要单对单的“神明”，也难打了很多。
　　原因很简单，那些“神明”削减属性的速度，似乎慢上了许多。
　　这是什么原因？
　　洁不知道。
　　她唯一知道的是，等再一次见到那个男人的时候，已经是诸神回归的第四天了。
　　再次见面，他一直明亮的眼神中，似乎有了些疲惫。
　　在此期间，洁完成了自己的神话级任务。
　　彻底解封了自己的彩虹级匕首，还获得了“神”级全职业通用技能——射杀百头。
　　而同样在此期间，他部下的那些卓尔精灵，以及蕴生之地的人，已然没有办法再次大肆出征。
　　太过于庞大的损失，让她们选择了回守。
　　他不在的时间里，洁可以看到属于卓尔精灵以及蕴生之地合并阵营内，无论是玩家，还是NPC，都是满脸的愁容惨淡。
　　只是当他回来的时候，似乎所有人又有了主心骨。
　　“全军出击！”
　　他的声音中已然没有了最开始时候的激情洋溢。
　　出乎预料的是，卓尔精灵的部族，似乎拒绝了他的命令。
　　出征的时候，那些身形娇小的卓尔精灵一个个放下了自己的武器，拒绝再出战。
　　出战，变为了一个笑话。
　　……
　　看着那些不说话，只是默然抗拒的卓尔精灵们，洁明显可以看到那个男人叹息了一声。
　　然后便陷入了难言的沉默。
　　第六天……
　　通天彻地的光柱已然只剩下了最后二十几支。
　　洁在这期间，一直试图再去击杀几位旧神。
　　然而没有了丝毫的机会。
　　第七天……
　　由十只异族联合的大军，一同攻了过来。
　　卓尔精灵们似乎还有着隐藏的底牌——战争古树。
　　宛如史前巨兽般的庞大古树从地面下升起它的根支加入战场的时候，给了所有人十足的震撼。
　　只是，再如何狂暴的战争机器面对由十只异族联合的大军，终究还是显得势单力薄。
　　而那两位据说是蕴生之地首领的年轻男女所发出的联合攻击，也只能和十支异族的“神明”拼了个五五开。
　　偌大的战场，变成了修罗的炼狱。
　　这是洁第一次不知道他能不能取胜。
　　洁想出手，却在恍然间，被带到了不知身在何处的空间中。
　　迎面所见，就是那个龇着一口白牙，两颗虎牙闪闪发亮的人族五圣之一的女战神。
　　“看起来，似乎到我出手的时候了……白忍了这么久，结果还是走到了这一步。”
　　女战神的面前，正是那一片如同修罗战场般的炼狱。
　　洁看着这女战神，又看了看她的刀，忽然知道了她想做什么。
　　“不要！”
　　洁说道。
　　下面，是那个男人的一切努力，不能就这么被一刀带走。
　　“你在指望什么？”
　　我在指望什么？
　　洁忽然一愣。
　　我在指望什么？
　　我能指望什么？
　　指望他结束这一切么？
　　他能么？
　　他……
　　在一片血色的战场中。
　　有光，自天上而来。
　　无数银甲白马的骑士，在这个世间显现出了她们的身形。
　　眼前的光幕中，独立于血色沙丘之上的他面向其中一位银甲白马的骑士单膝跪下，那位骑士手中的银色长剑搭在了他的肩膀上。
　　“记住你的承诺。”
　　“此生不忘。”
　　“好！”
　　援军！
　　是他找来的援军！
　　还有机会！
　　洁忽然感到有些振奋。
　　身在她身边的女战神看着下方的一幕，忽然间笑得很开心。
　　“看起来好像还有点意思……就再看看吧。”
　　说着，女战神收刀归鞘，盘腿而坐。
　　洁发现自己的身体也是被一股无形的力量拖拽了一把，不由自主地在她的身边坐了下去。
　　银甲白马的骑士们所拥有的战力不可思议，远远地超出这异大陆上任何一个异族，乃至是十支异族的联军，在她们的铁骑前，都不堪一击。
　　只是奇怪的是，这一次，没有任何一个异族被击杀。
　　当实力差距太大时，征服，就不需要再行杀戮。
　　他似乎要成功了？
　　洁暗自为他高兴。
　　忽然，洁一愣。
　　自己为什么要为他高兴？
　　嗯……
　　可能是因为他显而易见地又能得到了一次提升吧？
　　毕竟，现在的自己，可是进步了很多呢。
　　洁下意识地摸了摸自己的匕首。
　　然而……
　　奇怪的是，随着那些银甲白马骑士们的纵横，那些属于异族那通天彻地的光柱不但没有减小，反而数量越加多了起来。
　　每一个之前被剿灭了的异族营地，他们的传送阵，又一次被立了起来。
　　最终，又一次恢复到了所有异族刚刚出现在这片异大陆时的模样。
　　这是……
　　洁第一次有些不解地瞪大了眼睛。
　　就在她的不解中，异大陆中心的位置，一柄从天而落的金色战锤，狠狠地插入了地面之中。
　　紧跟着，就有响彻整片异大陆的声音响起。
　　“自今日起，我将担任大领主之职……
　　我誓，绝无立场。
　　我誓，绝对公正。
　　我誓，万物等同。
　　我誓，忘却我名。
　　我令，大陆自此更名为——曙光。
　　我令，凡在曙光大陆大陆者，皆需遵从最高法典——
　　一：神人有别……”
　　洁眼前一晃，就发现自己又到了一个陌生的空间。
　　听到那通天彻地的声音开始响起的时候，眼前，就有一眼看过去许多形体各异的异族生命体似乎开始了异动。
　　而洁，也是在一同感受到了来自于自己手中匕首的反应。
　　神明！
　　都是神明。
　　眼前所有形态各异的生命体，全都是异族的神明。
　　“噌~”
　　战刀出鞘的声音，让所有的神明一瞬间都注视了过来。
　　看着那些看过来的所谓“神明”，女战神龇牙笑了起来。
　　她对着身边的洁问道：“你知道么？这些所谓的神明，不过都是一些寄生于那些异族身上的‘蛀虫’么？他们因那些异族的执念而生，也为那些异族的众生执念所携。它们，都不过是一些没有思想只有本能的执念体而已！”
　　“……绝天地通！”
　　大陆中心，那个声音接着说道。
　　这四个字一出，仿佛就有奇异的魔力，让整片大陆都开始颤动了起来。
　　此刻，无数异族听着这通天彻地的声音，下意识地抬头看天。
　　然而他们的神明，对此毫无反应……
　　女战神笑着看向了那些“神明”，两颗可爱的小虎牙闪烁着慑人的寒光。
　　“动啊！你们动一个给我看看！”
　　“二：各司其职，各行其事。”
　　“哦？”
　　女战神看向了眼前的所有神明，捏了捏手指，“是你们自己来，还是要我动手？”
　　“神明”们不说话，暗暗交出了自己的本源。
　　所有本源汇聚在一起，形成了一个灿烂无比的光球。
　　“你知道么？这些寄生于所有异族人灵魂之中的‘神明’，就是用来监督他们最好的工具。”
　　看着眼前的光球，女战神灿烂笑着对身边的洁解释道。
　　“三：不可不为自身生存而杀戮；不可为自身利益而欺骗；不可为放纵私欲而淫乱……”
　　“我令，万族联合建立审判之团，入团之人需向我之名起誓——绝无立场、绝对公正、万物等同。”
　　“我令，万族之中，不可再起生死之纠纷，凡有争端，借由审判之团定夺。”
　　那响彻大陆的声音每说一句，就能看见那一柄插在大陆中心处的战锤上多出一行字迹。
　　当那声音彻底结束之时，大陆上无数的异族都茫然地看向了大陆的中心方向。
　　他们隐隐约约地感觉到，自己的脑海里，多出了一些无形的禁制。
　　而身处不知名空间的洁，在身边的女战神所招出的画面里，看见了卓尔精灵的领地，以及蕴生之地的阵营中，有几个娇小身影的脸上挂满了一道道泪痕。
　　她们举目四望，似乎是在寻找着什么。
　　然而她们的眼睛里，却是一片茫然无措。
　　天上，一道流光如同流星般划过天际，在这片大陆上从此消失不见……

045 伊斯塔尔篇
　　你回来了。
　　一回来就找来了我们，不知道要说什么？
　　你注意到了我们给你准备的房间没有？
　　之前你说过，我们住的石头屋子很简陋，你不喜欢。
　　所以我特意去找那些和你来自同样地方的异族……唔，应该是人族才对。
　　我找那些人族问过了你们那里得房子该是什么样子的，现在已经建好了，你应该会喜欢的吧？
　　也不知道你有没有看见我插在角落里的那枝优昙花。
　　第一次见面，我们就是因为一朵优昙花而遇到的呢～
　　唉，你为什么要回到你嘴里的另一片大陆呢？
　　是这里不好么？
　　唔~以前是不太好……
　　可是现在，已经没有比现在更好的时候了。
　　看着土地被一点点的净化，看着曾经那些黑雾中的怪物被一个个清理，看着山川草木渐渐从雾气中露出真容，看着族人们每天的笑脸……
　　伊斯塔尔觉得没有比这更好的时光了。
　　如果有，那一定就在未来。
　　真希望日子可以永远这样下去啊……
　　房间里，你看着我们五个，神色似乎有些冷峻。
　　是发生了什么么？
　　“我下令，从现在起，全族进入备战状态！”
　　你的语气好严肃，这是你第一次对我们这么说话。
　　我看了看身边的其你四位同族，犹豫了下，我还是先靠了上去，想让你不要这样子。
　　你这样看起来好吓人哦……
　　“你没事吧？”
　　我关切地问你。
　　“全族备战！”
　　你又重复了一次，语气更加凶了。
　　凶什么凶嘛！
　　有什么事情好好说不行么？
　　“那些异族，随时都有可能对我们造成威胁！”
　　“这是命令！”
　　不欢而散。
　　你从来没有这么对我们说话过，是因为你成为了我们的银月王的原因么？
　　伊斯塔尔不知道。
　　就像你也绝不会知道，银月王是我们之间商量编出来给你的。
　　离开了你的房间后，我们各自去安排族人。
　　可是……
　　我不想你这个样子，我想要你回来。
　　我想要那个在篝火边和我说故事的你，那时候的你，满眼都是亮晶晶的……
　　我故意安排族人把那些又脏又臭的废弃物堆到了你的房间边上。
　　在等待你出来的时候，我看到你又找了那个和你一起来的漂亮的小姑娘。
　　她好白啊……
　　她们好像都是一样的白，为什么我们都是黑色的呢？
　　你们之间的说话似乎很愉快，那漂亮小姑娘出来的时候，我看到了她嘴角挂着的笑。
　　她很开心的样子？
　　为什么？
　　为什么只对我们凶？
　　伊斯塔尔觉得有些委屈。
　　等你出来，我才开始故意大声地指挥族人，想要引起你的注意。
　　可是你只是瞥了我一眼，就叹了口气，自顾离开。
　　你没有和我解释的意思。
　　我也不想质疑你的决定，可是……我只是想你可以和我多说说话～
　　后来几天，你似乎总是很匆忙，常常一个人离开营地，不知道去往了哪里。
　　只是每次回来，都能看到你紧缩的眉头。
　　是有什么烦心事么？
　　大陆已经快要净化完成了，我们也很努力地按照你的吩咐在那五个异族……哦不对，是人族的指挥下训练作战。
　　你还在担心什么呢？
　　你可以告诉我啊，我很愿意听你说话。
　　或许我帮不了你，但是说出来总会好受点吧？
　　那一天，我正想去你的房间里给你换上一朵新的优昙花，才发现，角落里的那枝，已经不见了。
　　被你扔了么？
　　我忽然觉得有些沮丧。
　　不过没关系……
　　在那时，大地忽然间震动了起来。
　　发生了什么？
　　我连忙从屋子里走了出去。
　　光柱！
　　五颜六色的光柱，通天彻地。
　　那是什么？
　　那就是，其他异族么？
　　原来他们有这么多？
　　可是，这又有什么关系呢？
　　大陆这么大，大家可以一起生活啊。
　　以前大家不是也都在上面活的好好的么？
　　“随我出征！”
　　你又一次找到了我们。
　　为什么啊？
　　大家可以一起生活的呀～
　　或许……
　　这就是你们人族所说的野心吧？
　　野心是什么心？
　　什么样子的？
　　黑的？
　　红的？
　　伊斯塔尔不知道，但是既然你想要，那么就帮你吧。
　　你骑在那匹看起来很凶的黑马上，穿着一身银色的斗篷。
　　我从来没见你这么神气过。
　　我们找到了第一个异族。
　　是石精。
　　我见过它们。
　　你冲在最前面，这一刻，你似乎无比强大。
　　是为了我们么？
　　我知道，你以及你的族人们都不会真正的死亡。
　　所以，你是想让我们尽量少伤亡一些族人吧？
　　可是，那为什么要主动来攻击别人呢？
　　伊斯塔尔不知道。
　　但是你这么做，一定有你的道理吧？
　　战斗结束地很快。
　　自从交战开始，对方那一直在出现族人的传送阵里，就没有再出现过新的族人。
　　没有了后援力量的它们，面对勇猛如同战神一般的你，没能做出太多的抵抗。
　　“石神！石神！”
　　对方的大祭司守在传送阵旁边，试图呼唤它们的神明。
　　从它们种族特有的嗡嗡声里，我听到了它的惊慌。
　　就像是我们的萝丝一样么？
　　可是，就像我们的萝丝一样，它们的神明也没有响应它的呼唤。
　　看着它被你一锤砸成了碎块，我从那些纷飞的石块间，看到了你那有些悲伤的眼神。
　　“下一个！”
　　看着轰然倒下的传送阵，你冷酷地一挥手。
　　马不停蹄，我们甚至没有帮我们死去的族人收敛一下躯体的时间。
　　虽然死亡对我们来说司空见惯，但是我们还很少因为争斗而死亡呢……
　　所幸，在你的领导下，我们没有遇到任何挫折。
　　四支异族，就这么消失在了这片大陆上。
　　傍晚，我们回到了驻地。
　　不冷，但是我在营地里面升起了篝火。
　　我想找你聊聊天。
　　我想知道为什么你这么着急。
　　我想知道，这片大陆这么大，明明之前在那种黑暗的时期，我们所有的种族都能好好地生活在一起，怎么现在土地变好了，我们反而不能共存了呢？
　　在一个黑暗的角落里，我找到了你。
　　五件圣物上自带的微光，将身处黑暗中的你脸上照亮了一片。
　　你拿着五件圣物，似乎想将它们合并到一起去。
　　然而总是徒劳，圣物不会合并，高等日光精灵们也不会再出现于她们的眼前。
　　在离开前，她们就说了。
　　她们想要守护的，是这片大陆，是这个世界，而不是某一个种族。
　　只是曾经被选中的，刚好是她们卓尔精灵罢了。
　　你为什么这么担忧？
　　这是伊斯塔尔一直不明白的事情。
　　然后，你就不见了。
　　像是初次见面那般，身影突兀地消失在了这个世界。
　　第二天早上再见时，你依旧是那样地意气风发。
　　“出发！”
　　你看向了我们，眼中有着我看不懂的情绪。
　　又一个异族被彻底剿灭，你却好像并没有开心的样子。
　　你的眉头一直紧锁着，像是一个倔强的“王”字。
　　那就是你的目标么？
　　可是……
　　我愿意陪你，族人们好像不太愿意了～
　　第一场战争结束后，那天和那个漂亮小姑娘一起见你的人类骑着一匹快马找到了你。
　　我离得远，不知道你们说了什么，只能看见你随他而去了。
　　你让我们继续进攻下一处异族营地。
　　可是没了你，我们也不想再打了。
　　你不在的两天时间里，我们只剿灭了两支异族。
　　效率很低，你回来时候应该会生气的吧？
　　你离开的这两天，不知道都发生了什么。
　　忒弗兰德妹妹也不见了踪影，她是我们之中海战掌握地最好的。
　　是因为海上也来了敌人么？
　　为什么到处都要打仗呢？
　　终于，第四天，你回来了。
　　一回来，你就再次下令，要求我们出战。
　　可是，对不起。
　　我们不想再以这种方式接受死亡了。
　　曾经我们以为生命消失的方式只有饿死，现在才知道，原来被刀剑砍中、被箭矢射中，也是会死掉的啊……
　　那是我们第一次拒绝你的要求。
　　按照银月祭祀的指示，我们放下了手中的武器，沉默地反抗。
　　你骑在马上，看着我们的眼神很复杂。
　　既没有我们猜测该有的愤怒，也没有失望，反而……有些悲伤？
　　我们很好啊～
　　你为什么要为我们悲伤？
　　然后……
　　异族来了。
　　十支异族组成了我们从未见过，遮天蔽日的大军，压在了我们的营地前。
　　在这一刻，我才知道了你一直担心的是什么。
　　不过，你好像没空听我说一声对不起了。
　　和之前一样，你还是第一个冲了出去。
　　你还是那样纵横战场无敌，但是只靠你一个人，又能怎么样呢？
　　我听到了那些和你同族的人在嘲笑你——
　　银月祭祀也说她对不起你——
　　她变成了没有自我意识的战争古树，加入了战斗，委托我对你说一声对不起。
　　你，永远是我们的银月王……
　　如果这一次，我们都能够活下来的话。
　　鲜血、钢铁，锋利的箭矢、各异的法术，能量在躁动、生命在消亡……
　　所有靠近你的异族，都被你斩尽杀绝，鲜血顺着你的斗篷缓缓流淌，汇聚在一起，缓缓滴落下来。
　　族人们死去了很多，我见过很多次死亡，但是从来没有一次见过这么多。
　　以前我总是祝福她们可以回归自然，现在……
　　我想要她们回来。
　　我看到你孤零零地一个人站在黑红色的沙丘之上，你的身边没有任何一个异族或者那些与你为敌的同族敢于靠近。
　　你终究是没有再动手。
　　是累了么？
　　是啊。
　　我们都累了。
　　放弃抵抗，回归自然地怀抱，或许能够更舒服一点吧？
　　这时……
　　我看见了光。
　　是那些高等日光精灵！
　　她们终于愿意帮我们了么？
　　我看到，骄傲的你向着为首的那只高等日光精灵单膝跪下。
　　她如同高高在上的神袛，用长剑抵着你的肩膀。
　　“记住你的承诺。”
　　“此生不忘。”
　　你答应了她们什么！
　　我忽然开始慌了起来。
　　然而你再也没有时间，听我说话了。
　　高等日光精灵的队伍如同飓风般扫过大陆，异族们被击败……并且复兴。
　　在那些通天彻地的光柱再一次如同第一天热闹般的时候，我听到了一个陌生的声音。
　　他说——
　　“自今日起，我将担任大领主之职……
　　我誓，绝无立场。
　　我誓，绝对公正。
　　我誓，万物等同。
　　我誓，忘却我名。
　　我令……”
　　那声音后来说的什么，我已经记不清了。
　　我只是奇怪，为什么我的脸上会挂着眼泪？
　　我张了张嘴，想说什么……
　　可是，我想说什么？
　　想对谁说？
　　记忆中，有什么东西的影子如同风中的飘絮，被一阵风轻轻吹去。
　　那是什么？
　　我下意识地伸出手去，想要抓住什么。
　　可是，我想要抓住什么？
　　我的族人们，不是都在我身边么？
　　我看了看自己的手，它就在我的眼前，我却不知道我为什么要伸出手。
　　一定有什么重要的东西忘了！
　　是什么？
　　我在记忆中寻找。
　　翼神信徒的图腾架……
　　黑夜中的篝火边……
　　带着我们去往海边的路……
　　漂泊在海上的大船里……
　　似乎，有一个身影一直在我的身边。
　　祂是谁？
　　有这个人么？
　　为什么我一点都不记得了？
　　我举目四望，想要寻找那个身影曾经存在过的痕迹。
　　可是……
　　我具体想找的，究竟是什么？
　　我看到了那个漂亮的小姑娘，她似乎也在四处寻找着什么。
　　看她那迷茫的神情，她应该也不知道自己在找什么吧？
　　在她的眼睛里，伊斯塔尔只看见了自己的影子……
　　大家似乎又可以开始和平相处了。
　　就像是在这片大陆被阳光照耀以前……
　　唔～
　　为什么大陆会变成这个样子？
　　温暖的阳光、清新的空气、一望无际的平原……
　　天是蓝的，没有雾，站在高一点的地方，能够看出去很远。有颜色漂亮的大鸟，很多可爱的小兽……
　　它是什么时候变成这副漂亮的模样的？
　　伊斯塔尔纠结地皱着眉头发呆。
　　“看啊看啊……女王姐姐们又在发呆了！”
　　有孩子吵闹的声音在耳边响起。
　　伊斯塔尔回过神，看到了身边同样似乎刚从沉思中醒过来的忒芙兰德。
　　似乎从那一天起，大家都会时不时这样呢？
　　伊斯塔尔与忒芙兰德相视一笑，又看向了眼前新生的孩子。
　　她们是在那一战之后出生的，没有见过充满雾气与鲜血的世界。
　　如今，她们只能从她们这些长生种的嘴中，得知过往的故事。
　　“传说啊，有大恶魔挑起了我们所有种族之间的战争……”
　　“啊？那个大恶魔可真坏！”
　　“是啊，可是我们的大领主也在最关键的时候，带着圣光中走出来的骑士，拯救了这片大陆。”
　　“那大领主叫什么啊？”
　　“大领主就叫大领主啊～”
　　“怎么会有人没有名字的？女王姐姐你骗人！”
　　“我可没有骗人哦……大领主就是大领主，他永远都在我们的头上看着我们呢！”
　　“是天上嘛？”
　　“对！很高很高的天上……”
　　伊斯塔尔缓缓起身，她看着耐心地给孩子们说故事的忒芙兰德，有些无奈地笑了笑。
　　愿意听她说话的，也就是这些好奇心旺盛的孩子们了吧？
　　无意识地踱步间，伊斯塔尔又走到了那个熟悉的房间前。
　　这间房间的风格与她们所住的房间截然不同，也不知道是谁的。
　　更是从来没有见谁进去过。
　　伊斯塔尔转了转眼睛，她体内好奇的天性，让她想要进里面去看看。
　　眼瞅着四下无人，伊斯塔尔一个闪身钻进了屋子。
　　屋内，空无一人，只有角落里一朵已经凋谢了的优昙花，嫣嫣地垂在那里……

046 烈焰战刃篇
　　净化进度，100%。
　　净化任务完成，奖励结算中……
　　烈焰战刃没空去听那些微不足道的净化任务奖励，这种全民任务除非个人的完成参与度极高，不然也就是寻常的金币、经验，外加可能的低星星石或者低级装备罢了，不算什么。
　　她在意的，是眼前的壮景。
　　一片片青色玉片，在她的眼前以一个极为晦涩的方式在空中排成了一道翡翠之门。
　　玉片之间的空隙中，有青光流转。
　　远远看去，青光的轨迹似乎像是一个字。
　　起码……
　　是现在的大陆通用语没有记载的文字。
　　烈焰战刃当然不认识，但是她的直觉告诉她，这就是游戏世界中的一个未曾出现过的文明的古字。
　　它有着一切形体、构造上的字法之美。
　　翡翠之门中，那个一直与自己接触叫做“玉圭”的NPC的形象出现在了由青光和玉片组成的门上。
　　他双手之间如同捧着什么极重的东西，虚虚抱着，缓缓举高。
　　“回来吧……都回来吧~这是我们的世界，我们的新世界！”
　　无数没有下体，仿佛漂浮着的灵魂体一般的异族，从翡翠之门中，汹涌而出。
　　他们都和那个玉圭的形象差不多，一袭青衣，不看下半身的话仿若人类，无论男女，面容俊秀，温润如玉。
　　这就是所谓的异族么？
　　看着倒也挺养眼~
　　烈焰战刃只是抱着膀子，看着这些异族从翡翠之门内不断涌出。
　　人数越来越多……
　　越来越多。
　　烈焰战刃渐渐觉得不对劲了，他不是说只有几百的族人么？
　　这……起码得上千了吧？
　　而且，任务，也改变了。
　　“叮~你的隐藏任务——祈玉，已完成。”
　　隐藏任务——祈玉：分发权限，挑选足以信赖的伙伴为玉族的归来布置传送阵。当前完成度：1097。
　　【叮~你获得了玉圭的祝福，获得永久性状态“玉灵之体”。】
　　玉灵之体：战斗开始时获得当前状态10%的护甲与10%的法术抗性，持续3分钟；且每隔1分钟可无视一次攻击的一切效果。
　　“叮~自动触发后续史诗任务——玉盛。”
　　史诗任务——玉盛：辅佐玉族一统大陆。
　　（奖励：隐藏种族——玉族、隐藏职业——玉灵、隐藏职业专属武器——玉尺。）
　　这……
　　一统大陆？
　　也就是说，他们要和那家伙为敌？
　　“喂！”
　　烈焰战刃逆流而上，靠近了那一扇庞大的翡翠之门。
　　“你们……”
　　玉圭看着烈焰战刃，温润的面容上依旧是一片温和。
　　“对不起，我骗了你……我知道，你们对于这里原本的主人，还心有牵挂，但是很抱歉，我们需要回来。
　　我研究过你们世界的规则，如果我不这么做，你会有第二种选择……所以，为了我们玉族的再一次复兴，抱歉……”
　　烈焰战刃皱了皱眉。
　　规则？
　　指的是，我还有可能触发任务，改变立场，加入到那家伙的那一方去？
　　有可能么？
　　烈焰战刃下意识地摸着自己的左边胸膛处……
　　那里的回答是——有可能。
　　如果一开始就知道他们的目标，自己说不定还真的会加入到那家伙的卓尔精灵以及蕴生之地阵营去。
　　烈焰战刃知道，自己没有争夺第一的心气。
　　她想要在这个游戏中做出一番事业，但是她知道，自己不会是第一。
　　进游戏之初，她雄心壮志。
　　然而经过了这段时间，她才看清了自己的实力。
　　她没有这个信心，也没有这个实力。
　　有雄心当然是好事，但是能够看清自己的极限，更是一件好事。
　　目前来看，稳坐第一位置的，毫无疑问就是那个家伙。
　　虽然看起来他没有底蕴，身后也没有任何大财团的支持。
　　但是在《奇迹》这个世界里，他似乎就是为《奇迹》而生！
　　与其自己摸着石头过河，不如安安稳稳地跟在那家伙的身后喝口汤。
　　永争第一是一种勇气。
　　甘做第二未必不是一种智慧。
　　这就是她与那家伙合作的初衷。
　　这么说来……
　　似乎每个人接到的任务不一样，也是根据个人的性格不同？
　　血战残阳那家伙，从一开始，就和那个叫做翼族的异族，绑定地死死的了。
　　只是……
　　他们真的有机会么？
　　烈焰战刃看着那些鱼贯而出的玉族人，仅仅靠着他们这一个种族，似乎没有太多的筹码。
　　毕竟……
　　烈焰战刃看向天边，无数道的光柱，通天彻地。
　　每一道光柱，就是一个异族。
　　她不觉得，自己所帮助的这个玉族，能够在这么多的异族中，脱颖而出。
　　还有最主要的是，那个家伙……
　　看着皱眉沉思的烈焰战刃，玉圭温和地笑了笑，“你是在替我们担心么？其实大可不必。”
　　看着看过来的烈焰战刃，玉圭挥手指向了那些同样通天彻地的光柱，解释道。
　　“我认识他们，我们都在虚无中飘荡，在真实与虚拟的界限中挣扎，每时每刻都有族人泯灭自己，化作虚无。不知道过了多少亿万年，我们才发现了这里的一道光。
　　你可能不知道在那片虚无中曾经有过多少种族，然而现在你所看到的，就只剩下这些了。我们没有信心再去等待下一道光，这里，就是我们最后的机会。
　　我们必须回来，我们必须发展，我们必须强大！
　　现在这片大陆你所见到的模样，可能是它最漂亮的时候了，危机从来就没有解除过。
　　它和我们过去的世界，并没有任何区别。
　　我们不可能将我们的命运，交给任何人。
　　大灭来临之际，只有我们自己，才值得相信。
　　这个世界只有一线生机，我们所有人，都只在争夺那一线。
　　要么我们击败一切，登上巅峰；要么就以我们的尸骨，送唯一的胜者抢到那一线的机会。
　　抢不到那唯一的机会，我们毋宁现在就灭亡。
　　就算我们愿意偏安一隅，但没有经历过真正的厮杀，那继承了所有人希望的唯一也无法承载我们的希望。
　　恕我直言，这片大陆现在的主人，不配让我们偏安一隅。
　　想要安稳地活下去，就先灭掉我们！”
　　面容温润的玉圭，以一种冷静到残酷的语气，缓缓说出了这么一大段话。
　　烈焰战刃凝神听着，这似乎是游戏里的背景故事。
　　算是为了给所有的异族相争，提供了一个合情合理的理由。
　　为了生存，所以每一个异族都做好了登顶的准备，每一个异族也都做好了牺牲的准备。
　　最后唯一的胜者，也将承载那所有被覆灭异族的希望与传承，面对来自于世界最后的挑战。
　　胜者无言，败者无悔。
　　只能争第一么？
　　烈焰战刃默默无言。
　　这时，她接到了游戏里的私密信息。
　　私密：晴天百合：焰焰，我给你发了个视频，你看看。
　　嗯？
　　烈焰战刃下意识地直接在线点开了晴天百合传过来的视频。
　　视频一开始，是一个银白色的甲人一般的生物，面对着无数小上一号形成军列的各色甲人，手中巨型长剑直指。
　　浩浩荡荡宛若雷霆般的声音，从他身体中发了出来。
　　“我等飞升者，岂能郁郁久居人下？
　　目光所见之一切土地，皆是我们的领土！
　　便是我们的后代在他们亲手制造的废墟上哭泣，也好过在异族的统治下平安喜乐！
　　出发！
　　征服！
　　杀！”
　　跟着，视频中便出现了晴天百合自己那兴奋激动到潮红的俏脸。
　　“我们去打仗了！你来不来？”
　　视频结束……
　　烈焰战刃看着黑下去的视频界面，眼神发呆。
　　这……
　　怎么说辞还不一样呢？
　　根据不同的玩家还对症下药？
　　《奇迹》啊，可真有你的。
　　这时，她头盔所绑定的群里，也开始了刷屏。
　　倚天王朝，血战残阳，甚至还有原本身在其他帝国，因为这个事件而新近入群的什么傲视、傲世、星光、天下之类的一应大小公会，都在说起了这个事情。
　　有些是一开始就知道了这种争霸大陆的局面的，比如“血战残阳”，有些则是现在才知道的，比如烈焰战刃。
　　一开始，烈焰战刃还以为每个人接到的任务有所不同。
　　现在看来，无论是初始NPC的说辞如何，走到这一步，都是要打的。
　　而玩家们对于NPC的决定影响着实有限，要么放弃任务，要么就跟着干。
　　在这种大势所趋下，所有人的意见，其实都一样。
　　这种混战局面，先把最牛逼的踢了，绝对没错吧？
　　大家之间最后的决胜局，放在最后。
　　先联手把那个家伙干掉，才是第一要务。
　　怎么联手呢？
　　得先争取在NPC那里刷到更多的好感度，才能获得更多的决定参与权。
　　至于怎么获得参与权？
　　当然是跟随NPC出征，先行剿灭其他异族。
　　烈焰战刃看着群里的聊天，叹了口气。
　　看来这一次，又得和那家伙做一次对了。
　　异族之间或许有合作的可能，但是对于原本就是这片大陆主人的卓尔精灵，所有异族的态度出奇的一致。
　　她要么放弃任务，要么就只能跟随NPC拼一把。
　　可不是每个人都像那个家伙一样，对着手下的NPC势力拥有着十足的决定权。
　　出征。
　　作为合作的诚意，烈焰战刃将自己录制有关于她和玉族的视频，发给了曾经是自己手下中一个打金团的童心。
　　每次亲自联系童心，烈焰战刃就不自觉地摇头失笑。
　　当初还想着招揽她们其中的两位高手，却没想到，她们一转眼，就得到了“团长”的赏识。
　　而且更是让她直接出任为公会会长，在007的观察下，她也是将公会管理地井井有条，这种能力，倒是自己看走眼了。
　　当初，如果将她们一整个打金团都直接纳为自己的核心成员，或许……
　　会不会不一样？
　　往事已矣。
　　发出视频后，烈焰战刃就没再多想。
　　既然注定要做，就要做到极致。
　　她也需要组织她们公会的成员，开始全力辅佐玉族参与这场注定只有一个胜者的争霸了。
　　第一天……
　　那家伙似乎被自己的视频刺激到了，直接覆灭了四支异族。
　　这场竞赛的核心其实很明显，是他在自己等人刷到足够的威望让NPC异族联手之前就能够逐个击破所有异族，还是自己等人先行联手共同攻伐他。
　　这就是一场时间的赛跑。
　　而目前看来，他果然很猛。
　　到了晚上，已然就能在论坛上看到共同声讨那家伙的帖子了。
　　毕竟每一个被覆灭的异族背后，就有一大群接到了隐藏任务的玩家们。
　　只是，应者寥寥。
　　或者说，有实力响应的玩家几乎没有。
　　毕竟没有对于NPC异族足够的影响力，谈什么联合，都是扯淡。
　　第二天……
　　好消息传来了。
　　那家伙不知道被什么事物拖住了脚步，不得不去往另外的地方。
　　而失去了冲锋陷阵如同战神般的他，他手下的NPC势力以及只有一个500人公会的玩家大团，就显得有些无力了。
　　第三天……
　　第四天……
　　他回来了，可是那些卓尔精灵似乎叛变了？
　　这是一个“好消息”。
　　……
　　第七天……
　　“灵，玉族万众之长，玉圭，在此敬告苍穹。为世界永恒光火，愿以灵体铸就生机。祭天！
　　灵，玉族万众之长，玉圭，在此敬告厚土。为大地郁郁荣光，愿以战魂滋养生命。祭地！
　　灵，玉族万众之长，玉圭，在此敬告先祖。为吾族万世兴盛，挥军征讨本土之主。祭祖！”
　　烈焰战刃看着玉圭行了古老的仪式，看着他们浩浩荡荡的十支异族大军汇聚到了一起。
　　……
　　十族联合，兵临城下。
　　这一次，那家伙总该败了吧？
　　烈焰战刃远远地观战，也不愿意亲自动手。
　　面对他们十个异族联合起来的大军，卓尔精灵以及蕴生之地的两方NPC即使全部加起来，也显得有些势单力薄。
　　至于他手下那500人的公会玩家，更是连一点浪花都打不起来。
　　而她们强大的那五位部族女王，以及合并称为人族第五尊圣位的少年男女，似乎也不能力挽狂澜。
　　他还是纵横无敌，每逢大战，他就像是无敌的战神。
　　法师职业还能打出几点十几点的法术伤害，物理职业直接就是不破防。
　　而大家所学习的那些附带真伤的职业特殊技能，却又因为有着各种各样的前置激活条件，而被那家伙有意控制着无法触发。
　　除了偶尔的几个如同“血战残阳”那样的隐藏职业附带真伤，他几乎不掉血。
　　而像是“血战残阳”那样的隐藏职业，也动不动就被他远远的一记光之箭矢点杀，完全没办法长时间输出。
　　他猛地像个世界boss。
　　如果今天是单纯地推他，那么烈焰战刃不觉得自己等人有赢面。
　　然而……
　　只要把那些NPC杀光，他也就输了。
　　他自己无人可敌，但他可护不住他身边的任何一个人。
　　战场上，又一次复活跑了过来的血战残阳带头开始想搞“团长”的心态。
　　为了这一次的联合，他们可谓是做足了准备。
　　而吃了这么多次亏的血战残阳，这一次好不容易占到上风，不嘲讽一下，怎么可以一解心头之恨？
　　他要让“团长”双线溃败。
　　“这就是天下无敌的‘团长大人’么，可真厉害呢~”
　　“杀啊！你再杀啊！看是你杀的快，还是我们杀那些小精灵快！”
　　“你不是很强么？现在你有本事再翻个盘给我看看啊！”
　　随着偌大的战争古树在玩家们的集火下轰然倒下之际，那个无敌的身影真的不动了。
　　孤零零地站在一个沙丘上的他，看起来有些悲伤。
　　从这一幕里，烈焰战刃仿佛看到了一个英雄的落幕。
　　“你以为你赢了？”那个男人面对血战残阳的方向，嘴角咧开了一个灿烂的笑容。
　　恍然间，烈焰战刃觉得自己看见了太阳。
　　紧跟着，就真的有光，出现。
　　“艹！”
　　“啪！啪！”
　　烈焰战刃听到了离她不远处的一句咒骂以及一声接一声的甩耳光声音。
　　看过去的时候，只见到血战残阳一屁股瘫坐在了地上——心态崩了，双线溃败。
　　“记住你的承诺。”
　　“此生不忘。”
　　……
　　他又翻盘了。
　　翻盘地理所当然。
　　当那个声音响彻整片大陆的时候，烈焰战刃知道。
　　他又赢了。
　　可是，他为什么反而放过了包含他们在内的所有异族？

047 付冰篇（完）
　　在光柱腾空而起之际，付冰就收到了自己的隐秘任务——复仇，进入第二段的消息。
　　同样的，双面人的任务也激活了。
　　复仇后续任务，就是要求玩家开始在卓尔精灵的营地里布置传送阵，打算在他们外出的时候，来一波偷家。
　　而双面人的任务，自然就是将他们最近调查到的一些消息，向帝国那边的负责人汇报。
　　玩家们记录了自己调查到的所有信息的手册，选择交给谁，就是玩家们的决定。
　　如何抉择，全看玩家自己。
　　付冰没有再第一时间做出选择。
　　不知道为什么，那个小男孩白天似乎很忙。
　　想要他来帮忙，至少要等到晚上。
　　是啊，他那么厉害的一个高玩，在游戏里应该也是一群人的核心吧？
　　说实话，对于这个小男孩，付冰极有好感。
　　他知道自己的身份，却也没有如何谦卑，亦或是尝试讨好。
　　有事说事，没事也不啰嗦。
　　当然，好感也就仅限于此。
　　耐心地等到了晚上，期间，付冰也在游戏里参加了他们暂且所在阵营对于那些异族的讨伐。
　　带领他们出战，冲锋在前的那位传说中的“团长大人”，当真是勇猛无双。
　　一天之内，连斩四支异族。
　　到了晚上，才看到那个小男孩上了自己给他的那个号。
　　一在游戏中属于卓尔精灵部族的营地之中见面，他扫了眼自己身上的任务，就直接说道。
　　“随便来个人和我去血月花商会，你们反水去帝国阵营。”
　　“为什么？”
　　付冰好奇问道，她并非质疑这小男孩的决定，只是想知道他做出这种决定背后的逻辑。
　　毕竟，这小男孩似乎不打算彻底来帮助自己，那么这次事件之后，也就不用再徒劳了。
　　毕竟自己堂堂一个上市公司的老总，也不是什么死缠烂打的无赖。
　　能从他的身上学到一些东西，就是认识一场最好的结果。
　　当然，她也会支付足够的报酬。
　　“因为现在没有办法判断好坏，不如做两手打算。”
　　他直言不讳，同时也算是解释了一句。
　　“况且，游戏中玩家们无论做出什么样的选择，一般都不会亏。只有大赚和小赚的区别。这种有许多人可以接到的任务，奖励不会太过于逆天。尽量争取，不求绝对。”
　　“好。”
　　付冰点点头，“小月，你跟他一起，我们去帝国阵营。”
　　雷厉风行，付冰也不啰嗦。
　　带着另外两个接到了任务的玩家就选择了双面人一线，面见帝国士官，告知实情。
　　当她们选择了帝国一方后，另一条复仇的任务，没有消失，只是暗了下去。
　　两个任务的彻底终结，似乎要等到这一段任务彻底分出一个胜负来，才算结束。
　　然后，就没有然后了……
　　静待后续。
　　眼见帝国线没有什么特殊的地方，付冰就又直接顶掉了跟着易水行动的小月。
　　一上线，就看到了那小男孩控制的角色，似乎正在和血月花商会的人面对面的说着什么。
　　他们所在的，也是在离卓尔精灵们驻地远处的一处不引人注意的角落里。
　　夜色下，大家的接头便有了谍战般的隐蔽感。
　　这是……
　　传送阵已经布置好了？
　　“你们很好，也很聪明，这是给你们的奖励。”
　　【叮~你获得了100枚金币。】
　　财大气粗。
　　血月花商会的人，似乎只会以钱砸人。
　　然而已经完成了任务的小男孩似乎并不准备就此离开。
　　他看着眼前的商会负责人，疑惑道：“商会没有什么再需要我们的地方了么？”
　　“哦？怎么？”眼前的商会负责人看着他控制的角色，饶有兴致地问道。
　　只见这个小男孩拿出了他交付任务的实体化手册，指着上面的康特兰特大陆情报的一栏上说道。
　　“空间偏转系数0.93，这里和我们的本土大陆并不直接相通，你们的传送阵应该不会生效才对。”
　　这……
　　听到这小男孩的话语，付冰整个人都斯巴达了。
　　这是他从哪得来的知识？
　　感情我们玩个游戏，还得正儿八经地掌握游戏中的一切背景知识才能玩得转？
　　“喂，你怎么知道的？”
　　顾不得NPC就在眼前，付冰迫不及待就想知道这男孩为什么知道这一切。
　　对于单纯的一两个任务本身的奖励她也不是很看重，小男孩这种深挖剧情的能力，以及对于游戏背景知识的了解，才是她更看重的。
　　赠人予鱼不如赠人予渔。
　　这小男孩似乎也不太在意，直接解释道。
　　“没事多去去城市里的图书馆看看，那里有你想知道的一切……”
　　看着这男孩操纵的角色，血月花商会的负责人眼神中有些奇光异彩。
　　“这一般只有高阶法师们才会掌握的知识，你怎么会了解？”
　　他的本职果然是个强大的法师！
　　付冰心中笃定。
　　“你说的不错，我们是还有另一个准备……”
　　“所以，真的不需要我们帮忙么？”男孩追问道。
　　“当然需要，对我们最好的帮助，就是……死人。”
　　“警告！你们触发了隐藏剧情，逃离对方的追杀，否则将会被直接送回本土大陆。”
　　哦豁~
　　付冰瞪大了眼睛。
　　和这个小男孩一起行动的每一次，似乎都是一次新奇的冒险。
　　她万万没想到，游戏里竟然还能有这种玩法。
　　“跑！”
　　面对NPC开始抽出的匕首，这男孩对着付冰喝道。
　　“你要……”
　　“你先走，不用管我！”
　　付冰看着男孩，只见他的眼里闪着光。
　　他要，单挑这个boss？
　　不！
　　应该说是，他要拖住这个boss！
　　“你后续应该会再次激活帝国线，把这个信息再传出去，你应该就能获得最大的奖励了。”
　　“那你呢？”
　　付冰看向了这个小男孩。
　　他（她）对着自己妩媚一笑，“这又不是我的号~”
　　付冰一愣，拔腿就跑。
　　他说的实在太过于有道理，自己竟然无言以对。
　　偶尔回首间，只能看到那个男孩面对身为一个高敏系的NPC小boss，展开了遛狗。
　　跃迁，玄冰箭。
　　地火判断隐身。
　　一边打，一边跑。
　　在一片广袤的空地上，远程职业的发挥空间实在很大。
　　打的有来有回。
　　伤害性不高，侮辱性极强。
　　这个boss的属性对于他们来说当然不会是完全的碾压，如果真是那样，就不会还有他们逃跑的机会了。
　　所以，也就有着玩家与他周旋的空间。
　　所以……
　　他的本职果然是一个强大的法师吧！
　　面对滑不溜秋的法师，小boss显地有些急躁。
　　反而倒是那被追杀的小男孩不急不躁，一边打还一边询问，显然是没打算活着逃走。
　　“喂，死之前，你回答我几个问题，好么？”
　　“你说说看。”
　　“一，商会打算全员转移么？不然没办法解释你们布置的军团级传送阵。”
　　“你还知道军团级传送阵？”boss神色一惊，又无奈说道：“对，你说的没错。”
　　“二，你们的舰队藏在哪里？是迷迭海的雾气里面么？不然不可能躲得过帝国的视线。”
　　“这个你也知道！”boss瞪大了眼睛。
　　“毕竟只有那个地方能藏身舰队了，不是么？那么，三，空间偏转系数的变化是你们做的么？记载上，康特兰特大陆以前的空间偏转系数是在0.57。”
　　“这个你可猜错了……这是那些勇者和蕴生之地那些人的杰作，我们不过是来补全最后一点偏转系数的。”
　　小男孩控制的女角色点了点头，扔开了自己手中的法杖，展开双臂，站在原地不再逃跑，“来吧。”
　　“噗呲~”
　　匕首自小男孩控制的女角色胸口捅了进去，炸开一朵鲜艳的血花。
　　“你怎么不跑了？”
　　小男孩看着对方，忽然一笑，“你是我逃不过的劫~”
　　这位商会负责人浑身一抖，再次捅了一刀。
　　勇者的身体缓缓倒下，在尸体上，这位商会负责人挥手撒了一把金币，摸着自己的心口喃喃自语。
　　（这就是心动的感觉么？）
　　“这是你的抚恤金……”
　　……
　　付冰关掉了视频。
　　她只想说：好家伙。
　　得亏这男孩生了个男儿身，不然就凭这连NPC都能硬撩的本事，那也是一个养鱼达人啊。
　　不过……
　　他在视频后，也给出了自己许多有用的介绍。
　　第一，无论账号如何转移，知识总是有用的。
　　第二，想要对NPC做出实质的影响触发隐藏剧情，就一定要有一个在游戏里已经发生了的切入点——比如那个记载了空间偏转系数的手册。
　　第三，他帮自己多赚了100金……
　　这也算是触发了隐藏任务的奖励么？
　　只是，这个奖励的方式，似乎有点独特。
　　付冰回过神来，她自己控制的号，也在一路奔逃之下，回到了那些卓尔精灵们的营地。
　　而果不其然，正如同那男孩所料，自己那原本在选择了血月花商会之后就暗了下去但是没有彻底消失的帝国线——双面人的任务，就又一次激活了。
　　也就应对了那小男孩说的第四点：任务只要没有显示失败，或者直接消失，就代表还有转机，就意味着还有隐藏剧情可挖。
　　全被他料到了。
　　秀啊！
　　而付冰这也才惊讶的发现，自己所获得的奖励，出乎意料地恐怖。
　　【叮~你的等级+2。】
　　【叮~你获得了世界声望500点。】
　　【叮~你获得了五星星石自选礼包*1。】
　　【叮~你获得了本职业随机史诗级装备一件。】
　　【叮~你获得了称号——“谍战大师”。】
　　谍战大师：佩戴此称号时，藏息+2，信息获取率+30%，且更容易发现一些难以被察觉的线索。
　　奖励是她进游戏以来，从未见过的恐怖。
　　而如此恐怖的奖励背后，意味着她触发的隐藏剧情，以及后续的影响，对于游戏的进程都有着很大的影响。
　　这也就应对了那个男孩所说的第五点：如果你的最终奖励很好，那么就意味着你触发的这个隐藏剧情极为重要，对于世界局势的发展都有着至关重要的影响。
　　淦！
　　他说的还真就那个全对！
　　一想到这么厉害的人物与自己失之交臂，付冰就有些痛心。
　　第二天一上线，原先加入帝国线的三个号，就收到了后续任务。
　　“调查传送阵”。
　　以及“出海探查”。
　　上午大概十点多的时候，三个号都完成了各自的任务。
　　原本因为离开了大量的卓尔精灵的驻地，一瞬间变得热闹了起来。
　　是蕴生之地的那些妖灵族！
　　她们自开战伊始，随“团长”出征的人数就不多。
　　而现在，终于有了答案。
　　她们留下的这些人，原本就是为了应对血月花商会的袭击。
　　而面对彻底从三大帝国内撤出的血月花商会，三大帝国也露出了爪牙。
　　付冰跟随着“团长”的船队，一路看着她们的舰队在海上拖住了血月花商会的舰队，等到三大帝国的舰队从本土大陆出发，前后夹击。
　　血月花商会，再次惨败。
　　一片稍显安静的海面上，破碎的船板在水中随波逐流。
　　付冰眼前，“团长”在蕴生之地的两个首领NPC，以及一个看起来似乎话很多的卓尔精灵的帮助下，抓住了血月花的龙头首领。
　　血月花商会终归还是一个商业性的组织，即使他再庞大，即使他存在了很多年，但是他的首领，终究是需要聪明的人，而不是一个武夫。
　　没人能想到，纵横大陆多年的血月花商会，会败地如此之快。
　　龙蛮帝国的“未知姓名”也没想到。
　　看着被押在了面前的血月花商会龙头首领，他不自觉地有些感慨。
　　三大帝国想切了多年的肿瘤，没想到如今在海上，被他们抓住了。
　　只是……
　　看着眼前的一群人，势弱的血月花龙头首领却是忽然骄傲地笑了起来。
　　“你以为，是你们赢了我们么？”
　　“怎么？”
　　“未知姓名”看不惯对方身为阶下囚，还如此嚣张。
　　“你是龙蛮帝国的人吧？”龙头首领上下打量了几下“未知姓名”，摇了摇头，叹息说道。
　　“其实是你们输了啊……让我们离开大陆的时候，你们就已经输了。
　　当然，如果你们要消灭的仅仅是我们血月花的名字，那么你们赢了。
　　哦，不。
　　这也不是你们赢了，是我不玩了。
　　你知道以我们现在的体量，该是什么样的土壤，才能容得下我们么？
　　三大帝国容不下，这片大陆也容不下。
　　所以，其实是我们自行解体了。
　　盛极必衰。
　　多年以后，我们终将再次辉煌。
　　我们走后，留在大陆上的那些外围人员你们总不至于赶尽杀绝吧？
　　我们来了这里，你们也总不至于把他们全部干掉吧？
　　毕竟，这一切全都出自于我的指令。
　　你看，这是你们的无奈。
　　你觉得我输了么？
　　我没输。
　　但是现在，我投降……”
　　这是付冰第一次见到将“投降”说得如此骄傲的人。
　　但是……
　　从他的身上，付冰竟然看到了一些属于她自己身上的影子。
　　同为大公司总裁的她知道，对方说得还真TM没错。
　　越是庞大的体量，就越需要承载它的土壤。
　　这种事情，在她们商界，屡见不鲜。
　　……
　　正如这位龙头首领所说，面对三大帝国的舰队一到达，就直接投降的血月花商会成员，他们还真的没有丝毫办法斩尽杀绝。
　　这是他们同为人类的限制，也是他们同为人类的幸运。
　　之后在异大陆的大战，付冰身为一个非专业战斗人员，参与程度不高。
　　只是，当在那个听起来似乎有些耳熟的声音昭告天下之后的某一天里。
　　付冰在卓尔精灵的营地里，发现了一个奇怪的屋子。
　　那间屋子奇怪的造型，与附近所有卓尔精灵所住的石屋格格不入，煞是惹眼。
　　付冰回想起了那个小男孩曾经对自己说过的一些话。
　　“事有反常必有妖。”
　　“与其犹豫不决，不如大胆一试，反正，他们都是不会死的玩家嘛~”
　　付冰走进了屋子。
　　也就看到了角落里，那一支附带着微微淡白荧光的优昙花。
　　谍战大师：佩戴此称号时，藏息+2，信息获取率+30%，且更容易发现一些难以被察觉的线索。
　　玩家可以拾取的物品！
　　付冰走了过去，拾取了那一支已经凋谢了的优昙花。
　　“叮~你触发了任务——遗失的记忆。”

048 曙光之宽恕
　　“一个不存在的统治者，一个摸不着的大领主，一个全能全知没有偏爱的神，才能让所有种族在他的治下平安幸福地生活下去。”
　　“你还有三天时间……”
　　“告诉我，你的决定……”
　　“记住你的承诺。”
　　“大领主终生不能回到他的领地！”
　　哈……
　　哈……
　　易水猛然惊醒，从梦中醒来。
　　抬眼看向窗外，天色已然大亮。
　　这一次的剧情中，从头到尾，他都没有好好地休息过。
　　现在，睡了个神清气爽的他才终于可以舒舒服服地伸了个懒腰。
　　现如今，回想之前发生的一切，易水犹自觉得有些如梦如幻。
　　第一天时……
　　“你可曾想好，为何而战？”
　　“为统一而战。”
　　那时的他，自然是自信的。
　　只要在他们的异族联军形成前，乃至是先行把让他们刷取信任度的异族杀到一个限度以下，那么自然就没有人可以对卓尔精灵们造成威胁。
　　来到这片异大陆最开始的时候，在心里承诺了伊斯塔尔要保护她们的族群，易水就从来没有忘记过。
　　只是……
　　现实终究还是拖住了他的脚步。
　　他也未能知道，自己想要拯救的人，她们内心中的追求。
　　第四天时……
　　“你可想好，为何而战？”
　　“为和平而战！”
　　那个时候，他看懂了卓尔精灵们的追求。
　　她们不想杀戮，她们拒绝生命的消失。
　　无论是异族的，还是她们自己的。
　　或许可以和异族们谈谈？
　　毕竟他们已经展现了自己的力量。
　　然而卓尔精灵们的彻底抗拒，让他无奈地放弃了自己的打算。
　　而且高等日光精灵们，对于他的答案，也不置可否。
　　第七天时……
　　“你可想好，为何而战？”
　　在那片厮杀遍地的丘陵上，他看到了生命在逝去，看到了希望在泯灭。
　　即便最后可以决出一个胜者，那也是无比悲壮的惨烈。
　　这是一场注定没有胜者的乱战。
　　站在鲜红的沙丘上，他恍然间回想起了一切。
　　高等日光精灵那对于曾经的记载……
　　图书馆里关于这片大陆的记载与猜测……
　　占星术冠奥斯莱斯的提醒……
　　图书馆管理员梅林的劝告……
　　五大圣者之一战神的最后通牒……
　　血月花商会龙头首领的信息……
　　异族所坚信未曾消失的大灭……
　　重生前的记忆……
　　所有的一切信息，在他的脑海里汇聚成了一场汹涌的风暴——
　　曾经到访过此的冒险者们测定的空间偏转系数显示——这并不是一片在寻常空间意义上直接与本世界相连的世界。
　　最开始来此，只能乘船而无法传送。
　　传送阵改变的仅仅是空间坐标，而不同的世界之间，不穿过次元壁，是无法抵达的。
　　所以……
　　最开始的来此，他只能跟随船队，穿过那看似是海上，其实只是以海洋相接的无形次元壁。
　　至于血月花商会的龙头首领，则更是提供了至关重要的信息。
　　他们这些到来的“外人”，包括后来的他们自己，都让这个异世界，与他们的本土世界紧密地联系在了一起。
　　从此往后，他们就是一个世界了！
　　至于他重生前曾经所面对的那三片异大陆……
　　开战之后给了自己最后通牒警告的战神二狗子所说的话很明显，当一切不可挽回之际，她就会一刀斩个干干净净。
　　当世界被整个一刀斩碎，也自然就不能再保持为世界的位格，而沦为他们本土世界的附庸碎片。
　　所以自己曾经重生前，每次前往这片大陆，只需要在报名后，就被瞬间传送到此。
　　而那所谓的三片大陆……
　　也不过只是这一片大陆的碎片罢了。
　　所以……
　　图书馆管理员少女梅林的话，原因也就在此。
　　三片大陆，那已经是他记忆中的事情了，可不在这里。
　　至于在开战之前与自己接触的奥斯莱斯，他其实已经给自己点明了危险的所在，以及最终化解的方法。
　　而事实上，在彻底开战前，每一个异族都没有说谎。
　　他们所说的，就是他们一直坚持做的。
　　烈焰战刃发给自己的视频中，那位玉族神明所说的，就是这个世界面对的最大威胁。
　　这个世界，依然有着危险。
　　而且……
　　是一个只有所有生灵公认的胜者才有资格面对的危险。
　　只是……
　　还记得高等日光精灵她们的毁灭前夕么？
　　种族之间的背叛、争斗、仇恨、战争，直接导致了世界灭亡进度的加快。
　　所有异族都在争夺那一个拯救自己拯救世界的机会，然而他们之间争抢这个资格的行为本身，就在加速他们的毁灭。
　　况且，当两个世界合二为一，他们世界的危险，还仅仅限于他们自身么？
　　在易水的记忆中……
　　在他重生前……
　　所谓的大灭，就发生在了他们所在的游戏世界与现实世界之中啊！
　　“我为公正而战！”
　　“我愿意这片土地，从此再无战争！”
　　“我愿意所有异族之间，相亲相爱。”
　　“我愿意这片大陆，长治久安。”
　　所付出的，也就是那些他曾经发誓要保护的生命对于他自身的记忆罢了……
　　伊斯塔尔、忒芙兰德、提莫斯马、白兰、艾尔……
　　再见了～
　　“好，记住你的承诺。”
　　“大领主终生不能回到他的领地。”
　　“你的功绩永垂不朽，你的姓名无人知晓。”
　　“自今日起，我将担任大领主之职……
　　我誓，绝无立场。
　　我誓，绝对公正。
　　我誓，万物等同。
　　我誓，忘却我名。
　　我令，大陆自此更名为——曙光。
　　我令，凡在曙光大陆大陆者，皆需遵从最高法典——
　　一：神人有别，绝天地通。
　　二：各司其职，各行其事。
　　三：不可不为自身生存而杀戮；不可为自身利益而欺骗；不可为放纵私欲而淫乱……
　　我令，万族联合建立审判之团，入团之万族需向我之名起誓——绝无立场、绝对公正、万物等同。
　　我令，万族之中，不可再起生死之纠纷，凡有争端，皆由审判之团定夺。”
　　成为大领主的那一刻，就是他离开了自己领地的一刻。
　　易水摇了摇头，摆脱了这一段思绪。
　　单从事件本身来说，他还是赚的。
　　只是可惜了白兰和那些可爱的小卓尔精灵了。
　　但是，记住的人总比忘记的人承受地更多……
　　或者，这才是牺牲吧～
　　事实上，在这一次的事件中，没有赢家，也没有输家。
　　玩家们无论加入的是哪一个阵营，最后总体都是赚的。
　　唯一可能有些心里落差的，也就是类似于血战残阳的那种外挂体验卡了。
　　当所有万族的旧神都融为一体，化作为真正的“举头三尺有神明”时，他们的外挂自然也就不翼而飞。
　　或许隐藏职业与隐藏种族还在，到绝不会像是旧神在时，那样强力了。
　　顶多也就变成了一个稍微稀有一点的隐藏职业，算不得什么。
　　而他自己，如果不计入以后他自身再也不能前往曙光大陆的话，那么也算是血赚。
　　易水上了线。
　　第一眼，就是充斥眼前的一条条系统信息。
　　之前信息跳的太猛，他都没看完就直接下线了。
　　【叮～你的世界剧情——拯救康特兰特，已完美达成。】
　　【叮～你获得了称号——大领主。】
　　称号——大领主：
　　身处曙光大陆领地中时，
　　（一）当前面板属性增加100％，当前战斗属性增加100％。
　　（二）拥有传送技能，可随意去往大陆的任何一个地点。
　　（三）可号令领地之中所有生灵。
　　【叮～请从以下奖励中自选一种：神话级装备一件；世界树果实一枚（使用后全面板基础属性+20）；技能强化点（一阶）一点。】
　　【叮～你的世界声望+5000。】
　　【叮～你获得了物品——破损的公正之心。】
　　【叮～你的等级+2。】
　　“提示：经验溢出，不做存储。请尽快前往单人试炼处突破极限。”
　　【叮～你获得了7号的好感度。当前亲密度等级：相识。】
　　“提示：如果你能见到7号的话，说不定会有什么惊喜。”
　　【叮～恭喜您完成了长期任务链第四环——牺牲。】
　　【叮～你的物品道具“破损的牺牲之心”已解封。】
　　【叮～你获得了武器——曙光之宽恕（彩虹级）。】
　　【叮～你的等级+3。】
　　“提示：经验溢出，不做存储。请尽快前往单人试炼处突破极限。”
　　牺牲之心（已解封）
　　技能：无敌
　　损失10％最大生命值，获得一层屏障，屏障可以抵挡任何一次攻击的伤害以及效果。持续5秒。（屏障不可被驱散。）
　　冷却时间：1小时。
　　曙光之宽恕（彩虹级）
　　部位：武器
　　力量：等级*4
　　智力：等级*4
　　敏捷：等级*2
　　物理攻击力：等级*5
　　法术攻击力：等级*5
　　致命等级：等级/4
　　特技：
　　（一）命中＋5％、锋锐度＋5％、溶解＋5％
　　（二）力量判定＋25％，力量碾压一倍时，攻击时附带小幅度“击退”效果。
　　（三）攻击间隔-0.2
　　（四）在造成物理与法术伤害后的3秒后，追加5％光属性伤害。
　　穿戴等级：无。
　　大领主的称号嘛……等于没有。
　　暴涨的等级奖励……全溢出了！
　　7号的好感度……7号是谁！？
　　破损的公正之心……情理之中，只是这个任务的目标，不知道又会落在了哪里。
　　牺牲之心的技能就是一小时一次的无敌，面对有些躲不过去的秒杀技能，倒是一个利器。
　　不过游戏里当前阶段，能秒杀现在的他的玩家，估计也没几个。
　　至于NPC或者boss，能秒他的也就让他们秒吧，能秒杀自己的存在，估计自己暂时也是打不动的，一小时一次的无敌，也就没什么用。
　　而彩虹级的武器，着实给了他一个惊喜！
　　这是他所拿到的第二件彩虹装了。
　　而且还是所有装备中最最重要的武器！
　　虽然看起来，这柄彩虹装武器增加的直接面板属性还不如他的项链。
　　但是，这两件装备的功能性，其实有些颠倒了过来。
　　武器、护甲等装备，一般都是增加面板属性的大头，就是纯粹堆属性的。
　　而项链、戒指等装备，一般就只提供稍微少一些的面板属性，而附加一些相当实用的特技。
　　他拿到的两件彩虹装，功能性却是刚好相反。
　　项链堆属性，武器怼特技。
　　至于依旧是无等级限制，倒是也在情理之中。
　　游戏里低于60级之前，连史诗级装备都没有，更别说是作为毕业装的彩虹级了。
　　如果不是以这种无等级限制的形式，也就没办法出现。
　　这一次的大型剧情中，虽然费心费力，步步惊心，最后的奖励却也足够丰富。
　　其他什么都不说，仅仅是这一个彩虹级武器，就又是一个几乎能用到天荒地老的神兵。
　　其随等级而成长的属性，就是它最大最强的价值。
　　哦对了，似乎还有一个奖励——
　　易水看向了完美完成世界剧情后的三选一奖励。
　　神话级装备……一边去，看不上。
　　世界树果实，和技能强化点，老实说，都很吸引人。
　　基础面板属性点，绝对是游戏中最顶级的奖励。
　　特别是配上他的祝福版天赐之力，简直如虎添翼。
　　更何况这是直接加了20点！
　　像这一次的大战中，因为特殊事件的原因，他超越了正常只能组一个百人团的限制，而拥有了500人的大团。
　　属性几乎就直接翻了25倍！
　　那么20点的基础面板属性点，就可以变成500点的实用属性点。
　　想来，现在任何一个单项面板属性超过500的玩家，可能都不多吧？
　　更别说这还只是基础面板属性，如果再经过他的“勇气光环”一类可以先行附加基础面板属性百分比的加成，那经过加成后的额外面板属性，也是会计入他祝福版天赐之力的适用范围。
　　毕竟他的祝福版天赐之力，是以最终结算的形式生效。
　　任何其他的加成方式，与它都是乘法叠加。
　　但是另一个一阶技能强化点的奖励，也很诱人！
　　这是易水第一次在游戏中见过除了进阶以外，还能有获得技能强化点的机会。
　　每一个被技能强化点加强过的技能，和原先的技能，完全可以说就是两个技能。
　　选择这个技能强化点的话，也就意味着他除了英勇跳跃以外的另外四个一阶职业技能，有了一次飞跃的机会。
　　大地震颤、圣光锤、惩戒、劝化……
　　是要稳稳的20点面板基础属性？
　　还是要成为aoe之王？
　　还是单体输出炸裂？
　　还是变身法术炮台？
　　亦或是成为法系克星？
　　犹豫了很久，易水想到接下来需要面对的挑战，还是选择了——技能强化点（一阶）。
　　aoe之王，非我莫属！

049 为奇迹带盐
　　易水当前是40级，在他的记忆里，血月花商会，也就是在第一梯队的玩家们大多数都是40到50级阶段退出历史舞台的。
　　当然，那时候他对于游戏还不太上心，对于其中的详细过程，就不太清楚了，也自然就更加谈不上参与度了。
　　而且这一次，因为他的存在，玩家们等级的进度，以及血月花商会覆灭的时间点，都提前了。
　　感觉是负负得正？
　　因为同时影响了，所以等于没影响～
　　而且，血月花商会的覆灭与否，本来就算不得是一个大型剧情，对于后续的进程影响不算太大。
　　现在，结合曾经的记忆与那位血月花商会龙头首领的话，易水才有些确认——
　　血月花商会的覆灭，或许真的如同那位龙头首领所说的一般，是大势所趋，是他们自己不玩了……
　　玩家们的努力，与过程有关，与结果无关。
　　那么……
　　接下来的主线，以及那些主线副本、分支副本，想来，也是不会变的。
　　易水挺庆幸自己的记忆还有那么一点点的用处，却又稍微感到有些许的泄气。
　　曾经世界的这个阶段里，妖灵族没有正式崛起，三大帝国中，除了血月花这么一股大型的势力外，也就只剩下了一直活跃且如同蟑螂般命硬的龙隐组织。
　　当然，在这个阶段，也是玩家们探索世界的阶段。
　　在没有了三大帝国之间的互相敌对之后，整个世界一片和谐，大陆上，也就没有了那一种时刻剑拔弩张的气氛。
　　在这种时候，也就是无数有些名气的NPC，以及一些小型的异族生物开始频繁活动的时候了。
　　而在这种时候，玩家们也因为度过了最开始的冲级期，开始注重底蕴的发展，而四处探索。
　　跑商、练副职、探索野外、接触异族……
　　游戏里，就是从40级开始，出现了一些支线副本，需要特殊的入场券才有资格去打。
　　而玩家们的装备选择，也是从这个阶段，有了输出、肉、均衡的一些属性上的选择差别。
　　有些支线副本还稳定产出一些固定的套装。
　　更有不在少数的幸运儿甚至从一些活跃的NPC那里接到了隐藏任务。
　　无数“奇迹”，无数精彩，就是在这个时间段爆发。
　　这是一个玩家们全面深入《奇迹》世界的时间段，在现实里，同样也是《奇迹》的受众彻底如同瘟疫一般大爆发的时候。
　　世界型的财团，各国政策的倾斜，影响力无匹的巨星……
　　《奇迹》，不再是少数人的狂欢。
　　如果说现在的《奇迹》，还只是一款在网游中没有敌手的存在。
　　那么在接下来的时间里，《奇迹》将会深入到每一个人的生活中。
　　游戏中玩家的世界即将繁荣至一个巅峰，也即将迎来一场迅猛的洗牌。
　　所以……
　　小舞，你也快要出现了吧？
　　易水敛去眼中的奕奕神光。
　　……
　　游戏还得继续。
　　任重而道远。
　　他40级了，在进行单人试炼之前，易水是不愿意放弃游戏中每个10级阶段就有的挑战任务的。
　　以他如今的属性，不说碾压同一梯队的其他玩家两倍，也不差多少了。
　　面对相对于普通玩家来说，算是极限挑战的任务，对他来说，也就算不得多么地难打。
　　在做30到40级之间的两个挑战任务之际，易水也在考虑别的事情。
　　公会方面，易水现在在认真地考虑了后续的发展了。
　　对于不熟悉的方面，易水也只能是走一步看一步。
　　既然不是闹着玩，那就得勇往直前。
　　这些与他人争抢的事情，就是逆水行舟，不进则退。
　　在这一次的异大陆混战中，他手下的公会势力相较于其他公会，显然弱势了。
　　随意一个老牌的公会，在这种不分出生地图的事件中，动辄就能拉出个好几千人。
　　战力方面，他公会里的大部分玩家已然算是游戏中的一线，但是人数上的劣势，让他们的存在感极其薄弱。
　　如果不是有他自身的祝福版天赐之力，以及卓尔精灵加上蕴生之地两个阵营一起的战力，他们就是被追着打的一方。
　　《奇迹》里面，大部分玩家之间，是拉不开太大差距的。
　　易水从开服至今，拿了多少稀有的独特奖励，也就不过在属性上堪堪达到其他中庸玩家双倍属性的差距，更别说那些背后有着大公会支持的高玩，和一些游戏大佬了。
　　而那些公会，甚至连一个游戏中的正式公会都没有成立，就已然如此。
　　这之间的底蕴差距，着实过大。
　　这个世界，终究不是一个人可以在短时间内，就能随意改变的。
　　为爱发电，总是不得长远。
　　商会的事情，得早日提上进程。
　　只有公会资金充足了，最起码的公会基础福利才能更得上。
　　公会科技以及福利宝箱，这是每一个加入公会玩家最基础需求的东西，不然加个软子的公会，自由自在地飞不爽么？
　　而且，最近他的公会已然在赤瞳大帝的眼泪的帮助下，快要升到2级公会了。
　　1级公会上限500人，2级公会上限1000人，又可以收割一波第一梯队的高战玩家。
　　作为游戏中的第一个系统公会，在吸引玩家方面，可以说得上是一个利器，远超那些老牌公会所谓的口碑与四处的宣传。
　　任何时候，大部分玩家，还是只看纸面上的实力的。
　　这是一手准备。
　　而另一手么……
　　易水的目光瞄向了那些野外boss。
　　公会令，还是这玩意爆率高。
　　其他获取方式都是看人品，而野外世界boss的前几次击杀，爆率那可是相当惊人。
　　基本上两个boss出一个，是稳的。
　　在他去往异大陆做任务的这段时间，其实已经听到了两个boss的首杀通告了，不过都是十几级的boss，不会爆公会令。
　　起码得30级朝上的boss，才有可能出公会令。
　　自己打公会令，可以建立分会，可以卖，可以压制别人的建立公会进度，一举多得。
　　无论怎么选择，主动权总是掌握在了自己的手里。
　　而且首杀非同名野外世界boss的时候，还有着基础属性点的奖励，香的一批。
　　之前属于游戏刚开服的飞速提升期，打世界boss吃力不讨好，而且玩家们的属性跟不上，容易死，容易团灭。
　　而那么多人同时的死亡，对于经验值的损失，就太过于巨大了。
　　这也是之前的游戏里自从出了新手村，就没听说过boss首杀的原因。
　　单独一个boss的奖励，和好几百甚至上千人的损失——产出与付出不成正比。
　　只有到了如今的30级朝上，玩家们对于游戏机制本身也算是熟悉了些，大部分玩家也能勉强凑齐一身装备，且大部分玩家都拥有了真伤技能，打起boss起码不会出现不破防的情况，才有可能去渐渐地推野外boss。
　　可能是由于刚进入这个阶段，那些公会的步子还不敢扯着太大，一点点试验。
　　毕竟推世界boss，那是需要动辄调动至少至少几百上千人的规模，需要的前期动员调度工作，对于每一个参与玩家的补偿等等，都不是一般的复杂。
　　万一要是没打过团灭了，损失先且不说，光是对于心气、士气的打击，就是那些公会所不能承受的痛。
　　但是易水可不打算学他们步步推进。
　　要干就直接干大的。
　　多人运动的时候，自己一点也不虚。
　　只要身后带一些法师或者神官，他就能永远地顶在最前面。
　　“明日军团”，永不团灭！
　　30到40级之间的野外世界boss不多，每一个三级卫城附近也就两个。
　　传送去其他的三级卫城不用想，那么多的人，光是传送费就是他们没办法负担的天文数字，而且每一个三级卫城的boss都一样，属于同名boss，只能拿一次首杀奖励。
　　那么多人的付出，只为了拼人品拿一个世界boss的掉落，是极不划算的。
　　能打掉他们所在燕山城的两个boss，就已经算是赚的了。
　　确定好主意，易水就提前通知了童心让她先行动员。
　　现在是早上，等到晚上七八点，也就是玩家同时在线人数最多的时候，就开打！
　　确定好了行动重点，易水开始加紧完成自己手上的两个挑战任务，一个是锤龙隐，一个是锤一个变异小龙人。
　　这种单打独斗型的小boss，已经完全不被现在的易水放在眼里。
　　一身游戏中当前独一无二的神装，加上强力的龙级转职以及神级转职职业技能，还不能平推一个不算太过于隐蔽的挑战任务boss，那还打个鸡儿。
　　最后的收获也算不错——
　　一个3000点帝国功勋；一个给了一颗龙之心，使用后可以直接提升玩家100点生命值上限。
　　毫不犹豫，直接吃掉。
　　单人试炼的星兽，更是没有丝毫悬念的轻易击杀。
　　尽管它的属性已经提升到了易水属性的180%的程度，然而面对着拥有着龙级转职和神级技能的易水，没有任何技能的它，还是没有丝毫翻盘之力。
　　战斗甚至平淡到易水都懒得录制视频。
　　对了……
　　说起来，已经很久没有给鸡哥发一些视频了。
　　得想个法子从哪再找点素材——嗯~世界boss好像就是一个不错的素材。
　　40级单人试炼通过，第四个星核也就顺利开启。
　　易水第一时间就又去拍卖行收割了一波星石狗粮。
　　这一次，足足买下了高达11333块的一星处女座星石，而且相对来说，单价比之前还要平均低了几铜。
　　随着玩家们的属性提升，行动范围扩大，这些狗粮的产出是越来越多了。
　　当然，也就只有处女座星石能有这种待遇。
　　易水顺带瞥了一眼一星的摩羯座白羊座等热门星石——9金99银99铜~
　　真就是没有中间商赚差价？
　　最低价的，也都超过8金一个。
　　而且更重要的是，搜索结果也只有少少的一百来条。
　　突出一个实惨。
　　不要小看这一来一回的差距，一个是量大管饱，一个是贵还买不着。
　　易水在开局选定的发展方针，尽管现在看起来声名不显，但是越到后面，差距就越大。
　　这个发展路线，能够让他从始至终，就一定会比同层次的其他玩家，领先好几百的属性。
　　现在的他，拥有四颗17级星石，可能就让他单从星石这一项上，就领先了其他人接近250点的总属性。
　　这个时候，大部分玩家的整体星石等级，可能还没有7级。
　　更别说易水还并没有把星石用完，在他的背包里，还留下了6753颗的一星星石作为储备。
　　星石等级越高，需要的星石经验就越高，但是每一级所增加的属性却是一样的。
　　在后期确定要换的情况下，损失20%的星石经验还是很让易水心疼的。
　　现在有个差不多的等级暂时够用就行了。
　　通过了单人试炼后，易水再去职业导师那里，将神官二阶剩下的两个基础职业技能学了，也就算是成了完全体。
　　圣体：召唤圣光护体，护体期间受到物理及法术伤害减半，无视任何控制效果，持续1秒。cd：18秒。法力值：80。
　　礼葬：对单体目标造成0.3*法术攻击力的法术伤害，附带“减疗”效果，“减疗”效果持续3秒。cd：8秒。法力值：30。
　　（减疗：所承受的任何血量恢复效果削弱50%。）
　　圣体是预判性的防御性技能，在预判控制技能以及高额伤害性技能的时候，有着奇效。
　　和战士的“无畏”技能有些相似。
　　就像面对易水和苍蓝之月的合击技能的话，如果有血量足够、有点耐受等级的神官或者，再开启“圣体”或者“无畏”，就可能死不掉。
　　而且在单对单的pk中，这个技能也是反杀的利器。
　　在游戏中，由于同一梯队的玩家们从装备属性上拉不开太大的差距，pk更多依靠的，还是手法。
　　而“礼葬”，就是用来针对神官或者法师们的治疗术、圣疗术的。
　　它对于一些装备附带的吸血效果，以及药瓶的回血效果，同样有效。
　　50%的减治疗效果，相当恐怖。
　　这种减治疗效果的技能，几乎每个职业都有。
　　可以说是专为pk而生的技能。
　　打完挑战任务，做完了一切准备，时间也差不多来到了傍晚。
　　饭桌上，童心看着易水，眼神中带着奇异的笑意问道。
　　“阿水，棠总的代言你看到了没？”
　　“棠总？”易水一愣。
　　那是谁？
　　没听过。
　　“武海棠啊，我们炎国的那位全能大明星，你不知道？”
　　易水愣了愣，还是没反应过来和他有什么关系。
　　“咋？”
　　“《奇迹》游戏头盔全世界范围免费发放，棠总给做的代言啊，你不知道么？”
　　“这……”

050 团长大人看看我
　　怎么会是她代言？
　　而且，时间似乎也提前了。
　　记得，在之前，做代言的是国内一个同样很火的男明星，而且……时间点，也不是现在。
　　现在开服才不到三个月，按照之前的记忆来说，游戏公司正式大规模免费发放游戏头盔，那都是在游戏开服半年左右的时候了。
　　又是因为自己的缘故，加快了这一切的进度么？
　　易水有些奇怪。
　　不过嘛，也不太重要。
　　大规模发放免费的游戏头盔，以及各个国家政策上的扶持，都意味着这个游戏的受众即将有一次超大规模的爆发。
　　从游戏，进入生活。
　　这是一个巨大的跨越。
　　相较于自己之前的预料，这一步快了很多。
　　同样的，也是对于他的一次挑战。
　　大批新玩家的加入，既是机会，又是冲击。
　　有着无数世界型财团的入住，那些愿意接受资金注入的大公会能够获得的成长，那是无可想象的。
　　而自己，想要在这种情况下冲出重围，建立起一个属于自己的世界，那更是一个无法想象的高难度行为。
　　毕竟资源有限，他多吃一口，人家就得少吃一口。
　　而自己什么都没有，只有对于《奇迹》的熟悉，以及现在他个人还算领先的优势。
　　得加快进度了！
　　打boss，跑商，航海，推副本，冲副职等级……
　　这些，公会里都得抓紧起来。
　　正想着，童心又把手机摆到了易水的面前。
　　手机里，正放着一个视频。
　　核心人物，就是那位传说中的炎国巨星——武海棠。
　　全能明星，家世通天，可盐可甜。
　　这就是她身上最大的几个标签。
　　至于她的颜值身材方面，更不必说。
　　甚至有玩家说过游戏里的龙蛮帝国长公主艾斯黛尔，就是按照她为原型设计的。
　　这当然是谣言，但是她也确确实实是玩家眼里公认唯一能在颜值方面，和游戏里的长公主艾斯黛尔以及成人版白兰一较高下的现实人物。
　　一个三次元人物想要打平二次元中的完美纸片人，可想而知有多逆天。
　　唯一可惜的是，这位大明星的游戏天赋好像不太行。
　　只知道她也玩《奇迹》，却没在游戏里听过她的任何信息。
　　易水大致回忆了下记忆里的些许信息，回过神来，眼前的视频中，已经看到有些记者正远远地问着她一些问题了。
　　“棠总棠总，你之前就玩《奇迹》么？”
　　“之前没玩。”武海棠柔柔一笑，如实回答。
　　“那你为什么代言了这个游戏呢？”
　　武海棠极少代言什么东西，除非是她自己觉得好吃、好玩，或者好看的。
　　这一点整个炎国无人不知。
　　“因为最近玩了，觉得好玩呀～”
　　“棠总棠总，你游戏中玩的什么职业啊？”
　　“秘密～”
　　“棠总，你觉得《奇迹》里面现在最火的是什么啊？”
　　说到这个，武海棠聚起右手，卖力地挥舞。
　　“团长大人，永远滴神！团长大人看看我！”
　　现场一片哄笑。
　　看来这位大明星确实是用心玩了的。
　　易水下意识地咬了咬筷子……
　　视频暗下去，童心笑嘻嘻地收回了手机，同时剜了一眼易水。
　　看见两个人的眉来眼去，童心老妈不悦地敲了敲碗，“吃饭呢，少玩手机。”
　　“哦～”
　　童心乖乖地应了声，嘻嘻一笑。
　　吃过饭，上线。
　　童心迟了一会，她是处理完了家务，才上线的。
　　一上线，在公会频道了发了个招呼，她就开始组起了公会里的成员。
　　今晚上要干大事的预告，早就被童心在白天通过各种方式，通知下去了。
　　由于在选人的时候，就有了一次筛选。
　　他们初期招揽的500人，都是游戏时间多，也几乎愿意配合公会行动的玩家。
　　团队的组织很快。
　　最后，除去一些事先就说好了当晚没空、身在其他三级卫城，以及一些纯纯的生活玩家以外的玩家，不过半个小时的时间，四个百人团，以及二三十个人的最后一个小团就组好了。
　　不同于之前的击杀玛门投影，亦或者是异大陆的百族吃鸡，在这种正常地图里，游戏中的最大成团人数，就只有100人。
　　当下，易水的属性也就只不过翻到了5倍。
　　唔……精确点说，该是4.95倍。
　　毕竟自己不算人～
　　带团出发！
　　浩浩荡荡的近乎五支百人团的大型行动，自然很容易引起其他玩家的注意。
　　而且，领头的那一位骑着黑马，身穿银色斗篷的身影，找遍全服都不会见到第二个。
　　而安插了众多007的各大公会，自然要比谁都清楚那位团长•救世主•大领主要干什么了。
　　异大陆的百族大战，怎么看都是稳操胜券了，却没想到最后又是这个家伙，靠着不知从哪拉出来的NPC援军，来了个极限大翻盘。
　　那么最后的那个只闻其声不见其人的“大领主”，用屁股想，也能知道他是谁。
　　这个“大领主”对于NPC世界的影响如何，他们不知道。
　　他们只知道，这一次，这家伙又赚大发了。
　　不能再让这家伙这么嚣张了！
　　现在，或许是个机会。
　　要知道，纵观每一次在大场面中，这家伙能够取得最终胜利的原因，都在于他能够获得NPC的帮助。
　　三国大战的战场位面是，海战也是，异大陆的百族吃鸡大战还是。
　　自身实力，他确实有。
　　但是再厉害，他也就只不过是一个人。
　　就像这一次的异大陆百族吃鸡大战的最后一样，他确实猛，但是又能怎么样呢？
　　先不说，没有了任何NPC参与以及系统剧情掺杂的时候，他还能不能那么猛。
　　毕竟，无论是之前的对抗玛门投影，还是这一次的异大陆百族吃鸡大战，都有着剧情的成分，那家伙可能是刚好接到了什么任务，先显得如同魔神一般恐怖。
　　现在没有了剧情加成的战斗力，你还能够一骑当千么？
　　就算依旧可以，那又怎么样？
　　这游戏里，你一个人再猛，难不成还能万人敌不成？
　　没有短cd的大规模歼灭技，一万个人排队给他杀，他都得杀几天。
　　要是他公会里的所有人，都如同他本身一样，那么各大公会看都不会看他们一眼，遇到了就躲着走。
　　惹不起总躲得起。
　　但是……
　　并没有。
　　在没有NPC帮助的情况下，他也不过就是一个装备稍微比他们好了那么一丁点的玩家。
　　单独遇到，或许谁都不是他的对手。
　　但是一旦人数多起来，这可就是他们擅长的领域了啊。
　　而且，这一次还是他带人主动出击。
　　光脚的和穿鞋的，可就换了一个身份。
　　也不会再出现上次那种几个大公会联手被他一个人威胁的事情了。
　　哼！
　　这次看你还怎么飞？
　　烈焰战刃不太想去，在群里看着大家的聊天，有些无奈地说了句，“你们非得惹他干嘛？”
　　身为烈焰战刃小迷妹的晴天百合统一立场，“就是，你们干嘛要惹他？”
　　“男人的事情，女人不要插嘴！”
　　“残阳兄，这次我挺你！”
　　……
　　去往野外boss区域的途中，童心和易水并肩骑着马。
　　他们的第一个目标是一头猿王。
　　所需要去往的地形，也是在一个狭长的山谷之间。
　　野外boss一般都不难找，它们就等在那里，等着玩家们的送死。
　　人越多，它们越兴奋。
　　毕竟要见它们，就得先征服它们的小弟。而
　　它们手下的小弟，也不是好惹的。
　　整个一大片的练级区，茫茫多的红名主动攻击型怪物，也是推野外boss的一个巨大难点。
　　野外boss需要团推，而周边的所有小怪，也需要派人一直清扫刷新。
　　这都需要人力。
　　老实说，在来开野外boss的团队中，易水的公会，算是人数最少的一次组织了。
　　没办法，满员只有500人，也不可能让其他没加入公会的玩家过来白打工。
　　也就是易水自信以自己的一身装备，技能，勋章等实力，可以作为怎么都不会倒的主T，才能来开打的。
　　事实上，他对于这个野外boss的技能，也是两眼一抹黑。
　　过去作为一个散人玩家小盗贼，不出意外的话一辈子都不会和这种需要千百人共同去推的boss，能有什么交集。
　　而就算是去网上找……
　　且先不说他一个小散人盗贼怎么会对这种和自己完全没关系的事物感兴趣，就算是想找，也不会有详细的打法攻略出现。
　　这种属于大公会包圆的私有物，他们没事往外放攻略视频，是想给自己找不痛快么？
　　易水唯一跟随大团接触过的一个boss，还是一个18级的野外boss。
　　那时的他作为一个近战小脆皮，用了死亡了十一次的代价，换取到了110枚银币的抚恤金。
　　除此以外，没有丝毫收获。
　　事实上，《奇迹》里不鼓励大号带小号，也不鼓励大号回头去装逼。
　　各有各的机遇，各有各的玩法。
　　有些低级能遇到的东西，一旦等级上去了，就可能再也遇不到了。
　　而高级的玩家回头去打低级的野外boss，所能获得的奖励那也是少之又少。
　　所以，在《奇迹》里，后发者不必羡慕先发者的累积优势，先发者也不用羡慕后发者的无限可能。
　　同一个世界，不同的精彩。
　　所以，易水的目标，也就只有近在眼前的三级卫城的两个野外boss，低级别的野外boss，和他没什么关系。
　　即使有首杀奖励，他也没办法让全公会的人一起出动，付出那么多代价，只是为了他能拿到那么一个基础属性点的奖励。
　　得不偿失。
　　走在路上，童心目视前方，和易水说着话。
　　“阿水，最近有几个金主都找到我了，说想要投资我们的公会。而且，答应给我们的现金……不少。”
　　“有不要实权的么？”
　　虽然心中不抱希望，易水还是随意地问了句，全当闲聊。
　　至于童心嘴中的不少，按照他对童心的了解，估计可能就是一个对于之前的他们来说算是天文数字的数字了。
　　童心白了一眼易水，“我说有，你敢要么？”
　　“唔～”
　　易水一窒。
　　说的没错，真要有一开始什么要求都没有的，他更怕。
　　“都不要，我们自己干我们自己的。”
　　易水直接给出答案。
　　这种大事上，童心有她的分寸，却也要尊重自己。
　　童心点了点头，更多的细节，她就没有多说了。
　　比如自己的小姐妹里，有人开始劝说她接受那些金主爸爸的资金注入……
　　比如暂时还没人找到她的父母给她施加压力……
　　这么看，她曾经的老板——烈焰战刃，还没有把她的信息卖掉。
　　这些事情，不是阿水该为她操心的事情。
　　曾经，总是她保护阿水。
　　现在，即便阿水已经成长了很多，在她眼中，自己自始至终都是她的姐姐。
　　童心不知道阿水究竟想要做什么。
　　争霸天下？
　　不像，他对这个似乎并不上心，对于那些需要与他人打交道的杂事，他似乎很讨厌。
　　赚取大钱？
　　机会已经在眼前了，目前他们一家独大，往后走的每一步，可能都是衰败，要脱手，这就是最好的时机了，而他显然也不愿意。
　　轰轰烈烈？
　　阿水至今在游戏中所做的一切在外人看起来可能都是波澜壮阔的传奇史诗，可对于他自己来说……
　　他似乎从不满足于此？
　　不知道为什么，童心总觉得阿水的身后，似乎有着什么无形的野兽，在追赶他的步伐。
　　只要慢上一步，就将被无情吞噬。
　　童心不知道阿水追求的到底是什么，她只能偶尔隐约瞥见阿水埋藏在内心中最深处的一抹阴影。
　　你想要的，我帮你！
　　……
　　峡谷入口。
　　这是一个入口极窄的地形，里面，就是无数顶着红名的36级猿类怪物。
　　而它们的boss，就是一只36级的白银级银背猿王。
　　白银级的阶级，象征的不仅仅是它最低爆出的都是白银级的装备，更为重要的，是它相较于当前玩家其他所能接触到的一切boss都更加高级的战斗AI。
　　400多人停了下来，静静地看着他们最前方的那个身影。
　　那个游戏中公认的传奇。
　　因为在公会中不常露面，而又是游戏中公认的第一，这种威名，让易水的形象在所有人的眼中，都下意识地觉得高冷。
　　此刻一起行动，无论是平时如何性格的玩家，都是屏住了呼吸。
　　“实话实说，我是来打公会令的，想抢的、想捣乱的，有种的，现在就可以出来了。没种的，也就不用出来丢人现眼了……”
　　“因为，我开了直播～”
　　皮一下，很开心。
　　视频里，“团长大人”突如其来的一个右眨眼，惊呆了正在看直播的无数玩家。
　　顿时就是满屏的“awsl”和“男酮报到”……

051 真*无双（打赏加更1/5）
　　易水可不傻。
　　可以不主动害人，但是不可不防人一手。
　　如果真的直接去开了boss，再被其他大公会的联军从背后捅了一刀，还指不定是什么样的结局。
　　腹背受敌的他们，可能就真的得翻水水。
　　易水知道，作为不肯接受任何财团入住的他，绝不会获得那些大公会的认可。
　　要知道，盘子就那么大，每多进场一个人，每个人自己分到的那一份就少了。
　　同等量级之间，那些大公会互相之间当然可以通过协商的形式，调解分配一切他们可以垄断的资源。
　　实在商量不成的，拉出来干干脆脆地打一架，以胜负定分配，也是一种方法。
　　但是面对他们不承认的入局者，使用一切上得了台面上不了台面的手段搞破坏，正是他们最擅长的。
　　易水不愿意被他们恶心，所以就打算先下手为强。
　　他知道自身是一块招牌，吸引力绝对够。
　　再加上提前就让鸡哥联系好了黑猫工作室，作为《奇迹》主播里影响力最大的一个，他们有着足够的发声实力。
　　能让人看到，且能够让人在意。
　　两者结合在一起，就变成了把那些同在龙蛮帝国的传统老牌大公会架在火上烤的大势。
　　你来，行，咱们打一架。
　　输了我就撤，赢了我就推boss。
　　你不来，那也行，我推boss的时候你再偷袭，还要不要脸了？
　　总之，避免了被背后偷袭的尴尬境地。
　　……
　　“淦！”
　　血战残阳万万没想到，这个看起来也就是个血气方刚的年轻小伙子，竟然有这等心机。
　　坏！
　　想背后偷袭，却被先行反将了一军。
　　装没看到？
　　别开玩笑了。
　　舆论是一把双刃剑。
　　他们可以操纵舆论攻击他人，也避免不了自身受到舆论的侵扰。
　　其他那些数量众多的玩家们可不管什么细节问题，他们只看事实。
　　别人下战书了，你接是不接？
　　不接，就乖乖缩起来当狗。
　　接，那还说什么？
　　打呀！
　　看热闹的不嫌事大。
　　事实上，在黑猫直播间开启的那一瞬间，游戏世界中的世界频道上，就已经有玩家开始了刷屏。
　　世界：tm的，长这么大没受过这种气，我要是那些大公会的领导不但要打，还要发起公会战把他们的公会驻地都给拆了！
　　世界：楼上的醒醒，打架还可以，但是他们还没建公会，发起不了公会战。
　　世界：楼上的醒醒，架他们也打不了，白给你去啊？
　　世界：开团了开团了，我做庄，押团长100赔1，押杂鱼公会1赔100。
　　世界：楼上的保守了啊，我开盘，押团长1000赔1，押杂鱼公会1赔1000。
　　世界：我押团长100金！
　　世界：我押团长10金。
　　世界：我梭哈团长。
　　世界：都押团长玩个鸡儿？散了散了！
　　面对“团长”的战书，血战残阳面容扭曲。
　　“欺……欺……欺人太甚！”
　　倚天王朝看了看在他们身边埋伏好的800多号人，犹豫了一下没有跟腔。
　　“现在还打不？”
　　在燕山城，他们的势力都不算大，一般也就只有一两个个百人团。
　　这800多号人，还是好几个公会一起东拼西凑凑出来的。
　　正面打，说实话，不太敢。
　　他们原本就是想等到那家伙开了boss，再去给他来个后入式。
　　却没想到……
　　魔高一尺道高一丈。
　　毕竟他们对于那个家伙的那个大规模合击歼灭技，记忆犹新。
　　虽说现在大家也算是大致知道了那个技能的cd肯定很长，不然也不至于在最后的百族吃鸡大战上只用了一次。
　　但是现在这种时候，只用一次，也就够了。
　　他们这里也就只有800多号人，经不起那个歼灭技的折腾。
　　而如果只是少数的人去，没有了数量优势的他们，怎么可能敌得过那家伙呢？
　　左右为难。
　　世界：不去就说，没人逼你们。
　　世界：怂了没事，要我我也怂，谁愿意白给啊。
　　世界：羞羞羞~
　　“去！”
　　血战残阳猛然站了起来，他的隐藏职业一下子从唯一的翼神，变成了普普通通的翼人，这谁受得了啊！
　　必须得去报仇！
　　哪怕只砍死他一次，也是好的呀。
　　“来，跟我冲！”
　　“行，做兄弟的，我陪你，不过抚恤金你出哦~”
　　“我出就我出！”
　　世界：血战残阳：等爹，爹马上就来！
　　易水看到了对方的信息，欣慰地点了点头。
　　他的这招其实是和血战残阳学的。
　　师夷长技以制夷。
　　毕竟他自己又不是什么经常接触这种事情的人，普普通通的一个小神官能有什么坏心思呢？
　　都是别人教他的……
　　安静等待。
　　易水不打算用歼灭技教他们做人，毕竟cd还没好……
　　当然，也不需要。
　　新增的17级三星处女座星石加的属性不少。
　　处女座星石（三星）
　　等级：17
　　力量：18
　　智力：19
　　敏捷：11
　　体质：25
　　精神：10
　　耐力：14
　　又换上了彩虹级的主武器，他的属性可以说是一步登天。
　　再加上百人团的加持，更是如虎添翼。
　　玩家：黎明
　　种族：人类
　　职业：神官（二阶*七星天）
　　力量：136（+401）（+7）修正：2693
　　敏捷：64（+267）（+3）修正：1653
　　智力：110（+373）（+5）修正：2416
　　精神：64（+204）（+3）修正：1341
　　体质：65（+258）（+3）修正：1614
　　耐力：64（+228）（+3）修正：1460
　　幸运：4
　　魅力：9(+3)
　　世界声望：11135
　　龙蛮帝国声望：3100
　　自由属性点：0
　　物理攻击力：462-463（+203）修正：2492-2493
　　法术攻击力：414-415（+200）修正：2253-2254
　　血量：（20+）1486(+350)修正：7330
　　蓝量：（20+）4148修正：20556
　　护甲：138-139（+35）修正：685-686
　　定力：325/325修正：1606/1606
　　当前等级：40
　　当前经验值：0/1000万
　　这种属性下，寻常的物理职业，除非堆了锋锐度起来一些的，或者有什么特殊的技能亦或者隐藏职业或转职，打他绝不会破防。
　　就是残忍的0。
　　而法师职业，也好不到哪去，有个二三十点的伤害，就可以烧高香了。
　　面对自己如今高达近7000的血，起码得有270多个能打出二三十点伤害的法师集火，才能秒的掉他。
　　但是，可能么？
　　能对他打出二三十点伤害的法师，游戏中当前在全服里，可能也没有多少。
　　而自己的伤害嘛……
　　以现在他自己的属性，去打没有组团之前的自己，都是乱杀。
　　刀刀破甲，法伤不受丝毫减免。
　　除了二阶后神官习得的基础被动技能——退魔给的5点法术抗性外，他法伤就是真伤，物伤就是破甲增伤。
　　或许开了圣体的情况下，组团之前的自己能扛得住组团之后的自己两锤……
　　这种属性下，背后站一队法师给自己加血，就算是自己被上了减治疗效果，也是没用。
　　至于彻彻底底的“禁疗”效果，这种稀有的技能，游戏中应该很难见。
　　而且数量也绝不会多，不可能时刻保持。
　　再加上这个峡谷入口，还是绝妙的一线天。
　　这是易水提前设计……不对，提前学到的。
　　一个普普通通的小神官，能有什么坏心眼呢？
　　游戏即将涌入大批萌新，给萌新们对游戏建立一个有趣而正确的游戏观，是非常有必要的。
　　录一下视频，发给鸡哥，做一下宣传。
　　卡在这个时间点，完美！
　　等了一会，稀稀拉拉的人群，才渐渐从峡谷外聚集而来。
　　易水坐在附近的一块大石头上，峡谷口的大风将他的银色斗篷吹得烈烈作响。
　　看到对方终于到齐，易水才缓缓站起了身。
　　一旁负责扛着摄像机的勇者黑猫连忙跟着转移自己的身位。
　　身位负责直播的扛摄像机工具人，做好他该做的，就行了。
　　团里调了三队的法师，专门在峡谷口附近等着给易水加血，剩下的人……
　　都去里面清怪了。
　　易水可不打算陪对方过家家。
　　区区几百个人，他一个人就够了。
　　毕竟不可能全是远程，近战单位来多少死多少。
　　……
　　血战残阳一看到这个地形，心头就是一个咯噔。
　　007们怎么给的情报，早说是这种地形，那还来个der！
　　那家伙要是派一排战士守在路口，那还打个吉尔？
　　去多少不是白给？
　　建议设计师删除这种地形，蟹蟹！
　　血战残阳怀着忐忑的心态上前几步。
　　输人不输阵。
　　而且，对方可以用舆论压迫他，他也可以用舆论压迫对方。
　　而且毕竟是在直播，说话也得文雅点……
　　“你有本事别用那个大锤！”
　　易水点点头，“好啊。”
　　反正还在cd，也用不了。
　　“你有本事放我们进去正面打！”
　　“好啊。”
　　易水点点头干脆应道。
　　血战残阳疑惑地看了看易水，觉得他是不是有什么阴谋诡计。
　　怎么会答应地这么干脆？
　　莫非有诈？
　　“你进不进来，不进来我们开boss了。”
　　易水走向峡谷内，回头看向血战残阳问道。
　　“来来来！这就来。”
　　正在看着直播的弹幕中，一片“羡慕”漂过。
　　“这就是新时代的约架么？爱了爱了。”
　　“果然都是文明人，约架都约得这么有绅士风度。”
　　领着手下的800多人，血战残阳带头步入了峡谷。
　　峡谷两边高耸的断崖让他有些心惊胆战。
　　大家都知道，游戏里的地形，也是可以对玩家造成伤害的。
　　特意选在这种地方，那家伙不会又和他们玩什么古代的陷阱吧？
　　比如滚石、落木什么的？
　　胆战心惊地走了没多远，血战残阳就看到了可以说是孤身一人面对他的“团长”？
　　在他身后，其他的那些公会成员打怪的身影热火朝天。
　　从007传回的消息，他知道对方开始了打怪。
　　可是现在要打群架了，野外pk！
　　懂么？
　　你们还TM打怪？
　　是不是太不把我们放在眼里了？
　　易水活动了两下脖子，冲着对方一笑，“准备好了没？”
　　血战残阳下意识地点点头，有心反问一句“你们似乎没有准备好”。
　　就看见了一个身影，如同飞蛾扑火一般，冲向了自己的队伍。
　　一个人？
　　这时，血战残阳才感到了由衷的愤怒。
　　你是不是，太小看人了？
　　“集火！把他秒了！”
　　一声怒吼，血战残阳率先对着那家伙射出了前后三支几乎连在一起充满了情绪的箭矢……
　　-11
　　-12、-12
　　三个淡青色的伤害数字。
　　这是他的隐藏职业给予的5%风系转化伤害。
　　然后就没了。
　　物理伤害不破防。
　　淦哦！
　　血战残阳人傻了。
　　至于手下的那些随后发出的远程攻击，正中了对方身上的一道明黄色护体光芒身上。
　　“圣体！”
　　一百多道攻击弹道中，除了少数的几个或红或蓝的特攻系真实伤害能有个几点的伤害数字外，就只剩下几个打出了几点伤害的水蓝色法伤数字跳起。
　　就NM离谱！
　　第一轮齐射下，就掉了甚至还没有100点血？
　　这……
　　这！
　　下一刻，虎入羊圈。
　　英勇之心勋章技能：无双。
　　开启之后，全基础面板属性增幅20%，近战攻击附带分裂效果，持续30秒。
　　易水接触到的第一个近战玩家……
　　平A。
　　直接砸死当面的玩家，后续同时在一大片范围内跳出了无数伤害同样的数字。
　　-906
　　-544
　　大锤之下，一视同仁。
　　2492的攻击，2693的力量，打这些不过才100来点护甲的玩家们，都能触发最大的破甲增伤效果。
　　易水面前，人人平等。
　　面板伤害直至3738点，就算有着玩家之间互相pk的50%绝对减伤，伤害也足有1869点！
　　这是一个当前除了一些极致血牛加点的玩家以外，几乎没有人可以达到的境界。
　　在50%的分裂攻击溅射范围内，伤害就是统一的935，在最外圈30%的分裂攻击溅射范围内，就是561。
　　伤害惊人的一致，却让这来攻的800多号玩家人都傻了。
　　一次普通攻击，不但正面被锤的玩家当场暴毙，凡是在分裂攻击效果区域氛围内的几乎所有玩家，血量都是猛然暴跌一截。
　　由于是在刚刚入峡谷的口子处，大家的站位又有些密集，一锤下去，死伤无数。
　　只是好在走在前面的都是近战职业，大部分只是只伤不死……
　　然后，第二锤到了。
　　重锤。
　　伤害更高，大部分玩家们却是没有足够的血量来扣了。
　　冒出一大片大小不一的数字后，无数道光芒冲天而去。
　　“散开！散开！”
　　血战残阳声嘶力竭地大喊。
　　易水看着无数化光而去的勇者，眼神明亮。
　　下一刻，他高高起跳。
　　英勇跳跃。
　　怜悯之心勋章技能：自由行动。
　　开启之后，无视一切控制效果，持续10秒钟。
　　为了防止有手快的玩家预判给了控制技能，他在空中快要落地的时候，就预先开启了防控的技能。
　　落入人群。
　　震荡波轰然炸开……
　　黑猫作为扛摄像机的勇者，忠实地记录下了眼前的一切。

052 公会令的处理以及发展决策
　　现场直播，紧张刺激。
　　800多号人被一人屠杀的场景，通过这个网络发达的信息时代的便捷，瞬间传递到了整个大江南北。
　　联手的公会们以他们做梦都没有想到的方式出名了。
　　而这种一骑当千的恐怖战力，也是瞬间吸引了无数吃瓜群众。
　　《奇迹》的宣传里，主打的就是无氪金系统。
　　在这个氪金网游漫天飞舞的时代，一款清新脱俗，除了交易税费不收取任何游戏费用，如今甚至连游戏头盔都由商家免费提供的游戏，在有国家政策扶持的背景下，猛烈地席卷了全球。
　　在这种大前提下，能够一骑当千的实力，就成了一个名副其实的“奇迹”。
　　白手起家，全靠对于游戏内容的发掘，单人实力破天。
　　这一段大战的视频，甚至直接被官方录用，当做了游戏的宣传视频。
　　英雄就是你我，奇迹就在身边。
　　每个人，都可以在《奇迹》中找到属于他的那一份奇迹。
　　而这一切，却与易水没有了太大的关系。
　　在通过童心争取了他的同意后，他的视频就被官方白嫖了。
　　两个野外boss的攻打在没有了其他公会捣乱之际，也算是有惊无险地打过。
　　事实证明了，在开荒新boss的时候，拥有一个能够永远站在最前方稳住仇恨且绝不会暴毙的主T，是多么的重要。
　　只要主T不倒，剩下的成员就是无限跑尸，也足够磨死任何一个boss。
　　更何况，那个作为主T的男人，更拥有着让每一个输出职业都足够眼红的爆炸输出。
　　作为团队中当之无愧的vip，易水也是顺利地拿到了只有唯一的一个vip才能获得基础属性奖励。
　　当时8级的黑铁级世界boss只给了他全面板基础属性2点，如今，两个都是白银级别的30到40级阶段的世界boss，每一个就足足给他提供了12点全面板基础属性。
　　两只一起，就是24点。
　　基础属性点的奖励，绝对是游戏中最顶级的奖励。
　　因为，游戏中的一切伤害算法，都与属性息息相关。
　　而游戏中，许多增益状态亦或是技能，也都是以基础属性点为基准的。
　　如果能拿到所有的基础属性点奖励，那对于玩家来说，将是一个不可思议的提升。
　　这是累加起来，能够让人超越极限的存在。
　　而在战利品当中，有着心愿的存在，当然，也有可能是首杀大爆的原因，每一个boss的掉落中，都翻出了一块公会令。
　　除此以外，就是两个boss加起来一共足足爆出了有19件白银装，以及7件黄金装，更甚至还有一件46级的法师暗金级下装。
　　40级以下，装备最多只能到黄金级。
　　而40级往上，才有可能爆出更高一级的暗金级装备。
　　每一个野外世界boss，都只会爆出当前等级阶段或者更高一阶等级阶段的装备。
　　另外，还有两个情理之中的雕像。
　　分别是猿王雕像，以及树王雕像。
　　这东西属于公会物品，只有这些野外boss会爆，且爆率极高。
　　猿王雕像增加了公会10％的活跃度获取率。
　　这就是影响公会等级升级速度的最重要的因素。
　　树王雕像增加了公会10％获取建材效率。
　　这提升的是公会玩家在公会位面做那些公会任务所提交的时候，公会能够从个体玩家身上得到的公会建材上限。
　　所有的公会雕像，所提供的一切加成，都是以加法叠加。
　　由此，才能看出当时的“赤瞳大帝的眼泪”，效果有多么恐怖。
　　说是公会发展方面的神器，毫不为过。
　　对于所爆出的一切战利品，易水没有插手。
　　公会需要发展，就需要公平公正透明。
　　所有爆出来的装备物品，直接贴在了公会频道里。
　　全体参与人员参与roll点，拿到装备的玩家自然是笑嘻嘻，其余所有玩家则根据参与贡献度记录公会贡献点。
　　当公会发物资宝箱等公会福利时，就会以此作为参考标准。
　　这些，童心一手操办，用不着易水有丝毫费心。
　　唯一需要他思考的，就是公会令该怎么用。
　　原先以为最多只能爆出一块公会令，现在却没想到爆出了两块。
　　要知道，为了公开透明，爆出两块公会令的事情，他们全公会的人都知道。
　　那么自然，通过各个007的渠道，几乎只要是个大公会，就能够得到这一消息。
　　在得知他们又爆出了公会令的时候，童心的好友信息频道已经被刷爆了。
　　自己用？
　　固然好。
　　但是另开分会，先不说更加庞大的体制，不一定能管的过来。
　　像他们这种崛起于微末之中的个体玩家操纵的公会，是没有办法分出足够多能够绝对信任的人，去新开的公会的。
　　更别说新开的公会没有了第二件“赤瞳大帝的眼泪”这种神器，只是单纯地靠玩家们发展，不一定能够获得良好的发展。
　　这种情况下，自己用了，可能就是扔水里了。
　　至于压在手里待价而沽？
　　不可能的。
　　野外世界boss又不是只有燕山城的两个。
　　他们这边带头打过了，又有了一个先期的摸索，通过007的渠道，估计是个公会都能大致知道boss的技能机制了。
　　他们比自己差的是什么？
　　系统承认的公会才可以临时建立的复活点以缩短跑尸时间？
　　还是自己这么一个绝对不会倒下的主T？
　　或许缺，但是不会影响他们打过。
　　时间长，人数多，总能打掉的。
　　把公会令捏在手里，就等于是一天天看着它贬值。
　　而卖给别人呢？
　　这就有了很多说道。
　　竞拍，当然是可以获得眼前利益的最大方式。
　　那些背后有着各种大财团支持的大公会，对于公会令这种东西，那是多多益善。
　　他们不会太过于在意一块公会令，但是他们绝不会放弃任何一块可能得到的公会令。
　　大公会彼此之间，从来不是单纯的协商就能解决一切问题。
　　协商，合作……
　　这些，都是建立在实力之上的。
　　没有永远的朋友，也没有永远的敌人。
　　至于易水……
　　说实话，作为个人，他有着让任何财团都有着不惜一切代价想要垄断的价值。
　　而作为公会……
　　不是一个层次。
　　他们有着十家二十家甚至上百家公会齐开的魄力与财力，对于一个由个体玩家操控的公会，哪怕现在跳的再欢，目前再耀眼，在真正的公会层面，都不值一提。
　　所以……
　　公会令的去处，需要详细的斟酌，不可能只考虑眼前的利益。
　　直接竞拍，那就是一次性买断，没有了半点情分。
　　可是……
　　合作呢？
　　互相帮助，互为犄角。
　　而当前服务器中，有意愿，且又有那个实力的，就只有……
　　烈焰战刃了。
　　易水做出了决定。
　　在所有的大公会中，只有烈焰战刃，是把他们，看做是同一个层次的人。
　　而且，作为自己的老板，她还对着她自己的公会，有着绝对的掌控权。
　　别看倚天王朝、血战残阳他们平时作为会长可以随意做出决定，可在真正的大战略层面，他们是没有发言权的。
　　这也是易水绝对不愿意自己的公会有任何财团插手的原因。
　　在那些大财团的眼里，一块公会令，可不值得把一个小小的个体公会，纳入深度合作伙伴的范畴之内。
　　同时，也算是还了她上一次的视频之情。
　　而另一块……
　　全给烈焰战刃不合适，算不得利益最大化。
　　其他人易水也不想理，而且毕竟都在一个帝国内，离得近，暂时就算卖给了他们赚到了一些金币，回头再被人成立公会以后反手恶心了，还亏了。
　　能拖一拖他们的进度，也是好的。
　　所以，易水看向了另外两个帝国。
　　远交近攻，这是祖宗留下来的智慧。
　　想到这，易水就给身边的童心说道。
　　“问问那位付老板愿不愿意收？”
　　童心点了点头，“其实我也是这么想的。”
　　易水不在乎那位付老板暂时都还没有一个正式的想法，自己之前其实不也是么？
　　但是先发后发，在《奇迹》里其实并不能有太大的区别。
　　只要确定想做，那就做好了。
　　从未涌入过如此多玩家的《奇迹》，充满着在以前的网游中所不可能见到的机遇。
　　如果想，现在起步也不迟。
　　而付冰的财力，就是另一种层面上的保证。
　　唯一的风险，就是联系她，有可能有暴露童心身份的危险。
　　目前为止，只有烈焰战刃知道童心的现实身份。
　　而一旦说要卖给付冰公会令，那么付冰就必然知道了童心的身份。
　　容易对他们的现实生活造成影响。
　　不过，几次接触下来。
　　易水对她的感觉还不错，应该不是那种人。
　　有着这种印象基础在，合作应该也是能够谈成的。
　　确定好大方针，易水就全权交给了童心去办。
　　至于他自己……
　　这已经是打完世界boss的第二天了。
　　距离大梯队玩家升到40级还有一段距离，自己也懒得加速冲级。
　　这游戏里，一个人孤军奋战，等级再高，实力也不一定多高。
　　相反，那些与等级没有直接关系的一些隐藏任务或者剧情，哪怕是一些副职上的遭遇，都要比等级重要。
　　玩家们当然可以冲等级，但是更多的去探索大陆，是要比单纯的冲等级收益更大的一件事情。
　　《奇迹》不希望把玩家们变成只会一心练级的“傻子”。
　　所以，现在的他当然是可以开启舔狗行动啦～
　　爱她，就要舔她。
　　易水之前一直都没有把他身上的另一条长期任务链时刻记挂在心上。
　　主要是这个长期任务链没有丝毫线索，甚至连一点猜测都没有。
　　易水不愿意做没有希望的努力。
　　而一直等到现在，另一条长期任务链都完成到第四环了，也没见有这边有什么任务剧情自行找上他。
　　结合之前的猜想，易水决定主动出击。
　　毕竟任务的第一环就给了“赤瞳大帝的眼泪”这种公会神器，那么接下来的奖励，说不定都与公会相关呢？
　　现在需要尽快发展公会，易水觉得很有必要去深挖。
　　去探索长公主背后有关于赤瞳大帝的故事……
　　于是，被拒绝召见了呢~
　　想要觐见长公主的请求，在可恶的千夫长那里，就被打了回来。
　　可恶！
　　阎王好过小鬼难缠。
　　易水一扭头，又想到了那位“未知姓名”。
　　说了来燕山城就来找他，却一直把他给忘了。
　　也不知道，异大陆任务结束的他，有没有回来。
　　从之前的任务来看，他应该也是直接对长公主负责的吧？
　　可恶！
　　换人了呢~
　　听到易水想要觐见长公主的请求，这位NPC以一个看NT的目光，看着易水。
　　要不是因为易水身上的高额帝国声望以及世界声望，看他的意思似乎都有动手的打算。
　　也是正常。
　　身上没有任务或者特殊剧情的话，游戏里的这些大人物一般都不会面见玩家的。
　　哪怕易水的身上背着10000多的世界声望，与加上面见帝国人物时佩戴“从龙”称号的额外1000点帝国声望加成足足有4100点的帝国声望，也是一样。
　　足够的声望，很多时候只是玩家触发任务的必要条件之一。
　　当然，如果是确实相当高的声望，是可以无条件面见游戏中的部分NPC的。
　　但是绝不包括长公主在内的这种在整个游戏世界中，都是顶尖存在的NPC。
　　想见越高级的人物，在没有任务的情况下，就越需要更多的声望。
　　而现在尝试了的易水，也是无奈地放弃了这个打算。
　　心意不能抵达，再多的付出也是偏差。
　　看来，他身上的长期任务链的触发条件，果然还没有达成……
　　或者说，不在长公主身上。
　　也或者说，在长公主身上，但是首先得要玩家自己想办法见到长公主。
　　这种事情，谁说的准呢？
　　《奇迹》里的许多任务，完成与触发的条件都有些匪夷所思。
　　很多玩家莫名其妙地完成了什么任务，回过头去想可能都不知道自己为什么能完成。
　　暂时性的放弃了在长公主身上的努力，易水又把目光盯向了另外一个NPC。
　　相较于长公主的难以接触，那一位妹子，总不至于拒人于千里之外了吧？
　　游戏里，很多NPC的好感度就是慢慢磨起来的。
　　就像是现实中追女孩一样……
　　舔到最后，应有尽有。
　　之前的易水还没发现有哪个NPC有什么能够让他去磨好感度的价值，曾经也就白兰让他动过那么一点点心思。
　　而现在……
　　那位图书馆管理员，似乎也可以试着舔一舔。
　　这种看起来神神秘秘的NPC，一般身上都会有着一些可能存在的隐藏剧情。
　　既然遇到了一个稳定存在的NPC，就没有放过的道理。

053 庆典在即（加更2/7）
　　又回到最初的起点，那个听到就饿了的三级卫城——鱼香城。
　　城市图书馆。
　　易水直接找到了该是管理员守着的位置——没人。
　　这……
　　易水愣了一愣，叹了口气。
　　也是，这些有着巨大价值的神秘NPC，确实不可能让玩家们轻易见到。
　　那么……
　　故技重施。
　　上次可能是出于自己看了一天书的补偿，这位图书馆管理员才冒了出来。
　　而现在，或许也是一样？
　　无论如何，这起码是个思路，可以一试。
　　哪怕不成，也不过就是浪费一天的时间罢了。
　　游戏里，为了追寻一些可能的隐藏任务或者剧情，就得做出一些探索。
　　易水不怕探索，也不怕出错，只怕自己连探索的思路都没有。
　　而且，游戏里图书管里的书，本身就非常有价值。
　　前有那位叫做“法术真理”的玩家，在图书馆里不知道泡了多久，成就了游戏中的一代法神。
　　唔~这条路子，现在似乎也可以让信得过的法师去试试——
　　比如苍蓝之月？
　　后有上次自己从书里看到的对于异大陆的记载，在最关键的是，帮自己找到了触发隐藏剧情的关键契机。
　　知识，真的在哪里都是硬实力。
　　易水自行走到了书架边。
　　还看航海类的书籍么？
　　易水犹豫了下。
　　上次，为了寻找另外两片异大陆的踪迹，他找了一天的航海探险类书籍记载。
　　没找到自己想要的，却找到了意外的另两个信息。
　　一个是海盗王的宝藏，一个是深海巨兽利维坦的踪迹。
　　顺着线索挖掘，可能真的能挖出什么来。
　　可是……
　　自己手上暂时没船。
　　而且，公会的成员现在看起来估计擅长水战的也不多。
　　这种海上的事情，多半是要打水战的。
　　自己现在又没有了卓尔精灵亦或者是蕴生之地阵营的帮忙，遇到水战多半得跪。
　　这种海上的秘闻，不是现阶段的自己可以接触的。
　　对了！
　　或许，可以看一看三大帝国的往事。
　　对于三大帝国的前身——埃尔法帝国，是怎么由一个整体唯一的帝国，变成诸侯割据的局面，又怎么被三大帝国三分天下。
　　后续三大帝国之间，又是怎么打起来的，现在的易水充满了兴趣。
　　或许，这些知识可以在将来的某一刻，派上用场。
　　唔……
　　大陆纷争~
　　易水找到了对应的书架，随手扯出了一本编年史看了起来。
　　时光，以光影偏转的形式，在易水身前的桌子上，缓缓偏转。
　　……
　　曾经，有一个古老而又强大的帝国，代代相传。
　　而因为他的昏庸，他的残暴，他总是莫名其妙将无数英勇而衷心的人族士兵，带到无人可知的地方，就再也不见归来。
　　那些士兵的家眷在家里，一天天地等待着丈夫/父亲/儿子的归来，然而……
　　等到春花变了秋叶，等到青丝花了白发，却总是等不到他们最重要的人归来。
　　当无数实力强大的诸侯并肩而起之时，那些最忠心于帝国统治的战士们，都不知身在何处。
　　最忠心于帝国的勇士已经不在，这个帝国由谁来守护？
　　答案……
　　当然是没有。
　　庞大而古老的埃尔法帝国四分五裂。
　　在无数的诸侯国中，三大诸侯趁乱而起，火速吞并周边无数大小诸侯，最后成就了三分天下之势。
　　唔……
　　中午的饭桌上，易水皱着眉沉思。
　　一早上看了那么多的书，跟没看一样。
　　他想要看到的细节，一概没有。
　　从各个记载过去历史的那些书籍中，就只能看到各种模糊的形容，以及动不动的“天降神兵”“天神下凡”“如有神助”……
　　感情创世女神啥也不干，就帮人族内战打仗了。
　　看着咬着筷子，似乎在思考什么的易水，童心轻轻一笑问道：“在想什么呢？”
　　“任务……”
　　易水直言不讳。
　　“还有能拦住你的任务呢？”
　　“多了去了~”
　　易水憨憨一笑，同时问道：“她们回你了没？”
　　童心点点头，比了个“OK”的手势。
　　“我老板愿意出1000金币，我爸老板愿意出150万现金。”说着，童心一顿，继续说道：“阿水，咱们有钱了。”
　　“嗯~”易水点了点头，“现金分了吧。”
　　童心微不可查地一顿，笑着看向易水，“阿水，你真的不一样了。”
　　“没什么。”易水避开姐姐炙热的眼神，“大家都浪费了不少时间，还有不少人都死了好几次。”
　　易水对于公会的事情，想了很久。
　　最终他还是做出了决定——
　　没有那些大财团的实力，他不可能像那些大公会一般齐开很多家分会。
　　能够培养出一个完全听信于自己的命令，关键时刻可以全力支持自己任何决定的一个公会的力量，就已经是现在的他所有可能能做到的极限。
　　有多大胃口吃多少饭。
　　发展好自己的公会，尽量与一些人品还算可以的其他公会结成联盟或者合作关系，就是他全部的发展计划了。
　　所以，该有的态度，一定得有。
　　公会里的玩家们不一定在意具体到手上的有多少好处，但是同甘共苦的意志一定要有。
　　这是给他们一个光明未来的希望。
　　“不过……金币，就留下来吧。”
　　易水也有私心。
　　游戏中，金币比现金重要多了。
　　“好~”童心甜甜一笑，“都听你的。”
　　“还有……”
　　看着易水开始扒饭，童心又说道。
　　“庆典活动你知不知道？”
　　“庆典活动？”易水疑惑地抬起头，嘴角还挂着一粒白饭。
　　“嗯~”童心柔和地点点头，“官方放出来的消息……这可是官方第一次对游戏内容做出提前预告。”
　　“什么庆典活动？”
　　易水好奇问道。
　　“就是为了全球免费发放游戏头盔，游戏里即将进驻一大批玩家的庆祝活动。”
　　“游戏里还是外面？”
　　如果是游戏里的……
　　重生前，似乎就从没有听说过游戏里有什么是由游戏公司所能左右的活动事件？
　　人家游戏逢年过节好歹还给举办一些什么庆典活动，《奇迹》？
　　不存在！
　　游戏里的世界倒是有各种节日，玩家们如果和NPC关系好，就有可能被邀请参加。
　　不过游戏中的世界各地有各地的习俗，几乎没有什么统一的节日。
　　而现在……
　　应该也不可能。
　　而如果是在现实中举办什么庆典活动的话？
　　是副本不快乐么？
　　还是竞技场没有激情了？
　　为什么一个宅男网瘾自闭少年要去现实里和一群不认识的陌生人一起参与一场无脑的狂欢？
　　“当然是游戏里啊~”童心笑着说着，“不过更加详细的细节，就没有听说了。地点、庆典形式，都没有暴露。唯一知道的，就是届时所有玩家都可以通过传送阵，去到同一个地点，哪怕是在新手村的玩家，也是一样。”
　　啊……这~
　　易水闻言顿时皱起了眉。
　　这怎么可能？
　　游戏里，有什么地方能够同时容纳这么多人？
　　整个炎国，不说多，现在已然有了14亿人。
　　现在又全民免费发放游戏头盔，再加上国家政策的支持以及铺天盖地的宣传，就算真正进入游戏的只有一半。
　　而到了庆典时候同时在线的玩家再砍上一半，也有3.5亿人呢！
　　这么多人，哪个游戏中的单一地点能够同时容纳？
　　而且……
　　庆典！
　　游戏中的庆典……
　　是有NPC参加的庆典，还是单纯玩家的庆典？
　　拥有两世记忆的易水，从直觉上觉得，应该是NPC本身的庆典，玩家们应该只是乱入的外来者才对。
　　毕竟，游戏公司，应该是没有丝毫对于游戏内容做出影响的权利与手段的。
　　单独开辟出一个游戏里的空间只用来容纳玩家们做一场线上庆典，易水觉得……
　　不太可能。
　　这就有意思了……
　　能够同时容纳3.5亿人，在NPC世界中发生的庆典活动。
　　会是什么呢？
　　抱着不解，易水再次上线。
　　只是转瞬，易水就将它抛之脑后。
　　毕竟，到时候就知道了，不是么？
　　既然是庆典活动，快乐就完事了。
　　反正又不用在现实里跑，传送阵里走一趟就OK。
　　又是一个下午的埋头书海。
　　易水在光影交错的黄昏时分，从书桌前抬起了自己感觉到有些僵硬的脖颈。
　　他翻阅了很多外史、野史、冒险志、传记记载……
　　可是，就是没有看到丝毫有关于曾经那庞大的埃尔法帝国消逝的真正原因，以及三大帝国如何崛起以及相互之间又是怎样陷入旷日持久的血肉绞肉机之中的。
　　对于这些信息，也不知道是没有详细知晓的人，还是知晓的人都不愿意说出来。
　　凡有记载，都没有真相。
　　“喵~”
　　看到易水抬头，那只熟悉的白猫又一次映入眼睑。
　　果然！
　　易水心里一阵振奋。
　　自己的猜想没错，作为自己在图书馆中努力良久的补偿机制，那位少女果然又一次出现在了自己的眼前。
　　易水摸了摸白猫的脖颈，看着它歪着脖子舒服地眯起双眼。
　　他的视线，才从白猫身上，转移到了一边。
　　还是那一双穿着白色丝袜的修长美腿，以及一身完美展现出了过人身材的蓝白色法师裙装。
　　“又见面了~”
　　对方微微一笑说道。
　　“你真的是这里的图书管理员么？”
　　再一次看到她，易水忽然突发奇想地问道。
　　梅林歪了歪头，眯眼一笑。
　　“你猜。”
　　易水摇了摇头，“我不猜……上次的事情，还要感谢你的帮助。”
　　“帮助？”少女梅林微微一笑摇了摇头，“没有哦，你不会真的觉得我说的话对你造成了什么影响吗？”
　　易水一愣，又问道：“你似乎总是在这个时候出现？”
　　问出后，易水就盯着对方，观察她的反应。
　　从对方的话语或者面部表情里，或许可以总结出规律。
　　根据现象反推原因，归纳底层逻辑。
　　这是重生前，论坛上那些大佬们所总结出来的一个核心理念。
　　毕竟《奇迹》中的许多任务太过于任性，可在那些看似没有章法的任性中，却又有着某种绝对正确的底层逻辑，在控制着它们的触发激活。
　　所以弄清《奇迹》的底层逻辑，是每一个热爱游戏的玩家，都想弄明白的事情。
　　《奇迹》神秘而富有逻辑的随机，仿佛最为迷人的毒药，吸引着每一个真心沉浸在游戏世界中的玩家的心。
　　梅林面上依旧挂着神秘莫测的笑容，嘴中说道：“这不是你希望的时间么？”
　　我希望？
　　还是，我觉得？
　　淦！
　　滴水不漏。
　　这个家伙，AI怕是不比长公主艾斯黛儿差。
　　如此，更加让易水起了想要提升她的亲密度的心思。
　　对方主动岔开了话题，似乎那才是她出现的目的。
　　“我看到你似乎又有什么苦恼？”
　　说到自己查阅了一天的事情，易水连忙点头。
　　“是啊，这里的记载里，似乎没有有关于过往历史的详细记载？”
　　梅林看着易水，眼中闪过一道柔和的橙光。
　　光芒黯淡下去的时候，梅林嘴角挂起了幅度更大的奇异笑容。
　　“你身上所背负的使命，似乎还真的不少……”
　　易水心头一凛，点头额首道。
　　“请赐教。”
　　梅林却只是笑着摇了摇头。
　　“自己的路，自己走，谁也教不了你。如果我能教你，我不是就可以替你把你的使命完成了么？那要你，又能做什么呢？”
　　这……
　　说得好有道理，竟然没有办法反驳。
　　但这不都是废话么！
　　“你有时间么？”
　　眼前的梅林忽然间又开始顾左右而言他。
　　易水下意识地点点头，“怎么了？”
　　“愿意和我去一个地方么？”
　　“什么地方？”易水回过神来，好奇问道。
　　“一个……快乐的地方。他们那里即将要举办庆典，有兴趣和我一起去看看么？”
　　这……
　　易水的瞳孔猛然一缩。
　　庆典！
　　中午吃饭才听到的词汇，现在又一次听到。
　　巧合么？
　　恐怕不是。
　　但是如果是游戏现在就和现实产生了什么奇妙的联系，易水也是不信的。
　　那么……
　　应该就是，这个庆典，已然在NPC的世界中，人尽皆知了。
　　不……
　　起码是在这种高级AI的世界中，人尽皆知。
　　“有时间！”
　　易水一口应下。
　　“很好。”梅林笑着点了点头，“那么明天一早，咱们就出发。”

054 欢乐颂
　　“欢乐女神
　　圣洁美丽
　　灿烂光芒照大地
　　我们心中充满热情
　　来到你的圣殿里
　　你的力量能使人们
　　消除一切分歧
　　在你光辉照耀下面
　　人们团结成兄弟
　　你的力量能使人们
　　消除一切分歧
　　在你光辉照耀下面
　　人们团结成兄弟……”
　　由无数种不同的乐器而发出的不同声色辉煌而悠扬的曲调，欢快地钻入了易水的耳中。
　　满街熙熙攘攘的人群脸上都挂着热情洋溢的笑容看着那些在人群中拿着乐器演奏的路人。
　　大提琴、小提琴、风笛、长笛……
　　各种不同的乐器，以不同的声色演奏着同样的歌曲。
　　不同嗓音的路人，也都随着旋律，同声而歌。
　　他们没有任何人居中指挥，所有的人自由演奏，旋律却是异常统一。
　　瞳孔颜色中带着些许紫色光芒的紫虚帝国人，身材魁梧壮硕菱角分明的圣辉帝国人，面相稍显柔和的龙蛮帝国人……
　　无数来自于世界各地的人，在这里汇聚成一堂。
　　他们显然都是外来的游客。
　　没有争端、没有仇恨、没有暴力。
　　有的，只是洋溢于脸上的欢乐与满足。
　　清晨的暖阳照在这座看起来古老而又热闹的城市里。
　　金色大殿高耸的尖顶上，反射着刺眼的金光。
　　暖黄色的建筑石壁将整座城市都反射在一片温暖人心的暖色光芒中。
　　建筑石壁上有被镂空的凹陷，其中有着与建筑连为一体的石雕。
　　石雕，就是许多过往名人的模样。
　　坐在街边长街上嘴角挂着和蔼笑容的老人，在人群中追逐嬉闹的孩子，被母亲抱在襁褓里的婴儿……
　　所有的一切，融入在这片热情欢乐的海洋中，温馨似水。
　　梅林站在易水身边，看着这座城市中热闹的一切，她嘴角噙笑。
　　“这是哪里？”
　　易水在这座看起来异常欢快的城市中，感觉到有些格格不入。
　　这与他长久以来的奋力拼杀，似乎一下子就成了两个世界。
　　这就是所谓的庆典将要举办的城市么？
　　现在的他，脑子里依旧装满着自己的任务与可能的隐藏剧情。
　　梅林没有说话，只是一偏头，示意易水跟上她一起。
　　“这边来。”
　　易水老实跟上。
　　一路行走，人烟越发稀少，声音也越加安静。
　　那些欢快的歌声与旋律，似乎也渐渐远去。
　　这是一个陵园。
　　清晨的露珠在丛荫的庇护下，还悄然地挂在枝叶上。
　　冷冷清清的陵园中，弥漫着淡淡的白色雾气，沾在铠甲上，凝成一滴滴细小的水珠。
　　陵园中，几乎没有其他的行人，只是偶遇了园艺修剪师傅，与他的猫。
　　点头致意，擦肩而过。
　　在这座城市里的游客，大多都青睐于金碧辉煌的金色大厅，亦或者是富丽壮观的石雕宫殿。
　　梅林带着易水在陵园中一路缓缓地穿行着。
　　同时，她那秀美神秘的嗓音，给易水做着解释。
　　“在这里，几乎埋葬了整部大陆的音乐史——
　　格力特、奥兰多、希尔缇、奥海姆、赫拉提斯……”
　　其中，一个叫做格力特的陵墓位置，最是显眼，也最是大气。
　　只是说话之间，梅林却带着易水走到了一处看起来稍微偏僻一些，且又有些与众不同的陵墓前。
　　这里，花团锦簇。
　　显然已经有过许多人来过这里，祭拜、沉湎……
　　烫金的碑文上，显示的日期却也并不是他的生辰或者忌日。
　　很难解释，陵园中如此多的陵墓，为什么只有他的墓前，热闹非凡。
　　“他是贝兰特……
　　在这些音乐大师里，他算不上最为出类拔萃的那一位。
　　但是在今天的这个日子里，所有人想起的都是他，所有人缅怀的，也都是他。
　　知道外面所有行人都在共声高歌的那首歌曲，叫什么名字么？”
　　面对梅林轻轻的询问，易水摇了摇头。
　　“不知道。”
　　“它叫欢乐颂……
　　在今天这个特殊的日子里，唯有欢乐颂，可以代表所有人的心声。
　　音乐没有国界，心声也就没有国界。
　　为了这久违的和亲与繁荣，大陆已经付出了太多代价。
　　你一定想象不到是怎么样的人，能够创造出这种脍炙人心，传唱百年的辉煌旋律。
　　即便亲眼见证他的一生，也难以想象——
　　贝兰特出生于埃尔法帝国辉煌的最后时期，他的家庭虽然勉强可以算得上是音乐世家，但并不显赫。
　　父亲对他要求极高，要求他成为同时期已然成名的格力特那样的旷世天才，望子成龙之心，混杂着成年人低俗的虚荣，让年幼的贝兰特受到了无与伦比的巨大压力……”
　　在梅林缓缓诉说的动人声音下，易水耐心地听着。
　　“……所幸的是，他有一个爱护他以及他的两个弟弟的母亲。
　　只是好景不长，作为家中唯一支柱的父亲，在贝兰特13岁那年，就因为酗酒，坏了声带，再也无法用歌喉，为家里带来生计。
　　那时，又正值埃尔法帝国分裂以后的动荡时期。
　　年仅13岁的家中长子贝兰特，不得不背负起了全家的吃穿用度，担任了自己所在地方的宫殿助理风琴师……
　　在他17岁那年，作为他精神支柱的母亲永远地离开他而去，父亲更是因为声带毁坏，常年酗酒，虐待他和他的两个弟弟。
　　面对父亲的暴行，贝兰特不得不带着两个更加年幼的弟弟搬了出去，从此独自扶养他的两个弟弟长大。
　　彼时，贝兰特的音乐天赋渐渐展现，而自他出生的地方走出的圣辉帝国神光大帝，也是一统了附近的大大小小几十个诸侯国，结束了埃尔法帝国分裂后短短的那一段分裂时期。
　　自此，三大帝国三分天下，世界进入了短暂的和平时期。
　　为了心中敬仰倾慕的英雄，贝兰特为凯旋而归的神光大帝，作出了旷世的《第三交响曲》——史称《英雄交响曲》。
　　他希望自己能够有幸，为神光大帝亲自演奏。
　　然而令他未曾想到的是……
　　和平并未持续多久……神光大帝发起剿灭另外两大帝国的宣告，一统大陆的野心，令他信仰坍塌。
　　家庭不幸，理想破灭。
　　贝兰特便渴望在爱情的滋养中，寻求寄托。
　　30岁之际，他被年仅16岁的圣辉帝国贵族小姐爱丽丝迷住……
　　可惜，因为身份的巨大沟壑，让他只能将爱意沉于心底。
　　唯有那一曲传世的《月光奏鸣曲》，可以微微显露他的心意。
　　后来直到他去世，也终生形单影只。
　　后人常常将他的绝望爱情，与他的悲惨身世，与长相粗犷的样貌联系在一起。
　　却始终没有人探知，这位音乐大师内心中真正的模样。
　　其实那时候的贝兰特，耳疾已然显现。
　　身为一个音乐家，耳聋，无疑是上天对于他最大的惩罚。
　　在本该大展宏图的巅峰时期，他几乎完全丧失了自己的听觉。
　　演唱会上，观众的无声讥笑，乐师们无奈的摇头叹息，都比这个无声的世界更令他崩溃。
　　家庭不辛，理想破灭，爱情无果，事业夭折……
　　他本该就此泯灭。
　　然而，没有声音的世界，也让他远离了尘世间的一切嘈杂纷扰。
　　曾经所拥有的一切名望与地位，都不过是一朵花开。
　　他经历了一朵花的开放，却没有永远地拥有它。
　　路过、旅者……
　　这才是人一生该有的模样。
　　贝兰特仿佛大彻大悟一般，《命运交响曲》横空出世。
　　承受的痛苦磨难，心中的愤怒哀怨，过往的一切不幸，通通都化作战栗的音符。
　　面对命运的诘难，贝兰特主动扼住了命运的咽喉。
　　苦难很容易被表述，痛苦很容易传达。
　　贝兰特有无数种理由自怨自艾……
　　但他没有。
　　他的飒爽、狷狂，和赤子之心，与苦难一起，凝炼出了这世间最为独特的音乐风格。
　　他竟开始歌颂欢乐，歌颂人间。
　　第九交响曲——《欢乐颂》从此诞生。
　　人们很难想象，究竟是什么，支撑着这位毕生孤苦的音乐大师，用对生命的热忱，化解了命运的诅咒，谱写出世间最为恢宏的乐章。
　　他曾倾心于月光，也曾困顿于命运。
　　从英雄到月光。
　　从命运到欢乐颂。
　　一曲终了，即便是那些曾经最憎恨他的人，也不禁起身鼓掌。
　　这一刻，他已经不再是那个躲在屋顶阁楼躲避父亲暴打的小男孩，也不是那个深夜里在贵族小姐庄园外徘徊踌躇的追爱青年……
　　此刻，他是——乐圣，贝兰特。”
　　梅林一路说着，两人已经慢慢走出了陵园。
　　再次回到了那一片热闹欢乐的海洋中，梅林嘴角挂着欢快的笑意。
　　“他终生未婚，没有任何子嗣。然而他的一切，已然从跃动的音符中跳出，与尘世终生形成了一种奇妙的链接，赋予音乐无与伦比的同理心。
　　人间也许没有无缘无故的悲怆过沉沦，但一定有无缘无故的纯良与赤诚。
　　在几十年之后的今天，大家依旧能够通过这传世的乐谱，走进他内心的万千沟壑。”
　　“……欢乐女神
　　圣洁美丽
　　灿烂光芒照大地
　　我们心中充满热情
　　来到你的圣殿里……”
　　再次看到那些来自于不同地区，热情洋溢的一张张脸蛋，易水的心中忽然有了不同的触感。
　　他感觉，自己的心，仿佛都要被这片欢乐的海洋所融化了。
　　“你要来跳舞嘛？”
　　身边，梅林对他伸出手发出邀请。
　　易水一愣，笑着牵过。
　　“好啊～”
　　揽过梅林的细腰，梅林悄悄贴近了他的耳边，轻声说道。
　　“每一个不曾起舞的日子，都是对于生命的辜负。”
　　【叮～你获得了梅林的好感度，当前亲密度等级：相知。】
　　……
　　“喂！阿水，你发什么呆呢？”
　　饭桌上，童心挥手在易水眼前晃了晃。
　　易水回过神来，正看到了童心身后窗外那一片在月光下皎洁的大地。
　　今天，童心老爸不知道为什么回来地有些晚。
　　为了等他吃饭，就到了这个时候。
　　易水眼神由恍惚变得清明。
　　从欢乐颂，到命运。
　　从月光，到英雄。
　　这个世界或许可以一片欢乐，但总要有人负重前行。
　　我是英雄么？
　　或许是，或许不是。
　　或许……
　　就要交给后人评判。
　　对于生命的热忱，就是他奋斗的初衷。
　　今天……
　　是有收获的。
　　不仅仅是梅林的好感度。
　　线索，很多时候，就藏在不起眼的细节中。
　　梅林说的话语里，有着一个重要的信息——
　　圣辉帝国的神光大帝，也是主动发起的征战。
　　可与自己面授机宜的那位赤瞳大帝，言语之中，却也满是对于自己主动向着另外两大帝国发起攻击的悔意。
　　大帝不后悔自己攻击了另外两大帝国，而是后悔了自己低估了另外两大帝国的国主。
　　可如今看来，没有侵略者与被侵略者。
　　所有人，都是主动的那一方。
　　事实如何，易水并不确切知晓。
　　这只是他基于梅林如果所说的都是真话的前提下，做出的假设。
　　但是他知道，接下来，可能就是一个弄明白的机会。
　　“阿水，你看到了官网上的宣告没有？明天早上就正式开启庆典活动啦，传送去庆典地图里之后，还可以一直获得经验值呢。”
　　易水点了点头，这个他当然知道。
　　他比谁都更先接触了那个所谓的庆典地图。
　　“听说，还有三大帝国的新任继承人，都会到场呢……也不知道我们有没有接触到她们的机会。”
　　说着话的童心，眼中有些憧憬。
　　游戏里的许多NPC，因为她们的光辉事迹，其实各有魅力。
　　而在他们龙蛮帝国的玩家们眼中，长公主艾斯黛尔，无疑就是那个最为出类拔萃的存在。
　　易水一愣，忽而一笑。
　　“你想见她们么？”
　　童心扒着饭的手忽然一愣，她抬起头，呆呆地看向易水。
　　易水话里的意思，再明白不过。
　　想到阿水在游戏里的成就，童心这才意识到——
　　在她眼中遥不可及的事情，在阿水的手上，未必多么困难。
　　“可以么？”
　　“试试呗。”易水随意地一笑。
　　看着两人默契地打哑迷，童心老妈又是不悦地敲了敲碗。
　　“吃饭着呢少说话。”
　　“哦～”×2
　　两人相识一笑，默默低头扒饭。

055 律法案件
　　第二天，清晨八点，游戏中就开始闪起了全服公告。
　　“全服公告：庆典活动正式开启，所有勇者可以通过所在地的传送阵前往庆典举办城市。身在庆典举办城市中时，所有勇者可以根据自身等级，获得相应不同程度的经验值补偿。”
　　进入。
　　易水和童心组了队，一起走进了传送阵。
　　一出传送阵，一如昨天一般的欢乐气氛，瞬间充斥了他们的整个身心。
　　童心看着那些在晨光中欢闹的人群，眼神有些迷离。
　　气氛、情绪，是可以感染的。
　　哪怕这只是一群NPC。
　　同样的，在人群里，他们也看到了无数的玩家。
　　然而，相对于NPC的数量，还是少之又少。
　　这个城市中如今的主体，依旧是NPC。
　　“叮~你进入了特殊地图——圣典12月31日。”
　　易水拉起了童心的手，带着她走入了人群。
　　对于这个一直以姐姐自居，一直照顾关心自己的姐姐，易水又升起了些许炫耀的心思。
　　就像是每一个拿到了新玩具的孩子，都迫不及待地想要分享。
　　“姐，你知道他们唱的曲子叫什么名字么？”
　　“哈？”
　　“来，和我来一个地方。”
　　易水说着，就带着她一路奔走。
　　反正距长公主艾斯黛儿她们出现的时间还早，有大把的时间可以玩。
　　而且，随便瞎玩都有经验值奖励的时候，可不多见。
　　今天，易水想给自己放个假。
　　“这里，埋葬的是一位叫做贝兰特的音乐家……”
　　易水一边随口把昨天才得知的往事吹给身边的童心听，一边带着她在整个城市里闲逛。
　　金碧辉煌的金色大厅，恢弘壮丽的浮雕宫殿……
　　在这座既存在又不存在的城市中，有着无数世间难以找到的人工奇景。
　　时间一点一滴地走着，当三位信任的帝国继承人出现在城市中心的金色广场上时，全服的玩家们都收到了系统的提示。
　　“走吧。”
　　易水一拉童心的手，就向着城市中心走去。
　　落后半个身位的童心，看着在前面拉着自己走的易水侧面背影，嘴角有无法抑制的笑意。
　　《奇迹》似乎让阿水获得了新生。
　　他在游戏里，迸发出了过往从没有过对于生活的活力与热情，同时……也开始变得自信而主动起来了。
　　金色中心广场上，快要中午的太阳也并没有显得多么刺眼，而是温和地照在大地上，仿佛为一切事物都披上了一层金色的纱衣。
　　三位新任的帝国继承者分坐在中心广场中心的一张石桌的三方，形成了一个完美的三角。
　　笑容明媚的艾斯黛儿，面容坚毅的尤文拉得，美丽神秘的赫尔忒弥斯。
　　三位来自三大帝国的最巅峰存在，第一次同屏出现在所有玩家的眼前。
　　看她们的样子，似乎是在讨论什么事情。
　　只是具体细节，玩家们就别想知晓了。
　　在中心广场的周边，有着无数来自于三大帝国的最为核心的武力，组成了一道道人墙。
　　玩家们只能远远地看着，而没办法靠近。
　　有想要胡作非为的玩家，尝试了各种靠近的方法——
　　强行硬闯、隐身潜入、空中飞人……
　　这就是来自于玩家们旺盛的“探（zuo）索（si）”精神。
　　但是无一例外，都被拒于广场之外。
　　对于那些围观的好奇勇者，三位继承人都能看到。
　　因为这个地方独特的情况，所有勇者们在她们的眼中，就仿佛是无数张透明的纸张叠加在了一起，而勇者们就仿佛每一张纸上所特有的几个小墨点。
　　他们相互之间并不影响，却可以被她们同时看见。
　　赫尔忒弥斯眯了眯眼睛，她在其中看到了一个熟悉的身影。
　　那是被她留下过法术印记的一个家伙。
　　“艾斯黛儿，你手下最得力的勇者也来了，不请他过来聊聊么？”
　　“这种事情，与他无关。”
　　“也就是艾斯黛儿姐姐才会这么狠心了~”
　　“我说，今天我们来不是讨论联盟的事情么？”尤文拉得看着眼前的两个女人开始说起了不相关的话题，有些不悦。
　　他也看到了自己朝思暮想的那位冷酷的勇者小姐姐，可惜的是这里人实在太多，考虑到自己作为王的尊严，压下了招她过来的心思。
　　万一被拒绝，那可就更TM尴尬了。
　　这时，远远的，又走来了一个手持着星月法杖的老头。
　　一路如入无人之境地走了过来。
　　当然也没人会拦他。
　　在其头顶上，有着明晃晃的几个大字——圣廷教皇。
　　易水远远地看着，眯了眯眼睛，不知道这个庆典是什么意思，怎么连几乎从不出现在玩家视野之中的圣廷教皇，都出现在了他们的视野中了。
　　三为新任的帝国继承者，显然也没有预料到这一变故，面上都有着不同程度的惊愕。
　　圣廷教皇是一个发须皆白的老人，只是气色精神看起来都很好。
　　他缓缓走向三位新王，脸上挂着和善的笑容。
　　“在你们谈论联合之前，我有一个问题，想要问问在座的三位……”
　　“您请说。”
　　尤文拉得率先回道。
　　艾斯黛儿和赫尔忒弥斯也是恭敬地点了点头。
　　面对这位教皇，她们都保有最基础的尊敬。
　　无论是出于他的智慧，还是出于他的实力。
　　毕竟他，也是一位不弱于曾经的人族四大圣者之一的巅峰存在。
　　教皇缓缓开口，声音遍布全城。
　　“在遥远的一座偏远小城里，曾经发生了这样的一起事故——
　　五位探险者在探索一个洞穴的时候，却突遇塌方，受困于山洞之中。
　　在水尽粮绝，而且短时间都没有办法获救的情况下，大家约定好用抽签的方式吃掉其中一个人，牺牲一个，给另外四人创造存活的机会。
　　其中一个叫做威特摩尔的人，正是这一提议的最初提议人，但是在真正抽签前，他又后悔收回了意见。
　　但其他四人仍然执意抽签，并恰好选中了威特摩尔作为那个牺牲者。
　　获救以后，这四人便被以杀人罪起诉。
　　在初审之中，陪审团提交了有关于案件的全部事实，而初审的初审法官也根据这些确实发生的事实，裁定四人有罪，判处绞刑。
　　在陪审团解散之后，他们集体上交请愿书，请求首席行政长官将四人的刑罚，减至六个月的监禁。
　　同样，做出裁定判决的初审法官自己，也向首席行政长官递交了同样的请愿书。
　　而现在，我想听听你们，对于这个案件的意见。”
　　闻言，三位新王顿时皱起了眉头，开始静静思考。
　　这是这位充满智慧的老人，给他们的考验么？
　　如果说，这个世界上还有什么人，有资格指点他们三位的话，也就只有眼前的这位老教皇了。
　　时间一时安静下来。
　　三位新王之间的静谧，也似乎感染了这整座城市。
　　连无处不在的欢乐歌声，似乎在此刻都稍显寂静。
　　在一片安静中，尤文拉得率先开口。
　　“以我们圣辉帝国的律法规定：‘任何人故意剥夺了他人的生命，都必须被判处死刑。’尽管我会同情他们所处的悲惨境地，但是法律条文不允许有丝毫例外。
　　所以，我的意见是——四人有罪，但应该申请行政赦免。
　　在律法问题上，只要确定他们曾经所做的谋杀行为确实无误，便可以裁定他们犯下了杀人罪。
　　在刑罚问题上，帝国的法律不容许有任何活动商量的余地，杀人罪，必须被判处死刑。
　　但是，我同意陪审团与初审法官的做法，不仅公正明智，而且也是我们帝国法律中唯一允许的方案。
　　在诸如此类的案件中，行政赦免非常有利于减轻法律的严苛。
　　如果让我选择，我想，我也会如同陪审团与初审法官那样，请求首席行政长官，以某种形式，减免对于四人的罪责。
　　假如最终的确如此，正义可以得到实现，也不会损害我们法典的字义或精神，更不会鼓励任何漠视法律的行为。”
　　尤文拉得的声音坚定沉稳，响彻全城。
　　在他给出了自己的意见后，赫尔忒弥斯也跟着缓缓开口。
　　“我的意见，有些许不同——
　　一个人可以违反法律的表面规定而不违反法律本身，这是最古老的法律智慧谚语之一。任何实定法的规定，不论是包含在法令里，还是在司法先例中，应该根据它显而易见的目的，来合理解释。
　　在这个案件中，如果这是我们帝国的法律，那么我会认为我们帝国的法律，要比这些不幸的冒险者的命运更受考验。
　　如果首席行政长官最终宣布根据我们的法律裁决这些人已然构成犯罪，那么无论案件中所有参与者的最终命运如何，从常理上看，我们的律法本身已经就是犯罪。
　　当法庭宣称我们所维护和阐释的法律迫使我们做出令人羞耻的结论，并且只能借助于出自首席行政长官个人意愿的赦免才能摆脱这一结论，在我看来，这等于承认我们帝国的法律，不能够再彰显正义。
　　在我看来，我们的律法不会迫使我们得出这些人是谋杀犯的荒谬结论；相反，我认为，我们的法律应宣布他们完全无罪。
　　我把这一结论，建立在两个独立的理由上，其中任何一个，都足以证明四人应该被宣告无罪。
　　其一，案发时，他们不在帝国法律的管辖之下。
　　帝国任何由人定制的法律或实定法，都不适用于本案，能代替它们裁决此案的，只有那存在于传说中的‘自然法’。
　　这一理由的主张是，我们的实定法是建立在人们在社会中可以共存的这一可能性之上的。在人们不可能共存的情况下，我们所有的先例和法律所赖以存在的前提就不复存在。一旦这一条件不存在，在我看来，我们的实定法也就不再有效。
　　法律存在的理由停止时，法律也随之停止。
　　所以，当威特摩尔的生命被剥夺时，他们并非处在‘文明社会的状态’，而是处于‘自然状态’。这导致我们帝国内颁布和确立的律法并不适用，他们只适用源自与当时处境相适应的那些原则的法律。
　　他们当时所处的环境，使他们暂时性地脱离我们的‘文明社会’。
　　他们非同寻常的困境，使得调节人与人之间关系的惯用原则没法适用，这一点显而易见。
　　那么他们，就有必要起草新的‘法律宪章’以面对他们所面临的处境。
　　而由被害者威特摩尔本人首先提出并且经过所有人同意的生死协定，这就是他们那时候所处环境之下的‘法律宪章’。
　　因此，我毫不犹豫地决定，根据那些原则，他们不构成任何犯罪。
　　其二，律法的文字与立意，孰轻孰重？
　　在第二个理由中，我承认，我们帝国的法典，可以穿透过他们仅靠自己绝对无力打破的几百米岩石，从而作用于那些蜷缩在地下挨饿的可怜人们。
　　并且同时，我也清楚地明白，这四人的行为违反了我们法令的字面文字规定，所以由该法令宣布：剥夺他人生命的行为，构成杀人罪。
　　但是……
　　一个人可以违反法律的表面规定而不违反法律本身，这是最古老的法律智慧谚语之一。
　　任何实定法的规定，不论是包含在法令中，还是在司法先例中，都应该根据它显而易见的目的，来合理解释。
　　就如同‘正当防卫’的例外一样。
　　‘正当防卫’的例外，与规定杀人构成犯罪的法令的真正调和，是建立在以下的推理上的——刑事立法的主要目的之一，是阻止人们犯罪。
　　很显然，如果规定在自我防卫中杀人，构成谋杀罪的话，那么这条法令，将没有任何威慑作用。自身生命受到威胁的时候，我可不会还在意法律如何规定。
　　所以，‘正当防卫’的免责原理，可以基本适用于本案之中。
　　以上，我的两个理由，无论是从哪个角度分析，都可以认定四人不能被判定为杀人罪，有罪判决，应该取消。”
　　相较于圣辉皇子的发言，这位紫虚皇女的思考显然别具一格，而又别出心裁。
　　或许，也正是由于各国之间对于法律的订立与解读不同，才造成了这种差异。
　　在他们两人发言过后，所有人看向了最后还没有开口的艾斯黛儿。
　　这种情形下，艾斯黛儿缓缓开口说道。
　　“如果饥饿不能成为盗窃食物的正当理由，那么怎么能够成为杀人并且以之为食物的正当理由呢？
　　在处理所有案件的时候，我通常会将我的感性与理性分开，并且完全根据后一部分裁决一切案件。
　　但是当我听到这个悲剧性的案件时，我发现我往常的策略不再有效。
　　在情感方面，我在对这些人的同情和对他们的凶残行为的痛恨厌恶之间煎熬。
　　我希望我能把这些矛盾的情感作为不相干的因素撇在一边，然后根据帝国法令，用具有说服力和富有逻辑的论证结果，来对这一案件作出判决。
　　遗憾的是，我并未能如愿。
　　根据刚才他们的所说，在这个规则里面，合同法比惩罚谋杀的法令具有更高的效力。
　　根据这一规则，个人可以订立有效的协定授权他的同伴把自己的身体当做食物。
　　不仅如此，依据这一规则，这种协定一旦达成，就不可撤销，如果有当事人之一试图撤回，其他人可以根据他们之间所制定的‘自然法’，用暴力强制执行契约。
　　这一点，我不敢苟同。
　　其二，任何法律，无论文字如何规定，不应以同它目的相悖的方式加以适用。
　　任何刑法的目的之一是威慑。
　　把规定杀人就是犯罪的法律条文适用于本案，与制定这条法律本身的目的相矛盾，因为很难相信刑法典能够对于处于生死关头的人产生威慑。
　　这一点，我承认在表面看来，它极具说服力。
　　可问题在于，刑法不止这一个目的。
　　刑法的目的之一还有的，就是为人们的报复本能，提供一个有序的出口。
　　事实上，我越是分析思考这个案件，就陷得越深。
　　我发现几乎任何一个支持本案决定的考虑，都被另外一个导向完全相反方向的考虑所制约。
　　他们所说的，没有给我足够的说服力，我自己也没能发现任何方案能够完美地从各个方面解决这个案件中的一切不确定性。
　　所以……
　　我宣布，我不参与本案件的任何决议。”
　　听完了三人各自意见的老教皇脸上依旧挂着和蔼的笑容。
　　没人知道他在想什么。
　　他只是看着三位新帝，问道。
　　“你们有什么足以信任的人，能够给你们提供一些帮助么？”

推荐一本大佬的书
　　《本次事件存活数为1人》
　　一本投错分类的悬疑刑侦文，讲述一位“二流侦探”误入异空间内，与众多同样陷入空间的人们破案的故事。
　　每一场案件都与死亡相伴，只要不遵循规则，亦或是失误，都将导致亡命。
　　存活数是这个空间的唯一钥匙，只要凑齐一定数量的钥匙，就可以离开这里。
　　在这里，诡秘莫名，恐怖骇人，离奇灵异的案件应有尽有。
　　“从进入这个空间起，你就是这场游戏的参与者。”
　　（作者是个大佬小姐姐～明天上架，直接百更。）
　　（小声哔哔：羡慕百更～）

056 联合与信任
　　在许多同步直播的《奇迹》直播间里，这罕见的庆典活动，以及三位新帝同台出席的盛况，让无数人的目光注视在了一起。
　　这是多么难得的一幕。
　　老玩家都知道这种场面有多么难得，三位新帝在游戏世界中的排面有多大。
　　而且不知道为什么，在《奇迹》里的时间越久，他们似乎就越觉得那些NPC以及NPC们的世界，真实地不可思议。
　　在某种他们自己都没有意识到的潜意识中，他们甚至已然在某种态度上，将游戏中的世界，看做了与他们现实无二的真实世界。
　　所以游戏中发生的一些大场面，在于他们看来，就像是在自己所在的现实世界中发生了一般。
　　正是因为这种潜意识太过于离谱，他们在表面上，甚至自己都未曾察觉……
　　也或者说，在表面上，他们下意识地压制了自己的这种感觉。
　　但是当处于某些特殊的时刻，在这种潜意识的影响之下，他们还是会下意识地做出相应的情绪、应对。
　　至于新玩家们，就只知道画面好看、场面壮观，而等到他们后续慢慢地接触游戏，才能将今天所见到的一切，在心中缓缓化开，化作难言的震撼。
　　听到了老教皇的话后，艾斯黛尔的目光下意识地看向了广场周围人群中的一个方向。
　　对于帝国的律法，她再熟稔不过。
　　所以对于帝国内部，她不觉得有任何人可以给出让自己满意的答案。
　　如果说有什么人有可能能够出乎她的意料，且自己可以基本信任他的话，除了他，似乎也就没有了别人。
　　亿万玩家瞩目的广场上，走上去了两位来自于不同帝国的玩家。
　　一位穿着一身银色的斗篷，即便是这神圣的阳光，也无法透过笼罩了他面孔的阴影。
　　老熟人了。
　　尽管没人知道他的游戏id，即便没人见过他的真实面目。
　　但是，没有人会认错。
　　如果不认识团长，说出去都没人相信你玩《奇迹》。
　　一同上台的，还有另外一个头上顶着“傲世九重天”的玩家。
　　他是紫虚皇女赫尔忒弥斯请来的帮手。
　　不同于那个不露姓名也众人皆知的家伙，对于他来说，这可是一个打广告的好机会。
　　至于圣辉皇子……
　　他尴尬地摸了摸鼻子。
　　对方果然拒绝他了。
　　情理之中……
　　“我没有。”
　　“好～”
　　圣庭教皇对着坦然承认了自己窘境的圣辉皇子点了点头，接着，又看向了两位“勇者”。
　　他知道他们，这种在他们眼中，有些奇怪的个体。
　　目光在那位穿着银色斗篷的身影上停留了片刻，教皇才收回了目光，眼中有了些了然的神色。
　　不过，当下可不是一个什么好机会。
　　“既然是由两位新帝信任的人选，那么可以告诉我，你们对于这一案件，有什么想法么？”
　　被这位睿智的圣庭教皇那深邃的目光盯着，“傲世九重天”张了张嘴，却发现自己不知从何说起。
　　还真的是问这种事情？
　　刚才三位新帝的发言，已然就是以他的见识认知，所不能想象的了。
　　而现在，轮到了他自己？
　　我只是个打游戏的，我为什么要知道这些？
　　“傲世九重天”嘴唇蠕动，他不知道该说些什么。
　　所以……
　　“傲世公会建立在即，现在大规模收人，福利多多，妹子多多，加入公会你就是我们的好兄弟，我们一起争霸天下！”
　　站在一旁的易水挑了挑眉毛。
　　这是及时止损么？
　　厉害呀。
　　可惜的是，紫虚皇女赫尔忒弥斯显然不能接受。
　　老教皇那一直平静深邃的脸上，也是展现出了些许的错愕。
　　易水在心中为他哀叹了一声——不能这么止损啊。
　　《奇迹》里面的NPC一般不理你，真理你的时候，玩家可万万不能跳脱。
　　真要不会的，直言不会就好。
　　这可不是皮的时候。
　　滋～
　　一缕青烟飘起，偌大的一个人影当即消失不见。
　　紫虚皇女微笑着收回了手，恬静一笑。
　　所有的目光，看在了那个穿着银色斗篷的身影上。
　　易水犹豫了片刻，才朗声说道。
　　事实上，他一直在思考，这位几乎从来不会出现在世间的教皇出现的用意。
　　众所周知，圣庭、教皇，从来都没有任何立场。
　　他们开创的神官战斗体系，也只是负责传授给人们力量。
　　只留下了一些一心想要守护圣庭，想要为圣庭传道的神官在世界的各地建造了他们的各个教堂。
　　那些游戏中隶属于教堂的NPC神官们，与其说是传道者，不如说是无偿为全大陆人民奉献的志愿者。
　　所以……
　　无论大陆上如何变动，无论世界如何发展，这一群坚信古老誓言的人，总是没有陷入任何纷扰，保持他们绝对中立的守则。
　　“你永远可以相信一位教堂承认的神官。”
　　这是游戏世界中，在所有NPC口中流传的一句话。
　　而此刻，这位老教皇的出现，也自然不会是出自于什么个人利益。
　　那么在这个三位新帝齐聚的时刻，他的出现，是什么用意呢？
　　易水想起了他在图书馆中看到关于曾经的记载。
　　曾经，在那个统一大陆的庞大帝国——埃尔法帝国还强盛之际的一个记载。
　　不知道为什么，对于埃尔法帝国衰弱后，以及到三大帝国崛起并大战之间的这一段记载，各种书籍上几乎都没有。
　　而对之前那个繁荣昌盛的埃尔法帝国，各类记载倒是不少。
　　易水记得相当清楚的一个，就是每逢埃尔法帝国新帝上任，就会有圣庭的教皇出现亲自册封。
　　注意，是上任之后，才有教皇册封。
　　册封的是什么，易水不知道。
　　但肯定不是君权神授的那一套。
　　现在，时隔多年，在三位新帝共同出席的这一刻，这位久不见人世的老教皇再次踏出圣庭，也不知道是不是就是为的这个。
　　但是易水有一个起码的推测。
　　教皇，该是不愿意三位新帝继续老一辈的战争的。
　　事实上，今天老教皇的问题，可能不仅仅是出自于对这个问题本身的考量。
　　而是对于思考这个问题背后的逻辑的考量。
　　要求三位新帝各自观念的统一，可能才是这个问题的关键。
　　求同存异？
　　……
　　易水回想起了埃尔法帝国的开国序言——帝国，永远为人民服务。
　　一国之根本，在于什么？
　　纵观史实，律法从来都不是对于人民生活影响最大的因素。
　　统治引导人民的，从来都是另外的人，而非冷冰冰的律法。
　　“律法为人服务，才有意义。
　　人们从来不是被法令中冷冰冰的条文或者抽象的理论而统治。
　　如果统治者理解民众的感受与观念，就会给民众以仁治；如果统治者缺乏这种理解，民众享受到的就只能说暴政。
　　长久以来，因为法官与律师、律师与律师的竞争，大家都在有着明文条例的律法中寻找有利于自己的方面，以取得论证上的胜利，而以至于越来越多的详细解释与设定添加在其中。
　　然而，只要有具体的规则，律师们就能从中发现它们的区别，当消耗足够多的时间，以处理这种事实后，所有的生气与活力，都消失的无影无踪，只剩下没有了人性之温暖的冷冰冰律法。
　　我认为，律法，只是我们做出判断的工具……”
　　看着在上面侃侃而谈的阿水，童心的眼中满是欣慰。
　　阿水的成长，似乎远远地超过了自己的期望。
　　即便是梦中最美好的企盼，如今都跟不上他的脚步了。
　　至于通过各种方式看着这一幕的玩家们，也都兴奋而又震惊地看着那作为中心的一切。
　　在这种甚至可以载进游戏史书中的历史性时刻，一位玩家之中的勇者，以一个绝对主角的身份出席在了这场盛宴之中。
　　在此刻，几乎所有的直播间中，千言万语都只化成了凝练的四个字，屏幕中，只有无数的弹幕遮天盖地——“团长牛逼！”
　　“……适用于每一个不同的案件时，从所有可以利用的形式中挑选出最适合得出正确结论的规则。
　　如此的好处是，它允许我们依据常识，富有效率地处理我们的日常事务。
　　同时，这一原理，还有更为深层的理由。
　　我相信，如果要让统治者的行为与接受统治的人们的情感保持合理一致，只有依靠这一原理的洞见，才能保持必要的弹性。
　　律法从来都不是死的。
　　法律作为入罪的基础，人情作为出罪的依据。
　　所以……
　　综上所述，我认为，从律法上来说，这四人犯了杀人罪，需要判处死刑，并于新历3192年，准确无误且果决地执行。”
　　3192年？
　　老教皇的眼中闪过一丝狡黠。
　　这个时间点……三千年以后么？
　　这样的答案，有些出乎他的意料。
　　但似乎……
　　是一个不错的解决方式。
　　“你们同意么？”
　　老教皇看向了三位新帝。
　　三位新帝讷了一讷，她们其实也读懂了老教皇的意思。
　　他的问题不是关键，对于问题的答案也不是关键。
　　老教皇希望看到的，其实是自己三人的意见相合。
　　求同存异。
　　这是联合，需要有的前提态度。
　　而且，这个解决方式……本身就很棒，不是么？
　　“同意。”X3
　　赫尔忒弥斯说完后，便用她面纱上那一对有着紫色眼影的迷人双眼，看向了易水。
　　“你似乎在追寻着什么答案，我很期待你能够到我们紫虚坐一坐。”
　　随她之后，圣辉皇子尤文拉得也是走了过来。
　　“勇者，我喜欢你！有空来我们圣辉坐一坐。”
　　说着，两人回座。
　　艾斯黛儿对着易水给了个眼神，示意他可以待在自己的身后，暂时不再用他出面。
　　见此，老教皇满意地点了点头。
　　他的目的，算是初步完成。
　　这三位新帝也都是聪慧之人，后续具体如何，就要看他们自己的造化了。
　　曾经三位大帝的做法没有错，现在三位新帝的做法也没有错。
　　谁都没有错……
　　“既然如此，就不打扰了。”
　　说着，老教皇就转过身准备离去。
　　刚走了一步，老教皇又一次回过身，对向了三位新帝以及易水的方向。
　　“对了……”见易水看向了他，这位老教皇对着易水微微一笑眨了下右眼，“有个可爱的小姑娘还在圣庭等你，有空就去一趟吧。”
　　说完，老教皇脚下一步踏出，人就消失不见。
　　这个地方对于他来说，来去自如。
　　接下来，三位新帝就着联合的事情，讨论了很多。
　　比如商税，比如通行证，比如商道……
　　易水在一边听着，他觉得游戏里的万事万物，都有其用意。
　　自己的回答还算让他们满意，所以能在一旁旁听他们之间的讨论，或许也是另一种层面上奖励——摄入的信息，在将来的某一天，可能派的上用场。
　　然而让易水没有想到的是……
　　在这场三王圆桌会议之后，属于他的奖励紧跟着就来了。
　　“叮~庆典活动，正式开启。”
　　“提示：在庆典活动地图中，玩家们可以在整座城市中探索，每一个角落里，可能都充满了不可思议的惊喜哦~限时：15小时59分59秒。”
　　三王的圆桌会议，只是庆典活动的开幕仪式般的开场。
　　在其后，才是庆典活动的真正活动。
　　仅仅只有游戏经验的奖励，位面也太看不起这个庆典活动了。
　　然而易水，可没有机会再在这座充满了惊喜的城市中探险了。
　　他被长公主艾斯黛儿叫了去。
　　在长公主专属的行宫之中，艾斯黛儿单独召见了易水。
　　单独面见易水时，这位一向脸上挂着温和笑容的艾斯黛儿显得有些平静。
　　因为信任，所以放下了伪装。
　　“听说你最近在找我，是有什么事么？”
　　易水正准备说话，忽然想起了自己的承诺。
　　“在此之前，我可以招呼一个同伴进来么？”
　　这种请求事实上有些不合时宜，易水不知道会不会被拒绝，心中有些忐忑。
　　艾斯黛儿面上没有丝毫波动，挥手间不知道从哪掏出了一块令牌。
　　“拿着，带她进来。”
　　易水乐滋滋地接过，立刻跑向了外面。
　　看着他的背影，艾斯黛儿的眼神中有些满意。
　　这位叫做黎明的勇者，算是在所有她接触过的勇者之中，最为信任的一个了。
　　她知道，这些看起来混乱且从不同地方走出来的勇者们，在私下里有着一些奇怪的关系。
　　但是能在她的眼前冒着触犯自己不悦的风险，也要去做一些在他看来是有必要做的事情的勇者，很是难得。
　　毕竟，在之前的接触中，可以看得出来，这位勇者对于该有的规矩礼仪等，还是遵规守矩的。
　　与那些跳脱的勇者们，截然不同——
　　那些勇者不把自己这些人当做真实的生命，那么自然，在她们的眼中，也就不会太过于把那些勇者们当回事。
　　而这样的一位勇者，冒着可能会得罪自己的风险，去做这样的事情……
　　这就是所谓的情义吧？
　　无情固然会提高做事的效率。
　　然而……
　　有情有义，才能更让人由衷信任。
　　似乎，可以让这位勇者，知道更多的一些秘密了。
　　正在往外跑的易水忽然一愣。
　　他莫名其妙地收到了一条系统提示。
　　【叮~你获得了长公主艾斯黛儿的好感。当前亲密度等级：交心。】

057 长公主的任务
　　长公主艾斯黛儿的亲密度等级之前就已经达到了“亲近”的程度。
　　而现在，怎么又升了一级？
　　相识、相知、亲近、交心、亲密、挚爱（挚友）。
　　这么说，再升两级就能结婚了？
　　啊呸~
　　易水摇了摇头，甩去了这个不可思议的想法。
　　游戏中极少听到玩家们能泡到这些高级AI的NPC，大部分能够结婚的，其实都是像“碧蓝之心”跟踪的小寡妇一般的低级AI普通NPC。
　　易水听过有玩家能够结婚的最高级的NPC，就是一个游戏中的三阶女游侠职业导师。
　　人家只是单纯地学技能，那家伙把导师都给泡上手了。
　　行为属实杨过。
　　至于那个带着七个卓尔精灵老婆招摇过市的家伙，其实他的七个卓尔精灵老婆都属于普通NPC的AI范畴。
　　量多，但是质不高。
　　当然，如果单纯就是看上了卓尔精灵的异族风情……
　　那就没得说了。
　　在长公主艾斯黛儿的行宫门外，易水看到了童心。
　　在组队里和她打了招呼，她就已经提前等在了这里。
　　看着易水亮出令牌，和守门的士兵打了招呼，童心就恍如梦幻般地跟着易水走进了行宫。
　　“我真能进来啊？”
　　直到确切地进入了行宫之中，童心犹自有些不敢相信。
　　与所有玩家一样，越是接触这个游戏，就越加对于游戏中的许多规矩、制度，在心中根深蒂固。
　　长公主艾斯黛儿就是游戏世界中至高无上的存在，而作为一个普通的玩家，能够与她近距离见面，是她未曾想过的。
　　童心很难想象，自己会有一天能够对一个游戏中的人物，产生什么类似于崇拜的情绪。
　　可是……
　　在那个全服玩家眼前的过程画面中，为了怏怏众生率先发起反叛，并且面对自己的父亲时，已然占据了大势的艾斯黛儿，依旧说出了那种类似于服软的话语。
　　一个深明大义、又眷顾亲情充满人格魅力的艾斯黛儿，瞬间被所有玩家们所认知。
　　如此形象的艾斯黛儿，不但征服了游戏世界中龙蛮帝国治下的所有NPC，更是让他们这些外来的玩家，都能够感受到她那独特的人格魅力。
　　她美丽、智慧，而又强大。
　　她在她的世界里，绽放出了无人可及的光彩。
　　在易水重生前的玩家们的心里，艾斯黛儿作为人气最高的游戏角色，不是没有道理的。
　　与这样的存在接触，哪怕是童心，也都觉得自己有些无法直视她的目光。
　　艾斯黛儿礼貌地对着童心笑了笑。
　　“你好……我认识你，你的公会管理地很好，作为回报，这个给你。”
　　童心愣愣地接过了艾斯黛儿递过来的一枚令牌。
　　【叮~你获得了公会物资令牌——可以领取10000点公会建材，10000点公会资金，10000点公会活跃度。】
　　这……
　　童心咽了口口水。
　　他们现在公会卡在了升到2级公会的最后一点进度。
　　还差1300点的公会活跃度。
　　这突如其来的10000点，直接就可以把他们的公会活跃度成功升到2级公会，甚至还多出了8700点，离3级公会的脚步，都近了一大截。
　　要知道，他们现在500个人的公会，每天能够提供的活跃度，也不过只有700点左右。
　　至于公会建材，以及公会资金……
　　这正是他们所急缺的东西，当然，无论发展到什么时期，纵观任何一个公会，也没有哪个公会会嫌这种东西少。
　　以他们现在500人的公会，一天所能够提交的公会建材只有大概1200多，公会资金更少，只有800多。
　　这各1万的两项物资，算是给他们直接提供了八九天的进度。
　　长公主出手，就是阔绰。
　　不过……
　　童心看向了身边的阿水，这想来，应该也是阿水的功劳吧？
　　长公主艾斯黛儿说完以后，同样也看向了易水。
　　“有些事情，现在的你也该知道了……”
　　易水严肃以待，他不知道长公主要说的，是哪方面的事情。
　　说不定，就是自己之前找她想要了解的方面。
　　“其实对于我父皇曾经的决定，我一直想要知道原因。在我印象里，他不是一个不知变通的人。当明知力有不逮的时候，他应该会做出正确的决定。然而……他所认为的正确，和我所认为的正确，似乎有些出入。
　　这段时间，我详细询问过了父皇曾经手下的那些官员，得到的答案只有一个——除了一些激进的好战分子外，大部分头脑清明的官员，其实都并不支持我父皇当初发起的侵略行为。
　　换句话来说，当初父皇发起的战争，属于一意孤行。
　　如果说他自己的判断有误，那么我还可以勉强接受，但是整个帝国里面，除了一些无脑的好战分子外，所有的人都不同意这一决定，他依然这么做了……
　　这让我无法接受。
　　至于父亲曾经所说的最后一句话——他小看了他的两位对手。
　　这句话，或许并不只是表面上的意思。
　　所以，事情或许另有隐情。
　　如果可以的话，你能够帮我找出真相么？”
　　“叮~长公主艾斯黛儿向你发布了任务——探索真相。是否接受？”
　　当然接受！
　　是！
　　“要我怎么做？”
　　易水问道。
　　“我了解到，另外的两位大帝，似乎也都不是处于被侵略者的处境。
　　如同我的父皇一般，他们也是主动在国内发起的宣战通告。
　　而刚才，另外两位新帝都邀请你走一趟，这或许就是一个机会。”
　　易水仔细地琢磨着长公主艾斯黛儿话里的意思。
　　根据触发信息反推任务触发或达成的要求，以总结归纳，为以后的任务触发或完成做信息收集，是每一个对于《奇迹》有些心得的玩家，都会下意识有的反应。
　　看长公主的意思，似乎是由于今天自己得到了另外两位新帝的邀请，所以才触发了她发布的任务？
　　不然的话，自己还是两眼一抹黑。
　　不对……自己刚才也算是为她完成了一个不算是任务的小剧情。
　　所以……
　　刚才颁给童心的奖励其实也就很显然了，那其实是自己的奖励。
　　毕竟任务本身，并不能当做另外一个任务的奖励。
　　这种无限套娃，在《奇迹》中是没有的。
　　综合下来，自己因为刚才替长公主完成了那么一个小剧情。
　　才有了现在的公会物资奖励。
　　而因为在整个小剧情的表现中，也算是稍微折服了另外两位新帝，才触发了长公主现在发布的这一个任务。
　　理清了头绪，易水点点头，应下。
　　“没问题。”
　　说完，易水起身便打算要走。
　　他知道长公主不是一个墨迹的人，既然任务都发了，想必她也不会找自己谈人生谈理想。
　　却不想在他身后，长公主艾斯黛儿眉眼低垂，忽然又说道。
　　“对了……回去以后，你去财务官那里领取一个行商资格证，三国之间刚刚联合，有个证明，行走之间也方便点。”
　　说着话的艾斯黛儿面无表情，然而易水看着她平淡的脸蛋，却忽然升起了一股莫名的情绪。
　　这个奖励……
　　有点超模了吧？
　　这个所谓的行商资格证，其实就是系统认定的商会资格证。
　　正常行商，无论是个人，还是公会，都可以。
　　但是相对来说，限制多，且利润少。
　　比如行商范围，比如载货量，比如可以购买到的货物品种。
　　而有了行商资格证就不一样了。
　　世界各地，哪里都可以去得。
　　同时，可以买到的商品，以及每种商品的载货量，都有了一个巨额的提升。
　　甚至根据小道消息来说，在有了商会资格后，行商途中可能会遇到的各种补偿机制的奖励幅度与触发频率和几率，都会有一个显著的提升。
　　这一点当然没有非常严格的论证，只是出自于大家的感觉。
　　玄学嘛……
　　信则有，不信则无。
　　这个行商资格证本质上来说，其实就类似于一种商誉。
　　正常情况下，玩家想要获得它，就需要以个人或者公会的形式完成必要的条件，才可以去申请。
　　易水自己没仔细研究过跑商，只知道好像对于跑商的次数，以及解锁的城市，和跑商累计赚取的利润，都有要求。
　　反正不是一个很容易获得的东西。
　　游戏中从无到有，最快获得行商资格证的记录，似乎是一个月零三天。
　　现在，白给？
　　别看长公主似乎不太好亲近，这出手是真的大方啊~
　　不过，这还是因为剧情才给出的奖励么？
　　或者是因为她发布的任务难度过大，才给出的提前奖励？
　　易水知道，游戏中有些任务因为难度着实过高，甚至会在发布任务之际，就同时给出了最后的奖励。
　　如果完成了，自然是大家都开心，并且任务还会追加奖励。
　　如果没完成，那么一开始发放的奖励，也就成为了一种体验卡似的存在。
　　举个例子——血战残阳的隐藏职业翼神。
　　去收集一个信息嘛，能有多大的危险？
　　还是说……这是出于自己和长公主之间的好感度原因，才追加的奖励？
　　嗯，还是这个猜测比较符合。
　　“好！”
　　易水兴奋应下。
　　这下好了，连替公会一直操心的商会问题，也直接解决。
　　和童心往外走的过程中，易水直接对着童心说道。
　　“会里找四个可以信得过而且能够专心跑商的，明天和我一起跑商。”
　　初始1级的商会资格，最多只能连同创始者在内，一共容纳5个人。
　　这5个人跑商的时候，可以使用他们所获得的商会资格——也就是行商通行证。
　　5个人可以同时跑商，也可以分开跑商，但在同一时间，只有一个跑商的成员，可以使用并享受到行商通行证的加持。
　　剩下的成员如果也在跑商，那么就只能如同普通人一样，没有任何加成。
　　只有等到这个商会资格升级，才能解锁更多的同时跑商加成资格数。
　　1级1个，2级2个，3级3个……以此类推。
　　当然，商会可以容纳的人员，也会以每升1级加5个成员的形式递增。
　　“好~”
　　童心跟在易水身边，乖乖应道。
　　在谈起正事的时候，易水正经的模样，已然有了一副真正领导者的样子了。
　　童心既欣喜，又欣慰。
　　“这次跑商可能要很久，短时间可能都回不来，公会的事情就交给你了。”
　　“好的呢~”
　　听到童心有些嬉笑的语气，易水偏头看向了她。
　　正对上了童心那一双乌溜溜的大眼睛。
　　“不知道我们的‘团长’大人会不会像上次那样，在短暂的消失之后，就给了我们所有人一个惊喜呢？”
　　易水无奈地摇了摇头，“哪有那么多的大事件啊~”
　　曾经的记忆里，自从血月花商会的覆灭后，一直到妖灵族的真正崛起，中间似乎都没有什么大事件的发生。
　　当然，现在因为自己的重生，许多事情都发生了改变。
　　但是即便如此，易水考虑过了每一个在未来将会登场，且将在这个世界中的历史上留下浓墨重彩的一笔的各个势力，都不觉得他们会在这个时期就跳出来。
　　守夜人……
　　亡灵先驱……
　　狗头神教……
　　虚空遗民……
　　现在距离他们活跃的时期尚早，这段时期，应该就是游戏中会稍显平稳的一段时间了……大概吧。
　　反正无论如何，走一步看一步，见招拆招呗。
　　易水也不知道未来具体会如何，他曾经的记忆已经不能再为他提供多少优势。
　　反正这一次，世界的轨迹已经被他的微薄之力稍微偏转了那么一些，那么遇到更大的变故，其实也不是不能理解。
　　出了艾斯黛儿的行宫后，时间尚早。
　　易水便和童心在这座满是欢乐气氛的城市中，度过了余下的时光。
　　钓鱼、走迷宫、障碍性竞速等等等等……
　　在正常游戏世界中几乎所有的娱乐项目，在这座城市里都能找到。
　　且在完成或者取得胜利后，玩家都可以获得一定程度上的小奖励。
　　……
　　当时间翻过篇章，这存在于圣典之中的欢乐，便也被翻了过去。
　　圣典12月31日……
　　这座城市，本就是存在于过去的一个日子。
　　未来，总是在眼前。
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　在庆典活动的最后一秒，易水和童心面面相对，互道晚安。
　　易水知道，这难得的放纵轻松的时间，已然结束了。
　　他是人，他也会累。
　　今天，便是他难得的不用考虑任何性价比，而放开身心享受游戏乐趣的一天。
　　这样的日子对于现在的他来说，注定不会多。
　　甚至在今天本身，他也不乏将自己的思维偶尔放在对于游戏内容的挖掘上。
　　然而，这样，也就够了。
　　就像在曾经的末日中挣扎了三年时，心中所一直燃烧的火光一样。
　　哪怕是一点发生在过去的温暖，也可以在黑夜中点亮人心。

058 意外的补偿机制奖励
　　易水启程了。
　　既然都有了难得的行商通行证，这往其他帝国跑路的过程中，不顺带跑个商，着实是浪费了。
　　免费开地图，岂不美滋滋？
　　一个是创收开地图，一个是花钱开地图传送，傻子都该知道怎么选吧？
　　即便手里有了1000枚金币，也不能乱花啊。
　　最主要的原因还有一个，当前阶段，易水40级的等级一马当先。
　　在公会里，他所能见到的最高等级，也不过才刚刚39级，想来整个游戏的最快进度大概也就如此了。
　　游戏中的等级越往后越难升，尤其每一个等级阶段的最后两级。
　　38到39，39到40。
　　这两级需要的经验之和，就是30到38级之间需要的总经验之和。
　　自己因为自己的那条长期任务链的原因，着实跑得有些快了，可以等等他们。
　　不然就算自己现在开了45的本，谁陪自己下本呢？
　　自己一个人去白给么？
　　带着童心选中的四个准预备商会资格人选，以及五个打酱油的生活职业玩家，易水就从燕山城，拉着载重满满的两大车货物出发了。
　　之所以说是预备，那是因为商会资格的人选一定要慎重，在确定他们不但人品可信，而且智商也可信的前提下，才能拉他们进入商会。
　　很多时候，在对手和猪队友之间，永远不知道哪个才是对你最大的挑战。
　　这一路，就是考察的过程。
　　跑商的过程有些无聊，虽然易水因为拿到了商会资格的原因，反手又去做了一段前置任务，加入了“商人”的副职。
　　对于加入“商人”这个副职中的隐藏职业的流程，易水门清。
　　因为过去的他，就加入过商人这个副职。
　　游戏中，对于玩家所兼任的副职，其实是没有数量限制的。
　　玩家自己的活跃时间，本就是最大的限制。
　　想要分心发展多样并且都想取得太好的发展的，基本上都不太可能。
　　只是现在因为先有了商会资格证，且又是在三大帝国之间的一个长距离跨国跑商，易水觉得不兼职一个“商人”，简直对不起自己的这一段路程，这才去添加的一个“商人”副职。
　　1级“商人”副职，提供0.5%的商队移速加成，不多，但聊胜于无。
　　傍晚时分，商队到了一所新的城市。
　　将是否卖出货物，如果卖出货物之后的空间买进什么样的货物作为补充，下一个城市该去哪里等问题，当做了是对另外四人的考察，易水直接下线吃饭。
　　……
　　待再次上线后，易水出现在了游戏中的“市场”建筑旁。
　　一眼就看到了正面对一个小男孩犯愁的四个备选成员。
　　这男孩浑身上下脏兮兮的，骨瘦如柴，看起来有点落魄。
　　此刻，他正缠着自己商队里的四个备选成员不放，似乎想要哀求什么。
　　“怎么了？”
　　易水问道。
　　是遇到了什么补偿机制么？
　　事实上，易水一上线，四人立刻就发现了。
　　他们就是在这里等着易水上线的。
　　面对这种突发情况，他们着实不知道该如何是好。
　　“团长大人，是这样的，这孩子一定要跟着我们，说是可以帮我们做事，只需要我们给他一点点食物就好。”
　　似乎是看到了可以真正做主的人出现，小男孩瞬间就转换了目标。
　　他直接跑到了易水的身前，抬起头看着比他高出了几近一倍的易水说道。
　　“大哥哥，你就收下我吧？我可以帮你们搬货送东西，你给我一口吃的就行。”
　　说着话的小男孩眼神清明，虽说是请求，却也没有什么卑躬屈膝的感觉。
　　易水看着小男孩清澈的目光，觉得或许这就是他难以讨到一口饭吃的原因吧……
　　这是什么类型的补偿奖励？
　　这边收了他，后脚就有什么传奇法师跳出来说自己照顾了他私生子，非得给自己送材料送装备？
　　嗨~
　　这怎么好意思呢？
　　易水点点头，应下。
　　“行，你跟着吧。”
　　NPC自己生活时且不论，但是如果和玩家有了联系，比如有什么任务的话，玩家就需要去杂货店准备一些NPC必须的物品了——
　　其实也没什么，就是水和食物等东西。
　　而且对方既然说只要有口吃的就行，其实也就意味着对各种价位的物品没要求。
　　排除有些隐藏任务的隐藏要求，正常准备一些普通的事物或水就行。
　　那些东西玩家自己也可以使用，几乎就是在脱战之后百分比快速回血回蓝的。
　　对玩家来说，只是在需要补充状态时才需要的东西，对于NPC来说，就是生活中必不可少的硬性需求了。
　　易水应下小男孩的请求，就对着另外四个人说道。
　　“在行商过程中遇到这种意外的情况，一般顺着来，几乎都是有好处的。”
　　说着话的易水在身边挥了挥手，可能是因为靠近兽坊的原因，有些烦人的苍蝇飞来飞去。
　　四个人中两个男人，两个妹子，都是“呼呼”地点头。
　　这可是“团长大人”的经验，得好好记下来。
　　收下了一个确实……没什么用，但是几乎也不用他们额外花费太多东西的小跟班，商队再次启程。
　　启程之后，易水才想起来对另外四个人问道。
　　“选好了么，下一个城市去哪？”
　　“去澜山城。”
　　四人异口同声说道。
　　这是他们共同商讨出来的结果，他们综合了各自收集到的无数信息，这才在激烈的商讨之下，定出的结论。
　　他们知道自己目前属于考察期，能不能被“团长大人”看中，那就在这一次的同程行商里了。
　　“别去澜山城！”
　　易水还没回话，就听到了另一个尖厉的声音。
　　是那个小男孩？
　　易水看向了对方。
　　因为激动，这小男孩的脸色甚至显得有些涨红。
　　“澜山城怎么了？”
　　易水心中一动，好奇问道。
　　有关于这个小男孩身后奖励的线索，说不定就在澜山城里。
　　“你们听到的信息都是假的！那里可不会高价收购商队的商品。”
　　是有关于商品、行商方面的奖励？
　　易水一愣，继续问道。
　　“你怎么知道？”
　　“因为……因为我就是从那里被赶出来的。”
　　“赶？”
　　小男孩面色暗淡地点了点头，“是的。”
　　“可以说一说么？”
　　男孩犹豫了下，点了点头。
　　“好。”
　　……
　　在繁华富丽的澜山城中，有一个从小就孤苦伶仃叫做坦丁的男孩，四处以收集一些破烂为生。
　　他的生活平静地如同一滩阴沟里发散着难闻臭味的死水，毫无波澜。
　　这样的生活持续了15年。
　　他在城市的阴沟里，窥视着整座繁华的城市。
　　偶尔有一丝丝大人物扔掉的破烂，就是他难得从阴暗之中窥见光彩的那一刻。
　　他向往那些上流社会的生活，向往那些纸醉金迷。
　　他向往他所没有拥有过的一切。
　　有一天……
　　机会来了。
　　城里最顶尖的大人物——菲力子爵想要做善事，表示要收养城里的流浪孩子，率先做出整治城市形象的表率，同时要求城市里的所有机构，都要开始为建设城市的新形象而努力。
　　这件事情，就被交给了城里的检察官负责。
　　城市里的所有流浪孩子，都被那位熟悉城市情况的检察官聚集在了一起。
　　一共有二十七个孩子，大大小小都有，坦丁也在其中。
　　他很熟悉这位肚子大大的检察官，他肥硕的身材里，装满的都是令人艳羡的油脂。
　　不像他，睡觉的时候骨头都硌着疼。
　　对方就是连接上流社会与底层社会的中间人。
　　整座城市里，没有他不了解的角落。
　　果然，这位肚子大大的检察官对着被他找到的孩子们提出了要求。
　　“孩子们，菲力子爵想要收一个流浪儿作为养子，现在，他全权委托了我，帮他做出选择——选择一个聪明懂事的孩子……现在，孩子们，告诉我，你们聪明么？”
　　坦丁身边，一个流着口水，比他还要高上一些的孩子痴痴地咬着手指一边流着口水一边说道。
　　“我，我聪明~”
　　检察官瞥了他一眼，“是的，我当然知道你聪明了，但是你不是菲力子爵需要的孩子。”
　　坦丁看着检察官的肚子，知道自己可能没什么戏了。
　　他的父亲不知道是谁，他的母亲却在早年间在大户人家里做过几年侍女，还稍微懂一些人情世故。
　　在坦丁的童年，也算是教过他一些生活所必须要的知识。
　　这也是坦丁至今一直没有饿死的缘故，他还算有些眼力劲。
　　而如今，这位令人羡慕的检察官，肯定是想要被菲力子爵选为养子的孩子，给他这个中间人一点承诺的好处。
　　毕竟能够被菲力子爵收养，也就代表着以后，可能就会一步登天了。
　　而且……
　　有传言说，至今没有子嗣的菲力子爵，是有意让他的养子，继承他的全部家业的。
　　这是何等难以想象的天赐良机。
　　而且，只有城市里的流浪儿，才有这么一个机会。
　　事实上，有不少人家都暗暗讨论，可以表面上把孩子逐出家门，以换取这个有可能能被菲力子爵收养的机会。
　　据坦丁所不小心听到的，就有四五家人确实是这么做了，却不知道如今为什么没有看见他们的孩子。
　　可能……
　　是瞒不过眼前这位胖检察官的眼睛吧。
　　毕竟没有谁比他更了解这座城市的一点一滴了。
　　眼前，所有孩子都在说自己聪明，自己懂事。
　　却没有人真的聪明，真的懂事。
　　坦丁也觉得自己不够聪明。
　　如果他真的够聪明，够懂事，就应该能成为菲力子爵的养子吧……
　　但是，他怕。
　　现在的他，即便偶尔会冷，偶尔会饿。
　　但起码是自由的。
　　从身心，到灵魂，都是自由的。
　　坦丁想要离开，这段时间，可以让他独享城市阴沟里的那些垃圾。
　　里面说不定，就有什么被遗弃的“宝物”。
　　而可惜，他知道不可以。
　　在这位胖检察官的眼前就这么离去，显然是扫了他的面子。
　　大人们似乎都很在乎面子。
　　最终，所有孩子都说了话，而显然没有一个孩子，满足菲力子爵的要求——或者说，满足胖检察官的要求。
　　胖检察官看向了坦丁。
　　坦丁也看向了胖检察官。
　　他胸膛中最后的一股火焰，让他不愿意如同其他孩子一般，说出“我很聪明”“我很懂事”的话语。
　　“我不去。”
　　这是他的倔强。
　　最后的倔强。
　　如果，他被胖检察官身边的两个跟班胖揍了一顿的话。
　　可是……
　　意料之中的胖揍并没有降临。
　　看着坦丁，那位胖检察官的眼中闪过了一丝兴趣。
　　他很聪明，可是他又不够聪明。
　　不过时间还有，他应该可以聪明的。
　　点了点头，胖检察官不置可否，转身离去。
　　流浪儿们也是自顾自地散开，他们不知道发生了什么，也不知道自己的命运即将如何。
　　他们只知道，他们似乎不符合菲力子爵的要求。
　　也是，菲力子爵可是他们澜山城最有钱的人了，他们这种流浪儿，也很难真的可以接触到他吧？
　　坦丁也打算继续进行他的寻宝。
　　然而，有一个穿着打扮看起来像是上流社会的一个面容消瘦的人拦住了他。
　　“你想要成为菲力子爵的养子么？”
　　男人面色严肃，右边脸颊上有一颗绿豆大小的黑痣，身上似乎有着一股和那些上流社会的人不太一样的气质。
　　“我当然想……”
　　坦丁回道。
　　他当然想。
　　谁不想呢？
　　菲力子爵有钱。
　　菲力子爵还是一个好人。
　　只要是在澜山城的人，没有谁没听过他的名字的。
　　总能听到菲力子爵今天又帮助了哪个流浪儿，明天又惩罚了哪个坏人。
　　唯一可惜的是，坦丁自己从来没有接受过菲力子爵的帮助。
　　可能是自己的运气不太好吧……
　　但是无论怎么说，能够被菲力子爵收做养子，那肯定是一件好事。
　　“你想的话，我帮你。”
　　男人说道。
　　坦丁看着男人，心中有些忐忑。
　　他深知有些便宜是占不得的。
　　曾经因为贪一张饼，就被试图讨好一个贵族小姐的男人带着人打了个半死。
　　人家说那叫戏剧效果，他不知道什么叫戏剧效果。
　　他只知道自己很疼。
　　丢了半条命的坦丁，再也不愿意相信那些所谓的好处了。
　　他坚信，只有自己靠双手挣到的，才算是自己的。
　　当然，有时候自己双手挣到的，也不一定靠谱就是……
　　“你为什么帮我？”
　　坦丁紧紧地盯着男人。
　　虽然心中警惕，但是他也不想错过每一个可能的机会。
　　因为……
　　真的想要。
　　“因为，我看不下去了！”
　　男人说着话的时候，脸上有些正义凛然的样子，一瞬间打动了坦丁。
　　那些故事里的正义骑士，似乎都是这个样子。
　　他一定是。

059 富贵险中求
　　“我可以帮你，成为菲力子爵的养子。”
　　“要我做什么？”
　　坦丁问道。
　　如果是需要他像对胖检察官一样，做出某种承诺的话，他不愿意。
　　“什么都不用你做。”
　　男人斩钉截铁地说道。
　　“什么都不用我做？”
　　坦丁有些不敢置信。
　　他下意识地向身边其他方向看去，企图发现藏在暗处的无数“观众”。
　　害怕这又是什么贵族的娱乐项目。
　　而竟然没有？
　　见坦丁有些不太愿意相信自己，这位面色严肃的男人解释道。
　　“不用担心，我真的没有什么目的，我只是看不下去那位伪善的菲力子爵罢了。”
　　“伪善？菲力子爵？”
　　坦丁下意识地重复。
　　他说的是真的么？
　　可……
　　无论是真的还是假的，又和自己有什么关系呢？
　　“他所说的帮助你们这些流浪儿，就从来只是传言；他说的要建设整个城市，也不过只是做个样子；甚至，就算是要收一个流浪儿作为养子照顾，也不过是为了展现自己仁慈和善的形象。就连说要让养子继承他家业的消息，也是他自己放出来的。我无法坐视这一切的发生，我要揭穿他！既然他敢放出消息，那么就让这个消息成为真的！我帮你继承他的家业！”
　　“这……”坦丁看着男人义愤填膺的样子，感觉有些触动，“那需要我做什么呢？”
　　“你首先得成为他的养子……”
　　“要我做什么？”坦丁眼睛亮了亮。
　　“去偷东西。”
　　……
　　坦丁偷了一个面包，被打得鼻青脸肿。
　　身边所有人都在笑话他，有其他的流浪儿看到了坦丁狼狈的样子，发出了在这种糟糕生活下难得可以发出的笑声。
　　去偷最为小气的奥塔老板的面包，这小子真的是饿昏了头了。
　　坦丁也不在意，他只是裹着自己的黑色的破烂袋子，平复着被痛打所带来的伤痛。
　　尽情地嘲笑吧……
　　再过几天，他就可以永远地离开这片暗无天日的牢笼了。
　　胖检察官又找过来了。
　　可是，坦丁还是不够聪明。
　　因为，他已经不需要他了。
　　在贵族之间，一个被法术水晶球记录下来的画面，让所有的贵族们，都不由得露出担忧的神情。
　　“天呐，这个孩子也太可怜了吧？”
　　“谁不知道讨厌的奥塔老板，是这个世界上最小气的人。”
　　“敢去偷他的面包，真的是饿昏了头了吧？”
　　“他真可怜~”
　　“我觉得菲力子爵应该帮帮他。”
　　菲力子爵真的帮了他了。
　　这是坦丁在之后，才了解到的事情。
　　因为引起了足够多人的关注，而被浑身打得淤青的小坦丁，看起来也足够可怜。
　　这暴涨起来的声势，让菲力子爵很喜欢。
　　他不需要胖检察官了。
　　他亲自在阴沟里，找到了坦丁。
　　在簇拥的人群里，坦丁一瞬间就觉得自己身上的伤不算什么了。
　　而且在熙熙攘攘的人群外，坦丁看到了胖检察官那看起来似乎有些落寞的神情。
　　他当然该落寞吧？
　　毕竟，这本该是他又一次捞油水的机会。
　　可惜……
　　他失去了这个唯一的机会呢。
　　坦丁觉得自己忽然有些可怜他。
　　这位一直小心翼翼的胖检察官，也是一个可怜人呢~
　　洗上了一个舒舒服服的热水澡，吃过了自己这辈子都没吃过的香软蛋糕。
　　仆人们都很恭敬，唯一遗憾的是自从回到了家里，他就再也没见过菲力子爵。
　　这样的日子过了不过才两天，他身上的伤看起来痊愈了一些之后，坦丁就再一次见到了菲力子爵。
　　“我带你去出气。”
　　菲力子爵的脸上挂着一如既往的温和笑容，就像他每次出现在大家的传言中一样。
　　菲力子爵果然是个好人呢。
　　这样的人……
　　坦丁捏了捏自己贴身拿着的一支小瓶，那里面，就是可以揭露菲力子爵伪善面目的东西。
　　也是可以让自己真正获得菲力子爵家产的东西。
　　可是，真的要这么做么？
　　坦丁有些犹豫。
　　半响，还是一捏手心，将它收了起来。
　　菲力子爵是个好人，不能这么做。
　　至于那位正义的男人，自己或许可以说服他？
　　大不了……
　　大不了就放弃这一切吧。
　　过了两天贵族的生活，坦丁觉得自己的人生，也算是圆满了。
　　在这个偌大家里的香软大床上，似乎没有在那个阴冷的角落里裹着自己的破烂袋子，睡的香。
　　自从被菲力子爵接到家里的三天以来，坦丁第一次出门。
　　一出门，天上明媚的阳光让他下意识地挡了挡眼睛。
　　身上一身隆重的贵族礼服，让他有些不适应地小幅度活动着身体。
　　门外，有很多人在等着。
　　所有人都很好奇，今天的菲力子爵召集大家，想要做什么。
　　很快，就有了答案。
　　那个小气的奥特老板，在一片商铺的废墟之中嚎啕大哭的时候，坦丁感受到了一阵前所未有的畅快。
　　在废墟前，菲力子爵慷慨激昂地发表着他的演讲。
　　痛斥奥特老板的小气，痛斥奥塔老板对于流浪儿的暴行。
　　这是贵族之间的游戏。
　　看着那个在废墟中嚎啕大哭的面包店老板，坦丁在畅快之后，紧跟着就感到了些许的可怜。
　　他……
　　好像曾经那个被那些贵族小姐少爷们殴打的自己啊~
　　可是……
　　欺负过自己的人，被更厉害的人给欺负了。
　　这么想想，还是很痛快，不是么？
　　毕竟曾经，他也算是真的欺负过自己。
　　坦丁再回过神的时候，已经被带回了那个很大很大的家里。
　　可是，难得的出门，勾起了他出去逛逛的心思。
　　前面两天在家里的生活，让他已经过足了贵族的瘾了。
　　他现在，还是想出去逛一逛。
　　然而……
　　一直恭敬的仆人们，似乎一瞬间就冷下了脸。
　　“您不能出去。”
　　“为什么？”
　　“菲力子爵吩咐过，您在这个家里做什么都可以，就是不能出去！”
　　仆人依旧说着敬语，眼神里却有些冷意。
　　坦丁没有多做努力。
　　或许，那位正义的法师说的没错。
　　自己只是菲力子爵的工具罢了。
　　既然这样，他松开了紧握的手心……
　　是时候做出决定了。
　　晚饭之前，菲力子爵回来了。
　　他应该回到了房间里了吧？
　　坦丁听到了动静。
　　那么……
　　自己的任务也完成了。
　　很快，菲力子爵就会宣布自己成为他的唯一合法继承人了。
　　但是……
　　在此之前，坦丁想到了白天坐在废墟中嚎啕大哭的奥塔老板。
　　出去看看他吧？
　　以一个怜悯者的姿态。
　　他曾经对自己落井下石，现在自己却反而想对他安慰。
　　想想竟然还有点开心。
　　坦丁从自己找到的一个狗洞里钻了出去，这是他最擅长的事情。
　　夜晚，坦丁见到了奥塔老板。
　　对方并不难找，他还瘫坐在他面包店的店铺废墟里，双眼无神。
　　看着对方落魄的样子，坦丁对自己来此之前的所有心思，都瞬间没了兴趣。
　　走到了对方的面前，奥塔老板呆呆地抬起了头，看向了坦丁。
　　坦丁嘴唇蠕动，却什么也说不出来。
　　片刻后，只是憋出了一句，“对不起。”
　　奥塔老板此刻显得有些孤单，坦丁也就不急着离开，而是不顾自己身上崭新的贵族礼服，和对方一起坐在了废墟之中。
　　两人都没有说话，一个看着地下，一个看着天上的星星。
　　蓦的，城中响起了凄厉的警报声。
　　从那急促的警报声中，坦丁听出了几分血色的气息。
　　站起身，坦丁就看到了远处冲天的火光。
　　远远的，都能看到那火光点亮了大半片城市。
　　是哪里？
　　坦丁看着那个方向，想起来自己似乎就是从那边走过来的。
　　正想着，忽然耳边就又听到了那位熟悉的胖检察官的声音。
　　“你被逮捕了。”
　　什么？
　　坦丁看向了说话的方向。
　　“我可是菲力子爵的……”
　　坦丁下意识地忙着说道，害怕这些人把自己错认成了什么不入流的家伙。
　　“我可不管你是什么人……”胖检察官的声音里带着冷厉的寒气，就像他曾经面对那些下三流的小混混一般。
　　“你犯了事就需要受到惩罚。来，抓住他！”
　　“我没有！”坦丁急着回道。
　　最近几天他都被菲力子爵关在家里，哪里还有犯事的机会？
　　“那么多人都看到了你偷了奥塔老板的面包，你怎么没有犯事？”
　　不再由坦丁多做分辨，他整个人已经被胖检察官身边跟随的两个手下用黑色袋子套住了头。
　　“等等！把他的衣服扒下来，罪犯可穿不了这么好的衣服。”
　　被拢在了黑色袋子里的坦丁，从胖检察官的话语里，听出了他一如既往的贪婪。
　　紧跟着，坦丁就感到了浑身一阵凉意，立马又被往日熟悉的那种刺挠感笼罩。
　　连一套衣服都要扒！
　　瘦小的坦丁被整个人都架了起来，坦丁没有挣扎，落到他们的手上，他知道挣扎无用，只会引来一阵毒打。
　　与其如此，不如顺其自然，等菲力子爵来救自己。
　　或者……
　　被关上几天后，由于监牢里不多的食物供应，而再被扔出来。
　　“等等！”
　　刚被架着走了没几步，坦丁就又听到了那位胖检察官的声音。
　　“监牢里最近人住满了，送他出城让他自生自灭，再敢回来，就打断他的腿。”
　　“是！”X2
　　……
　　易水看着说完了的坦丁。
　　“所以你害怕回去？”
　　坦丁诚实地点了点头。
　　“可你并没有告诉我们，为什么我们不能去澜山城。”
　　易水盯着男孩的双眼，想要看看他的反应。
　　“因为……因为他们都不是好人。”
　　“他们是不是好人，和我们似乎关系不大。”
　　易水盯着男孩说道。
　　游戏里，玩家和NPC之间的互动之间，很多时候没有什么好坏。
　　玩家之间也有玩家之间的人情，NPC的世界有NPC之间的世故。
　　而玩家和NPC之间，一般，都只有一套相当死板的规矩。
　　大家都按照规矩行事，至于好坏……
　　除非触及到自身利益，否则很多时候，好坏无关紧要。
　　甚至，玩家也不一定就可以分得清谁好谁坏。
　　更多的，不过就是立场不同罢了。
　　在有着相当明确的善恶判定之前，易水可不会以个人的主观感受作为行事的方针。
　　男孩脸色有些着急，但显然也拿不出更多的证据。
　　易水便摇了摇头，不再理他。
　　“继续，启程。”
　　一声令下，商队再次出发。
　　坐在马车上的时候，易水随着马车晃动着身体，心里盘算着小男孩所带来的信息。
　　首先，这种隐藏剧情绝对不会无的放矢。
　　而且，在跑商过程中，几乎所有遇到的突发事件，都属于奖励事件。
　　易水还没听过有谁在跑商过程中触发的隐藏剧情让自己亏过。
　　这也是他在遇到小男孩之后，没有多做思考即刻就接受了他的原因。
　　现在看来，小男孩会给玩家们提供两种导向方向。
　　一个就是听从他的提示，绕道而行。
　　这种选择，应该就是风险小而奖励也小的一种选择。
　　而不听他的话，可能就是风险稍大，奖励也稍大的一种选择。
　　本着富贵险中求的打算，易水当然是选择后一种选择啦。
　　毕竟，他还没听过谁能在行商过程中亏的。
　　总不至于这个先河就出在自己身上吧？
　　可能么？
　　能么？
　　当然，这也仅仅只是他自己的判断与打算，真实情况如何，还要看后续的发展。
　　商队晃晃悠悠。
　　越是临近澜山城，跟车的小男孩就越显得急躁。
　　易水实在看不过去，就从背包里拿出了一些食物与水递向了男孩。
　　“呐，实在不想去你就离开吧，这是给你的报酬。”
　　男孩看了看易水手上的东西，又看了看易水的脸。
　　犹豫了片刻，还是把东西推了回去。
　　“我和你们一起，只是……你们能不能给我一顶‘隐匿斗篷’？我怕被认出来。”
　　易水一愣。
　　犹豫了片刻，把自己那顶自新手村就开始陪伴自己的‘隐匿斗篷’送了过去。
　　“呐。”
　　男孩连忙穿上。
　　将身体笼在了一片黑暗之中后，小男孩似乎才放松地呼了一口气。
　　易水也换上了自己的银色斗篷。
　　商队在天色已然黑了下来的时间入了城。
　　好在城内灯火通明，街上依旧有着稀稀疏疏的来往NPC。
　　易水因为小男孩的原因，对着这座城市特意留意了下——
　　除了稍微有些安静外，没有什么异常。
　　路过街头角落里的黑暗中，有着细小的声音响起。
　　“嘿，听说了么，那个胖检察官死了。”
　　“啊？那可恶的家伙也死了？”
　　“是啊，听说尸体在护城河里被发现了，泡的比三个人还大。”
　　“他本来就比三个人都还要大好不好？”
　　“也是……嗨，那种家伙，死了也好。”
　　马车上，听到了暗中其他NPC话语的小男孩坦丁身体有些轻微的抖动。
　　易水看也不看他，只是嘴中小声问道。
　　“是他么？”
　　“是……没想到，这个讨厌的家伙也死了！”坦丁的声音中，有些难言的情绪。
　　“你恨他么？”
　　“当然！就是他让我不得不离开自己从小长大的家！就是他……”
　　坦丁没有继续说下去。
　　易水知道他想要说的是什么。
　　他还让他失去了继承菲力子爵家产的机会。
　　“呵……”
　　易水随意地应了一声。
　　他随意地看向四处的目光中有了些许感兴趣的神色了。
　　因为……
　　他终于发现，这个城市有什么是和其他城市，所不一样的地方了。

060 恶意初显
　　没有玩家！
　　正常情况下，易水没有见过任何一座城市的任何一个时间段，没有玩家的身影。
　　这在一般情况下，是绝对不可能的。
　　所以，这就代表着，这座城市的独一无二性。
　　它绝不是正经玩家的出生地，就像是雪风城那样。
　　而即便是雪风城那样的纯功能性城市，其实也并不禁止玩家们的进入，偶尔也是能看到一些玩家的身影的。
　　这座城市……
　　澜山城么？
　　还真的没听过它的名字。
　　而从入城，到现在，连一个玩家的身影都没看见……
　　似乎，它也不是类似于雪风城的那种功能性城市啊~
　　当然，也有可能是运气的原因。
　　毕竟有些高等地图，在前期没有玩家接触到，也还算正常。
　　就像现在的玩家们去往雪风城一般，实在是在极其罕见的情况下，也是有可能一个其他玩家都见不着的。
　　只是，无论怎么想，都恨奇怪。
　　玩家跑商可以去往的地图其实也不是就没有限制，当前只能接触到三级卫城的玩家们，能够去往的城市上限，也就只有三级卫城罢了。
　　一个三级卫城，说是一个现阶段玩家无法接触的高级地图，怎么看都有些奇怪。
　　所以从理论上，易水更倾向于他的另一个猜测。
　　这就是一个为他们……或者是，为遇到身边这个小男孩，或者是遇到有可能存在的其他触发任务方式，而准备的地图。
　　这一整个城市，压根就不是为所有玩家准备的。
　　这就是一个单独的任务城市。
　　嚯。
　　手笔这么大么？
　　易水一念及此，心头感到有些不可思议。
　　但是又想到自己毕竟还在跑商途中，从来没听过哪个倒霉玩家除了货物被劫外，还能在跑商路上亏的。
　　总不至于自己就成了那第一个幸运儿吧？
　　不会吧不会吧？
　　不会整个游戏就逮着他一个人坑吧？
　　没关系。
　　稳！
　　易水心中稳住，随着马车缓缓地在黑夜中除了路边昏暗的灯光外，就只有行色匆匆的寥寥几人的街道上行驶着。
　　一进入城里，地图自然点亮。
　　城市中的各种功能性建筑也都是标记地明明白白，“市场”自然也在其中。
　　而且，易水大致扫了一眼，其他该有的例如荣耀训练场、职业导师等功能建筑或者功能NPC也都标注地明明白白。
　　应有尽有。
　　不过这些建筑本身也就不是专门为玩家准备的，游戏中的NPC也是需要的，没有太多的说服力。
　　尽管心中有了猜测，但是易水对这一整个城市都是为了一个任务而存在的设定，还是有些接受不能。
　　太浪费了。
　　而且如果真的是这样的话，这其后所代表的任务，真的能稳赚么？
　　不说稳赚了，这种一整个城市就为了一个任务的，怕是要玩家九死一生哦。
　　《奇迹》中确实没有必死的处境，凡是玩家能够接受触发的任务，就代表着在系统的眼里，玩家是有完成任务的可能性的。
　　无论是一成，还是九成。
　　许多高额奖励的隐藏任务，其实就是难度与奖励都在六七成的样子。
　　难度在一二成的任务，代表着容易完成，但是奖励也就不会高。
　　难度在九成甚至无限接近十成的任务，其奖励自然是不可思议地好，然而其难度……
　　可能需要玩家做出几十上百个决定的同时，还从头到尾都不能出错。
　　任何一步出错，就意味着前功尽弃。
　　而且，因为《奇迹》中许多任务的唯一性，连试错的机会都没有。
　　错了就是错了。
　　如果身入到了某些没有出错机会的任务之中，玩家如果从一开始就没有意识到，而随意地做出了决定，可能就会付出自己难以承受的代价。
　　这两种隐藏任务对于大部分玩家来说，都没有什么价值。
　　一个奖励低，一个完不成。
　　随着车队慢慢晃悠的易水一路向着“市场”进发，一路上心中就越是在胡思乱想。
　　行商途中绝不会亏的过往印象，和这种特殊情况背后可能存在的巨大隐患。
　　两种导向完全不同方向的选择在易水的脑海中争论不休。
　　他很自信。
　　游戏中的当前阶段，全服应该都找不到一个比自己更厉害的玩家号了。
　　但毕竟，游戏中的许多力量层次，可不和玩家当前水平划上等号。
　　虽然能够触发就代表着有机会能够完成。
　　但是如果是千分之一乃至万分之一的机会，易水可不愿意赌。
　　这种任务背后，往往也隐藏着令人难以接受的惩罚。
　　比如多达几十亿的惩罚经验池，比如持续好几个月的高效debuff，比如封禁身上的几个装备位。
　　这都是曾经有玩家触发过的。
　　当时看的时候易水只当个乐子笑嘻嘻，甚至还能在人家的帖子下发一句“羡慕能接到隐藏任务”。
　　现在，真的轮到自己身上了。
　　易水着实不太敢赌。
　　越想易水的心中越是发凉。
　　在未入城之前，他还没有观察到这城市的特别，进来以后，他就越发觉得可疑。
　　走了这么久了，街上除了人数越加稀少的行人，没看到除了他们自身以外的任何一个玩家的身影。
　　这已经不能用运气的好坏或者概率来解释了。
　　这就是一个没有玩家的城市！
　　而如今，他们自己作为第一个踏入这个城市的玩家，可能就意味着……
　　这座城市，就是在等着类似于他这样，触发了任务来到了此地的玩家！
　　这就是为了他们，而准备的城市！
　　易水看着眼前越加黑暗的街道，叫停了马车。
　　下了车，不知道是不是心理作用，空气中阴冷的气息，让他越发觉得有些毛骨悚然。
　　远远地看着这座城市在黑夜中的阴影，易水忽然有种错觉。
　　整个城市像是一只仿佛欲择人而噬的怪物，已然张开了它的血盆大口。
　　易水奇怪的动作让跟随着他的团员们心中有些疑惑。
　　“团长大人”这是怎么了？
　　为什么忽然停了下来？
　　又发生了什么他们没有注意到的细节么？
　　“团长大人”就是“团长大人”！
　　忽而，他们听到，“团长大人”问了他们问题。
　　“你们为什么判定要来这里？”
　　“这里进货便宜啊~”
　　“运到这里的货卖得贵啊~”
　　“这里路程最短啊~”
　　他们综合了之前“团长大人”给了他们所有的影响因素，得出了最为合适的方案。
　　易水苦恼地点了点脑壳。
　　“全是最优？”
　　“嗯嗯~”X4
　　四人呼呼地点着头。
　　易水抬头看天，长呼一口气。
　　“遭了。”
　　游戏中的跑商哪有几项影响因素全是最优解的选择啊……
　　这种情况，让易水几乎可以确定了自己的想法。
　　每一个城市收货、进货、路程，等等一切因素，总有好有坏。
　　比如一个城市卖出一个青花瓷可以得到3金，去另外一个城市可以获得2金80银。
　　但是在另外一个城市买进锦鲤鱼，又比这个城市便宜25银。
　　同可购入载货量的情况下，一来一去，反而可以多挣5银。
　　再或者去往有的城市需要3个小时，卖出减买进可以赚5银。
　　但去往另一个城市只需要2个小时，卖出减买进可以赚4银。
　　从单笔上看，肯定是前者赚。
　　但考虑到时间成本，就是后者赚。
　　结合这些信息，综合做出判断。
　　这就是玩家们需要在所有收集到的信息中做出的个人主观判断。
　　而如果有全项最优解的情况……
　　有么？
　　起码易水曾经是没有见过，也没有听过。
　　哪有这种好事。
　　游戏中的世界也要遵循他们自己的那一套世界观好么？
　　万事万物，总会平衡。
　　能收集到这样的信息，要么就说明这个城市有问题，要么就说明发布这些信息的人有问题。
　　只是自己一时偷懒，让他们去做出选择，现在竟然到了这种境地。
　　这是自己的第一个错误……
　　“你们遇到这个小男孩在先，还是收集到那些导向信息在先？”
　　易水又问道。
　　四人面面相觑，同声回道。
　　“小男孩在后。”
　　听到易水他们提起自己，小男孩看向了易水，藏在斗篷下的眼睛里有些迷茫，不知道为什么忽然说到了他。
　　易水看着对方，温和一笑，示意没事。
　　心中却是确认又深了一层。
　　这就没错了。
　　男孩的出现，是防止他们误入歧途的提示。
　　没有听从男孩的话，这是自己的第二个错误。
　　看见团长大人的样子，四个人心里有些发憷。
　　“‘团长大人’，是发生什么坏事了么？”
　　易水摇了摇头，再次坐上马车说道。
　　“走，离开这里。”
　　虽然心中不抱太多希望，但也得一试。
　　马车再次掉头。
　　易水没有说话，四人也不敢多问。
　　只是从易水简短的两次问话中，隐约觉得他们是不是做错了。
　　城门口，原本在他们进城时，只有两个打着瞌睡装模作样的士兵拔出了阔剑，交叉挡在了车队的前面。
　　“天色已晚，禁止出城。”
　　易水看了看城墙上已经举起了弓箭的士兵，无力地笑了笑，应了声，“知道了。”
　　果然！
　　易水心头凛然。
　　任务开始了。
　　前面的两个错误选择，只是让自己置身于了这种处境下。
　　现在，已经没有退路可走了。
　　《奇迹》中，很多隐藏剧情隐藏任务是没有确切的信息提示的。
　　都把好坏给你说明白了，还有什么隐秘可言？
　　玩的就是一个刺激。
　　易水带着车队离开了城门口，再一次眺望整座城市时，无奈地叹了口气。
　　他不知道自己这一次还能不能玩得过游戏里的那些NPC。
　　“走吧，去市场。”
　　该做啥，还得做。
　　起码止点损也是好的。
　　在一片夜色中，市场里还点着微弱的灯火。
　　“什么？交易？”负责与勇者们沟通的NPC挥舞着自己的大蒲扇，驱赶着身边有些烦人的苍蝇，“闭市了，明天再来吧。”
　　这……
　　意料之中。
　　易水没有多做徒劳，带着车队离开。
　　至此，恶意很显然了。
　　接下来，应该就是给予玩家想办法应对的时间了。
　　具体该怎么做，易水没有想法，但是当务之急，首先得是找一个落脚的地方……或者说，是藏身的地方。
　　既然已经展现了初步的恶意，后续各种有可能随之而来的针对，那都是再正常不过的了。
　　得预先防着点。
　　易水看向了身边的小男孩，这么看来，这小男孩愿意进城……或者说是自己的举动让他甘愿随自己等人进城，或许是自己做出的第一个正确的选择？
　　“喂，带我们去个稍微隐蔽点的地方，可以么？”
　　在街角的阴暗处，易水对着男孩说道。
　　坦丁点了点头。
　　论到对于城市的熟悉，除了那位胖检察官以外，就没有比他更加熟悉的了。
　　而现在，那位胖检察官已经不在了，这座城市，就没有了他在某种程度上的对手。
　　跟着坦丁的身影，一行人七绕八绕，来到了一个还算干净的下水道里。
　　果然……
　　最好的藏身地点，永远都是下水道。
　　下水道，永远滴神！
　　至于商队的马车，易水直接让大家扔了。
　　损失的货物没什么，在这种山雨欲来的大事件面前，易水更怕自己这些人遭遇到什么无法挽回的损失。
　　让大家该下线下线，该冲副职的冲副职，该发呆的发呆。
　　易水则是带着男孩，离开了藏身的地点。
　　从现在开始，有必要将全城的每一个NPC，都当做假想敌。
　　一个专门为了任务玩家而设置的城市~
　　啧啧。
　　想想都刺激。
　　易水和坦丁都披上了隐匿斗篷，易水深知自己的那顶银色隐匿斗篷不太隐匿，从商队的其他人手里借了一件。
　　毕竟是“团长大人”手下的公会，人手没有一件隐匿斗篷，出去混都不好意思说自己是“团长大人”公会里的人。
　　按照坦丁之前所说的一切前置内容，以及胖检察官的死讯，易水要求坦丁带着他直奔城内所有与护城河相通的水道。
　　系统或许会故布迷阵，但是既然是目前已知的信息，自然是要深入地了解一下的。
　　胖检察官的死，就是一个很好的切入点。
　　毕竟，表面上无论怎么看，这位连通了上流和底层两个社会的胖检察官，都没有被第一个干掉的理由。
　　处在这种位置的人，没有八面玲珑的心思，怎么可能把自己养得白白胖胖？
　　所以，唯一的解释，就是他做错了一件什么无法挽回的事情。
　　易水跟在男孩的身后，看着男孩的背影，眼神中有些无奈。
　　胖检察官，或许并不如他所想的那般。
　　因为一直接触，小男孩已经对胖检察官有了先入为主的印象。
　　而事实……
　　“殿下，您吩咐的行商通行证没了消息。”
　　长公主艾斯黛尔从公务中抬起了头，疑惑问道。
　　“已经到了紫虚了？”
　　“不，在……在澜山城附近，没了消息。”
　　“澜山城……”艾斯黛尔漂亮的淡金色瞳孔下意识一缩。
　　那个地方……
　　“需要通知大法师安东尼阁下么？”下面的人请示道。
　　长公主艾斯黛尔犹豫了几刻，终究是低下头又一次埋头于公务之中。
　　听起来有些无情的话语传了出来。
　　“帝国不需要废物……”
　　“是。”
　　“未知姓名”离去，艾斯黛尔看着眼前堆积如山的公务，却感觉怎么也没办法再看下去。

061 识相的NPC
　　城里联通外面护城河的水道，最靠近外面的地方是在一处阴暗潮湿的涵洞里。
　　据坦丁所说，类似的水道还有两个，这只是相距他们所处位置最近的一个。
　　在这个城市里，显然还是有着明面上的秩序的。
　　那么，谋杀掉一个在这个城市里，还算有些名气与地位的检察官，自然也不可能太过于肆无忌惮。
　　尸体出现在城外的护城河里，显然不太可能是直接光明正大地从城门口出入。
　　有可能的解释，就是从连接城外护城河的水渠中扔了出去。
　　这里，或许能有一些线索。
　　易水并不确定，只是尝试。
　　毕竟到目前为止，他的手里只有胖检察官的这一条可能揪出头绪，弄明白自己对手信息的线索。
　　当然，男孩口中提到的菲力子爵和那个奇怪的“正义之士”也是两个线索。
　　但在当前对整个城市的情况都是一片模糊的情况下，直接去找那两位，极有可能让自己陷于被动。
　　身陷这种事情中，做点能够掌控的事情，总比束手待毙的强。
　　深夜，又是这种还一直弥漫着一股奇异味道的环境。
　　老鼠尸体的腐烂味，各种食物的残渣发酵味，无数奇怪食物混合在一起，所结合产生的味道，一言难尽。
　　就连坦丁这种常年在城市中下层厮混的人，来到这里的时候，都不禁下意识地掩住口鼻。
　　反观易水，甚至还靠近了水道，透过它低矮的涵洞，顺着水渠的表面，向外面看去。
　　一片黑暗。
　　自然是什么也看不见。
　　然而易水开启了自己辅兵副职所自带的技能——探查。
　　探查：开启后可以发现寻常肉眼无法发现的细节。法力值：10点/秒。
　　本就没什么光芒的世界中，顿时一片灰白，更是什么都看不见。
　　而在他黑白的世界中，一点点带着微光的光源，就显得异常显眼。
　　在里面？
　　易水记下位置，暂时关闭了探查技能。
　　看了眼眼前是不是呼噜呼噜冒起几个气泡，炸出一股越加浓烈的气味的墨色水流，易水一闭眼，一狠心，跳了下去。
　　湿漉漉滑腻腻的水道底，让他脚下有些打滑。
　　水道并不算太深，站在水里的易水还能露出肩膀。
　　站在岸上的坦丁看到了易水的动作，连忙轻声问道：“您要做什么？前面有栅栏。”
　　“没事。”
　　易水回了句。
　　虽然可见度极低，但是他也是能够看得见眼前的大致景象的。
　　也自然可以看到那由一根根铁柱形成的栅栏。
　　即便有些法术铭文的保护，日积月累的浸泡，还是让那些铁栅栏已然有些生锈。
　　易水所看到附带着微光，可能有用的任务物品，就在栅栏上。
　　靠近以后，易水稳住身形，抵抗住水流的冲击。
　　再次打开了“探查”技能。
　　微光，是由一小块挂在了栅栏边缘的碎布片发出来的。
　　这……
　　易水捏着碎布片走了回去。
　　回到岸上，易水将碎布片展示给了坦丁看。
　　“这是那位胖检察官所穿的衣物么？”
　　坦丁接过碎布片，一眼就看出来了布片的材质。
　　不是他们这些贫民所穿的粗麻，也不是那些贵族老爷们使用的毛绒真丝，而是一种棉布。
　　不能确定就是那位胖检察官的，但起码有这个可能性。
　　只有一些有些钱财，但是又没有资格穿上那些贵族衣物的人，才会穿这种棉布衣物。
　　“可是……”坦丁进而提出了自己的疑惑，他知道易水的猜测，“水道里的那个栅栏一直都是关闭着的，没理由尸体能从这里漂出去啊？”
　　易水点了点头。
　　“所以，可以控制这个栅栏的控制室，在哪里？”
　　栅栏上，有明显的法术装置设置，显然不是人力可以现场改变的。
　　“那里……平时也是那位胖检察官管辖的～”
　　坦丁说着，就停住了嘴，“我带你去。”
　　易水一路催促着坦丁动作快一些，毕竟他们真正的自由活动时间，很可能只有这个夜间。
　　夜色，是他最好的保护色。
　　然而，坦丁却时不时地回头，想要看易水有没有跟来。
　　他觉得很奇怪，明明这位奇怪的勇者大哥哥就跟在自己的身后，自己却总是会丢失身后有人的感觉。
　　如果不是真切的知道这位大哥哥就跟在自己的身后，且能够亲眼看到他的话，坦丁甚至觉得自己都没办法发现他的存在。
　　“大哥哥……”
　　坦丁欲言又止。
　　易水看出了他的纠结，主动问道。
　　“怎么了？”
　　坦丁犹豫了下，还是问道。
　　“大哥哥，为什么我都感觉不到你的人？”
　　易水一愣，晒然一笑。
　　这是他盗贼时候的习惯，此情此景，让他自然而然地把自己代入到了执行某种隐秘任务时那种潜行不能暴露的状态。
　　事实上，跟着坦丁的一路行走，易水都是借助着一些建筑物或者杂乱堆杂的物品下的阴影前行，脚步姿态等，也都刻意地隐匿。
　　这不是什么技能，单纯就是玩家对于环境的利用与发挥。
　　NPC里有些大师只会玩得更六，玩家们在中后期，也会渐渐掌握对于环境的利用。
　　一路隐秘地疾行……
　　控制栅栏的控制室，离水道不远。
　　此时正是半夜，控制室里点着微暗的灯光，只有一个人在看守。
　　现在不是战时，负责这种水道入口的人，也就没什么警惕心。
　　易水在暗中看过去的时候，只能看到对方正如同小鸡啄米一般地趴在桌上点着头。
　　“是他……”
　　坦丁发出了小声的惊呼。
　　易水和他一起藏身在阴影中，对他问道：“你认识？”
　　坦丁点了点头。
　　“对，他就是那位胖检察官身边的一个跟班。”
　　易水一笑。
　　证据似乎送上门来了。
　　游戏里不会要求玩家们成为什么聪明绝顶的侦探，只要有一些基础的思维推导能力，还是不难发现一条完整的线索链的。
　　“嘘~你在这待着。”
　　易水冲坦丁打了个招呼，自己便小心地靠着各种阴影的庇护，向着对方所处的房间摸了过去。
　　行动中的易水感觉到有些遗憾。
　　也不知道神官能不能学到什么潜行类的通用技能，或者类似于肾击一类的偷袭技能。
　　像盗贼类的一个隐藏职业所附带的“闷棍”技能，就很好用嘛~
　　不然老是这样凭借自己本身的本事，总感觉不太靠谱。
　　没有系统承认的技能，在做这些事情的时候，心里终归有些没底。
　　靠近了。
　　易水放轻手脚，悄悄打开了门。
　　对方依旧在桌子上打着瞌睡。
　　很好。
　　易水缓缓靠近，然而……
　　一阵夜里的凉风，从易水打开的门中吹了进去。
　　在对方的脖颈间环绕了一下，钻进了对方的后背。
　　透心凉，心飞扬。
　　对方一个激灵醒了过来，迷迷糊糊的双眼，就看向了风吹来的方向。
　　正和易水的眼睛对上。
　　气氛有着一瞬间的凝滞。
　　易水冲对方龇了龇一口大白牙，一锤子就要砸下去。
　　面对这种任务中遭遇的NPC，先打残，再抓捕。
　　这是易水的一套传统连招。
　　相当熟稔。
　　毕竟身为盗贼的时候，没少做这种活。
　　易水唯一担心的，就是眼前这个只是普通面板的NPC，可能扛不住自己的一套连招。
　　打的时候得收着点。
　　“等等！”
　　面对和自己的额头近在咫尺的大锤，这个NPC看起来也不是什么刚毅不折的性子。
　　“我投降！别打我！有话好好说。”
　　这……
　　易水犹豫地收回了大锤。
　　并且掏出了绳子。
　　身为一个掌握了战斗姿势——捆绑的勇者，随身携带“质量很结实的牛皮绳”，很合理，也很容易接受吧？
　　“自己绑上。”
　　“哎哎，好！”
　　对方表现地相当识时务。
　　看见对方麻溜地给自己绑地结结实实，易水满意地点了点头。
　　他就喜欢这样全自动的NPC，省心。
　　“进来吧。”
　　易水冲着外面不远处，藏身于阴影之中的坦丁招了招手。
　　坦丁便迅速跑了过来。
　　“这……”
　　已经绑好了自己，并且乖巧地蹲到了一边角落里的NPC看着后来即便是藏身于斗篷之中，也能看出身形瘦小的坦丁，眼中显现出了疑惑的神色。
　　坦丁看着对方，从头上揭下了自己戴着的和斗篷一体的兜帽。
　　看着坦丁缓缓在灯光下露出的样子，那NPC顿时惊讶地张大了嘴巴。
　　“是你……你怎么回来了？”
　　坦丁看着对方，心中一时也摸不准自己是什么情绪，只是嘴上说道。
　　“怎么？我不能回来？你们是不是再也没有机会打断我的腿了？”
　　坦丁不知道自己是什么心态，但声音中可见的怨气，显而易见。
　　都怪他们，都怪那个已经死掉了的胖检察官。
　　不然现在的他，可能已经成为了菲力子爵的唯一继承人了！
　　“你……你不应该回来的~”
　　看见了坦丁后，这NPC也就没了最开始面对易水时的紧张与龟怂。
　　不待坦丁说话，易水就切入问道。
　　“是因为你们检察官的遗志么？”
　　“你……”
　　这NPC又看向了无论是声音还是体型亦或是说话做事风格都有些陌生的易水，他跟随胖检察官多年，对于城内的大小事务，也不比胖检察官少了解多少。
　　面对完全陌生的易水，这时就感到有些奇怪。
　　转念又想到了被他们驱逐到外面的坦丁，心中有了些猜测。
　　这可能就是坦丁在外面遇到的“好人”吧？
　　现在是帮坦丁回来寻仇来了么？
　　可是……
　　“你们找错目标了。”
　　这NPC有些颓然地说道。
　　“细说。”
　　易水也不意外，只是淡然问道。
　　“其实……”
　　这NPC知道的也并不多，只是大概知道胖检察官之所以送坦丁离开这座城市，就是因为他想要救下一个无辜的生命。
　　之所以扒下坦丁的衣服，也是因为如此。
　　毕竟穿着一身昂贵显眼的贵族衣物出城的话，很难不引起其他人的注意。
　　这对于胖检察官来说，只是一个举手之劳。
　　这NPC还记得当时胖检察官和他说起这话时的沧桑感。
　　“长官，你为什么要送他离开这里？”
　　“能救一个是一个吧……”
　　“那您呢？”
　　“我？谁知道是我做的呢？”
　　胖检察官抖了抖自己的衣服，扬长而去。
　　那一刻，看着胖检察官的背影，这NPC似乎看到了些许的骄傲。
　　可没想到，第二天晚上，就听到了他的长官，被淹死在了城外护城河里的消息。
　　至于其他的事情，胖检察官没和他多说，他也没有多问。
　　很多事情，不知道，比知道好。
　　胖检察官知道这个道理，这个NPC也知道这个道理。
　　那位胖检察官是个好人么？
　　似乎不是。
　　毕竟他一身的肥肉，可不是什么好人能够长出来的。
　　“我不信！”
　　坦丁下意识地退了一步。
　　在记忆里欺负了他十来年的人，忽然在最紧要关头救了他一命，这让他难以接受。
　　而且这一切，毕竟都是这位曾经是胖检察官手下的NPC的一面之词。
　　却不想，面对坦丁的拒绝相信，这NPC却是忽然爆发了他原本不存在的勇气。
　　他自角落里猛地站起来，原本笑着讨好易水的脸也是一瞬间变得怒气勃发，他怒视着坦丁，声色严厉。
　　“坦丁，我告诉你，这个城市里谁都有资格看不起他，就你没有资格看不起奥温检察官！
　　你知不知道，多少次，他看你快要饿死的时候，把你抓回监牢，给你一口吃的。
　　你知不知道，多少次，你即将被人围追堵截狠揍一顿的时候，就是奥温检察官嘱咐我们把你带回了监牢，让你逃过一劫！
　　是，奥温检察官经常当着外人的面打你，辱骂你……可是你知不知道，你那些时候得罪的都是些什么人？
　　不是奥温检察官，你这条命都已经不知道死了多少次了。
　　就包括这次为菲力子爵选养子……
　　没错，奥温检察官确实想要你们这些孩子里，能够有一个‘聪明点’的孩子，答应给他一些好处。
　　奥温检察官一直都是这样的人，没有他，也没有我们的好日子过。
　　在你们的眼里，他确实不是一个好人。
　　但是，那些良家孩子的父母，你以为就没有人和奥温检察官私下商量的么？
　　甚至就包括菲力子爵自己，都有暗示过我们奥温检察官找一个‘干净’点的孩子。
　　不理那些本就活的还算不错的家庭，也假意听不懂菲力子爵的暗示，还不是为了你们这些活在垃圾里面的老鼠！
　　奥温检察官总是和我们说能救一个是一个。
　　能有一个孩子可以摆脱你们那两天吃一顿的日子，他都觉得赚了。
　　这些话，奥温检察官除了对我们偶尔说起，就没有任何外人知道。
　　但是今天，坦丁，我告诉你——
　　这座城市里，任何人都有资格在背后指着奥温检察官的脊梁骨骂，只有你，坦丁，没有这个资格！”

062 任务完成？（万字大章）
　　易水放开了这个曾经是胖检察官手下的NPC。
　　在他的口中，除了得知已经死去的胖检察官，可能有一点点超乎坦丁想象的另一面以外，就只有在送走坦丁的那一晚时，菲力子爵的府邸发生了一场事故。
　　另外，在那天晚上，他和另外一个胖检察官的跟班，因为胖检察官命令的缘故，提前下了班。
　　所以并不知道控制室当晚发生了什么。
　　换句话说，当晚的控制室，是没有人看守的。
　　而在那晚事故后至今，菲力子爵据说是身体受到了重创，再也没有出现过在人们的眼前。
　　对此，坦丁有些难以接受。
　　毕竟……
　　菲力子爵，可是他们整个澜山城中，最厉害的强者了啊。
　　在这种偏远的城市中，任何地位，其实都和实力有一定的关系。
　　这里没有那种大型组织，所以个人的实力，在一段时期的城内，就是最核心的强弱标准。
　　菲力子爵之所以在这个阶段的城市内，最有身份最有地位最有钱，就是因为，他本身就是这个城里唯一的三阶巅峰法师。
　　帝国确实有律法，但是许多时候，在正义到达之前，损失就已经产生了。
　　能够维持住一切荣耀与地位的，唯有实力。
　　菲力子爵也被害了？
　　这是很容易想到的一个推测。
　　再加上男孩自己曾经说过，他在离开菲力子爵的家之前，曾经在家里释放过了什么东西。
　　易水拿着手上已有的线索进行着大致的分析——
　　线索似乎很明确，直白地甚至有些简单，找到了坦丁的那个“正义之士”，其实就是这一切变故的幕后黑手。
　　在这简单的一场变故中，他就是最大的幕后boss。
　　就这？
　　推测似乎很容易，那么难的其实就是在boss本身的强度上？
　　是他本身的实力强大？
　　还是他可以调动这一整个城市的武装力量？
　　唔……
　　最后还是得靠实力说话？
　　易水感到了一阵不真实感。
　　眼光偶尔瞥过身边，看到了一路低头闷闷不乐的坦丁。
　　易水摇了摇头摆开自己的想法，拍了男孩一下。
　　“嘿，怎么了？”
　　男孩看向了易水，眼神中有些迷茫。
　　如果说，你一直以来讨厌而又羡慕的人，忽然间成了你一直以来的救命恩人，你会是什么感觉？
　　“他是什么样的人？”
　　坦丁下意识地喃喃问道。
　　易水冲他温和笑了笑。
　　“你看到的他是什么人，他就是什么人。不是什么好人，也不是什么坏人。他就是这么一个人，做了这么些事。你看到的，就是真的。至于其后的目的，怎么做出判断与定义，这是你自己的事情。无论你怎么看他，他未必在意。”
　　坦丁无声地张了张嘴巴，又一次压下了头。
　　面孔朝下，易水也不知道他在想些什么。
　　半响，他又抬起头看向了易水。
　　“那我们现在去哪？”
　　“现在？”
　　易水一愣，“去另外一个手下那里吧。”
　　“好，我带路。”
　　按照这个NPC的提示，易水和坦丁又在这深夜里的城市里一阵穿行。
　　找到了控制另外一个水道出口栅栏控制室的另一个NPC。
　　在骨气上，两个NPC完美地达成了一致。
　　“有话好好说别动手！”
　　见到易水打算动手的一瞬间，对方就麻溜地跪了下来。
　　然而在说辞上，这位NPC和前面那位，除了在当晚控制室的说法上一样，其他的内容，却是截然相反。
　　“什么？你们信了他？该死！这个可恶的家伙！”
　　这位NPC听到坦丁询问起他从另一个NPC嘴中得知的消息后，立刻就是一副痛心疾首的模样。
　　易水在一边无奈地摇了摇头。
　　信息黑箱，两方取证。
　　这种基础的思维都没有，上来就把自己的底细都交代了……
　　不行啊~
　　这NPC开始说起了“实情”。
　　“哪有那么多巧合，都是骗你们的！那家伙肯定是怕你们找他麻烦，临时编的。
　　我跟了奥温检察官那么久，我怎么可能不知道？
　　之所以找你们这些流浪儿，就是因为你们这些流浪儿容易掌控，能赚到更多的钱。
　　那时候让你滚，就是发现菲力子爵家炸了，想最后从你身上扒一套衣服下来！还可以把原因放在菲力子爵家的事故中去。
　　之所以让你滚，就是不想万一菲力子爵又找过来发现他欺负了你。
　　连你身上的一套衣服都要贪，这个该死的死扒皮！”
　　这……
　　坦丁张大了嘴巴。
　　人懵了。
　　发生什么了？
　　为什么证词完全不同？
　　谁说的是对的，谁说的是错的。
　　易水带着有趣的眼神看着这NPC，“那我们又怎么相信你说的，都是真的？”
　　“这……”
　　这NPC一愣，立刻说道：“你们可以带我去和他对质！”
　　易水点了点头，“好，如你所愿。”
　　三人行，原路返回。
　　夜色中灰暗的控制室中，有些寂寞。
　　此情此景，易水只想点起一根烟。
　　他吸一半，风吸一半。
　　该死的。
　　没想到一世英名的他，竟然会被一个小小的NPC所骗。
　　三人进入了控制室。
　　易水打开了自己的技能——探查。
　　希望可以发现一些意外的线索。
　　但是……
　　一片荒芜。
　　黑白色的世界中，只有黑白。
　　像极了对他无声的嘲讽。
　　看见易水脸上有些落寞的神情，那跟着两人一起过来的NPC反过来安慰易水。
　　“很正常，没几个人能逃过他的谎言。另外……现在你们总该相信我了吧？”
　　“不，还有一个地方。”
　　身边的坦丁忽然说道。
　　“你说的那件衣服呢？”
　　易水也看向了那NPC，眼神中带着审视。
　　稍稍的挫折，并不会挫败他的自信心。
　　“跟我来，在奥温检察官的家里。”
　　再次跟上眼前的NPC，易水三人又来到了胖检察官的家里。
　　据这NPC所说，那件被夺回来的衣服，就作为象征荣耀的战利品，高高地挂在胖检察官的家里。
　　在这位NPC的说话之中，易水似乎隐约看到了那位胖检察官幻想着有朝一日可以穿上这身象征着上流贵族的衣服的光景。
　　当三人破门而入的时候，也果然看到了在胖检察官家里的卧室墙上，裱着那件修长的贵族服饰。
　　证据确凿。
　　如果按照最开始的那位NPC所说，只是想救坦丁一命的胖检察官，不可能还留着这件衣服，当成是祸害自己的证据。
　　事情似乎回到了最开始的地方。
　　当胖检察官并不是救了小男孩，那他为什么，会被杀害呢？
　　被一些“正义人士”看不过眼，所以杀了么？
　　易水期望自己可以透过重重迷雾，看到真相。
　　而显然，以目前手中所掌握的信息。
　　不太可能。
　　或许，胖检察官的死，只是系统提供信息中的故布疑阵？
　　真正与自己任务相关的，其实另有其他细节。
　　易水从头到尾回忆了一番坦丁所给出的一切信息线索——
　　菲力子爵、正义人士。
　　这两个人，显然不适合现在就去接触。
　　唔~
　　似乎还有一条线索。
　　面包店的那个奥塔老板。
　　把后来的NPC使用“捆绑”这个战斗姿势绑起来随便地扔到了一个阴暗的角落，易水又对着坦丁问道。
　　“可以找到之前你说的那个面板店老板么？”
　　坦丁点点头，“我可以试试。”
　　虽然他离开了这座城市有好几天了，然而凭借着对于整个城市的熟悉，他自认为还是可以找一找的。
　　“先去哪？”
　　“去他家里吧？这么晚了～”
　　坦丁试探性地说道，想从身边这个看起来很可靠的大哥哥身上得到一些肯定的回复。
　　易水不置可否，只是“唔”了一声，似乎在琢磨着什么事情。
　　黑夜中，又是急促地穿行。
　　一高一矮两个斗篷人的身影，仿佛两个孤独的蝙蝠，在这个城市夜色的保护下，做着自己最后的努力。
　　奥塔老板的家，就是一栋普通的民房。
　　老旧的窗户上，是无法彻底擦拭干净的玻璃。
　　玻璃的边角也破开了个口，破开的地方被用纸糊住。
　　身为一个勤勤恳恳的面包店老板，他或许待人严厉并对那些偷盗他商品的流浪儿深恶痛绝。
　　但是……
　　他也没有太多的资格怜悯别人。
　　两人把脸贴在玻璃上，坦丁熟练地对着玻璃上啐了口吐沫，用衣袖使劲地擦拭，算是露出了一小片还算干净的玻璃面。
　　透过不太清澈的玻璃，两人看向了一片黑暗的屋里。
　　借着街道上照进去的光，两人只能看见似乎是一片狼藉的家里。
　　发生了什么？
　　易水想了想，直接走到了大门前，轻轻敲了敲门，喊道。
　　“奥塔先生，奥塔先生你在家么？”
　　回应易水的，是一道酸涩的开门声。
　　“吱吖～”
　　却不是奥塔老板的房子，而在隔壁。
　　一个人影在房门的阴影下露出了些许身子，扬声说道。
　　“别喊了，你们来迟了。奥塔老板疯了，他家里早就被‘光顾’过无数次了，你们就行行好让我睡个好觉行么？”
　　这……
　　易水收回了手，他和坦丁似乎被认为成“小偷”这种生物了。
　　奥塔老板疯了？
　　这倒又是一个不算信息的信息。
　　疯了好呀。
　　疯了很多事情就不用记得了。
　　死无对证。
　　这时，远处的街道中，有着一阵紊乱的脚步声开始传来。
　　起码有近乎十来个人。
　　“快！快！别让他们跑了。”
　　声音是……
　　那个被他们放走的第二个NPC？
　　易水和坦丁迅速地对视了一眼。
　　“走！”
　　那个NPC如何解脱的，易水不清楚，也不重要。
　　反而是对于这一幕，易水早有心里打算。
　　他们的行动不可能一直处于隐秘状态，随着他们接触到的NPC越多，以及了解事情越多，一定会引发某种机制上的反弹。
　　或许击杀掉所有的相关者就是完美的潜行，但是易水不可能在帝国的疆域里，肆无忌惮地屠杀帝国的NPC。
　　一旦事情败露，他很有可能会被无穷无尽的赏金任务，以及系统恐怖的惩罚措施而拖入万劫不复的深渊。
　　心中要将整个城市的人都当做潜在的敌人，真正做起来，却不可能对每一个遇到的NPC都做绝。
　　一边跑，易水一边极速地思考着。
　　这是那个NPC自己的应激反应？
　　还是幕后主使者的反击？
　　易水拿不准主意。
　　毕竟，当前的信息还是太少。
　　甚至都不足以分析出他们意外激活的这个任务中的真正对手是谁。
　　甚至是因为他，还是因为他的那些团员才触发的，都不得而知。
　　幸好有坦丁的存在。
　　他熟知这个城市里的一切大街小巷，甚至包括一些正常人绝不会发现的偏门狗洞等不是路的路。
　　和那些前来抓捕他们的帝国警备力量周旋了好一会，闹出的动静甚至都已经惊扰了小半个城市，两人才算是摆脱了被尾随的困境。
　　然而，在回到他们藏身之所的时候，坦丁却仿佛被踩着了尾巴的猫，整个人都紧张了起来。
　　因为，地上有些杂乱且带着有些腥味泥土的脚印。
　　两人快步走进了他们一行人藏身的转角。
　　九个人，其中四个如同咸鱼般地杂七杂八地躺在地上。
　　五个有着副职的生活玩家还好，另外四个被选定为商会成员候选者的玩家，就躺在地上有一茬没一茬的聊天。
　　看到了易水和坦丁回来的身影，四人连忙起身站了起来。
　　“我们走的这段时间有人来过么？”易水直接问道。
　　“没有啊～”
　　“就我们在这啊～”
　　“那外面的脚印是怎么回事？”易水皱眉问道。
　　“哦……那是我们刚刚出去逛了逛。”
　　“在这里好无聊啊～”
　　易水顿时不悦地说道：“我不是说过不要擅自出去的么？”
　　“这……”
　　眼见易水的态度似乎有些生气的模样，四人面面相觑，讷讷无言。
　　半响，才有一个妹子疑惑道。
　　“很重要么？”
　　易水无奈地摇了摇头，也不想多做解释。
　　坦丁一直站在易水的身后的阴影中，见到他们之间的对话暂时告一段落，他才出声问道。
　　“接下来我们怎么办？”
　　“等。”
　　因为那些开始警惕起来四处巡逻的警备力量，他们也暂时不好再出去做出什么动作了。
　　“等？”
　　易水点了点头。
　　“等。”
　　……
　　清晨，围在马车旁边的城镇居民对着偌大无人的一个车队指指点点。
　　车上，已经有些地方被打破了包装，从而露出了里面载满的货物。
　　吃喝用穿……
　　等等各色的货物，车队中都有。
　　玩家们的行商并不能就抓着一种货物买进卖出，对于各种不同的货物，都是有着各自不同的最大买进量的。
　　整体的装载量也有一个限制，如何用最大装载量，买进能赚到更多钱的货物构成，也是对于玩家行商能力优秀与否的一个考量。
　　对于这一大车的货物，所有人的眼中都只有“眼馋”两个字。
　　可是没用。
　　在马车的周边，早已经有了许多的城镇警卫队围成了一个圈，等待着大人物的到来。
　　万众瞩目间，大人物姗姗来迟。
　　易水首次在游戏中完全褪去了自己的伪装，解下了自己的隐匿斗篷，混在了人群中。
　　事实上，如果玩家们不是表现地太出格，同时再隐去自己头顶的玩家姓名提示的话，那么无论是在其他玩家眼里，还是本土世界的NPC眼里，都不会被察觉出他的玩家身份。
　　这是在游戏后期的许多互动任务中，特别是游戏中后期一个叫做“暗杀者”的娱乐活动玩法中，所有玩家都会习惯的做法。
　　假扮NPC，其乐无穷。
　　而且，因为他自身这个身份的“干净”，所以也不会召来任何其他NPC明面上的针对。
　　至于坦丁和团队中的另外九个人，易水直接让他们依旧留在那个下水道里。
　　一个是在NPC的世界里挂号了，另外九个人则没有完美的假装成NPC的能力。
　　而如今，易水之所以出现在这个地方的原因，就是因为——
　　他在钓鱼。
　　既然一切事情，都是因跑商而起，那么他们的车队本身，其实就应该是最大的引子。
　　一切事情的起源，都应该从车队来开始。
　　至于昨夜的活动，只是为了初步的收集信息……以及做出初步的谋划。
　　半响，在所有人艳羡的目光中，新任的检察官款款而来。
　　高高瘦瘦的身材，面孔古板严肃，右边脸颊上有一颗绿豆大小的黑痣，整个人的气质看起来便有一种正气凛然的崇高使命感。
　　是他？
　　易水下意识地联系到了坦丁口中的“正义人士”。
　　没有当事人的确认，易水也只是做出一个大概的假设。
　　如果真的是他……
　　那么现在看来，似乎一切都很清楚了。
　　很多事情，只需要看最后的受益者是谁，就能猜出真相。
　　胖检察官前脚死掉，他就后脚上位。
　　而对于菲力子爵的事情，如果也能证明就是他做的话，事情也就水落石出了。
　　一切的背后，主使者就是这个看起来正气凛然的家伙。
　　这位新任检察官走近马车，伸出手对着被一些路过小贼掏出来的破洞中伸了进去。
　　抓出了一把明晃晃的无色晶石，那是一种法师们需要用到的天然矿物质。
　　“这是哪来的？”
　　新任检察官对着身边的警卫问道。
　　“昨夜突然出现的，不知道哪来的。”
　　身边警卫如实回答。
　　“你们怎么发现的？”
　　新任检察官细致询问。
　　“被一阵小贼的喧闹声引过来的。”
　　“嗯。”
　　新任检察官点了点头，严肃说道。
　　“治安问题还要重视。”
　　说着，这位新任检察官便做出了公正的决定。
　　“带回去，等待失主认领。”
　　“长官！长官！”
　　这时，人群里忽然有人高声呼喊。
　　一个打扮看起来有些邋遢身上带着些许奇怪味道的老头从人群中钻了出来。
　　“我好像见过这几辆马车！”
　　“哦？在哪？”
　　新任检察官挑了挑眉毛问道。
　　“昨天晚上有几个外乡人拉着几辆马车来市场要求交易，天色太暗没看太清，但应该就是这几辆。”
　　“好！”新任检察官点了点头，对着身边的副官吩咐下去，“让所有兄弟们注意，看到有外乡人，就让他们过来认领失物。”
　　吩咐完，这位新任的检察官又对着周围的人群大声说道。
　　“今晚我将在家中举办晚宴，有时间有空闲的各位，不妨都可以过来认识认识。我离开了澜山城这么久，初次回来，还希望能够得到大家的认可……”
　　看到此，易水顿时低了低头，自人群中钻了出去。
　　城里……
　　开始大肆的搜捕。
　　是的，搜捕。
　　说是帮助外乡人认领他们丢失的货物，真实如何，其实并不难发现。
　　而且因为澜山城地处偏僻，外来的外乡人一般极少，所以其实也很容易找出来。
　　“怎么办？”
　　带着大家藏身于下水道之中的坦丁有些急躁。
　　这个地方算是隐蔽，但也绝对不是没有其他人能够发现的。
　　面对全程范围的大规模搜捕，迟早会被搜出来的。
　　易水面对着全场范围内的动员，做出了决定。
　　与其被动等死，不如主动出击。
　　目前看来，对手——
　　应该就是对方明面上可以指挥全城的武装力量的身份而已，破局之法，应该就是揭露对方的真实面目，然后打一场单对单的boss战，应该就可以破局了。
　　这是易水结合目前手中的信息，所得出最有可能的结论了。
　　“入夜，直捣黄龙。”
　　事实上，白天的时候，易水就已经跟随那位新任检察官，找到了他的府邸。
　　并且在过程中，他还知道了另外一个有意思的事情。
　　易水有些玩味地说道：“你知道为什么他可以这么快上位么？”
　　坦丁有些茫然地摇了摇头。
　　“因为，他是菲力子爵的……亲生弟弟。”
　　“什么？！”
　　坦丁瞪大了双眼。
　　身边，易水继续冷声说道。
　　“帝国法律规定，当没有直系后代或者遗嘱继承人的话，他这个菲力子爵唯一的直系亲属，就可以继承他的一切地位以及财产。
　　那天，他给你所谓的可以让你变成唯一继承人的东西，其实就是准备害死菲力子爵的东西。
　　如果不是你突发善心想要去看看那位丢失了自己店铺的面包店老板，你可能也在那天晚上菲力子爵的家中，随着爆炸失去了生命。
　　至于已经身死了的奥温检察官，则是因为放跑了你这么一个可能存在的遗嘱继承人，而惨遭杀害。”
　　这就是目前为止，一切信息整合之后，背后的发展线。
　　不复杂，只是丑恶。
　　坦丁似乎有些无法接受。
　　自己厌恶的人救了自己，自己认为是好人的家伙却是一心想要连自己一起抹杀掉。
　　易水不理他，只是说出了自己的计划。
　　“如果要报仇，今晚就是一个机会。”
　　“好！”坦丁眼中燃气火焰，“要怎么做？”
　　易水随意一笑，“他有一个致命的破绽……”
　　……
　　一个白天，悄然而过。
　　太阳落山之时，易水就带着坦丁以及另外四个商会候选者倾巢而出。
　　他和坦丁，自然是打算直奔那位新任检察官的府邸。
　　而另外的四人，却被易水支开。
　　他们也有他们的事情要做。
　　看着离开的四人背影，坦丁疑惑道：“大哥哥，他们去干什么去啊？”
　　易水随意地摇了摇头说道：“不用管他们，你认识那位新任检察官的家么？带我去吧。”
　　坦丁一愣，“我不认识啊~”
　　新任检察官上任的时候，他已经被迫地离开了这座城市了，哪能知道。
　　易水“哦”了一声，“我以为你知道……行吧，那我们找找去。”
　　几乎以笔直的路线，易水和坦丁直奔到了新任检察官那华丽的府邸。
　　街角的阴影中，两人藏身于其中，看着不远处新任检察官那热闹的门庭。
　　“我们该怎么进去啊~”
　　易水拍了拍有些发愁的坦丁说道：“走了。”
　　“啊？干嘛？”
　　坦丁没有回过神。
　　易水看到了一个适合的目标。
　　步行而来，只有两个人。
　　很适合。
　　潜行，闷棍。
　　易水虽然没有专业的技能，但是仅凭自身的素质，对一个只是普通模板一阶的小NPC，还是随随便便就能够解决掉的。
　　当然没杀。
　　扒了衣服，拿了邀请函。
　　给坦丁的脸上做了些许伪装，两人换上了扒下来的衣服，就昂首阔步地冲着新任检察官的府邸门前走去。
　　两人所替代的人显然也就只是一个普通甚至已经开始落魄的贵族，家里可能除了这唯二能拿得出手的贵族服饰，已然没有了其他富余的财力。
　　毕竟穿上以后，身上的那些不细看没法发觉的补丁做不了假。
　　路上，坦丁显然有些不安。
　　“这样可以么？”
　　“放心吧。”
　　易水冲他笑了笑。
　　据他了解到的消息，这位菲力子爵的弟弟也是从外地刚回来，不至于能做到像之前的胖检察官一样，对城内的大部分人，都有一个基础的记忆的。
　　果然，门口负责接待的仆人看了眼请柬，就直接放两人进去了。
　　甚至没在两人的身上多看一眼，毕竟人太多，他们可没什么空一个个细看。
　　而且……
　　这只不过又是一个寻常的贵族晚宴而已，又能出什么差错呢？
　　成功混了进去……
　　金辉堂皇的大厅上，挂着金光闪烁的吊灯，将整个大厅都照的一片亮堂。
　　酒红色的软和地毯上，画着一些金色的花纹，一些花瓣被撕碎了洒在地毯上，在人群走动的脚步间被碾压，释放出生命中最后的芬芳。
　　一条长长的长桌上，以齐整的距离，布置着一套套金色的餐具。
　　大厅之中，人头攒动。
　　为了自己的上位，这位新任的检察官可谓是花费了不少财力与心血。
　　易水看到身边坦丁的脸上肌肉有些不正常的抽动。
　　“怎么了？心疼了？”
　　“这些本该都是我的！”
　　坦丁咬着牙，小声说道。
　　“没事，该是谁的，就是谁的。”
　　易水安慰道。
　　他在人群中扫视着那位新任检察官的身影。
　　很快，易水就在众人簇拥之间，找到了那位意气风发的新任检察官。
　　他还是那一副严肃板正，不善言辞的模样。
　　面对周围众人的吹捧，他只是矜持地笑着。
　　看起来，倒是相当正常。
　　易水也不急躁，反而是耐心地拿起了附近圆桌上的一杯红酒，坐下细细品了起来。
　　游戏中的许多食物和饮品，味道甚至要比现实中的更加醇正。
　　好不容易有白嫖的机会，易水也愿意暂时享受一下“上流”社会的生活。
　　坦丁自然便站在了他的身边，看起来有些拘谨。
　　不过也没什么关系，本身在外人眼中，坦丁就是易水所带来的小仆人。
　　随着大厅内的人数越来越多，整个小镇里所有稍微有些头脸的人，似乎都聚在了这位新任检察官的家里。
　　“哎呀，西顿子爵真的是公正廉明啊！”
　　“是啊，今天白天，西顿子爵真的是为全城的子民，都做出了一个良好的表率啊~”
　　“帝国有西顿子爵这样的人，真的是帝国的幸运啊~”
　　“没有没有~我现在还不是子爵呢。”被环簇的新任检察官显得有些不太自然。
　　“马上就是了。”
　　大人物有大人物之间的热闹，小人物也有小人物之间的热闹。
　　在一片欢快的气氛中，有一些打扮艳丽的舞女，自房间的一个角落中鱼贯而出。
　　她们在人群中起舞，在每一个人身边流连……
　　整个大厅，一时都陷入了一片欢乐的海洋。
　　易水看着眼前的一切，笑着对身边的坦丁说道。
　　“欲使其灭亡，必使其疯狂。”
　　坦丁点了点头。
　　“啊！”
　　一声尖细的惊叫声，打破了现场的气氛。
　　“发生什么了？”
　　在场不乏有一些二阶的强者，听到声音的那一刻，他们即刻反应过来，并奔向了声音来源地。
　　新任检察官也自然闻声而去。
　　人群顿时汹涌地冲着同一个地方涌去。
　　易水和坦丁走在最后，不急不缓。
　　走出大厅，来到了这位新任检察官宽大的院子里。
　　所有人一片寂静无声。
　　侍女被突然出现在了院子中穿着斗篷的神秘人吓了一跳，这才发出了那样尖叫的声音。
　　这不是重点。
　　重点是……
　　原本该摆放在城镇警备厅的失物马车，却出现在了这位新任检察官的家里。
　　人群中，已经有心思灵活的贵族意识到了什么。
　　“你这个外来的渣滓，嘴上说得好听，却把这些失物都拉回了自己的家里。”
　　“就是！没想到你个看起来公正的家伙心里竟然这么坏！”
　　“你还不如之前的奥温检察官呢！”
　　“滚出去！我们澜山城不需要这样的渣滓。”
　　面对几乎是瞬间变换了风向的众人，这位年轻的新任检察官似乎整个人都懵了。
　　他怎么也想不到，被自己藏得好好的马车，怎么会被堂而皇之地摆了出来。
　　更想不到，这些原本还对自己和和气气一片奉承的城中大小贵族，一瞬间对他倒戈相向。
　　（我错在了哪里？）
　　新任检察官始终料想不到。
　　“我可以作证！我可以作证！”
　　而在一片声讨声中，一个身形瘦小的人高声呼喊着什么，从人群中钻了出来。
　　“就是你！就是你让我杀了奥温检察官！”
　　是跟随胖检察官的第二个NPC！
　　也就是那个叫来帝国士兵来全城追击抓捕他们的NPC。
　　面对被自己买通的人的背刺，新任检察官瞪大了眼睛，有些不可置信。
　　他下意识地说道。
　　“你明明和我签订了契约的……”
　　初来乍到，有些事情自己不好做，也做不好，还是需要一些地头蛇的帮助的。
　　“因为……我实在是看不下去了！”
　　站出来的NPC正气凛然地如此说道。
　　西顿恍惚间，想到了那天他忽悠那位流浪儿的场景。
　　风水轮流转。
　　这就是报应么？
　　“呵……”
　　几乎于一瞬间众叛亲离的西顿冷笑了声，“你以为你们这样，就能够打败我了么？”
　　他，可是在这个城市里，除了那位已然不能再动弹了的菲力子爵以外，唯二的另一个三阶强者。
　　人群中的易水叹了口气，掏出了自己的大宝贝，他知道该是自己干活的时候了。
　　他本身的属性在玩家的二阶职业者之中，都已经算是顶尖。
　　如今还有这九个团员的加成，涨幅了45%的当前属性，让他的属性暂时一跃成为不比游戏中的三阶NPC差太多的面板。
　　再加上自己的经验和过往战斗技巧……
　　这应该就是这个boss战的最高难度了吧~
　　做饵的马车，起到了它该有的作用。
　　那么面对这个boss的临死前反扑，自己就该起到自己的作用了。
　　前期的一切谋划准备，就是为了铺设好一个公平单挑的战场，最后，以个人实力一决胜负。
　　当众揭穿，一场boss战。
　　按照预想，完美终结。
　　当西顿被绳之以法后，坦丁也在众目睽睽之下，解开了自己身上的伪装。
　　所有人都认识他！
　　所有人都以为他死在了那一场爆炸中。
　　可是……
　　他没死！
　　菲力子爵，后继有人了！
　　……
　　就在新任检察官自己的家里，宴会又一次继续举行，只是主角，已然换了一个。
　　坦丁摆脱开了眼前的一切过来想要庆贺的人，单独和易水走到了角落里。
　　两人侧身相对而坐。
　　看着眼前的那些故作优雅的贵族们，坦丁的眼中有些迷离。
　　“你知道他们为什么会对我这么恭敬么？”
　　“因为菲力子爵？”
　　坦丁点了点头，“是啊，因为菲力子爵。他还活着，所以所有人都在讨好我，万一哪一天菲力子爵不在了……”
　　坦丁没有继续说下去。
　　易水了然地点了点头，“所以，想要我们留下来帮你？”
　　坦丁点了点头，“我可以给你们更多的报酬。如果你愿意的话，我们可以签订契约……”
　　“契约？”易水问道，“什么契约？”
　　“自然是不能反悔的契约。”
　　“就像是西顿和那位小警员一样的契约？”易水问道。
　　坦丁点了点头。
　　“没错。”
　　在他点头的瞬间，易水似乎在他的眼睛里，看到了无数一闪而过的画面——
　　在外城收买那些市场NPC时的身影……
　　在眼见自己询问团员时主动将注意力拉过去却又故意不说清楚的身影……
　　和胖检察官的两个手下签订契约的身影……
　　在盘问过第一个跟班NPC之后低着头狂笑的身影……
　　地狱空荡荡，魔鬼在人间。
　　以小博大，好一出精湛的演出！
　　“如果我不答应呢？”
　　易水问道。
　　坦丁露出了一个这个年纪的男孩该有的羞涩笑容，“你必须答应。”
　　说着，坦丁学着那些贵族般优雅的姿态伸出手端过一杯红酒，轻轻抿了一口。
　　易水看着对方的姿态，感到有些好笑。
　　“你在教我做事？”
　　“你可以试试。”坦丁抿着手中的红酒，眼睑都不抬一下地说道。
　　“是因为我们的身上背上了命案么？”
　　易水说着，对着身后打了个响指。
　　他的四位团员，顿时就压着那第一个消失的NPC，出现在了两人的眼前。
　　坦丁抬头看过去，瞳孔顿时一缩。
　　“怎么会？”
　　易水随意地笑了笑。
　　“有兴趣听我说一个故事么？”
　　坦丁没有吭声，易水便自顾自地说了起来。
　　“你说有没有这么一个可能——
　　在这座城市里，有一个从小就在阴沟里摸爬滚打成长起来的年轻男孩。
　　有一天，城里最有财势的菲力子爵因为年纪大了，膝下无子，就希望找一个身份干净的样子，来继承家业。
　　他拜托了对于整个城市最为熟悉的奥温检察官帮他挑选，而奥温检察官，其实早就和菲力子爵的亲弟弟达成了合作。
　　察觉到了还有另一个人在场的狡猾男孩故意说出了“自己不去”的话，既展现了可控的幼稚，也展现出了不俗的智慧。
　　因此，他很轻易地就进入了来到这个城市不久的菲力子爵的亲弟弟的眼中。
　　按照两人设计好的剧本，这个狡猾的年轻男孩顺理成章地就靠着整个城市的舆论压力，成为了菲力子爵的养子。
　　而聪慧的男孩果然也深得菲力子爵的喜爱，刚收为养子没两天的时间，就已经立下了遗嘱，愿意在‘老去’之后，遗产全部由这个孩子继承。
　　可是……
　　太慢了，不是么？
　　男孩接受了菲力子爵的亲弟弟的提议——干掉菲力子爵，财产两人五五分。
　　可是男孩多聪明啊……
　　如果真的直接干掉了菲力子爵，那么菲力子爵的亲弟弟下一个要干掉的，就是他。
　　所以他制造了一场爆炸，制造了一场足够吸引所有人目光的事故，金蝉脱壳。
　　所有人都以为他死了。
　　接下来，他就被‘好心’的胖检察官送离开了这座城市。
　　然后……
　　这个男孩就找到了一个附近的城市，在市场里散步消息，在合适的时间，筛选路过的勇者。
　　只要在合适的时间以及拥有足够的实力，就会被这男孩选中，来帮这个男孩夺回这一切。
　　男孩在菲力子爵府邸的那两天，根本就没有被关在家里。
　　而是尽情地使用着菲力子爵的财势，尽可能地布置好了一切。
　　他知道在他走后，知晓一切内情的胖检察官会被除掉。
　　他知道以菲力子爵亲弟弟的贪婪，一定会将收缴而来的商队纳入到自己的府邸。
　　当然……这一切可能都是我的猜测。
　　不过现在……
　　我只好奇一件事情，你告诉那两位奥温检察官跟班的两种说辞，究竟哪一个，才是你对他的真正印象？
　　亦或者……你也和他，达成了某种契约？”
　　易水看着眼前的小男孩，眼神深邃如同深渊。
　　男孩特意选择在夜间入城。
　　男孩特意安排人在城门口附近提供线索。
　　以小博大，男孩的一切布置，只能在夜间才有可能生效。
　　白天，不是他的主场。
　　男孩特意拉着他出去“寻找”线索，其实就是在拖延他的时间，给他提供错误信息……
　　可是熟不知……
　　在最开始，易水便奇怪他本身的存在。
　　正如易水开始时问过他的一句。
　　“我凭什么相信你？”
　　是的。
　　易水自始至终都没有信任过他。
　　一个无法解释的事情。
　　这座城市里的一切，怎么可能影响到隔壁城市的NPC的说法。
　　如果没有接触，怎么也无法解释。
　　从一开始，易水就在怀疑的目标中，把小男孩放在了首位。
　　《奇迹》中，让你触发任务的NPC，未必就不是任务的最终boss。
　　男孩拖着他的时间，他也未尝没有顺势拖着男孩的时间。
　　在他和男孩行动的时间里，团队中的所有人，都被他打发出去或是收集信息，或是尾随他们随时做出下一步应对。
　　菲力子爵的风评极好……
　　菲力子爵极其眷恋逝去的夫人……
　　新任的检察官就是菲力子爵的亲弟弟……
　　以及，带走最开始被易水和坦丁盘问那个NPC……
　　这些都是易水的尝试，只是很显然。
　　易水猜对了。
　　坦丁看着易水，眼神在最开始的震惊中化为平静。
　　“好了，现在我允许你们去市场里携带上你们能够携带的最多货物离开这里，这是我最后的仁慈。”
　　这就算是打通了么？
　　现在以一个胜利者的姿态离开，就能够得到满载而归的不限制货物。
　　这对于一次行商来说，当然是血赚。
　　可是……
　　仅只如此了么？
　　易水眼神一阵恍惚。

063 别西卜之怒
　　易水不满足。
　　或许真相有些曲折，但是绝对对不起一整个城市作为任务城市这种级别的难度。
　　背后还有剧情！
　　贯穿始终的“契约”，应该才是其最大的幕后boss。
　　这座城市里，所有一切的肮脏事情之所以能够达成，都少不了一种在他们眼中拥有绝对公信力的“契约”作为公证。
　　正常人之间，尚且不能完全信任。
　　做这些肮脏邪恶之事的人之间，又如何互相信任？
　　只有那无处不在的“契约”，才让这一切罪恶得以展现——
　　那个可以具现化的契约。
　　“我想看看你的契约。”
　　易水直言道。
　　坦丁皱了皱眉，抬眼看向易水，眼神里满是冷冽。
　　“不要挑衅我最后的耐心。”
　　易水笑了，“小弟弟，谁给你的自信？”
　　“你知道我背后代表着什么样的力量么？”
　　易水从银色斗篷下掏出了自己的大宝贝，刚才在一切摊牌之后，他就再次穿上了自己“超帅的隐匿斗篷”。
　　“那你知道我这代表着什么样的力量么？”
　　想起刚才就是眼前的猛男单人击败菲力子爵亲弟弟西顿那勇猛的身影，坦丁面色微变。
　　他下意识地身体后仰，“你不要乱来啊。”
　　“不乱来？那给我看看你的契约呗？”
　　易水含笑的嘴角，带着最是危险的荆棘。
　　他都不知道，这个“聪明”的小男孩，怎么敢离得自己这么近的？
　　坦丁瞪着易水，觉得现在自己已经权势滔天，却依旧要面对这种窘境，感到有些难堪与愤怒。
　　“给你看就给你看！哼！”
　　说着，坦丁就双手捧心，低声呼喊道：“吾主，请降临这个世间吧……”
　　坦丁捧心的双手之间，一道深紫色的微型法阵悄然展开，随后，一张如同羊皮纸般材质的契约，凭空自坦丁的双手之间的法阵中缓缓升起。
　　在法阵纹路所散发出的幽幽紫光下，将这份契约衬托地无比邪恶。
　　随着这份契约的出现，在场几乎所有大小贵族，乃至是在人群中游荡的舞女，在一边随时准备着的仆人……所有人，全部看了过来。
　　他们的目光都聚集在那一份契约上，眼神中，满是朝拜般的神圣感。
　　易水看着眼前的契约，以及契约之下的法阵，眼神迷惑。
　　他还从来没见过这种法阵。
　　当然，他的法术知识储备也不足，不认识很正常。
　　但是并不妨碍他做出基本判断。
　　这个世界上，除了创世女神外，是没有其他任何正经神灵的。
　　注意，不是没有神灵，而是没有任何正经神灵。
　　没有那些什么智慧之神、幸运女神、契约之神、命运之神一类乱七八糟的神职。
　　所以这种在大多数人眼中拥有公信力的契约，从何而来？
　　在其他任何一个帝国的城市，易水都没有听说过这玩意。
　　易水对着自己的四个团员招了招手，示意让那个第一个被坦丁和易水盘问且被后来到达的四个团员抓住的NPC也招出自己的契约。
　　被用着匕首顶在屁股后面的NPC依旧发挥出自己识相的本色。
　　随着一顿氤氲的紫光，一份看起来几乎一模一样的契约，也出现在了易水的眼前。
　　“来，过来。”
　　易水冲那NPC招了招手，随着NPC的靠近，那份契约也跟着到了易水的眼前。
　　易水凑近了两份契约，开始观察它们之间有什么相同或者不同的部分。
　　找不同……
　　“敬告吾主：我愿意与莱昂纳斯达成协定……”
　　“敬告吾主：我愿意与希尔德文达成协定……”
　　一桩桩，一件件，他曾经做过的一切，都在这份契约上写的明明白白。
　　而在契约纸皮的最后署名上，就是坦丁自己的真名——
　　康斯坦丁。
　　与那个NPC的契约相比，康斯坦丁的契约上，条目更多，不过格式基本一样。
　　除了最后的署名不同，其他基本别无二致。
　　“你看够了没？”
　　康斯坦丁颇有一种自己曾经做过的一切不能见光的事情，都被人一件件拿出来晾晒的羞耻感。
　　易水嘴角拉出一抹奇异的笑，因为……
　　除了契约本身以外，他甚至还在两份契约的上面，看见了……
　　两道血条！
　　亮血条好啊！
　　亮血条事情就好办了呀。
　　最后的最后，果然还是得手上见真章啊！
　　在康斯坦丁，以及那个NPC不可置信且难以阻止的情况下，他们眼睁睁地看着眼前的猛男对着他们的契约，挥出了致命的一锤。
　　一个平A，一个重锤。
　　几乎连在一起的先后两个动作，直接击碎了两人的契约书。
　　-100
　　-100
　　契约书一碰即碎。
　　失去了契约书的康斯坦丁和那个NPC，顿时如同失去了生命中所有的希望一般，抱着头，绝望地用指甲从上到下用力刮着自己的两侧脸颊。
　　面容也在双手之间的用力下，显得狰狞而扭曲。
　　“你怎么敢？”
　　“你怎么敢？”
　　不仅仅是这两个NPC，看见契约破碎的那一刻，所有NPC顿时都上前一步，围观了过来。
　　每个人的眼中，都似乎是被触犯到了什么至尊而又神圣的信仰一般，冒着熊熊燃烧的怒火。
　　大家彼此之间再如何争斗，都没有关系。
　　可是事关契约本身，似乎就是他们心目中不可侵犯的神权一般。
　　易水看着围上来的所有NPC，笑了。
　　搞半天，还是得与整座城市的人为敌啊……
　　而此时，在失去了契约之后，康斯坦丁在一开始瞬间的绝望后，迷茫地摇了摇头，似乎又清醒了过来一般。
　　他的眼睛中，又像易水初次见他时，变得那般澄净透亮。
　　“这是哪里？”
　　他有些迷茫地轻声问道。
　　易水默默地收回了正打算大开杀戒的大锤，又蹲下身子看向了坦丁的双眼。
　　“告诉我，你是谁？”
　　“我？”康斯坦丁下意识地回道：“我是康斯坦丁……”
　　说着，康斯坦丁回想起自己“之前”的处境，突然大变的处境让他精神紧张起来，大声喊道：“我是菲力子爵的养子，你们在做什么？这是哪里？”
　　“你还没继承了菲力子爵的遗产？”
　　“我……”康斯坦丁一默，“菲力子爵已经决定将遗产留给我了！”
　　这么说着，康斯坦丁眼神越加坚定，“是的！他已经把遗产留给我了，我没必要再去铤而走险，我只要等他离开就好！等他离开就好！”
　　易水看着他的双眼，最后一次问道：“菲力子爵死掉不是更快么？”
　　“我是这么想过……”康斯坦丁的眼神中有些痛苦，“可是，菲力子爵是个好人，我不能这么做。”
　　哈……
　　易水有些疲累地站起身。
　　这种任务啊，总是能给他一些新花样。
　　都是坏人多好啊，一锤子下去，世界清净。
　　可惜啊……
　　在人生的岔道口面前，一个不注意，就有人坠入了幽暗的深渊。
　　只是有些时候，还有机会挽救。
　　既然如此……
　　易水看向了那位围了过来的NPC，活动了一下脖颈。
　　先砸一锤，看看他们的成色。
　　接着……
　　“来，让我康康契约。”
　　被打至残血的NPC们，屈辱地交出了自己的契约。
　　然后看着自己视为信仰的契约，在眼前被砸个粉碎。
　　在场的NPC中，最多就只有二阶的职业者，面对如今有了45%增幅且本身属性就在二阶职业者中几乎是顶尖属性的易水，几乎很难抵抗。
　　面对易水即将开始的大规模解救运动，所有的NPC一时之间，都定住了身体。
　　不见他们做出丝毫动作，就看到他们的契约自然而然地从他们的头顶上缓缓浮出，这些契约上的紫光穿透了房顶，聚集向了城市中的上空。
　　易水顾不得一个个击碎那些已然显现出来的契约书，连忙跑向外面。
　　只见，全城各处，都有无数的契约书一同显现而出。
　　它们映射出的紫光在高空处汇聚在一起，一个更加庞大的紫色法阵，就在整个城市的上空中开始勾画。
　　紧跟着，一个宛如苍蝇般，体型甚至有五分之一个澜山城大小的兽类，缓缓出现在了易水的眼前！
　　暴食魔神——别西卜！
　　是他？
　　是的，就该是他。
　　以人类无穷无尽没有节制的欲望为食。
　　永远不停止地追求自己没有能力获得的权力、地位、荣耀……
　　没想到，这个任务最后的boss，竟然是一个魔神……
　　或者说，是一个魔神的投影！
　　想到这里，易水即刻反应过来。
　　不行！
　　上次大战玛门之时，他是靠着一千多人的团队，才能够成功打败并击杀他的。
　　而这一次呢？
　　面对同等层次的存在，自己只有……区区九人？
　　至于组上其他人……
　　在进城不久后，易水就试过了。
　　“提示：您处于特殊地图，无法联系外界。”
　　这里，只能靠他自己！
　　这……
　　打个鸡儿？
　　必死无疑？
　　上次能够直接斩杀玛门投影，只是一个意外。
　　正经过关条件本身是拖时间，等待传奇大法师安东尼的救援。
　　而这一次呢？
　　等谁？
　　等死么？
　　而且这里没有了上次那无数其他玩家的吸引火力，就他们这么一个十人团。
　　全员无限白给么？
　　“叮~你触发了史诗级事件——别西卜之怒。”
　　“警告：你们已经触怒了暴食魔神别西卜的人间投影。”
　　“提示：澜山城正在坠入暗黑异空间，请尽快脱离，否则将被强制转生成为暗黑种族。”
　　……
　　而在整个游戏世界中，所有玩家也一同都收到了系统提示。
　　“叮~龙蛮帝国澜山城即将坠入暗黑异世界，七大魔神的力量又增强了。”
　　随之一起的，就是在整个游戏世界的空中出现的虚影。
　　虚影中，遮天蔽日如同苍蝇一般的魔神别西卜的身躯，显得恶心而又恐怖。
　　在其身下的城市中，城中的无数道紫光正给他提供着力量。
　　这是一个堕落的城市。
　　然而……
　　在这座城市中，依然有那么几个小点，展现出了不同的光景。
　　其中，领头的那一抹银色，最是耀眼。
　　“阿水？”
　　童心看到游戏世界中天空的幻象，不由得喃喃自语。
　　……
　　只能跑么？
　　易水看着那正一点点在这个世间显现出实体的暴食魔神别西卜。
　　同时，空气中也开始泛起了一股若有如无的恶臭气息。
　　放大了无数倍的苍蝇般的身躯，看起来是那么的恶心。
　　它就像追逐腐肉的苍蝇般，如影随形地跟随着人类那无穷无尽的贪婪欲望。
　　对了……
　　给人间投影体的他提供力量的，是这些城市中的居民！
　　还有机会！
　　将所有人都从契约的影响下救出来，就可以救下这座城市……
　　同时，也是自救。
　　最开始那么多次威胁，这位暴食魔神都没有现身，而等到自己将要一个个打碎契约书时他才出现。
　　这本身就是证明。
　　正常情况下，这些以人类欲望为食的魔神，能够尽量留在人间不引人注意的诱惑人类发展壮大自身，他们绝不愿意主动暴露的。
　　而只有遭受到了对于他们来说绝不可挽回的损失时，他们才会如此大张旗鼓地出现止损。
　　所以……
　　城里那些无数已然显现的契约书，就是他的致命弱点！
　　“快！去击碎掉那些契约书。”
　　易水高声对着四个团员喊道。
　　“无敌啊~”
　　“打不动啊！”
　　团员纷纷回应。
　　难道要等别西卜完全出现，才能对那些契约书造成伤害？
　　易水心中一片急躁。
　　而在这时，另外五个之前被易水派去寻找菲力子爵的玩家也抬着一个半躺在一张躺椅上的人影，飞速赶来。
　　那是一个满头花白白发的慈祥老人。
　　“团长大人，这是你要我们找的菲力子爵。”
　　外界传言无法动弹，也无法知晓外界事情的菲力子爵似乎感受到了那无处不在的腐臭气息，在此刻睁开了他虚弱的双眼。
　　他颤颤巍巍地伸出手，对着几人温和一笑。
　　“勇者们，谢谢你们解开了这座城市的一切真相，接下来，就让我送你们离开这里吧……”
　　说着，这位曾经是澜山城最强的三阶巅峰法师职业者，就伸出了手，开始刻画起了某种法阵。
　　一边刻画着，菲力子爵一边继续虚弱地说着。
　　“我还有些遗产，留在了隔壁的玉山城，有空的话，你们就去取了吧……对了，如果你们能遇到康斯……”
　　这才是留给玩家们最后的退路？
　　易水看着眼前的菲力子爵，眼神中有些愤慨。
　　像一条丧家之犬一般地逃窜？
　　眼睁睁地看着这一整座城市堕入黑暗的世界么？
　　他们……
　　他们都还有救的啊！
　　这时……
　　里面的康斯坦丁也跑了出来。
　　他一眼就看到了坐在躺椅上，艰难施法的菲力子爵。
　　“父……父亲！”
　　听到了呼声的菲力子爵看向了来人。
　　“孩子，你回来了？”
　　“父亲……”
　　在这段时间里，康斯坦丁也才渐渐从他混乱的记忆中，缕清了自己这段时间以来的经历。
　　“没事，回来就好，我这就送你们一起走。”
　　眼看着法阵即将成型，康斯坦丁也顾不得对自己做过恶事的内疚，连忙问道。
　　“父亲你呢？”
　　“我？”老人呵呵一笑，“我看着这座城市堕入深渊却没办法拯救，如今，就只能和它一起去了。”
　　“咻~”
　　说话间，老人手中的最后一笔落下，一道法术传送门瞬间被建立起来。
　　“快走。”
　　与此同时，整个城市都似乎在一瞬间抖动了一下。
　　暴食魔神别西卜的人间投影体，已然降临。
　　易水看着眼前已然成型的传送门，以及天上那同样显现出形体的暴食魔神，心中有着最后的纠结。
　　任务绝不会让自己陷入必死之地。
　　任何时候，都有生机。
　　决不放弃，决不妥协。
　　“七星天——圣矢！”
　　易水打出了自己的一道攻击。
　　目标不是天上的那位魔神，而是离他不远处的一个契约书！
　　-100
　　契约书悄然而碎……
　　有希望！
　　易水眼睛一亮，立刻行动起来。
　　“你们要干什么？空间偏转系数正在变大，我没办法维持太久！”
　　在他身后，老人奋起最后的力量焦急喊道。
　　易水一边奔向大厅内那无数呆立的NPC头上的契约书，一边回过头，灿烂笑道：“神官十大箴言第一条——”
　　此刻……
　　看着天空上的虚影幻象渐渐拉近的视野，以及那响彻世界每一个角落的声音。
　　无数玩家都下意识地跟着说了出来。
　　甚至包括白兰、艾尔。
　　包括每一个入职了神官职业的NPC。
　　那熟悉的一句话，此刻，响彻天地。
　　“……面对邪恶，绝不屈服！”

064 阿斯蒙蒂斯
　　“哎~”
　　一声轻叹。
　　那一扇勉力维持的传送门消失后，一声无奈的轻叹在整个澜山城内响起。
　　易水，以及他的九个团员，以及菲力子爵和康斯坦丁等，都听到了这一声如同在他们耳边响起的娇媚叹息。
　　在所有人……乃至包括外界全体玩家与NPC的目瞪口呆中，一位穿着少少只能覆盖重要部位的红甲妖艳女人，不知何时，出现在了那个银色的身影身边。
　　女人赤足走在地上，走过的地面，似乎都被火焰灼烧至焦黑，而她身上那少少的红甲上，似乎更是燃烧着这世间最为炙热的火焰。
　　与她本身一身白皙到刺眼的雪白肌肤相比，让颜色之间极致的反差映入所有人的眼中，久久无法忘怀。
　　在看见她出现的一瞬间，所有人的眼中，似乎就只剩下了她的存在。
　　每个人的呼吸都下意识地粗重了起来。
　　他们感觉到自己很兴奋……
　　由心底里，迸发出了一种想要爆发、想要喷涌的冲动。
　　在所有人的眼前，这位妖冶至极世间几乎不可见的女人，对着那位穿着银色斗篷的身影，优雅地伸出了自己的右手。
　　“你要跳舞么？”
　　易水看着眼前的身影，讷讷无言。
　　阿斯蒙蒂斯笑了笑，轻轻又是靠近了一步说道：“每一个不曾起舞的日子，都是对于生命的辜负……”
　　易水眼神一震。
　　梅林？
　　怎么会？
　　阿斯蒙蒂斯主动贴近，拾起易水有些呆滞的右手，置于了自己雪白滑腻的腰间。
　　而她的整个身体，则是贴近了易水的胸膛，闻着眼前男人的气息，并想要将之全部记住。
　　阿斯蒙蒂斯小声地哼起了歌谣……
　　“欢乐女神
　　圣洁美丽
　　灿烂光芒照大地……”
　　在全世界一片的无声寂静中，两人翩翩起舞。
　　与背景中那遮天蔽日的暴食魔神别西卜的苍蝇身躯所营造出的恶心恐怖氛围，以及整个城市周围越加深重的黑暗，格格不入。
　　阿斯蒙蒂斯将脸蛋轻轻贴近了易水的侧脸，以只有两人才能听到的声音，小声说道：“那些听不见音乐的人，会不会认为我们疯了？”
　　“为什么？”
　　易水喃喃问道。
　　“为什么？”
　　阿斯蒙蒂斯娇媚一笑。
　　“因为，我看不下去了啊……
　　我看不下去，你继续在错误的路上，越走越远——
　　笨蛋，这是一个只有你才会踩进来的陷阱啊~
　　即便你能够让那些人摆脱了别西卜的控制，也没办法再回到你们人间。”
　　几乎将自己的下巴完全枕在易水的肩膀上，阿斯蒙蒂斯缓缓说道。
　　“你知道么？你有过许多次的机会，可以离开这里。
　　打败那位检察官后可以……
　　放过那个男孩时可以……
　　打碎了前两份契约书时也可以……
　　知晓了那男孩的最终真相时也可以……
　　刚才直接坐传送阵离开更是可以……
　　只是，每一次，你都选择了最艰难的方向。
　　也是，你就该如此选择，不然你就不是你了。
　　可是……
　　追逐自己力所能及之外的无穷欲望，就是别西卜的力量来源啊。
　　你想要救下所有人的野望，就是他给你设下的陷阱。
　　这是专门为你设下的一个圈套，你越挣扎，绳索就越紧。”
　　说着，阿斯蒙蒂斯回头看向了在这个一片安静世界中，渐渐开始活动起来的暴食魔神的人间投影体。
　　她的力量无法封锁住同级的暴食魔神太久。
　　阿斯蒙蒂斯微微离开了些许易水的胸膛，一对妩媚英气的细长柳叶眉对上了易水澄净的双眼。
　　她想要记住他。
　　在这段时间里，她一路旁观，见证了太多这个男人所做过的事情。
　　对那些单纯的小精灵的怜悯，对于生命消逝的不忍，崇高的牺牲，绝对的公正……
　　随着接触地越深，她就感觉到自己的力量越是在削弱。
　　原本纯净的力量本源中，似乎混入了什么其他的东西。
　　她不知道那是什么。
　　是他们人类所说的“爱”么？
　　可是……
　　那奇怪的东西，是如此地令人着迷。
　　以至于象征她力量核心的本源收到了不可恢复的侵蚀，她也置之不理。
　　这些意外的东西，对于她这种诞生于人类极致的单一欲望的概念体存在，无异于最为致命的毒药。
　　就像易水对于暴食魔神别西卜所做的那般——
　　剿灭他全部的力量来源，无疑就是对他最大的重创。
　　事实上，如果易水并没有选择斩尽杀绝，就算是直接灭杀了全城，这位暴食魔神别西卜都不会现身。
　　那些已然绑定了契约的灵魂，即便是死亡，也依旧在给他提供着力量。
　　只有像易水那般完全打破每个人与契约书之间的联系，才是真正的拯救——也是对暴食魔神别西卜真正的重创。
　　这虽然是一个针对于易水的陷阱，却也是对他的一次鉴定。
　　如果易水没有走上最后的这条路，那么或许因为能力、或许因为心境，总之那样的他就不值得他们七大魔神重视，乃至是针对。
　　而如果走上了这最终的选择……
　　那么这一切就是针对他的陷阱。
　　能够走上这最终选择的人，其心地之纯净坚定，能力之出类拔萃，已然可以让七大魔神感觉到惧怕。
　　尤其是，这个人类已然在他之前的一次次选择中，展现出了他可以带动无数人情绪的能力。
　　独善其身不可怕。
　　兼济天下才是他们这些魔神最为惧怕的存在……
　　一如许多年前，那个永远光辉的全能圣骑士！
　　阿斯蒙蒂斯最后看了一眼易水，伸出右手，修长秀美的五根白玉般的手指轻轻地打了一个响指。
　　“啪～”
　　无数契约书粉碎的声音几乎于同一刻响起。
　　骤然失去了那无数力量支撑的暴食魔神别西卜身下的法阵一瞬间就无法再保持稳定。
　　一股庞然的吸力自法阵中悍然出现，将那个放大了不知多少倍的苍蝇般的躯体，一寸寸地吸了回去。
　　暴食魔神别西卜奋力挣扎，他在这个人间还没待够！
　　他渴望更多的信徒！
　　他渴望更多的灵魂！
　　他渴望无尽的欲望！
　　“阿斯蒙蒂斯！你怎么敢！”
　　一种带着“嗡嗡”般的奇特声音，响彻天地。
　　阿斯蒙蒂斯回头轻轻瞥了一眼那即将被拽回到暗黑异空间的别西卜，嘴角轻笑。
　　或许，他们永远都不会明白这一点吧？
　　“咻”！
　　随着一阵狂风，别西卜的身影永远消失在这座城市里，所有被打碎了契约书的市民们这才茫然地起身，抬头看向四周。
　　这段时间以来，发生了些什么？
　　阿斯蒙蒂斯看了看自己开始变得虚幻了些许的手臂，无奈摇头一笑。
　　凑近易水，阿斯蒙蒂斯在他的脸上留下了一个温润的印记。
　　“以后，你就是我的人了……”
　　话毕，阿斯蒙蒂斯退后两步。
　　一阵粉红色的薄雾飘过，佳人随风飘散。
　　在外界所有玩家，以及NPC的眼中，他们眼前的画面由城市中的详细景象，忽然就转移到了在一片黑暗虚空中正凶猛下坠的一整座城市上。
　　整体基调是灰白色的城市如同一颗极速坠落的彗星，正对着下方的黑暗深渊中俯冲而去。
　　即便驱除了暴食魔神别西卜，城市整体的坠落依然不可逆转。
　　然而，在这一刻……
　　一个小巧的人影顶在了整个城市的下方。
　　其看起来娇弱的两只白玉般的手臂，顶住了一整座城市。
　　城市下坠的速度开始减缓。
　　减缓……
　　某一刻，甚至开始了回升。
　　无尽的黑暗深渊中，有着几道宏伟的声音同时响起——
　　“阿斯蒙蒂斯！你疯了！？”
　　顶住了一整个城市的绝美人影脸上，挂着凄美的绝景。
　　在她短暂的回忆中——
　　因为对他感到好奇，而期望接近了解……
　　为了他而翻阅的一切人类书籍。
　　为了他而特意了解的一切风土人情。
　　艺术与文明，赋予了她如同人类般的同理心。
　　同理心，赋予了她贴近人类般的情感。
　　也让她越陷越深。
　　为了他……
　　在那座光辉的圣典之城内，她成为了一个真正的“人”。
　　如果可以的话，她多么希望永远以梅林的身份，和他一直认识下去啊~
　　在她长久以来的无尽生命中，那天在喧嚣人群中的寂静相拥，就是她毕生中最大的光点。
　　“再见了……”
　　这道托着整个城市回归现实世界的身影路径上，留下了无数淡粉色的光点，在黑暗的虚空中，久久不散。
　　而她的身形，便在这无数的淡粉色光点中，渐渐化为虚无。
　　她的美、她的恶、她的爱，她的一切，随风消散。
　　能够彻底打败七大魔神的，只有他们自己……
　　“嗡～”
　　随着一阵颤动，整个澜山城内的人都感觉到了一阵震动。
　　天空依旧黑暗，然而却有了星光点点。
　　那是他们的正常世界！
　　他们，回来了！
　　无数NPC热情欢呼，抱头而泣。
　　九个团员也是心头振奋，雀跃欢呼。
　　跟着“团长大人”混，果然没错。
　　他们所各自收获的奖励，都难以置信。
　　“叮～你们完成了史诗级事件——别西卜之怒，事件完成度：5%。并解锁隐藏达成条件，奖励增幅500%。”
　　【叮～你获得了“别西卜的魔咒（暗金级）”】
　　别西卜的魔咒（暗金级）（已绑定）
　　职业：自适应
　　部位：鞋子
　　体质：24
　　精神：18
　　耐力：15
　　移动速度：45
　　耐受等级：5
　　特技：
　　（一）倒行：修正倒退时为正常移动速度的70%。
　　（二）移动攻击（不可被玲珑石复刻）：可以在移动中做出攻击。
　　（三）无尽之路（不可被玲珑石复刻）：造成伤害时，额外附加做出当次攻击时最后一刻10%移动速度的额外自适应伤害。内置cd：6秒。
　　（四）别西卜的注视（不可被玲珑石复刻）：穿戴者每次死亡时，将永久损失本装备3点随机面板属性或5点移动速度。
　　穿戴等级：47级
　　属性一般，特技恐怖！
　　倒行搭配移动攻击，其实是高端玩家们最喜欢的特技或者技能。
　　这赋予了玩家更多的操作空间。
　　特别是对于法师和游侠职业的高玩来说，这条特技价值千金。
　　同样，开启了“疾行”技能的盗贼，也能完美的发挥出这件装备的最大效果。
　　曾经，易水在对敌那个玛门前置的黄金巨人时，看似在没有“移动攻击”技能的情况下，做出过移动攻击。
　　但是从概念上来说，这是完全不同的两个概念。
　　真正的“移动攻击”，其实指的是玩家自身可以随意改变自己运动的方向以及速度并作出攻击。
　　而虚假的“移动攻击”，就是保持当前的运动轨迹且不可自行改变运动方向及速度的情况下，作出的攻击。
　　类似于易水之前的“滑铲”……
　　那种方式限制极大，且只有在特定地形，才有可能生效。
　　与直接赋予了玩家“移动攻击”能力的这件装备，就完全是两个意义上的东西了。
　　相较装备特技而言，这件装备本身的属性，就有些不值一提了。
　　虽然其高达45点的移速也相当诱人就是。
　　毕竟所有的玩家，初始移动速度也不过就只有120点左右罢了。
　　盗贼玩家初始移动速度125，法师玩家初始移动速度115，其他职业都是120。
　　这45点的移速，给玩家们提升了几乎一小半的行动能力。
　　只是相对于它的特技，就真的不值一提。
　　移动攻击本就是一个神级技能，而在移动攻击中甚至还可以附带额外的自适应伤害，这就更加厉害了。
　　可惜……
　　穿戴者每次死亡都会掉落装备属性这一点，着实有点烦。
　　多死几次，就等于穿了一件没有属性的纯特技装。
　　而且除了第一条“倒行”的特技外，其他特技还不能用玲珑石复刻，让这件装备的价值，就仅限于它自身的使用寿命。
　　等到玩家等级高了，这件装备的属性跟不上了。
　　或者死了太多次，甚至连鞋子该有的移速都消失而导致真的成了彻底的白板后，这件装备的特技与属性之间，就需要玩家自身做出一个衡量了。
　　但是也对……
　　移动攻击本身就太过于逆天，出现在这么低级的一件暗金级装备上，确实有些说不过去，更别说这还是惹上了暴食魔神别西卜敌意的象征，有一定的代价很正常。
　　只要小心点别穿着装备死就成。
　　九个人几乎没动什么脑筋，只是跟着“团长大人”后面乖乖听从命令混了混，连面对的是怎样的危险都一无所知的情况下，就获得了这种对于他们来说，几乎是“神器”的装备，自然是乐不可支。
　　可亲身经历并知晓了一切的易水却是有些茫然地站在了原地。
　　身边一切的欢呼似乎和他仿佛处于两个不同的位面。
　　脸上的温湿印记还在，留下印记的人却已然消散不见。
　　唯有背包中静静躺着的那一件“阿斯蒙蒂斯的新生”，熠熠生辉。
　　他重生以来，一路上，都在试图拯救他人，拯救世界。
　　圣灵海瑟薇，妖灵白兰以及她的故土，卓尔精灵的部族，异大陆上的无数异族……
　　而现在，却被一个意料之外，似乎和他绝对没有任何联系的人物，给拯救了。
　　初次相遇，她是阿斯蒙蒂斯。
　　再次相遇，她是梅林。
　　由始至终，她似乎都并没有展现过敌意。
　　在那艘华丽芬芳的花船上，她楚楚可怜。
　　“我们和人类，从来都不是敌人。”
　　在深夜静谧的图书馆中，她神秘理性。
　　“勇者，你看过天上的星星么？”
　　“你看，你对一切事物都有着固有的认知……可是，你就没考虑过，世界是在不断变化的，未来也从不固定。你在找答案，却不知道答案在追逐你的脚步。”
　　“我是梅林，很高兴认识你。”
　　“你看……为什么总要在回忆里面寻找答案呢？记忆总是模糊不清，你真的记得过往的一切么？”
　　“勇者，试试去未来找你相要的答案吧~你要的答案，不在这里，也不在过去……”
　　在热闹欢乐的圣典城市中，她娇俏动人。
　　“在这里，几乎埋葬了整部大陆的音乐史……”
　　“你要来跳舞嘛？”
　　“每一个不曾起舞的日子，都是对于生命的辜负。”
　　……
　　这次，面对一个由魔神亲手布置的绝佳陷阱，他毫无察觉地踩了进去。
　　或许，就像阿斯蒙蒂斯所说的那般，不踩进去，他就不是他了。
　　但是踩进去了，他也就陷入了万劫不复的境地。
　　转生暗黑种族并非是删号一类决不能接受的恐怖惩罚，但是当前他身上的一切任务、声望、资源等等，都将化为乌有。
　　或许他依旧可以在人类世界活动，但是对于各种任务的触发与完成等等，都是一个他难以想象的境地。
　　种族、阵营等并不能决定一个人的内心，然而外界相应的影响，却是不可预知的。
　　这就意味着他现在的一切优势化为乌有，未来也将陷入混沌的不可知境地。
　　这对于事事都期望有一个预期的易水，是绝对不能接受的。
　　这一次，为了心中追求极致的妄想，他踏入了这个精心为他而准备的陷阱。
　　只是一位挺身而出的魔神为他抵挡了一切，那么……
　　下一次呢？
　　再遇到类似的情况，自己该如何选择？
　　自己能够拯救谁？
　　谁又能够拯救自己？
　　易水忽然觉得迷茫了起来。
　　为他而消散的阿斯蒙蒂斯，更是让他一时间不知所措。
　　旁边，“碧绒薇薇”看着独自一人，身影看起来似乎有些落寞的“团长大人”，没来由地感觉到了一丝丝的心疼。
　　犹如福灵心至般，“碧绒薇薇”悄然靠近了这位心目中的偶像，小声说道。
　　“团长大人，请不要在意，您只需要做好您自己就好……喜欢您，与您无关。”

065 新生
　　“叮～你完成了史诗级事件——别西卜之怒，事件完成度：30％。并解锁隐藏达成条件，奖励增幅500％。”
　　【叮～你获得了无尽长阶（史诗级）（魔神套装*伪）。】
　　无尽长阶（史诗级）（魔神套装*伪）
　　部位：鞋子
　　体质：36
　　精神：18
　　耐力：20
　　移动速度：50
　　耐受等级：6
　　特技：
　　（一）倒行：修正倒退时为正常移动速度的100％。
　　（二）移动攻击（不可被玲珑石复刻）：可以在移动中做出攻击。
　　（三）无尽之路（不可被玲珑石复刻）：造成伤害时，额外附加做出当次攻击时最后一刻10％移动速度的额外自适应伤害。内置cd：4秒。
　　穿戴等级：67级(指定玩家使用时降低10级使用要求，指定玩家：黎明。)
　　伪*魔神套装效果：
　　2件套：获得10％基础面板属性加成。
　　注：欲望没有尽头。
　　相对于其他9个玩家来说，易水的奖励因为完成度更高的原因，装备等级与品级也更高。
　　而更高的装备等级与品级，除了在装备的基础属性上，有了些许的提升外，最主要的提升，其实是将那条最为致命的负面特技，给剔除掉了。
　　除此之外，“倒行”的效果增强，“无尽之路”的内置cd减少，都是意外之喜。
　　另外，就是和他身上之前击杀玛门人间投影体所获得的那一枚史诗级贪婪之戒，组成了“魔神套装*伪”的套装效果。
　　10％的面板基础属性加成，相当的可观。
　　只是可惜装备等级太高，就算是两件装备都针对于他而专门降低了10级的使用要求，还是要求50多级才能使用。
　　也没办法，毕竟60级以下的装备，是承载不了史诗级装备那强大的力量的。
　　而除此之外，其实更大的奖励……
　　来自于那位*欲魔神阿斯蒙蒂斯的馈赠。
　　阿斯蒙蒂斯的新生（至臻彩虹级）（灵魂绑定）（唯一专属）（真魔神套装*逆）（可成长）
　　部位：胸甲
　　体质：145
　　精神：80
　　耐力：100
　　血量：460
　　护甲：46
　　耐受等级：12
　　特技：
　　（一）祈福：穿戴者每损失最大生命值10％的血量，将回复0.05*体质的血量。
　　（二）反震：穿戴者每受到单一来源最大生命值10％的血量伤害，将对目标反馈0.05力量或0.05智力的自适应伤害。（取最高）
　　（三）庇护：穿戴者受到单次伤害时绝不会超过30％最大生命值。
　　（四）坚壁：脱战1分钟后，获得10％最大生命值的护盾。
　　（五）复苏：穿戴者每5秒回复0.02％体质的血量。
　　（六）魅力：穿戴者魅力+2。
　　（七）魅力光环：穿戴者所属团队内所有成员攻击间隔减少0.05。范围：100米。最大捕捉人数：1000人。
　　专属效果：
　　（一）阿斯蒙蒂斯之眷顾：可让穿戴者在某些异常环境下获得自由活动能力及伪装能力。（当前环境已生效）
　　（二）阿斯蒙蒂斯之眷恋：30分钟内累积损失100％最大生命值的血量时可发动，召唤阿斯蒙蒂斯的残影，对500米范围内所有敌方单位造成3*（力量＋智力）的自适应伤害。（受击者将根据“坚定”属性百分比减少所受伤害。）
　　冷却时间：48小时。
　　穿戴等级：无限制
　　当前装备等级（可成长）：42
　　逆*真魔神套装效果：
　　2件套：获得25％基础面板属性加成。
　　注：承载着阿斯蒙蒂斯所有的梦……
　　至臻彩虹装……
　　易水从来没有听说过的装备等级。
　　一身基础属性，强悍无匹。
　　而且，看描述，它还是一件可以随着玩家等级成长，而自行变更装备等级的可成长装备。
　　之前说过，同等级阶段下，固定等级的彩虹装，是要比易水身上的那两件随等级直接变换属性的彩虹装，属性要好上一些的。
　　而这件可以随着等级变更，而直接改变装备等级的至臻彩虹装，无疑就是对此最佳的诠释。
　　当然，仅从属性上来说，它也就只是一般彩虹装的级别。
　　装备上附加的面板属性以及战斗属性这些东西，本就是随着装备等阶的提升，而提升幅度越来越小的。
　　装备提供给人物的加成，就像是游戏中大部分机制的提升曲线一般——
　　先是极速上升，在到了一个瓶颈阶段时，就会提升极小。
　　装备系统也是如此，当然，这也有在《奇迹》中，面板属性的巨大重要性有关。
　　每一点面板属性的提升，对于玩家来说收益实在过大，从而导致游戏中的最顶级装备，仅仅从装备附加的面板属性上来说，是绝对不会超过普通玩家能够拥有的装备太多的。
　　然而再加上它的种种特技，这件至臻彩虹装，就当之无愧了。
　　一件铠甲该有的属性特效，它全都有。
　　回血、反伤、防秒杀、脱战护盾……
　　甚至还有可以给附近至多1000人的团员加成攻速的光环！
　　另外，再加上它的装备专属的两条特性……
　　这才应该是游戏中真真正正的毕业装！
　　曾经的世界中，或许有人获得过，或许没人获得过。
　　但是绝对没有人展示出来过。
　　那位魔神，即便是消亡，也给他留了这么一大份礼物么……
　　在那片亘古以来便是一片黑暗的空间中，七大光柱，通天彻地。
　　其中，一道粉红色的光柱中，似乎有一个形体，在缓缓成形。
　　七大魔神从不会被彻底毁灭，他们最多只会在短时间内陷入一个低迷期，继而又会在人类那永恒无尽的欲望中，再次重生。
　　只是……
　　新生的魔神，不会再继承曾经的记忆。
　　他们空白的如同一张白纸，除了最本源的欲望冲动以外，什么都没有。
　　在一阵宛如心脏般剧烈的跳动后，一个浑身上下除了重要部位有些许艳红铠甲覆盖浑身燃烧着虚幻质感的熊熊火焰的女人，从中缓缓走出。
　　她一双赤红色的纯净眼睛里，四处打量着她出生的世界，眼中满是对于这个世界的好奇。
　　一个墨绿色的身影于无声间降临在了她的面前——
　　傲慢魔神路西法。
　　七大魔神从本质上来说，是平级。
　　然而除了路西法之外的六大魔神自己都知道，论实力，路西法要比他们每一个都要强。
　　至于强多少，没人知道。
　　他们只知道，在他们诞生之时，路西法就已经先于他们存在了。
　　而在他们诞生之初，就是路西法给了他们最初的引导。
　　如今……
　　新生的阿斯蒙蒂斯，似乎又一次需要接受路西法的指引了。
　　“孩子……”
　　路西法低沉的声音响彻整个暗黑异空间。
　　自祂的声音中听不出任何性别上的分别。
　　“人类是我们豢养的家畜，作为给我们提供力量的低等生命，不服从，就换一批。遵从你最原初的冲动，去执行你的使命吧~”
　　新生的阿斯蒙蒂斯呆呆地看着眼前藏在一团墨绿色斗篷之中的身影，眼神好奇。
　　祂是谁？
　　祂为什么要和我说这些？
　　我的使命？
　　我的冲动？
　　阿斯蒙蒂斯感受着体内奔涌的情欲，一张白玉般的脸蛋上浮现出些许嫣红。
　　这就是我的使命么？
　　似乎……
　　相当令人愉快呢~
　　可是……
　　为什么？
　　在身体的最深处……不，是灵魂？本源？还是哪里？
　　在什么地方，有一股莫名的力量似乎在说着什么？
　　说的什么？
　　阿斯蒙蒂斯呆立于空间之中。
　　眼前的墨绿色身影看见阿斯蒙蒂斯的模样，也不愿意多做关注，一瞬间就消失了踪迹。
　　无论这次新生的阿斯蒙蒂斯是怎样的初生性格和思维，那都已经和他没有了关系。
　　七大本源不死不灭，魔神便生生不息。
　　不多时，远远的，出现了另外三个魔神的身影，远处，还有无数诡异的影子在这异空间的地上匍匐跪拜。
　　每一任的阿斯蒙蒂斯都无法克制自身汹涌的情欲，相传，每一个获得阿斯蒙蒂斯初拥的生命，将会从一切意义上，获得至高无上的享受。
　　没有任何生命可以拒绝这一份难得的机会。
　　（爱是克制，不是放纵。）
　　阿斯蒙蒂斯听清了那不知在哪里响起的声音。
　　阿斯蒙蒂斯赤红色的瞳孔猛然一亮，所有靠近的生物……包括另外三位魔神，在她诞生的本源地附近，都将被她无匹的神力直接吹飞。
　　“滚！”
　　清冷的声音响彻整片空间。
　　已然回到了自己宫殿的路西法一愣，回过半个身体，微暗光芒下一道细长柳叶眉轻轻一挑——
　　这次新生的阿斯蒙蒂斯，似乎脾气不太好。
　　可是……
　　路西法回过身子，不再关注——毕竟，那又和祂有什么关系呢？
　　……
　　“喂~阿水，你这次又出大风头了。”
　　中午时分，童心老爸老妈没回来吃午饭，家里只有易水和童心两人，因此他们说话间也就没有什么顾忌。
　　易水尴尬地笑了笑。
　　这次的隐藏剧情里，虽然他也觉得自己在前期的处理相当不错，甚至可以说算得上完美。
　　只是在最后的处理上，还是有些冲动了。
　　当时也是一时热血上头，整个城市的那么多城市居民，靠自己……哪怕再加上他的九个团员，再加上可能能够帮助他们的康斯坦丁，一共十一个人，真的去一个个地砸那些契约书，得砸到啥时候去？
　　恐怕等到整个澜山城在暗黑异空间扎地生根，他们也砸不完……
　　只能说不愧是魔神这种高级AI布置下的陷阱，一步步引诱，每一步都给他似乎有一线生机的希望，而直到最后一步，才亮出杀招。
　　下一次呢？
　　如果下一次再遇到，自己会这样么？
　　易水其实依旧有些迷茫。
　　但是，他并不会踌躇不前。
　　因为，在下一次事件面前，自己的心，会给出答案……
　　童心伸出手，在易水的面前晃了晃。
　　“喂，阿水，想什么呢？你该不会在想那个大美人吧？”
　　面对童心揶揄的笑，易水点了点头，“是啊。”
　　确实是在想她。
　　七大魔神的本源不死不灭，这他也是知道的。
　　当初影舞女王极限一换二，那是在那三大魔神彻底进入人间，有了完完全全的实体后，才彻底灭杀的。
　　现在阶段，本源藏在暗黑异空间的他们，基本上就处于不死不灭的状态。
　　当然……
　　对魔神位阶来说，是如此。
　　然而对于个体来说，失去了过往的记忆，其实也就等于死亡。
　　记忆，才是一个生命的核心。
　　所谓的新生，不过只是另一个没有了任何核心的空白躯体。
　　阿斯蒙蒂斯的新生？
　　新生的，究竟是阿斯蒙蒂斯，还是梅林？
　　易水很难抱有期待。
　　“你知不知道现在论坛上都在叫你什么？”
　　童心的声音，把易水拉回了现实。
　　易水好奇问道。
　　“什么？”
　　这两天，全身心投入这次意外事件中的他，可没空理会论坛上的什么热评时事。
　　童心也不说话，只是拿手机点进了《奇迹》论坛，随意地点开了首页的一个帖子。
　　《软饭团的自我修养》
　　？？？
　　软饭团？
　　是说我？
　　视频里——
　　自己率领菲奥娜在战场上冲杀的画面……
　　随长公主同行的画面……
　　带领小卓尔精灵们的画面……
　　带领白兰出击的画面……
　　带领高等日光精灵扫荡的画面……
　　和阿斯蒙蒂斯拥抱跳舞的画面……
　　一幕幕画面，快速闪过。
　　显然都是自己过往视频的剪辑。
　　剪辑者也不管前后因果关系，只是精准地找到了其中共同的特质，全部剪了出来，放到了一起。
　　原本，在每一次的事件中都发挥了至关重要作用的形象，被这些放到一起的共同特质冲淡了存在感。
　　而视频中最主要的存在，就是占据了整个视频时长一大半的阿斯蒙蒂斯。
　　她的存在，让视频中的每一帧，几乎都是绝美的画面。
　　尤其是最后，这个如同火焰般热情绝美张扬的女人，在那个银色身影脸颊上轻轻的一吻，定格成了所有玩家心目中永恒的画卷。
　　同时也就奠定了视频的主要基调——软饭。
　　易水下意识地伸出手指在屏幕上拖动着。
　　“羡慕~”
　　“羡慕~”
　　“羡慕~”
　　……
　　无数的复读怪首当其冲。
　　“真就全靠女人呗？”
　　“有一说一，我上我也行。”
　　“有一说一，你上你真不行。”
　　“有一说一，这软饭真大……啊呸！这软饭真白……呸！摊牌了不装了，我也想吃软饭！”
　　“啊啊啊啊啊啊！我也想要，我就是馋她身子，我诚实，我值得表扬！”
　　“重金悬赏这个NPC的出处！三分钟，我要这个女人的全部资料！”
　　“别去，你打不过她。”
　　“别去，你也打不过团长。”
　　“别去……算了，你去吧，早死早超生。”
　　……
　　车队补满了能够在澜山城买入的最为贵重的货物出发了。
　　对于车队内的每一个人，这一次意外的遭遇，都是血赚。
　　而对于易水来说，其实也同样如此。
　　连原本他决心要彻底剿灭的七大魔神中，也有一个魔神暂时失去了在人间的爪牙，另一个则是暂时消散，需要蛰伏很久才能再次出现在所有人的视野之内。
　　这本该是一件高兴的事情，不是么？
　　只是，易水的心头总是萦绕着一种无垠的悲伤。
　　他在反思，或许……
　　七大魔神，并不是他们的最终敌人。
　　或者说，起码不全是他们的最终敌人。
　　阿斯蒙蒂斯的转变，让他看到了一个另外的可能。
　　任何拥有智慧的生命，未来的路都有千百种可能。
　　马车晃晃悠悠。
　　因为载重量的提升，车队的行进速度稍微降低了些许。
　　易水坐在马车上，随着车身缓缓摇晃着身体。
　　他在轻微地打着盹。
　　梦里……
　　一抹红与白的身影，若隐若现。
　　午后的暖阳照在他的身上，穿过了那件薄薄的黑色斗篷，给他的身体带来了最为舒适的温度。
　　身边，“碧绒微微”偷偷盯着“团长大人”从斗篷兜帽下露出的小半张侧颜。
　　“团长大人”不知道梦到了什么，他似乎在由心地微笑着。

066 狙击
　　易水打了个寒颤，从半梦半醒间清醒了过来。
　　“团长大人，团长大人，我们到了。”
　　身边轻柔的女声让易水睁开了眼睛。
　　之前的事件虽然没有持续很久的时间，但是大量的推理与分析，耗费了他不小的心力。
　　再加上长久以来一直紧绷如同一根琴弦般的精神，也确实到了某种意义上的极限。
　　而刚才半梦半醒的那一会，整个人却仿佛陷入了某种极为空灵放松的状态。
　　短短的几个小时，让他的精神一下子又饱满了起来。
　　此刻睁眼间，已然是精神抖擞。
　　感觉起码能连续通宵十个晚上！
　　易水抬眼一看，前方的城市上面，明晃晃地写着几个大字。
　　铁壁城。
　　嗯……
　　到边境了？
　　现在只能在三级卫城活动的他们，也只能到达其他的三级卫城。
　　铁壁城自然也就是一个三级卫城。
　　然而身为边境城市，它总有一些不一样的地方。
　　这种边境城市，并不属于对所有玩家都开放的常规城市。
　　只有一些完成了特定隐藏任务的玩家，才有可能获得开启这种边境城市地图的资格。
　　事实上，游戏中没有任何玩家是可以把游戏中的所有奖励都拿到手的。
　　每一个阶段，或者说档次的玩家，其实就只能接触到自己档次的任务。
　　笼统点说，就是高端的玩家只能在针对高端玩家才有可能接触到的任务池中，触发任务。
　　中端玩家只能在面向中端玩家才开放的任务池中触发任务。
　　当然具体的机制肯定没有这么简单，其背后所考量的机制方方面面……
　　玩家的声望，属性点，死亡次数，主职与副职的等级比……等等一切靠玩家自己是完全没办法归纳总结的因素，都会被考量进去，而设定任务池。
　　就像是每10级阶段中的挑战任务一样，那就是等级上的硬性规定。
　　这种机制下，可以保证在任何层次、任何阶段下，游戏中的每一个玩家，都能够获得自己的乐趣，创造自己的传奇。
　　而且，笼统意义上面向高端玩家的任务池中的任务，也未必就比面向低端玩家的任务池中的奖励高。
　　在《奇迹》中，如果强者恒强，那是在于他们自身不断地努力钻研，万万没有在开局获得什么逆天的天赋、隐藏职业、特殊技能或者什么专属装备，就能够一路顺风顺水地在游戏中大杀四方。
　　而此刻，眼前的三级边境卫城，很显然就对易水一行人关上了它的大门。
　　从这里过可以，想开地图？
　　没你的份。
　　在出示了行商通行证后，易水的商队终于离开了龙蛮帝国的领土。
　　他首先选择的，是去往紫虚帝国。
　　毕竟哪个男人不喜欢碧螺春呢？
　　……
　　辣个男人快要进入紫虚帝国了。
　　三大帝国之间，尽管已然停战，然而三大帝国平民之间的关系，也只能说是从敌对，变成了克制。
　　没错。
　　克制。
　　尤其是靠近边境城市的NPC，越是靠近，越是如此。
　　长久以来的血仇，即便在帝国上层传下的高压命令下，在表面上保持了一个和平的姿态，在心里，可指不定怎样。
　　而具体的态度关系，反应在玩家们的身上，就是中立。
　　三大帝国之间的玩家们，原本的阵营关系，由敌对，变为了中立。
　　敌对时，在野外地图如果击杀了敌对阵营的玩家，还可以获得本国声望。
　　而中立时，击杀了则是毫无影响。
　　只有在同属一个阵营，或者所属阵营的关系成为了亲密时，恶意击杀，才会有罪恶值惩罚。
　　此时，三大帝国之间的关系，无论是底层的NPC，还是玩家，就是处于这么一种奇妙的中立状态。
　　不同帝国之间的玩家如果相遇，那么该如何相处，全看玩家自己的一时心思。
　　NPC也是。
　　刚出龙蛮帝国国境，易水率着商队走在了两大帝国之间无主的土地上。
　　尽管三大帝国之间的战争，被克制在了特殊的战场位面，谁也不想让战争的余波，直接作用于本国的领土上。
　　然而底层的民心，是很难彻底掌控的。
　　所以在临近帝国领土的边境城市中，就不乏有实在难以忍受心中满腔怒火，而主动前往惹事挑衅的NPC存在。
　　而无独有偶，有这种想法的，可不止一个两个。
　　所以，在现实位面中，三大帝国之间的这片无主土地，也因为积年的战争，而发生过无数次性命相争。
　　尽管烈度和规模都不大，但是鲜血却是一样地流。
　　所以，走在这片土地上，易水恍惚间，都能够从那些赤红色的沙砾尘土中，闻到些许腥气。
　　龙蛮帝国和紫虚帝国尽管交界的边境线很长，然而因为有着各种天堑的存在，都是易守难攻的地形。
　　比如易水现在走的道一样——
　　一条长长的大裂谷。
　　他们的商队走在其中，当然显得宽敞，并排走几十个商队都不成问题。
　　然而如果真的是大规模的军团级作战，这地形就显然显得有些掣肘了。
　　……
　　在峡谷远远的峭壁上，有一个穿着黑色斗篷的身影正将自己的身影藏在了一块岩石下的阴影中。
　　时值夕阳落山，本就是赤红色的风沙戈壁地形的这处无主土地，更是被披上了一层血红色的纱衣。
　　从这个身影的黑色瞳孔中，倒映出了在裂谷中央缓缓行动的车队。
　　“风狼”接到了一个隐藏任务。
　　当然，似乎也算不得多么隐藏，边境城市的大部分玩家似乎都接到了。
　　反正他平时接触过的那些个死对头，似乎都出现在了这个峡谷中。
　　能够在边境城市中活动的，似乎都是那些爱好pk，热衷于pk，生命就是为了pk而生的家伙。
　　即便是没有奖励的情况下，顶着罪恶值惩罚也要顺手收割生命。
　　更别说现在还有巨额的任务奖励。
　　目标还是敌国的人物！
　　这可是让附近边境城市的玩家们，都如同闻到了血腥般的鲨鱼般，围了过来。
　　竞争者很多，但是“风狼”无所谓。
　　因为目标的人头，注定只能有一个人拿到。
　　对方，是促进三大帝国之间联合的重要人物。
　　对方，是在三大帝国NPC世界中，都鼎鼎有名的人物。
　　对方的实力很强。
　　但是“风狼”自信，他更强。
　　在新手村里，就获得了罕见的隐藏职业的他相信，只要自己出手，对方就一定会死在自己的手中。
　　至于其他的竞争者……
　　吃屁去吧。
　　这是他从来没有在人前使用过的技能。
　　也是他从来没有暴露过的隐藏职业——隐者。
　　这个世界上，能够拥有超出普通玩家实力一大截的，可不止是那个总是在所有玩家眼前大出风头的那位。
　　每一次，那家伙大出风头的场面，都是一些大型的剧情场面。
　　甚至包括那些副本首通，也不过就是因为自己的队友太过于SX而已。
　　可论到单人的单挑寻找能力，“风狼”自觉不会输给任何人。
　　因为，他“隐者”这个隐藏职业，所附带的天赋技能，并不普通大部分隐藏职业那样，是一个被动技能。
　　他隐藏职业所附带的天赋技能……是主动技。
　　蓄势：释放后可增强下次攻击，当次攻击获得10％（距离上次使用时间/小时）的伤害增幅，且当次增幅攻击算作基础攻击进行伤害结算。cd：1小时。
　　也就是说，他，就是专门为了那些难以破防的目标而生！
　　正常情况下，游戏中的玩家，面对那些高护甲的单位，因为攻击力甚至还不如人家护甲的原因，常常不能破防。
　　即便是有一些增伤类的技能，也是没用。
　　0无论乘以什么倍率，都是0。
　　即便有些玩家的锋锐度堆了起来，可以强制性地造成些许基础伤害，也只能说得上是刮痧。
　　然而他的隐藏职业所附带的天赋技能，可以直接将倍率，加成至最基础的攻击与护甲结算层面上。
　　本来其他玩家如果是100点攻击针对100点护甲打出的伤害，即便有10倍的最终伤害增幅技能，却因为基础伤害为0的原因，最终打出的伤害也是0。
　　而经由他隐藏职业附带天赋技加成的攻击，就等于是直接将攻击力提升到了相应的倍数——
　　比如，原本是100点的攻击力，经由加成后直接算作为1000点攻击力，再打在100点的护甲上，甚至最多可以造成1500点的伤害！
　　这是他私下里实验过的。——
　　物理攻击力如果超出护甲太多，那么甚至可以打出超过面板伤害该有的最大伤害。
　　他将之命名为——破甲增伤。
　　游戏里，作用于最终伤害的增幅，他见过了不少。
　　然而作用于初步结算层面上的技能，自己的还是头一个。
　　他知道，自己是无敌的。
　　只要他蓄势地足够久，这个游戏中就没人能抗住他的一下！
　　而此时，面对这个大家都在争抢的隐藏唯一任务，他知道，该是自己发威的时候了。
　　附带“唯一”描述的任务，他曾经只在开服时的那个要求玩家们至少击杀500只怪物的“净化”任务上见过。
　　他的隐藏技能不太适合大规模的刷怪，况且那时他也没获得这个隐藏职业。
　　现在可就不一样了。
　　面对只有一个目标的任务，只要取下对方的狗命，他就赢了！
　　而距离他上一次使用这个技能，已经过去了半个月的时间！
　　36倍的伤害增幅，当前游戏中有谁能抗住自己一刀？
　　都给爷死！
　　近了！
　　看着下方的车队越来越近，那些心急的家伙已然开始了默默地行动。
　　风狼嗤笑了一声。
　　那些懦弱的家伙，为了这个人头，甚至还提前布置下了各种各样的陷阱。
　　懦夫之举！
　　真正的男人，从来都是用硬实力，解决一切问题！
　　看着那些替自己吸引注意力的玩家“队友”们已经开始了行动，“风狼”掏出了自己的匕首，嗜血成性般地在刀口上舔了一口。
　　他喜欢鲜血溅射的画面，宛如绽放的花朵。
　　风狼开启了潜行技能。
　　……
　　易水默默地从马车的侧边跳下了车。
　　那些悄然靠近的玩家们或许觉得自己的伪装、隐藏、潜行等等做得很好。
　　然而在他这个过去本身就经常玩埋伏、偷袭的大盗贼来说，这个阶段玩家们的手段，还是显得有些稚嫩。
　　太明显了。
　　而且……
　　怎么还不动手？
　　易水看了看道路的前方，有些无奈地摇了摇头。
　　冰霜陷阱，火焰陷阱，尖刺陷阱……等等一切游侠和法师们可以提前布置的陷阱类技能。
　　甚至还有一些由玩家们自己动手制作的类似于地形类的非技能型陷阱。
　　等我自己踩上去？
　　做梦呢？
　　我就是眼瞎了也不至于直接踩上去啊……
　　易水无奈地摇了摇头，对着那些还藏在暗处，蠢蠢欲动却又在等着自己踏入陷阱的玩家们朗声喊道。
　　“直接出来吧，难不成你们要等我个个击破？”
　　这并非是什么特殊地图，易水随时可以组起公会里的所有在线玩家，所以他心里丝毫不慌。
　　当然，如果只是一些臭鱼烂虾，易水也不想大张旗鼓。
　　毕竟只是组队，而又不需要团员们参战，实在是把自己的能力暴露地太多了。
　　之前的行动中，自己在大规模作战时显得无可匹敌，其他玩家们也总有其他理由可想。
　　至于峡谷以一敌800的那次，怎么着大家也算是同处一个地图并肩作战。
　　现在如果自己再组上个100人团，却又不需要团员们的参战，就几乎是完全暴露了自己的能力。
　　在游戏中，多藏一点不为人知的秘密底牌，是游戏后期大部分玩家心目中的共识。
　　毕竟很多时候，哪怕是人家已经猜到了，自己只要不承认，那就没人敢下定论。
　　自己的祝福版天赐之力的事情，能瞒多久就瞒多久。
　　被易水这么一说，就有沉不住气的玩家先行跳了出来。
　　“兄弟们，一起上！我还不信了，这个家伙能有三头六臂？”
　　“就是！一起上，谁抢到了人头就算是谁的运气，他一个龙蛮帝国的人，欺负欺负那些辣鸡龙蛮狗就算了，还想到我们紫虚帝国耀武扬威？”
　　“杀！”
　　……
　　风狼在潜行状态下，再次舔了舔刀口。
　　他已经闻到了鲜血的美妙芳香。
　　当两方的所有人物交战在了一起时，他趁着混乱的战场，悄然靠近了目标……
　　伏击、蓄势、背刺！
　　噗呲！
　　利刃刺入了对方的后腰。
　　-25000
　　一个当前阶段玩家们不可能打出的伤害数字，也是一个当前阶段玩家们不可能拥有的生命值上限的数字，在对方的头顶上飘了起来。
　　“叮～你成功击杀了任务目标——艾琳莎。”
　　“叮～你完成了任务——破坏（唯一）（隐藏）。”
　　“叮～恭喜你，在本次的任务中，你夺得了唯一奖励。”
　　【叮～你获得了六项基础面板属性各10点。】
　　【叮～你获得了“龙”级二阶转职职业随机自适应技能书一本。】

067 这不是正经的亡灵大军
　　伏击、蓄势、背刺！
　　噗呲！
　　-993
　　？？？
　　？？？
　　易水的头上冒起了一个还算高额的伤害数字，让易水不得不回身看向了对方。
　　小伙子不错啊，伤害有点出乎他的意料。
　　当前游戏阶段内，有其他玩家能够对他造成这么高的伤害，是他所始料不及的。
　　就凭这一点，易水就愿意称他为一声高手。
　　当前阶段，才不过40级的他，没办法装备上自己的那两件针对他已经降低了10级使用要求，还依旧需要50多级才能装备的伪魔神套装。
　　仅仅只是用阿斯蒙蒂斯的新生换下了之前穿的由心愿在35本第三个boss身上给他摸到的32级白银级胸甲，再在团里9个团员的加持下，他现在也不过只有3312点血。
　　这一刀，993点血。
　　几乎就是自己三分之一的血量了啊！
　　唔~
　　等等！
　　易水忽然一愣。
　　三分之一？
　　（三）庇护：穿戴者受到单次伤害时绝不会超过30％最大生命值。
　　他之所以打出了这么多伤害，该不会是被自己的胸甲给限制住了吧？
　　淦！
　　这是真的高手！
　　面对高手，为了表示尊敬，易水决定先送他回复活点。
　　高手嘛，自然得有一些高手的专属待遇。
　　风狼觉得有点离谱。
　　距离上一次出手，这已经是大半个月以后了呀。
　　上次36倍的倍率，直接戳空了人家高等级NPC25000的血。
　　这一次接近40倍的倍率，就打了不到1000血？
　　你的皮这是有多厚啊？
　　回过神来的时候，眼前一柄大锤，已然砸到了眼前。
　　淦！
　　自己这小身板，估计挨不得眼前这家伙一锤。
　　“砰！”
　　相位转移（龙）：暂时性地改变自身的能级，进入高能级位面躲避伤害，期间只可缓慢移动，无法观察正常位面。最大持续时间：1.5秒。cd：55秒。
　　看着原地一片在空气中纷飞的五颜六色的光点，易水眼神微凝。
　　好家伙。
　　相位转移。
　　有输出，还有保命技能。
　　厉害呀。
　　这个保命技能易水见过，只是不知道它的cd，持续时间等等细节。
　　这种神级的保命技能，自然是每一个盗贼玩家都渴望的。
　　事实上，这个技能除了在“眩晕”、“沉默”这两个特殊的控制状态下，面对其他任何被控制了以后的境地，都能够用的出来，极为强悍。
　　对方既然拥有这种强大的保命技能，那么暂时性地逃过一劫，也就理所当然了。
　　易水没有守株待兔，这个技能使用了以后是可以移动短暂的距离的，在当前已然有其他玩家缠上来了的时候，他不可能去追着某一个特定的目标杀。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　除了在战斗的最开始，直接开启了“战斗姿态”这个战斗姿势，以全技能迅速秒杀了四个玩家后，他也就陷入了持续的苦战之中。
　　玩家们都不是什么傻子。
　　一锤子没砸死的，基本上没有追击第二次攻击的机会。
　　更何况以他当前的高额基础力量值，再加上自己武器以及戒指的两个特技加成，在力量判定上，当前阶段没有几个玩家能够不被他在力量上碾压的。
　　也就会触发武器的特效——击退。
　　变相地等于救人一命……
　　最开始的时候，不包含那些隐身的盗贼，易水粗略一眼就看到了至少近乎十来个玩家。
　　现在当盗贼玩家们纷纷出现，即便一开始就秒杀了4个，在场的埋伏玩家依然高达了13个人。
　　当风狼靠近的时候，其实易水知道。
　　不仅仅是知道，他还知道有不少其他的盗贼玩家也一同靠了过来。
　　因此，易水早早地就把大地震颤交了，菜地像一个刚刚接触游戏的萌新。
　　他知道，不把大地震颤这种技能交了，盗贼们几乎都是不会靠上来的。
　　自己曾经也是一个盗贼的他深切的知道在混战中，盗贼们永远是最沉得住气的一个职业。
　　不把对他们有威胁的技能交了，他们是打死也不会上的。
　　因此在面对最开始三个战士同时围攻的时候，易水果断交了大地震颤，就是吸引那几个隐匿的盗贼靠过来。
　　然而，在几柄寒光闪烁的匕首快要捅进他的身体内时，易水开启了自己的勋章技能——自由行动。
　　他就是为了骗出那些盗贼的控制技能的，同时，也是骗他们过来。
　　《奇迹》之所以很难以一敌众，就在于几乎每个玩家都有控制技能，一旦让他们形成了控制链无限控下去，再强的号也得凉凉。
　　必须要趁着自己勋章技能的10秒无视控制时间，带走尽可能多的玩家。
　　这一次自己没有太多挂件，必须要速战速决。
　　在交战的这几秒内，易水已经承受了不少的伤害。
　　除去被风狼捅的那一刀，自己在其他人的合击中，也已经损失了1100多点血了。
　　再加上风狼的一刀，2000多一点的血已经没了。
　　只剩下三分之一的血线，让他血量岌岌可危。
　　而且身上还被上了减疗的50%回血削弱效果，导致身后团队里的两个法师玩家都没办法抬起他的血量，当然，易水也没指望让他们抬。
　　自己的圣疗术，易水一直捏在了手里。
　　这种长cd的关键救命技能，被减疗效果减掉50%的回血量就太可惜了。
　　所以……
　　在后背同时受到几柄包含风狼在内的匕首一起的时候，易水的身上闪过两道光华。
　　自由行动，免控。
　　而在试图先秒掉对于自己那个最有威胁的风狼前，易水开启了另一个勋章技能。
　　无双。
　　基础面板属性暴涨20%，又在祝福版天赐之力的作用下再次暴涨45%。
　　易水的血量以及攻击力，都是更上一层楼。
　　938点的物理攻击力，几乎是当前其他玩家不可能扛得住的攻击。
　　跑了一个会相位转移的没关系，这剩下的不是还多么。
　　平A，接重锤！
　　距离他最开始一套技能打出去，cd最短的重锤已然回转完成。
　　-47、-464
　　-52、-482
　　一马当先的小盗贼瞬间暴毙，在他身后分裂攻击范围内的其他玩家，身上也是跳出了一串伤害数字。
　　-23、-232
　　-26、-255
　　两锤子下去，直接秒了1个盗贼，打残了4个盗贼。
　　没办法，盗贼职业的皮就是脆。
　　四个被伤害吓了一跳的盗贼连忙下意识的一个强隐就要跑路。
　　然而没跑出两步之后，就被身上再次跳起的一个明黄色的光属性伤害跳了出来，打破了隐身状态。
　　他彩虹级武器的第四个特技——在造成物理与法术伤害后的3秒后，追加5%光属性伤害。
　　伤害不高，但是刚好可以打出隐身。
　　现身的一瞬间，易水回转好了的一个光爆，就炸开了其中一个盗贼玩家的身体。
　　看准了另外两个盗贼逃窜的方向，易水又是一个英勇跳跃追击了过去。
　　没砸中正中心，不过没关系。
　　回转好的大地震颤！
　　被易水用第二枚意外获得的技能强化点强化后的大地震颤，除了50点固定物理伤害外，还附带了0.5倍的物理攻击力伤害。
　　嘣！
　　大地震荡，两个盗贼的身上再次跳出伤害数字，化光而去。
　　至此，除了7个其他职业玩家，和一个残血盗贼，以及另外一个掌握了相位转移的盗贼，现场已然一片寂静。
　　从开始动手，到现在，不过才20多秒的时间。
　　袭杀者已然减员了一半。
　　而易水这边，团队里的其他九个人甚至都还在易水的吩咐下没有出手。
　　这也算是易水给自己的一次检验。
　　他想看看在常规状态下，自己现在的战力，能够同时对付多少个其他玩家。
　　而结果，还不算失望。
　　易水看着已然跑远了的两个盗贼，以及剩下的几个其他玩家，不由得有些无奈地摇了摇头，“就这？”
　　他之所以先杀盗贼，可不是因为同行相斥。
　　在所有职业的控制技能里面，盗贼的肾击最是迅捷好用。
　　而盗贼职业的皮又实在脆。
　　以少敌多的时候就是要先杀盗贼，防止被控制链控上。
　　其二就是法师，毕竟他们也脆而且还能加血。
　　易水一开始的一记圣矢以及一套的半远程法术技能，就赏给了两个法师玩家。
　　剩下的……
　　神官，唔，这里好像除了自己以外没有神官。
　　战士……二阶的战士职业除非把技能强化点用在了“冲锋”上，不然当前阶段的战士职业是没有硬控的。
　　而且战士职业属实硬，不容易秒。
　　游侠……二阶游侠的二阶技能“近卫”，或者被技能强化点加强后的“后跳”虽然都有眩晕效果，但有释放的限制条件——近身。
　　远程风筝单位主动靠近近战猛男？
　　所以，易水的目标很明确。
　　先杀盗贼，后杀法师。
　　只要这两个职业大部分覆灭，他们对于自己就几乎没有了威胁能力。
　　不论易水如何想，对方剩下的几个玩家却显然被吓到了。
　　“团长”很猛。
　　大家都知道。
　　然而有多猛？
　　除了一些亲身经历者，是没有多少人信的。
　　上次峡谷以一对800，指不定用了什么超长cd乃至是一次性的技能或者物品道具才做到这种事情。
　　正常情况下，在他们茫茫多的pk经验中——
　　猛虎架不住狼群。
　　好汉架不住人多。
　　不过现在看来……
　　他们人还不够多。
　　还打么？
　　一片寂静中，易水等着减疗debuff结束后才给自己奶了一口圣疗术。
　　833点的法术攻击力。
　　一口奶下去。
　　一个“+2402”的绿色数字跳了起来。
　　满了~
　　打个der！
　　溜了溜了！
　　虽然付出了一些代价才接下的这个埋伏任务，但是既然打不过，及时止损才是王道。
　　当前大家都是38、39级的阶段，20%的经验要练很久呢！
　　山不转水转，后会有期。
　　易水也懒得赶尽杀绝，主要是神官着实腿短，也追不死所有人。
　　然而在此时，原本已经变成光而去死了的几个勇者的尸体，忽然颤颤巍巍地缓缓站了起来。
　　这让离其中一具尸体不远的游侠玩家下意识地发出了刺耳的尖叫。
　　“诈尸啦！”
　　同时，这道狭长的裂谷中，似乎也开始响起了类似于狂风呼啸的声音。
　　然而……
　　没有风。
　　易水凝神向四周看去。
　　这是又触发了什么意外的鬼剧情事件吗？
　　咔嚓~
　　一道清脆的声音，在离易水不远处的地面传了出来。
　　咔嚓嚓~
　　一截苍白的指骨，缓缓地自地里伸了出来。
　　咔嚓嚓~
　　咔嚓嚓~
　　无数道细密的声音，开始在所有人所处的地面上响起。
　　这突然的变故，让在场的玩家们都不由得驻足静待。
　　他们不知道即将会发生什么。
　　也不知道为什么会发生这些。
　　马车上，易水的九个团员，也是从马车上跳了下来，开始紧张地观察发生的变故。
　　之前可以乐滋滋地看着团长大人大杀四方，而现在面对这突然的变故，没见到团长大人都皱着眉么？
　　咔嚓嚓~
　　咔嚓嚓~
　　声音越来越密集，也越来越大。
　　咔嚓~
　　风狼下意识地一个闪避，在他原本站立的脚下地面中，一截惨白的指骨也是忽然间破土而出。
　　那惨白的一截指骨如同刚刚破土而出的草木嫩芽，在空气中缓缓活动着躯体。
　　这是……
　　曾经战死在了这片土地上，那些三大帝国边境城市居民的亡魂？
　　“提示：你们触发了区域事件——亡灵复苏。”
　　亡灵？
　　亡灵大军？
　　淦！
　　这剧情走向歪到哪里去了？
　　亡灵大军可不是当前阶段该出现在游戏世界中的存在啊。
　　想到那铺天盖地的亡灵海，易水止不住地打了个寒蝉。
　　要不是狗哥大发神威，在游戏后期的那一波亡灵海，就足以带走这个游戏世界中所有的生命了。
　　怎么会？
　　亡灵大军怎么会现在就出现在游戏世界？
　　不……
　　易水看着那些已然破土而出的一个个摇摇晃晃的惨白小骷髅们。
　　觉得自己发现了盲点。
　　亡灵大军中，一般都是有着许多基层士官的存在。
　　憎恶屠夫、缝合怪、食尸鬼、石像鬼、黑曜石雕像、地穴恶魔、死灵骑士、死灵法师……
　　等等等等无数数不清的特色兵种，才是亡灵大军的主力组成部分。
　　至于现在出现的这些惨白小骷髅，作为没有丝毫智商，纯粹作为炮灰的存在，一般是不配称为亡灵大军中的一员的。
　　这不是正经的亡灵大军！
　　作为游戏中的一个早期触发型区域事件，应该只是预告游戏后期版本中可能出现的敌人。
　　不至于现在就出现正经的亡灵大军。
　　嗯~
　　那还好。
　　易水点了点头。
　　接着他又看向了那几个被他击杀了的玩家尸体复活成的亡灵。
　　嗯？
　　他们不是骷髅？
　　他们就是士官？
　　一念及此，那几个由玩家尸体复活成的亡灵，也对上了易水的眼神。
　　嘚嘚嘚~
　　顾不得刚刚苏醒还没有完全掌控的身体，这几个亡灵顿时就冲着某一个方向快速地远去，藏入了无数刚刚出土依旧处于茫然状态的骷髅海中。

068 团长大人果然记仇
　　看了看那些暂时依旧处于茫然状态的骷髅海，茫茫多的红名让那些来袭的紫虚帝国玩家们可没有一试锋芒的心思。
　　原计划不变，还是溜。
　　而在易水身边，“碧绒薇薇”悄然靠近问道：“团长大人，我们怎么办啊？”
　　他们也跑么？
　　如果只是单纯的玩家，在这密集但是暂且不会活动的骷髅海中，还是能够勉强自如行动的。
　　可是……
　　车队呢？
　　前面先是失而复得，并且装满了珍贵的货物，现在又要再丢失一次么？
　　易水大致瞥了瞥四周，感到有些无奈。
　　他觉得《奇迹》一定是在针对自己，不过就是一个简简单单的跑商而已，还给他来了一出一波三折。
　　不知道的还以为是在取西经呢~
　　“带上车队跟我来！”
　　易水说道。
　　可以的话，他还是想尽量保下这只车队的。
　　原因有三。
　　一，以他过往的游戏经验来说，他不觉得像那些紫虚帝国来袭的玩家们一样向外奔逃就能脱离这种困境。
　　游戏里费了这么大劲演一出如此规模的大戏，就是为了看几个玩家的抱头鼠窜？
　　要么就是在一定距离外的地方有什么合理的空气墙类的限制，要么就是空气墙。
　　没错，易水认定他们跑不掉。
　　一个区域性触发事件，不解决了还想跑？
　　既然没有在触发这个事件的第一时间就跳出来达成要求，那么就是需要玩家自行寻找线索。
　　总之直接跑铁定没戏。
　　二，既然不跑，那么面对眼前茫茫多的红名骷髅怪，找一个易守难攻的地方，很合理吧？
　　易水随意扫视间，已然看到了不远处的裂谷峭壁边缘处，有一条裂纹般的缝隙。
　　若是从大裂谷上方来看，那只不过是这条大裂谷的一道微不起眼的缝，但是以他们本身的视角，这是一个足够容纳至少好几十人的宽阔空间。
　　而入口处，大概只需要三四个人，就能完全挡住。
　　有这样的条件，守一手车队，应该是没问题的。
　　三，他是真的心疼。
　　跨国行商，又是一车满满的最有价值的货物，这一波至少能赚到几近上万的公会资金，顶他们公会好几天的全员努力了。
　　游戏里，很多方面就是一个抢时间进度的游戏。
　　能够帮公会争取到尽可能多的发展时间，自己不就也可以少操一点心了么？
　　不然说是自己建公会，结果把所有事情全甩给姐姐，怎么说也是有点内疚的。
　　易水说完，带头向着自己看好的方向冲了过去。
　　车队确实难以通行。
　　但是可以用手中的大锤，杀出一条血路……
　　嗯~是骨头碴子路。
　　作为一般都算不得正经亡灵大军编制最低等基础的小骷髅，他们抗性低血量少，除了数量多一无是处。
　　哦，再加上偶尔还可以当做其他亡灵兵种的技能施法材料。
　　除此以外，真的是什么用也没有了。
　　在同级的怪物中，他们就是软柿子的代表怪。
　　在真正的亡灵大军入侵之前，埋骨之地的地图，一直是游戏后期大部分玩家最喜欢的练级地图。
　　更何况易水的彩虹级武器还附带着“击退”的特效，面对这些隐藏面板属性也很低的骷髅怪，就算一锤砸不死，也可以迫使它们让开一条道来。
　　队伍刚刚开进了没有几步，就看见附近频道闪过了之前跑掉的那几个玩家的话。
　　附近：不让出去啊！
　　附近：有空气墙啊！
　　风狼挂在峭壁上，他不愿意同流合污想用自己出类拔萃的“攀登”姿势离开这里，然而爬到了一定程度的时候，一堵无形的屏障挡住了他的去路。
　　“一种植物。”
　　看到他们的信息，易水默默地在附近频道打出了两个字。
　　附近：（龙蛮）神秘人：进团。
　　“提示：玩家（紫虚）风狼加入了你的团队。”
　　“提示：玩家（紫虚）苏伦小可爱加入了你的团队。”
　　“提示：玩家（紫虚）要你命三千加入了你的团队。”
　　这种时候，谁是大腿一目了然。
　　……
　　动作很快嘛~
　　易水挑了挑眉。
　　团队：（紫虚）风狼：团长大人救我，嘤嘤嘤。
　　团队：（紫虚）苏伦小可爱：团长大人救我，嘤嘤嘤。
　　团队：（紫虚）要你命三千：哼！一群垃圾！老子就是自杀，也绝对不会对你卑躬屈膝。
　　“提示：玩家（紫虚）要你命三千离开了你的团队。”
　　“提示：玩家（紫虚）要你命三千请求加入你的团队。”
　　“提示：玩家（紫虚）要你命三千加入了你的团队。”
　　团队：（紫虚）要你命三千：爸爸救我，嘤嘤嘤。
　　出去的时候39级，再进来的时候38级……
　　直接死掉级了。
　　好家伙。
　　易水无语。
　　见风使舵的本事不错啊。
　　团队：（紫虚）要你命三千：MD死一次直接掉一级，吓死老子了。
　　易水看了看自己状态栏上的debuff，心里寻思这人都不看自身所处状态的么？
　　死亡凋零：死亡后保留当前阶段经验值，直接损失1个职业等级，无视等级壁垒，死亡后原地复活。
　　意思就是无视每10级的等级保护，死了就掉级，甚至可能能够一路死回1级去，这才是真的死不起。
　　团队：（龙蛮）神秘人（团长）：向我集合。
　　这种时候，还是得尽可能地联合更多的力量的。
　　易水的车队缓缓前行，另外9个紫虚帝国的玩家也是急速靠近。
　　相较于车队艰难的披荆斩棘，那9个没有负担的个体玩家在这片暂时似乎还没有收到命令而行动的小骷髅海中显然更加灵活。
　　汇合之时，易水就有了更多的助力。
　　“一起冲进前面那个缝隙里。”
　　“好！”
　　“好！”
　　干脆利落，也不废话。
　　这就是常年混迹在边境城市的玩家们的游戏素养，面对突发事件，心里毫不犹豫。
　　决定抱好大腿，就绝不怀疑。
　　有了几个好战分子作为帮手，车队前方的路途顿时就被清理成了一片坦途。
　　当车队开进裂缝中的时候，那些小骷髅似乎还是没有什么动静。
　　还是没收到命令？
　　易水在入口前，回身看向了那些茫然四处游荡的小骷髅。
　　除了在临近这个缝隙入口附近的十来只小骷髅开始主动向易水等人发起了攻击外，其他小骷髅似乎完全没有察觉到他们一样。
　　在没收到命令的时候，就和正常地图的那些普通红名怪物一样么？
　　在易水的记忆里，亡灵物种似乎有一种叫做连锁警戒的机制，引到一只亡灵怪物的仇恨，就会引起连锁反应触发所有在限定警戒范围内的全部亡灵物种。
　　眼前的，似乎不太一样？
　　在清理掉了主动攻过来，以及本身身处于这道缝隙之中，加一起二十来只的小骷髅后，易水犹豫了下，就对着紫虚帝国的九个玩家说道。
　　“你们等下和我一起出去看看。”
　　说着，又对着自家团队里的九个人说道：“你们在这守着货物就行。”
　　团队里自己带来的九个成员都不是什么强力的战斗人员。
　　五个是纯粹的生活职业玩家，另外四个因为要兼顾全能的原因，可以战斗，但是战斗能力……也就那样。
　　事实上，当前游戏中第一梯队的玩家即便是装备战力方面跟得上，可是除了一些大公会养出来的高手或者散人高玩外，其他的人在易水眼中都是一个样。
　　如果没有足够的手法，现在几乎没有多少人被他真正放在眼里。
　　这是一个客观的认知判断，可不是什么主观的膨胀高傲。
　　所以在需要出去冒险的时候，无论是从减少风险的角度，还是从需要帮手的角度来说，这些在边境城市活动的好战玩家，都是最好的行动伙伴人选。
　　先不说手法如何，但从对于游戏的心态上，他们就不会拖后腿。
　　这一点，从他们彻彻底底的舔狗姿态，其实就已经可以窥见一二。
　　易水并没有盲目地往外冲。
　　他先是利用“攀岩”姿势，以一个风狼自愧不如的速度，尽可能地爬到最高的地方，在接触到了限制的空气墙后，他才开始观察目所能及的一切场景。
　　在一片昏黄赤红的裂谷中，满是白的晃眼的无数骨头碴子。
　　它们在漫无目的的四处游荡，易水也没办法从它们的动向中，找到什么线索。
　　不过……
　　之前跑开的那几个由玩家尸体苏醒，且并不是小骷髅，反而看起来有点像普通的食尸鬼一样的亡灵怪物，不知道跑哪去了。
　　它们既然是这里的亡灵怪物中最特殊的存在，它们的身上应该有着线索。
　　可是……
　　无数的小骷髅让易水的目光没办法精准地找到那几个特殊怪物的位置。
　　“喂，你们有谁看到之前那几个由尸体变成的怪物？”
　　易水对着那九人问道。
　　“有！我看到过！”
　　易水只是随口一问，也没抱太大希望，却没想到收获到了意外之喜。
　　易水自自己所停靠的崖壁上向下看去，发现说话的正是那个一刀捅了自己接近三分之一血的盗贼。
　　“他们在哪？”
　　盗贼风狼从入口处看了出去，回忆了一下自己之前攀爬的位置，以及自己在那个方向上看到的怪物，转换了一下方位，才指着一个方向说道。
　　“那边。”
　　闻言，易水顿时循着他手指的方向看了过去。
　　极远处，裂谷山壁的另一边，似乎是有着一小群小规模聚集形式存在的小骷髅。
　　至于他想看到的异常怪物，因为太过遥远的原因，以他在游戏中的视力，还无法看清。
　　就是因为距离遥远的问题，那处小规模聚集的小骷髅怪物们其实不甚显眼。
　　如果不是盗贼先行给他指认了这个方向，那么想要发现那里的异常，可能需要他花费不少的时间。
　　但是……
　　易水皱起了眉，看不见那些特殊的怪物，仅凭那些小骷髅的聚集，很难确定性的判断出那里确实有异常。
　　而在这里漫天的小骷髅海中，做出错误判断的代价……
　　很高。
　　单个的小骷髅确实不厉害，在它们攻击玩家前，它们过于脆弱的身板就得先行化作一地的骷髅碴子。
　　然而当四面八方都是小骷髅的时候，它们的高攻，也是可以教玩家们做人的。
　　易水可不愿意同时面对他们十几把的骨刀。
　　一念及此，易水又看向了下方的那些玩家。
　　正打算出口之际，易水的脑海中忽然有一道闪光划过。
　　等等！
　　游戏里的各种特殊事件，一般都不会是真正的完全随机发生。
　　许多看似是偶然的事情背后，有它必然发生的许多先导条件。
　　触发是如此，完成也是如此。
　　所以……
　　其实现在的玩家构成群体内，该不会就有解决这一次突发的区域事件的全部要素吧？
　　作出判断……
　　需要确切的情报。
　　“你们之间有谁有超凡视力么？”
　　超凡视力其实是泛指，意思就是一切超越普通人族该有的视力——包括各种被动技能、职业专长或者法术技能。
　　“有~”
　　两个游侠同时举起了手。
　　这……
　　游侠职业果然是超凡视力一系的亲儿子。
　　易水心下暗自点了点头。
　　“上来，看看那边是什么情况。”
　　一个游侠面露难色说道：“我不会爬墙~”
　　另一个倒是直接应道：“好！”
　　片刻后，这游侠收回视线说道。
　　“最前面是有三个尸体化成的怪物，似乎……似乎在跪拜？”
　　跪拜？
　　易水一愣。
　　不过管它是什么，既然确定了那里就是异常点，那么就去攻克好了。
　　“跟我来！”
　　开杀！
　　两点之间，线段最短。
　　带着身后九个紫虚帝国的玩家，易水直奔向那个认定的方向。
　　九个紫虚帝国的玩家里，三个战士、两个盗贼、三个游侠，以及一个被易水杀剩下的独苗法师。
　　法师职业少了，代表续航奶量的稀缺。
　　但是……
　　队伍的灵活性却是大大提升。
　　在所有职业里，法师玩家在快速行动这种方面的能力，着实拉胯。
　　不仅仅是基础移速的问题，同样的敏捷对于行动能力的修正系数，每个职业就完全不一样，更别说敏捷更是大部分法师职业绝对的短板属性。
　　《奇迹》中各色各样的任务中，考验的能力也是多种多样。
　　有擅长的地方，就有不擅长的地方。
　　当前，尽可能地吸引少一些的小骷髅怪物，尽快冲到异常点，才是最紧要的事情。
　　易水也不废话，对着大家就吩咐道。
　　“不要缠斗，直接往前冲。”
　　说着，易水带头冲锋。
　　在其身后，开始拉起了一条长长的“火车”。
　　如果从高空看下，就能发现……
　　平静的一片雪白骷髅海中，似乎有一个吸铁石般的存在，将附近所经过时遇到的一切白色骨头碴子，都吸引了过去。
　　缀在最后一路有“跃迁”技能就用依旧还是落在最后的法师，看着就跟在自己屁股后那茫茫多的骷髅海，心中一片慌张。
　　（团长不会还记仇吧？）
　　（团长不会害自己吧？）
　　这要是突然不管他了，自己不得在这片骷髅海里面死回1级？
　　离他最近的骷髅的骨刀，甚至都划在他的法袍上了喂！
　　蓦然……
　　在狂奔中，这法师听到了“团长大人”的话。
　　“退团，打我。”
　　（糟了糟了！团长大人果然记仇！）
　　法师玩家心中一片冰凉。

069 以德报怨
　　但凡之前他们围攻自己的时候输出高一点点，现在哪里还需要特地地退团攻击自己？
　　易水有些无奈，这届玩家不太行啊，输出属实拉胯。
　　阿斯蒙蒂斯的新生
　　专属效果：
　　（二）阿斯蒙蒂斯之眷恋：30分钟内累积损失100％最大生命值的血量时可发动，召唤阿斯蒙蒂斯的残影，对500米范围内所有敌方单位造成3*（力量＋智力）的自适应伤害。（受击者将根据“坚定”属性百分比减少所受伤害。）
　　冷却时间：48小时。
　　30分钟内累计承受伤害需要100％最大生命值才能发动，但凡他们之前的输出多一点，现在不就可以直接发动了么？
　　哪里还需要这么麻烦！
　　眼见身后的几人打死不退团，易水有些无奈，不由得又是催促道。
　　“快点，退团，打我。”
　　组队状态下没办法对队友造成伤害，不然也不用这么麻烦。
　　易水听到了一个些微有些打颤的声音。
　　“团长大人，您可不能在这个时候坑我们啊~”
　　“是啊，之前的事情，是我们多有得罪，您大人不记小人过，就放过我们好不好。”
　　一切都是团长的阴谋！
　　就是为了把他们带到这种万劫不复的境地，然后让他们彻底凉凉。
　　好狠毒的心啊~
　　“说什么呢？你们还要不要活着出去了？退团，一人给我一下，然后再立刻回团！快！”
　　易水看着已然层层叠叠渐渐靠近的骷髅海，语气急促。
　　自己能顶得住那些小骷髅的一轮集火，不代表自己的团员们也可以。
　　嗯？
　　几人面面相觑。
　　听这语气，似乎不是要秋后算账？
　　可是非得要我们打你干嘛？
　　想不通。
　　不过既然不是秋后算账，那就好嘛。
　　退团，攻击！
　　然后迅速进团。
　　一气呵成。
　　下一刻……
　　他们看见了一个符合他们心中一切XP系统的虚影，由“团长大人”的身后悄然浮现。
　　这虚影柔情万种地瞥了一眼在她身前的易水背影，抬起玉手，便有火海降临在这个世间。
　　她是热烈的火焰，她是奔涌的热浪。
　　她是将世间一切激情都升腾到极致然后又燃烧殆尽的原初火种。
　　938的物理攻击力，833的法术攻击力，合在一起的三倍加成。
　　而所谓自适应伤害，就是被检测者过去5秒内所造成的物理伤害和法术伤害哪个更高，就是哪一种自适应伤害。
　　对单个目标的面板伤害高达5313！
　　一瞬间，无数伤害冲天而起。
　　-531、-2969
　　-531、-2969
　　小骷髅怪们都只是普通面板的小怪，总血量只有区区3500，在这一击下如麦子般哗哗倒下。
　　因为是组队状态，所以跟在易水身边的9个紫虚帝国团员也是看到了这华丽而又夸张的一幕。
　　密密麻麻的伤害数字，一瞬间充斥了他们的眼球。
　　当下可不是什么大型的剧情任务，同样是无意间触发了这个区域事件，总不能系统把他们九个人全都晾着，唯独又把独特的加成给予了这个奇怪的家伙吧？
　　亲儿子也不能这么作弊啊？
　　可……
　　那个虚影，似乎全服的玩家都见过。
　　论坛上置顶的帖子里的视频封面，依旧是这个女人的一颦一笑。
　　她就是来帮“团长大人”的。
　　这就是“团长大人”的常规战力？
　　似乎更难接受。
　　在这把他们只能感受到一阵炙热的火焰过后，方圆百米内所有的小骷髅顿时都被烧散成了一地的骨头碴子。
　　一击之威，恐怖如斯。
　　大家玩的，真的是同一个游戏么？
　　不过当下，也由不得他们发呆。
　　“团长大人”冷静果决的声音，将他们从惊讶中，拉了回来。
　　“快走。”
　　易水自身也顾不得自己暴涨了近乎有三分之一的经验条，组团状态下，由输出贡献决定经验值的分配。
　　骷髅怪的皮薄馅大也名不虚传。
　　皮脆好杀经验还不低。
　　更何况在这种超密集的环境下，这一次攻击下，覆盖了不知道多少的目标。
　　不同于他和苍蓝之月的合击技能“芳华•灭”，只能最多捕捉1000个目标，由阿斯蒙蒂斯的虚影发出的这一击，不愧于魔神的排面，没有捕捉目标上限，方圆百米内的骷髅怪，尽皆伏诛。
　　这一片火海给易水带来的不仅仅是近乎三分之一的经验条，更是难得的一个短暂的清场时间。
　　在开始冲锋时，他们目所能及的骷髅怪还大都保持漫无目的的游荡，可其实在他们的团队冲到最后半程时，那些骷髅怪似乎已经由散漫的游荡状态，变成了连锁警戒状态。
　　也就是牵一动而发全身。
　　在更遥远的百米范围外，易水已然可以看见几乎整个裂谷中所有游荡的小骷髅，都向着他们所存在的地方，极速涌来。
　　为首的，正是两三个在骷髅海中身形若隐若现由玩家尸体复苏成的特殊亡灵物种。
　　就说之前明明看到的有六七个复苏的亡灵物种，怎么在那个游侠的眼中只有三个。
　　原来剩下的，已然去往骷髅海中，建立了他们在这一片亡灵军团中的领导地位。
　　每一个亡灵物种都有额定的灵魂火焰影响范围，不在范围内的低层亡灵物种就会陷入无目的的游荡状态。
　　之前的短暂骷髅海的游荡时间，其实就是留给玩家迅速做出反应的时间。
　　而此刻，引领了大部分骷髅怪的那几只特殊亡灵物种，就已然携带着大势，滚滚而来。
　　“快！跑！”
　　在那铺天盖地宛若雷霆涌动般的亡灵海面前，易水也不敢力挫其锋。
　　任凭他现阶段的装备再好，一旦落入了这片骷髅海中，也是有死无生。
　　除非他的技能没有cd。
　　但是可能么？
　　十人的行动小队向着那三个不知道在做什么只是看起来是在朝拜一般的特殊亡灵物种极速奔袭。
　　刚才这三只特殊怪物其实也被纳入了易水的攻击范围。
　　只是刚好5000多出头的面板伤害，经过它们较之骷髅怪高上了不少的抗性减免伤害后，实际伤害就没有了5000。
　　更何况，它们的血量看起来也远远不止5000，被打掉了4000多点血量的它们，血条似乎只动了4%左右。
　　粗略一算，总血量至少都在10万左右了。
　　电光石火间，易水急速思考。
　　当下方案只有两个。
　　一，在被骷髅海合围之前击杀掉三个特殊怪物，或者至少尽可能的打死一个打残一个，剩下的就靠命了。
　　看是那些小骷髅们把自己等人围得水泄不通，还是自己等人能杀掉这三个做出了异常举动的亡灵怪物。
　　但是……
　　即便杀掉了这三个怪物，也不一定就可以解除这一次的区域事件危机。
　　换而言之，这三个怪物可能不是打通这个事件的核心关键点，万一判断错误，他们就得陷入骷髅海包围之中的境地，除了凉凉别无他想。
　　可如果它们三个真的就是核心，现在放弃了这个机会选择了另一个方案，那么再想像现在这样接近它们执行斩首行动，可能性就不太大了。
　　二，就是眼前的那道淡蓝色光幕。
　　易水看向了挡在了三个亡灵怪物身前它们所朝拜的方向，也是一个如同他们自身车队藏身的缝隙。
　　说是缝隙，只是相对于整个大裂谷而言。
　　眼前的缝隙，要比他们车队藏身的缝隙，在第一眼看过去的时候，就大上许多。
　　起码仅仅是入口处，就可以同时进入七八个人的模样。
　　而那道淡蓝色的光幕，就横亘于所有人的眼前。
　　从理智上分析，易水觉得这种区域性事件不会就是一个简单的斩首行动。
　　虽然难度高，但是逼格太low。
　　《奇迹》里的大部分任务如果细细分析，就会发现，它不喜欢那种简单粗暴的单纯打怪。
　　不让玩家动动脑子，《奇迹》的主脑——天神，似乎就不舒服。
　　所以……
　　易水做出了决定。
　　“进去！”
　　眼前淡蓝色的光幕似乎堵住了那些亡灵的脚步，但是应该挡不住他们人类的脚步。
　　生命和亡灵，本就是天平上的两端。
　　他们天生对立。
　　凡是对生命有益的，几乎就是对亡灵有害的。
　　几乎无有例外。
　　“啵~”
　　一道如同水泡炸开的声音，他们十个玩家的身影果然畅通无阻的通过了光幕。
　　判断没错！
　　易水冲了过去，下一刻，所有冲进来的玩家们，就收到了系统的提示。
　　“提示：你步入了生命之源领域。”
　　随着系统提示一同在玩家们耳边响起的，就是一个宁静温和的声音。
　　“勇者们，你们过来。”
　　嗯？
　　正经的通关攻略来了。
　　易水暗自点了点头，这才对嘛。
　　循着声音，当然，也是循着这道缝隙中唯一的路向里走去。
　　一路走去，地面上甚至肉眼可见一些淡绿色的光点，自地面中破土而出，缓缓漂浮于空气中。
　　一个转角后，一座似乎充满了生机般的巨型法阵，出现在了玩家们的眼前。
　　仅仅是踏入这法阵刻下的区域，连同易水在内的十个玩家都收到了系统的提示。
　　“提示：你踏入了生命原初法阵。”
　　“提示：经验值+1000。”
　　“提示：经验值+1000。”
　　……
　　一秒一跳，恐怖如斯。
　　仅仅只是在这个法阵里待着，就能获得一秒1000的经验值增长，要是能在这里挂机……
　　显然不可能。
　　在法阵的中心处，也就是绿光最为浓郁之处，有两个身影在忽明忽暗的绿光中若隐若现。
　　一个站着，一个躺着。
　　“过来。”
　　站着的似乎是个男性NPC，见到他们几个玩家，顿时又一次说道。
　　语气没有什么波动，但是从态度上来看，似乎有些急促。
　　易水带头走了过去。
　　然而……
　　一看到那个男性NPC的脸，再看到了地上躺着的那个女性NPC的脸，剩下的九个玩家齐齐回过头。
　　尤以“风狼”最为离谱，要不是考虑到贸然潜行不太妥当，他已经要开启“疾行”“潜行”溜溜球了。
　　即便如此，现在的他也是小心地借着其他人的身影隐藏自己，悄然远离这里。
　　男性NPC面容俊朗，面相温和，此刻似乎正在施法，可以分心，但是显然他的法力输出一直不能断档。
　　看向易水的时候，他就轻声说道。
　　“勇者们，我有一件事情想要麻烦你们——
　　我现在走不开，但是外界的那些亡灵随时可能攻打进来，我需要你们的帮助。”
　　“没问题。”
　　“没空。”X9
　　嗯？
　　易水回过身看他们，小老弟，你们怎么回事？
　　听到九个不一样的回答，这男性NPC显然一愣，又对着易水问道。
　　“你的同伴……”
　　“再见！”X9
　　“他们为什么不看我？是因为我太过丑陋么？”这男性NPC似乎是一个温润如玉的性子，只是疑惑问道。
　　“喂！”
　　易水也看向了这九个奇怪的“队友”，“喂，你们干什么？”
　　不过那男性NPC倒也不纠结，他深知“勇者”的脑子都不太好使，做出一些奇怪的行为一点也不奇怪，只是对着眼前看起来正常的易水说道。
　　“因为在这里被人伏击，我家小姐性命垂危，现在我正在施法救治，可是需要一些时间。
　　我在两边峭壁上架设了十架法术炮台，你们可以前去使用，只需要帮我拖住10分钟的时间，不让那些亡灵打扰到我，可以么？
　　事成之后，必有重谢。”
　　重谢？
　　似乎是被触发了关键词，九个原本不愿意回头看这男性NPC脸的玩家中有一个战士一个游侠回过身来，一脸放光地盯着这NPC。
　　“什么重谢？”
　　“是你们？”
　　而看见了这两个玩家的男性NPC似乎一愣。
　　易水怀疑的目光也在两边打量，这就说得通了。
　　这些人似乎认识这个NPC，不，更确切的说，显然是得罪过这个NPC？
　　“不是我们！你认错了！”
　　两个因为奖励而回头的玩家猛然一惊，急忙否认。
　　“就是你们！”
　　男性NPC眼神一凝。
　　紫虚帝国的八个玩家顿时立场统一，同时指向“风狼”。
　　“你家小姐是他杀的！和我们没关系！”
　　啊……这~
　　风狼有些僵硬地回过身，看向了这个男性NPC。
　　那天的袭杀中，眼前的法师就是他们最大的阻力。
　　有一说一，要不是这位男性法师似乎没有杀心，他们绝对完不成任务。
　　而即便如此，在这位男性法师的保护下，他们的任务目标依旧很难被杀。
　　要不是自己最后一刀致命，可能还真的没办法完成任务。
　　而现在……
　　“没关系。”
　　哈？
　　风狼有些不可置信地挖了挖自己的耳朵。
　　“你们也只是被利用的刀子，刀子没有思想，我不怪你们……不过这一次，请你们务必帮我。”
　　风狼被感动了。
　　以德报怨。
　　多么伟大的一个NPC啊~
　　我帮！

070 《排面》（加更5/7）
　　外面的三个异种亡灵在做出如同朝拜动作后，似乎因为久久得不到回应，顿时对着身后安静等待，如同一片死人般排列有序的骷髅大军猛然一挥手。
　　一声令下，骷髅亡灵大军顿时如同最是训练有素的精锐军队般，向着眼前的淡蓝色光幕发起了猛烈的攻击。
　　事实上，它们的攻击，就是自杀。
　　以它们微弱的亡灵力量，去慢慢消磨眼前的淡蓝色光幕中所蕴藏的力量。
　　骷髅海战术，就是亡灵大军最擅长也是最喜欢的战术。
　　淡蓝色的光幕，在骷髅海大军前仆后继的扑击下，渐渐开始闪烁了起来。
　　这也是一种提醒内部玩家们的信号。
　　一共十架法术炮台，设立在走道两边的峭壁平台上。
　　他们这里一共十个人，似乎完美对应。
　　全员开始了打*炮。
　　汹涌而入的骷髅海，就是他们需要阻拦的目标。
　　《奇迹》内的玩法多种多样，自然不会要求玩家们做一个只会挥动冷兵器的莽夫。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　……
　　开炮的游侠笑嘻嘻地对着不远处的同伴说道：“卧槽，这个带劲。”
　　另一个开炮的游侠随着浑身一阵抖动，才减缓了法术炮台带来的反震。
　　这里架设的法术炮台和海战船上使用的法术炮台几乎别无二样，都是需要预瞄，蓄能，才能开炮。
　　而每一发法术炮弹，都可以将指定区域方圆近乎2米内的所有骷髅怪清理干净。
　　只是……
　　易水看着因为同时开炮而有所重叠的炮击区域不经意地皱了皱眉。
　　重叠，就代表着浪费。
　　虽然因为他们的一同开炮，导致最先涌入的一大波骷髅海同时化为骨头碴子，但是也让他们自身进入了一个哑火期。
　　易水敏锐地最开炮的第一时间，就找到了这个任务中可能存在的难点。
　　这个任务中，法术炮台显然才是最重要的关键。
　　“别玩了，注意分批次开炮，不能漏怪。”
　　易水严肃的声音，让几个嬉笑的玩家顿时面色一板。
　　尽管他们是纵横游戏世界肆无忌惮的第四天灾，但是在这种时刻有可能翻水水的处境，灵魂深处源于那些竞技类游戏的分奴体质，让他们下意识地完全服从大腿的命令。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“风狼慢一点。”
　　“要命三千缓一下，开！”
　　“苗人凤先预瞄好，速度快点。”
　　……
　　在易水精确到个人的对于一些节奏上的指挥下，整个守卫的过程显得……
　　有些波澜不惊。
　　很多时候，队伍里只是缺乏一个能够让所有人听命且绝不怀疑，而自身对于时局的判断准确且发号命令时也绝不迟疑的指挥者。
　　组团开始时，其实就是一个与其他人开始博弈的开始。
　　建立自己的绝对信誉，才能如臂指使地控制整只队伍。
　　这就是有些时候个人实力超强的几个高玩，组到一起时反而互相掣肘的原因了。
　　而眼前，很显然，易水的能力，以及信誉，都是得到了团内所有人的认可的。
　　这种情况下，这一过程，就显得有些顺利。
　　过程看似平淡，背后却是深切的底蕴——那是他过往一切经历与事迹的铺垫。
　　随着又一发法术炮弹的轰出，在易水等人身后守护的那个大型翠绿法阵上，传来了一波汹涌的气浪。
　　在易水等玩家的感觉里，就好似一阵如同春风般和煦的微风，悄然吹拂过了他们的身体。
　　温暖而又清新，充满了生命的气息。
　　而对于那些亡灵生物来说，就是一阵猛烈的飓风，带走了它们的一切。
　　留守马车所在缝隙由易水带来的公会里的九个玩家，一时间只觉得在一阵微风拂面后，无数“噼里啪啦”的声音如同雨点般打在了他们这道缝隙入口周边的裂谷峭壁上。
　　急忙奔出去一看，之间漫天的白色碎骨，如同暴雨般，倾盆而出。
　　下一刻，无数白色碎骨就在他们的眼前放大。
　　“躲！”
　　幸好这道缝隙内并不是一条直道，急忙藏在了犄角疙瘩里的九个跑商玩家听着连绵不绝的声音，心里猜测着“团长大人”那边都发生了些什么。
　　他们不知道具体发生了什么事情，只知道自己的经验条在十分钟之前，就开始了猛烈的跳动。
　　人在谷中坐，经验天上来。
　　他们万万没想到，只是跟在“团长大人”的屁股后面，就能有这种待遇。
　　一路走来，就是躺赢的一路。
　　这就是抱大腿的感觉么？
　　爱了爱了。
　　在公会频道内，他们还有闲暇分享自己一路以来的经历。
　　有些细节性的东西他们不知道能不能透露，但是经验暴涨这种事情，发出来总没事吧？
　　“咔~”
　　公会：碧绒薇薇：经验暴涨笑嘻嘻。
　　随着“碧绒薇薇”的一张怼脸自拍，加上身后无数的白骨碎片作为背景的照片被发在了公会频道，同时附带经验一截截暴涨的系统提示信息，公会频道里顿时又是热闹无比。
　　在此前两天，他们公会已然升到了2级。
　　可以容纳1000人上限的公会，顿时又开始了大规模的招人。
　　之前虽然易水放出去了两块公会令，但是一块在紫虚帝国和他们没有竞争关系，一块在烈焰战刃的手上，她本身的班底，就把最开始500人上限的1级公会，给撑地满满当当。
　　这段时间，虽然也有几家公会从世界boss的手上打到了公会令，但是他们的情况几乎都和烈焰战刃一样。
　　没有自己班底的打不了公会令，有自己班底的填满区区一个500人的公会还是简简单单的。
　　别说500人，就连运气最好，一下打出了三块公会令的晴天公会，也是直接三会齐开，除了对于一些特定的散人高玩发出了邀请函以外，都没有在世界上大肆招人。
　　系统认定的公会，在前期，就等于他们公会核心成员的福利。
　　普通入会的成员，只能是挂个名而已。
　　与他们相比，直接在游戏的无数散人玩家中招募的“明日军团”，自然是有了足够挑选的机会。
　　想翻哪个牌就翻哪个牌。
　　而新入公会的500玩家，自然也是大部分奔着“团长大人”的名头来的。
　　在老成员那里得知“团长大人”几乎不在公会里面露面的消息，自然少不得有些失望。
　　此刻……
　　“碧绒薇薇”发出的信息，无疑如同一枚深水炸弹，在晚上七点左右这个同时在线人数最多的时间段，轰然炸开。
　　当先，自然又是一大片的“羡慕”刷屏。
　　公会：哼！还说团长大人不带人，你们这些骗纸！
　　公会：就是，你们这些老东西，整天来骗，来偷袭我们这些小萌新好么？不好！我劝你们耗子尾汁！
　　看到公会里热闹模样的童心，眼珠子一转，顿时心生一条新的奖励政策。
　　公会公告：每周公会贡献度排行第一的玩家，将获得以后和“团长”一起行动的优先入选资格。
　　机智！
　　……
　　而这一切，与此刻又一次站在了那位男性NPC眼前的易水就没有了什么关系。
　　“谢谢你们。”
　　男人看向易水的双眼温和而又真挚，眼中饱含切实的谢意。
　　挥手间，易水等几人的身上，都是闪过一道绿光。
　　“这是给你们的奖励……另外，如果没有什么事情的话，你们可以先行离开这里了。”
　　“叮~区域事件——亡灵复苏，完成。”
　　【叮~你的等级+1。】
　　【叮~你获得了称号——亡灵克星。】
　　亡灵克星：佩戴此称号时，对于亡灵类物种的伤害提升20%。
　　【叮~你的“炮击”获得了提升。“炮击”→“巅峰级炮击”】
　　大部分的战斗姿势和非战斗姿势，其实和生活职业的技能等级差不多。
　　它们由低至高，有着普通——巅峰——大师——非凡——神话——创世的等级区别。
　　姿势等级一般极难提升，除了一些罕见的任务外，就只能靠日常使用时完成度完美的一次，才能增加些许内置熟练度。
　　内置熟练度玩家是不可见的，只有当完成度完美的次数多了，才会获得提升。
　　而如果真的获得了提升，则可以获得更加精准的系统辅助修正。
　　当然，没有也无所谓，提升毕竟有限，而且只是对于一些姿势完成度的辅助修正，又不是直接增加伤害之类，不能够引起质变的提升。
　　不过也有因为许多姿势的难以提升，也有玩家推测过高级的姿势，可能能够让玩家们触发到一些普通玩家没法触发的特殊隐藏任务。
　　毕竟根据《奇迹》的尿****中没有绝对没用的技能或者天赋。
　　让每一个人都能够在《奇迹》内找到自己的发光点，其实就是《奇迹》宣传广告中的一句。
　　至于生活职业技能，它的普通阶段内，其实还有着1到9级的数字段。
　　生活职业技能的等级提升，就是实实在在地有用了。
　　也是许多生活玩家一直所追求的方面。
　　一个高等级的生活职业技能，那可是真的能够赚大钱的。
　　整体来说，这个突发区域事件的奖励不算太高，但是毕竟这个事件难度也不算高。
　　除了最开始的选择需要玩家稍微懂点脑子，后续看来，只要能够发现异常并冲进这处缝隙里，靠着NPC赐予的法术炮台，再稍微有一点点协调能力，就可以轻松打通。
　　而且，这个区域事件给与的经验那是真的多啊。
　　不说最后事件完成每人直接奖励的1个职业等级，就是怪物提供的经验，那也是海量。
　　易水总觉得，这个突发事件的初衷，就是给玩家们送经验来的。
　　刚才长达十分钟的炮击时间，所击杀的骷髅怪经验应该是全事件地图内所有玩家共享的。
　　以他高达40级的等级，也已然提升了大半管的经验，加上最后事件完成提升的1级，现在已然有了41级并且大半管的经验，就更别说随他而来的那些团员了。
　　从组团界面里，易水看到自己的团员有不少直接在炮击过程中，就升了1级。
　　更有一个34级的玩家不知道是因为等级低的原因，还是本来的经验就处在要升级的边缘，一大波炮击的经验直接让他跨越到了36级的程度。
　　难度不高，奖励丰厚。
　　建议加大力度，以后多来。
　　男性NPC最后的话语很显然就是在送客了，易水也不啰嗦，直接走人。
　　只是一个区域性的突发事件，在《奇迹》里算不得多么特别。
　　而看那NPC的态度，似乎是和那些紫虚帝国的玩家有旧，想来触发原因也就是在他们身上。
　　自己应该只是一个路过的旅人，不小心误入了他们的际遇中分了一杯羹。
　　这个事件后续还有没有隐藏情节，那就是他们的事情了。
　　各人有各人的际遇，对于他人的传奇，易水并不关心。
　　临走前，易水回眸一瞥。
　　在一片郁郁的绿光中，原本躺在地上的女性NPC，似乎缓缓坐起了身子。
　　happy end
　　很好。
　　易水欣慰地点点头，把这里的事情放在一边，大踏步离开。
　　九个紫虚帝国的玩家在完成任务后，就自顾自地离队了。
　　带着自己的九个团员，易水再次踏上了前往紫虚帝国的道路。
　　……
　　“鳕鱼城。”
　　易水在有些昏暗，但依旧点着法术灯光的城门上，看到了那一块巨大的牌匾。
　　看起来很好吃的样子……
　　踏踏踏~
　　出示了行商通行证，马车缓缓入城。
　　冗长高大的城门涵洞，显示出了这座城市的城墙规模。
　　这是晚间，又是边境城市，城里进入的NPC市民自然不会太多。
　　至于玩家们……在边境城市，玩家们本就是稀有生物。
　　偶尔见到路过的一两个玩家，也是行色匆匆，对于这一支外来的商队毫不关心。
　　“沓~”
　　在踏出城门涵洞的那一刻，眼前猛然亮起的一片刺目的强光，让易水下意识地都掏出了自己的大宝贝。
　　强光过后，易水才从挥手带起的斗篷后，看到了眼前的场景。
　　一群穿着贵族服饰的NPC，脸上挂着灿烂的笑容，聚在城门涵洞的出口前，等着自己。
　　因为在澜山城的一次经历，易水还算强化了些许游戏中这种对于玩家来说算是偏门知识的认知。
　　这是干什么？
　　易水疑惑间，那群贵族中为首的一个男性NPC上前一步，说道。
　　“尊敬的勇者，遵从我们皇女殿下的命令，我等已经再次等候多时了。”
　　哈？
　　我有这么大的排面？
　　还是这位碧螺春又要作什么妖？
　　有路过的紫虚帝国玩家在暗处看着眼前的一幕，有些惊讶。
　　在这个城市中厮混的他，自然是认识这一群往常对他来说算是游戏中高端NPC的代表人物的。
　　今天什么日子？
　　这群NPC竟然大晚上的来这里迎接……一个玩家？
　　谁啊？
　　这么大排面？
　　这盗贼目光移向了那个人群中心的家伙……
　　嘁，还穿着斗篷，藏头露尾，不是英雄！
　　等等~
　　斗篷？
　　龙蛮帝国来的。
　　是辣个男人？
　　艹！
　　这么大排面？
　　……
　　易水看着眼前的中年男人，皱了皱眉头下意识地防备说道。
　　“有事直说。”
　　面对那位碧螺春，不要玩花活，直男就是对付她最好的利器。
　　“是这样的……”
　　为首的贵族男人面上带着贵族该有的绅士笑容。
　　“我们皇女殿下的弟弟因为未婚妻的失踪而大发脾气，我希望您可以帮帮我们。”
　　易水眉头挑了挑。
　　“哦？关我屁事？”
　　“我们可以支付您报酬——1000枚金币。”
　　易水面色一板，“交给我了。”
　　“很好。”
　　为首的贵族男人点了点头，轻声说道。
　　“我们皇女殿下的弟弟未婚妻，名字叫做——艾琳莎……”

071 安德鲁
　　“艾琳莎？”
　　易水跟着重复了一句，对于这个名字，他完全没有印象。
　　“对。”为首的贵族男人点了点头，继续说道。
　　“艾琳莎小姐是你们龙蛮帝国紫荆城紫荆花家族的人，原本在半个多月前，听说她就已经出发向我们紫虚了。
　　可是这都半个多月了，一直都没有艾琳莎小姐入境的消息，询问紫荆花家族也只能得知她早就出发，他们也没有艾琳莎小姐的消息。
　　所以我们的拉亚殿下对于他失踪的未婚妻很担心，如果可以的话，请帮我们将艾琳莎小姐带回来。
　　实在不行，帮助提供一些线索也是可以的。”
　　“叮～紫虚帝国特勒伯爵向你发布了任务——寻人/探索消息，任务奖励：1000金币/100金币、觐见皇女赫尔忒弥斯的机会，任务惩罚：无。是否接受。”
　　好家伙，明码标价。
　　很明确，我喜欢。
　　那位碧螺春以及她的直系下属好像都是这样，能够给出的奖励都实实在在地摆在眼前，论到画大饼讨好人心等方面，整个游戏里似乎都没有谁比她更擅长。
　　但是……
　　从来没听说过哪个玩家，能够获得那位碧螺春的好感度。
　　这才是玩家们将她戏称为碧螺春的真正原因。
　　逢场作戏的时候，好似谁都可以亲近。
　　可是要玩真的，对不起，你不配。
　　这是一个玩家绝对没有办法攻略的NPC，但如果将她单纯地视为赚取任务奖励的工具人，她将会是一个绝佳的对象。
　　她所发布的任何任务奖励都白纸黑字地标示清楚，且一般奖励丰厚。
　　玩家们可以自行按需选择做与不做。
　　没的说，接受。
　　易水冲着面前的贵族点了点头，“我明白了。”
　　贵族男人欣慰地点了点头，递给易水一个信物的同时提醒道：“对了，您可以使用我们的传送阵直接去往任何您想去的地方。”
　　【叮～你获得了拉亚的信物。】
　　递过信物的同时，这男人微微靠近易水身边，小声说道。
　　“对于这次事件，其实我有个怀疑……”
　　声音不大，易水听完，眼神一凝，淡淡说道。
　　“明白，我这就去。”
　　说着，易水就不再理会面前的这些贵族。
　　和碧螺春以及她直系下属打交道就是如此，一码归一码，做任务就单纯地做任务，讨好或者蔑视都没有额外效果。
　　她只关注最终成果。
　　“你们去出货，然后自由行动。”易水先是对着和自己一起的九个团员吩咐道。
　　当下也是晚上了，而且都已经进了紫虚帝国。
　　且从任务的描述来看，想要见到那位皇女殿下赫尔忒弥斯就得先行完成这个任务才行。
　　可能这也是她的一个小考验。
　　很正常，游戏中的高级NPC可不是玩家们想见就能见的。
　　所以，他本身跑商的目的已经暂时达到，剩下的时间就可以让团员们解散做些自己的事情。
　　而他自己，自然又得踏上寻找线索的路程……
　　第一个目标，自然是去往紫荆花家族问问情况。
　　毕竟龙蛮帝国和紫虚帝国接壤的边境线很长，可以互通有无的道路并不只有他所走的这一条路。
　　先问清楚那位失踪的艾琳莎小姐可能选择的路线，才有可能挖掘到下一步的证据。
　　紫荆城，紫荆花家族。
　　易水知道它，在游戏世界里，每个帝国都有或多或少的几个大型的家族势力，紫荆花家族，就算是龙蛮帝国中有数的大家族之一了。
　　曾经，身为一个小盗贼的易水，还从他们手上接过一个隐藏任务。
　　当时奖励的一把暗金级匕首给他开心了大半个月。
　　现在，再次接到算是有关于这个家族的任务，易水还有些怀念。
　　坐上跨国传送阵，起飞。
　　在传送阵中开始涌动的法术能量中，易水总觉得自己是不是忽略了什么事情。
　　是什么来着？
　　心里一闪而过的灵光，似乎并不能长存。
　　哗～
　　冲天光华闪过，易水的身影消失在了紫虚帝国的传送阵中。
　　走出传送阵，才入夜不久的紫荆花城似乎依旧繁华。
　　易水没能抓住心中一闪而过的闪光，只能无奈地摇头，开始他常规的任务流程。
　　点开小地图，一片灰雾。
　　淦！
　　果然不会让玩家占到半点便宜，紫荆城是一级主城，现阶段的玩家想要开地图，是需要付出海量的金币的。
　　开启高级地图，自然有开启高级地图的好。
　　全新的地图，全新的资源，全新的NPC，都是有可能获得巨大利益的可能性。
　　但是……
　　只是可能性而已。
　　因为不确切，所以开启高级地图发展其实是一种赌博。
　　游戏玩家基数这么大，赌狗当然不在少数。
　　有人靠稀有野外资源发了一笔横财，有人啥也没捞着血本无归，有人提前获得了高级装备穿戴不上，等到大家都到了这个等级的时候——嘿，他的高级装备不值钱了……
　　易水喜欢确切稳定的东西，自然不愿意做出这些赌狗行为。
　　此刻，提前来到了高级地图的易水，自然也很难遇到其他玩家。
　　入目所见，一个没有。
　　没有小地图，过往的记忆也不太清晰，易水只能在一路询问NPC之下，找到了紫荆花家族的府邸所在。
　　紫荆花家族不愧是龙蛮帝国内有数的大型家族势力，仅仅是门口的排场，就不比那天长公主艾斯黛尔在圣典城市中的行宫差。
　　易水心系任务，这不废话，直接上前找到门口看门的仆人，递出“拉亚的信物”请求接见。
　　事情很顺利，易水直接在仆人的带领下，穿过院子花园，小桥流水等院内陈设，在一个偏厅里见到了一位看起来雍容华贵的妇人。
　　因为很顺利，让易水在心中不由得把一些狗血的家族内斗一类的可能性悄悄地撇去。
　　妇人谨慎地又接过信物看了一眼，才算是确认了易水的身份。
　　当下，她就对着易水，开始静静诉说起了易水想要知道的事情。
　　“抱歉，只有我能来见你。
　　我是艾琳莎的母亲，因为家里人都不同意艾琳莎的决定，所以对于她的事情，他们表面上都不愿意出面……但其实，哎！
　　这一次的事情，是艾琳莎自作主张的。
　　她知道紫虚帝国的拉亚殿下喜欢她，只要联姻，或许就可以平定两大帝国之间的战争，为了和平，她主动愿意联姻嫁过去。
　　艾琳莎很懂事，既然她主动做出了这个决定，就绝对不会乱跑。
　　这次失踪了这么久，一定是被困到什么地方去了。你可以帮我去……”
　　易水敏锐地发现了关键词，于是打断道：“困？”
　　贵妇人点了点头，“对，她肯定不会有事的，毕竟是安德鲁跟着她的，有安德鲁的保护，肯定没有任何人能够伤害到她。”
　　“安德鲁？”
　　贵妇人再次点点头，“勇者你不知道安德鲁么？那是我们龙蛮帝国最杰出的年轻法师，更是传奇大法师安东尼的弟子。”
　　嘶～
　　易水开始感觉到有些棘手了。
　　原因很简单，安东尼没有弟子……
　　或者说，在玩家们的认知中，身为人族四圣之一的安东尼是没有弟子的。
　　可眼前……
　　这贵妇人应该没有必要在这方面欺骗于他。
　　所以，中间是有什么特殊的变故，让整个游戏世界中，没有任何地方能够查找到安东尼弟子的消息么？
　　而且……
　　安德鲁。
　　易水沉思了下，发现自己确实没办法从回忆里找到他的存在。
　　“那您知道他们是自哪里去往的紫虚帝国么？”
　　“赤红裂谷。”
　　妇人即刻肯定地说道。
　　赤红裂谷？
　　赤红裂谷！
　　易水的瞳孔下意识地一缩。
　　怎么会是那里？
　　他们就是从那里路过的。
　　有什么异常么？
　　异常可就大了！
　　漫天的骷髅海，强大的法师，被刺的少女……
　　淦！
　　这是直接把任务目标送到了自己的眼前啊。
　　不过，即便有了目标，易水也没有急着立刻赶回去。
　　一个问题，为什么那位叫做安德鲁的法师并不将重伤的叫做艾琳莎的少女送去紫虚帝国，甚至也不送回自己家里，反而是选择在那里独自布下他未曾见过的法阵而自行救治少女。
　　甚至还引来了大片的骷髅海复苏……
　　不多了解一些情况的话，直接贸然前往，怕是也不能从那位强大法师的手中，抢走艾琳莎完成任务的。
　　如果说只是提供信息的话，奖励直接打骨折，肯定是不可以的。。
　　900枚金币的损失，易水不能接受。
　　毕竟现在他家大业大，需要使用金币的地方很多。
　　他自身除了委托童心帮他一直扫星石外，暂时还算没有太多别的需求。
　　然而公会里的生活玩家们，他们冲生活技能等级需要的金币数量，那可是一个海量的数字。
　　他们公会没有自己专属的打金团，没有巨额的资金去收购，在金币方面，一向是入不敷出的。
　　眼前这100和1000枚金币之间的打折，让易水无法接受。
　　“我想知道更多有关于那位安东尼阁下弟子的事情，可以么？”
　　易水恭敬问道。
　　“这……”
　　妇人面露难色，“他的事情我就不太清楚了，反正只知道他似乎因为自己的什么诺言，而来到我们家给艾琳莎做护卫，他不是我们家族的人。如果你想知道更多他的事情，我想……你可能需要去往雪风城一趟。”
　　“雪风城？”
　　听到这个熟悉的名字，易水下意识一愣。
　　“是的，安德鲁名义上是安东尼的弟子，但是平时几乎都在雪风城的奥林法师塔。”
　　易水点了点头说道。
　　“明白了。”
　　易水告辞转身。
　　在他离开之后，偏厅的屏风后走出来了一个面容威严的男性NPC。
　　看着易水离去的背影，这男人眼神中有些僵硬的悲痛。
　　“哎，也不知道这孩子去哪了！帝国的和平，需要她一个女孩子插什么手？”
　　“都是你！不是你的话，艾琳莎也不至于独自偷跑。”
　　贵妇人的声音中有些哀怨。
　　……
　　告辞，出发，传送。
　　前往雪风城。
　　入夜的雪风城相较于紫荆城显得更加热闹。
　　满城的法术灯光闪耀着人类奥法能力的光辉。
　　知识改变世界。
　　而龙蛮帝国知识的心脏，就在于雪风城。
　　这是一座最为先进的城市，也是一座不夜城。
　　易水开过了雪风城的地图，出了传送阵便直奔地图上有着标注的奥林法师塔。
　　雪风城中，林立着无数座规模庞大的法师塔。
　　有的矗立于大地之上，有的漂浮在空中。
　　有的塔顶火炬长燃，有的整座法师塔黯淡无光。
　　每一座依然在塔顶点燃着奥法火炬的法师塔，就象征着一个曾经至少是天阶的大法师创立且现在至少有超阶法师坐镇。
　　这是足以影响整个世界的力量。
　　而在易水眼前，就是这世间最为璀璨的知识之都。
　　奥林法师塔，便是一座在这夜间，依然人来人往的庞然大物。
　　无数身穿着法袍的法师们，在这里进进出出。
　　时代发展至今，法师塔早就不是像最开始那样，身为某一系法师专属的自家领地了。
　　雪风城中如今的大部分法师塔，虽然依旧有着跟随导师修行的系别之分，但是法师塔本身，却都已然变成了纯为学术性质地讨论场所。
　　知识，需要交流。
　　在这里，每一刻都有着对于奥法本源奥秘的智慧灵光闪现。
　　易水出示了信物，在法师塔前一位穿着法师学徒长袍的年轻男孩子的引荐下，他见到了这个时间段，法师塔下层公共区域的负责人。
　　“你想打听安德鲁的事情？”
　　在随手划拉出来的一处私密空间中，这留着些许小胡子的负责人看着易水问道。
　　“对。”
　　易水点点头。
　　“他啊……”这位负责人陷入了回忆，眼神唏嘘，“他是一位天才……”
　　“……不过，如果你想知道更多的信息，我建议你可以再去找其他人问问。毕竟，单一的取证并不能代表客观的事实。”
　　说着话，这留着小胡子的法师冲着易水俏皮地眨了下右眼。
　　一举一动中，满是学术派的严谨活泼。
　　“好。”
　　易水从谏如流。
　　“他是一个天才……”
　　“他是一个疯子……”
　　“他是一个偏执狂……”
　　“他的脾气很好……”
　　“他是帝国年轻法师中最杰出的一个……”
　　“他似乎对生命有着谜一般的执着……”
　　“他觉得生命法术可以创造一切奇迹……”
　　“他在生命法术的造诣上，雪风城几乎没有人赶得上……”
　　“大家都说他能够成为下一位安东尼阁下……”
　　“老实说，和他生于同一个时代，我很悲伤，也很荣幸……”
　　“……这本书，你带上，或许用得着。”
　　【叮~你获得了物品——法术基础详解。】
　　……
　　无论敌视，还是崇拜。
　　任何认识那位叫做安德鲁的法师，都必须承认一个事实——他很优秀。
　　优秀到甚至大家都觉得他能够接任安东尼的位置。
　　安东尼是谁？
　　人族四圣之一，护佑了整个人族大陆几近上百年的存在。
　　能够接替他的位置，这是何等的期望与殊荣。
　　这样的人，怎么可能籍籍无名。
　　甚至连让整个世界对他的记忆都完全消失。
　　这里面，发生了什么？
　　易水带着收集到的所有信息，又一次踏上了赶回赤红裂谷的路上。
　　匆匆而过的易水，没有发现。
　　在他路过的某个路口，一黑一绿，两个小个子的身影都是看着他的背影，眼神疑惑。
　　“奇怪……妮寇感觉好像在哪里见过他一样~”

072 我去（加更6/7）
　　特勒伯爵带着一众大小贵族，在边境城市的入口处，大张旗鼓地接见一个龙蛮帝国来人的消息，很容易被散布出去——
　　无论是在玩家中，还是在游戏本土世界的NPC中。
　　谁都知道特勒伯爵是一个往常不管闲事的人，然而近些天，却是开始四处奔走，为的是什么？
　　大家都知道。
　　拉亚殿下的未婚妻丢了！
　　这在很多层面并不是一个秘密。
　　愤怒的拉亚殿下已然将怒火烧遍了边境所有的城市，但凡是一个子爵以上的贵族，都亲眼见识过了拉亚殿下的怒容。
　　而实际掌权的皇女殿下赫尔忒弥斯对此似乎也保持了一种默许的态度，眼看着年幼的拉亚殿下就如此胡闹。
　　这种关键时候，特勒伯爵大张旗鼓地迎接一个龙蛮帝国的来人，并且似乎还交付了什么物品，这就着实不得不让人在意。
　　很多时候，借刀杀人，是一招绝佳的妙棋。
　　在玩家们不曾知晓的游戏本土世界的层面，也是有着无数属于他们的规则，无时无刻地不在运行着。
　　……
　　回到鳕鱼城，易水二话不说，招出他的“惊雷火”，拨马便走。
　　夜色下，“惊雷火”矫健的身躯仿佛黑夜中一簇跃动的闪电，向着两大帝国之间的无主之地急速奔腾而去。
　　还是那个裂谷边的缝隙，易水再次来到这里的时候，缝隙内已然没有了那庞然的生命气息。
　　易水下马缓行，脚下的地面在他的金属靴子下，如同面粉般被松软地挤压。
　　给他的质感仿佛是踩在了什么软绵绵却又不粘鞋的烂泥上。
　　这是……
　　易水蹲下身子，轻轻捏了一把地上的泥土。
　　他下意识地发动了自己的“探查”技能，却没有收集到任何信息。
　　拇指和食指中指的揉搓间，泥土宛如面粉般洒落。
　　是因为被法术榨取干了所有的生机么？
　　易水在心中叹息一声，继续往里走。
　　路过之前那个熟悉的转角，易水看到了地面上那一圈焦黑的法阵纹路痕迹。
　　它们的模样记录了之前这里曾经发生过的事情。
　　而在法阵的中心位置，易水看到了傍晚时看到的那两个NPC。
　　年轻男性法师，以及样貌姣好的女性少女。
　　他们就是安德鲁和艾琳莎么？
　　易水轻抬脚步，缓缓靠近。
　　此刻，安德鲁正抱着艾琳莎，安静地坐在地上，艾琳莎就在他的怀里躺着……
　　她的双手，无力地瘫软在地上。
　　易水的走近，没有引起安德鲁丝毫的反应。
　　直到走到眼前，易水悄然地蹲下身子，才能看到安德鲁低垂的面孔。
　　俊朗儒雅的脸上，此刻满是悲恸。
　　白天看起来闪闪发亮的双眼中，也充满了骇人的死寂。
　　“没救回来？”
　　易水轻声问道。
　　“嗯~”
　　安德鲁竟然还能说话。
　　“你准备做什么？”
　　“准备做什么？”
　　安德鲁下意识地重复了句，跟着缓缓抬起了头。
　　看着眼前的易水，这个已然伤心到了极致的男人依然挤出了一个艰难的笑容。
　　“我想再试试，原理没有问题的，我可以救活她！”
　　尽管有些残忍，易水还是如此说道。
　　“她……已经死了。”
　　“不！我可以救活她的！法术能够创造一切奇迹。”
　　易水犹豫了下，翻开了自己手中的《法术基础详解》，按照上面所书写的内容，缓缓读了出来。
　　“法术是运用，不是创造……”
　　“够了。”
　　“法术的运用是对世界的解析，而非对于自然的颠覆。”
　　“够了。”
　　“法术……”
　　“我说……够了！”
　　汹涌的奥法波动，自安德鲁的身上猛烈地吹袭出来。
　　易水停下了读述。
　　安德鲁看着易水，眼神中满是真挚。
　　“我知道我知道……但是，从没有人敢定言，我们对于自然的理解已经到了尽头。这本书里记录的基础法术铭文，已经少于现在实用的基础法术铭文3个了！所以，我可以的。再给我一点时间，好么？”
　　易水看着安德鲁，自身边的地面上抓起了一把泥土说道。
　　“世界上没有无中生有……”
　　既然是想要弥补已然逝去的生命，就需要掠夺其他的生命。
　　“我知道……”安德鲁说着，缓缓将艾琳莎的尸体放在地上，站起身说道：“我去找些替代品来。”
　　他自行研究的“大复活术”受术者，并不能离开死亡时的地方太远。
　　在这里，有着死者的亡魂盘亘。
　　复活时，但凡少上一点，都会导致“大复活术”的失败。
　　易水一同站起了身，挡在了安德鲁的身前，“我去吧。”
　　“什么？”
　　安德鲁一愣。
　　易水重复道：“我去吧。”
　　“为什么？”
　　“我听说，你似乎没有伤害过任何一个生命，这种事情，没必要让你脏了手。所以……我来吧。”
　　安德鲁看着易水的脸，片刻后，才点点头说道：“麻烦你了。”
　　易水板着脸说道。
　　“不麻烦。”
　　（对于这次事件，其实我有个怀疑。艾琳莎小姐是为了联姻，那么反对联姻的人……）
　　脑海中，易水回想起了紫虚帝国那位贵族中年男人对他所说的悄悄话。
　　转过身去，易水的眼神中燃烧着烈火。
　　为了阻止和平，而派发任务来伏击这么一个善良美丽的女孩……
　　这样的混球，不拿来当做祭品，是不是太过于可惜了？
　　“等等！”
　　易水刚招出“惊雷火”正要离去，听到背后安德鲁的声音。
　　在易水回首之间，一道璀璨的绿光在易水的身上一闪而过。
　　【叮～你临时习得了战斗姿势——骑战。】
　　【叮～你临时获得了“生命涌动”。】
　　生命涌动：自然生命值回复效率增幅1000%；自然法力值回复效果增幅1000%；自身技能、物品技能、装备技能cd全体重置，并获得99%cd冷却缩减。
　　……
　　夜风中，易水的斗篷烈烈飘扬，炙热如火。
　　易水其实一开始不太能摸得准这个任务该怎么完成。
　　强抢？
　　说服？
　　无论哪种方式，想从那位法师的手中将艾琳莎夺回去似乎都不是一件容易的事情。
　　可是如果只是回去单纯地通报信息，那直接打骨折的奖励，让他没办法接受。
　　可从接触了那位法师之后，易水觉得，想要顺利完成这边的任务，可能还需要先行完成那位法师身上不是任务的任务。
　　完成了那位法师的心愿，他才可能顺理成章地和他一起，将艾琳莎带到紫虚帝国拉亚殿下的身边。
　　“叮咚~”
　　易水一愣，打开了自己的私密频道。
　　私密：长歌月下：阿水你在紫虚帝国干嘛了？
　　私密：黎明：怎么了？
　　私密：长歌月下：刚才那位付冰老板给我发了信息，说是他们全帝国的玩家，都收到了一个悬赏任务……目标，是你。
　　看着童心发过来的话，易水陷入了沉思。
　　这是……
　　那些混球的反抗？
　　也是，那样大张旗鼓的迎接，还有谁不知道呢？
　　借刀杀人。
　　借敌国的刀，杀本国的人。
　　碧螺春打的好算盘啊！
　　可是……
　　这正是我想做的。
　　碧螺春给足了奖励，也几乎将自己的筹划摆在了明面上。
　　就是说……区区一个普普通通的寻人任务，怎么可能值得上1000金币的奖励。
　　这游戏中的物价什么时候这么低廉过？
　　原来是在这里等着自己。
　　既然如此，那就大干一场吧。
　　对方不出来，还有点难办。
　　既然对方也大张旗鼓地跳出来，那就真刀真枪地打上一场。
　　而原本在他心中盘亘的疑惑，也是迎刃而解。
　　身为一个龙蛮帝国的玩家，对于自身在紫虚帝国的行事烈度，他还是有所顾忌的。
　　玩游戏，就要遵守游戏里的规矩。
　　本就是中立关系的两个帝国，他跑到人家家里大开杀戒，先不说任务本身如何，仅仅是个人紫虚声望的极剧惩罚，就足以让他在紫虚帝国变成众矢之的，从而寸步难行。
　　而现在，某种程度上从那位贵族男人的话语中传达出来出自于皇女赫尔忒弥斯的暗示，以及现在那些混球的反应，也让他终于确定了。
　　这是一场被双方默认的了比赛规则。
　　因为不可抗力的元素，那位皇女不好亲自动手。
　　但是，身为龙蛮帝国的易水，报着为同国同胞复仇的名义，就有了些许天然的大义。
　　如果这还不能作为完全做出此等判断的理由的话，那么……
　　易水的脑海里回想起了那天圣典之城的三王会面。
　　“任何人故意剥夺了他人的生命，都必须被判处死刑。”
　　“刑法的目的之一还有的，就是为人们的报复本能，提供一个有序的出口。”
　　基层的律法，没有国界。
　　一切的细节，早已在暗中给出了答案。
　　既然如此，那还需要等待什么？
　　私密：黎明：把她的好友推给我。
　　私密：长歌月下：阿水你要干什么？
　　从易水的话语里，结合紫虚帝国不同寻常的动静，童心闻到了非同寻常的味道。
　　不过手里却是没闲着，既然阿水做出了决定，童心觉得自己应该都是会无条件支持的。
　　私密：长歌月下向你推荐了好友——晨光浅秋。
　　这边推给了好友，那边童心也没忘了和付冰打了招呼，防止付冰拒绝加为好友就尴尬了。
　　很顺利地添加了好友，易水也不客气，直接说道。
　　私密：（龙蛮）黎明：组我，另外，你们现在能组起多少人？
　　晨光浅秋也不墨迹，直接甩了一个组队申请过来。
　　“提示：你加入了晨光浅秋的队伍。”
　　队伍里还有三个人。
　　私密：（紫虚）晨光浅秋：团长？
　　私密：（龙蛮）黎明：是我，你们能组起多少人？
　　付冰一如既往的干脆利落，也不啰嗦在短暂地确认后，直接应道。
　　私密：（紫虚）晨光浅秋：十分钟内，三个百人团没问题。
　　由于易水卖给她的那块公会令，导致她的公会在紫虚帝国的初始处境和易水自建的公会差不多，都处于一个任君挑选的状态。
　　除了核心团队，她可以任意挑选优质高端玩家。
　　这个点是八点多的黄金时间段，本就是玩家同时在线最多的时候，拉出三个百人团，轻轻松松。
　　易水犹豫了下，他没想到这位大老板能够拉出来这么多人，更是没想到她只是短暂的思考，竟然就愿意全力帮忙。
　　他是出于想要隐藏一下自己能力的原因，才想组起紫虚帝国本地的势力作为掩护的。
　　即便是一颗心炙热难耐，他也没有失去理智。
　　能藏技能，还是得藏。
　　犹豫片刻后，易水还是在团队里说道。
　　私密：（龙蛮）黎明：组满我们这一个百人团就够了，你们只需要帮我探查信息，不需要出手，剩下的交给我。
　　这片刻的时间里，付冰已然将队伍变更成了团队模式，并且将团长的权利转让给了易水。
　　……
　　大晚上的时间，正是游戏里最热闹的时间。
　　由紫虚帝国爆出来的大瓜，瞬间席卷了整个游戏世界。
　　全员围剿“团长”？
　　听着就刺激。
　　更有不少公会的领队直接就在论坛里开启了直播。
　　“团长”的名头代表着什么，谁都知道。
　　至今，还没听说过“团长”在游戏里吃过什么玩家的亏。
　　所以……
　　他的名字，是荣耀，也是一份大礼包。
　　他有多少支持者，就有多少黑粉。
　　能够斩下他的人头，对于自家的势力，肯定是一份不小的宣传。
　　“兄弟们进团砍团长啦！”
　　“是兄弟就和我一起来砍团长！”
　　“大咂好，我系软饭团，是兄弟就来砍我……”
　　……
　　易水刚刚回到鳕鱼城，就在城门附近看到了一个畏畏缩缩的身影对着自己招手。
　　易水下马走过去，那人便揭开了自己的斗篷，露出真容——正是那位特勒伯爵。
　　“尊敬的勇者，看起来你已经解开了谜题，不过你似乎需要一些指引……”
　　说着，这位伯爵对着易水轻轻一挥手，一枚奇妙的法术符文没入易水的身体，接着，一道明亮的光标箭头，便出现在了他的视野中。
　　做完这一切，这位伯爵的身子消失在了原地。
　　易水愣了片刻，冲对方消失的地方龇了龇一口白牙。
　　所有人都在算计。
　　所有人都在为了自己的利益而战。
　　可是……
　　谁为了那位无辜而善良的少女想过？
　　或许艾琳莎的死也不是那位皇女殿下所希望看到或能够预料到的，但是随着她的死亡而来的后续影响，却被她利用到了极致。
　　把所有的宝押在我的身上么？
　　希望你没有押错吧……
　　进城。
　　易水的眼前，便是一片人山人海。
　　而在人山人海之后，一道明晃晃的箭头，高高地挂在半空中，给予易水指引……一如那天在战场上易水自身被挂的标记一般。
　　“沓沓～”
　　“惊雷火”踏着轻快的步伐，走出了城门涵洞。
　　身后，由法术机关控制的城门发出酸涩的“吱呀”声，缓缓闭合。
　　看着眼前无数的玩家，空气一时似乎都有些寂静。
　　团队：（紫虚）晨光浅秋：似乎……不用我们报信了。
　　团队：（龙蛮）神秘人（团长）：不用了，谢谢。
　　易水眼光扫过眼前的所有玩家，以及暗处可能存在的NPC，才自背包里掏出了一本他特意买来的《帝国法典》。
　　易水对着表面有些灰尘的厚重法典包壳吹了一口气，吹拂去了法典上的灰尘。
　　轻轻翻开扉页，易水看着眼前的所有玩家，朗声读道。
　　“帝国法令第一条：任何人故意剥夺他人生命，都必须被判处死刑。”

073 一人屠城
　　完成任务的方式有很多。
　　正面硬冲，当然是最不理智的一种。
　　暗杀，潜行，等待……
　　紫虚帝国的玩家们不可能一直等在这里。
　　易水可以有许多种选择，来完成这一任务。
　　然而……
　　他是来审判的，不是来报复的。
　　……
　　暗处，赫尔忒弥斯远远地以自己的方式看着那发生在城门口前的一幕。
　　在她身边，有跟随的骑士由衷佩服地说道：“他真的很聪明……”
　　以律法的大义，其实是他唯一能够做成事情的选择。
　　不然即便他击败了他身前的无数勇者，也走不出紫虚帝国的大门。
　　赫尔忒弥斯瞥了一眼身边的骑士，没有说话。
　　她知道他话里的意思以及询问。
　　彼之英雄，吾之敌寇。
　　赫尔忒弥斯摇了摇头，否决了他的提议。
　　……
　　通过付冰视角开出的直播，童心以及公会里的不少玩家都是紧张兮兮地看着。
　　那身处所有人眼前骑着黑马的银白色身影看起来是那样的孤单，与他背后的漆黑背景格格不入。
　　这样的一副画面很轻易地在大家心中刻下了一个烙印。
　　当以人多势众的这一视角看待这一副画面后，被营造出来的入侵者和反抗者的形象，似乎就一下子淡薄了起来。
　　在那些说着要围杀“团长”的许多个直播间中，在这一副似乎静止了的画面中，忽然有一条弹幕不合时宜地打破了这一份安静——
　　“虽千万人，吾亦往矣。”
　　孤独的骑士发起了冲锋。
　　看起来像是以卵击石。
　　然而，却是虎入羊群。
　　没有人知道现在的易水在游戏当前阶段的玩家中，有着怎样的统治力。
　　99%的冷却缩减代表了什么？
　　100秒的技能cd就只剩下了一秒，而易水身上那些勋章技能、胸甲附带技能的cd动辄以小时计算，即便有了99%的冷却缩减，也依然没办法常驻。
　　而在这种时候，没办法常驻的技能，就等于没有。
　　毕竟一旦陷入人群，只要一个控制打上了，后续的控制链就能把他控到死。
　　现在不同于之前面对那十来个人的围攻，先手干掉几个法师和盗贼，就能解除困境。
　　面对几乎装满了一整个城市的玩家，任何技能空档，就是致命的死期。
　　而在这种情况下，只有零点几秒cd的小技能，才是真正的神！
　　以易水当前有百人团加持的面板，他的三个小技能，就是bug一般的存在。
　　圣体：召唤圣光护体，护体期间受到任何物理及法术伤害减半，无视任何控制效果，持续1秒。cd：18秒。法力值：80点。
　　大地震颤（强化）：群体减速技能，对半径为5米范围内目标造成50点固定伤害以及0.5*物理攻击力的物理伤害，附带30点移动速度衰减。减速持续时间：3秒。冷却时间：8秒。法力值：20点。
　　英勇跳跃（强化）：位移技能，对半径为3米范围内目标造成30点固定物理伤害以及15点的移动速度衰减效果，对落地点半径为1米范围内所有目标造成“击倒”效果。击倒基础时间：1.5秒。cd：14秒，每击倒一个目标，减少cd0.5秒。法力值：60点。
　　圣体技能无视控制，原cd18秒，经由99%的技能cd缩减后，就变成了0.18秒……等于没有。
　　至于另外两个技能的cd，就更不用说了。
　　而在他当前的面板加持下，高达2594点的物理攻击力，即便只有0.5的倍率转换以及玩家之间pk互相50%的减伤，可在破甲增伤的情况下，实际物理伤害依然高居973点。
　　除非是血厚，或者是战士、神官一类有减伤技能或者“相位转移”那种保命技能的，不然就是一脚一大片。
　　没死的也就是再补一脚的事情——0.08秒的cd而已……
　　而英勇跳跃，更是让他的灵活性获得了巨额的提升。
　　本身就只剩下了0.14秒的cd，而技能落点周围1米内每命中一个玩家更是直接减伤0.5秒的cd，换言之只要砸中哪怕一个玩家，就等于没有cd。
　　在这种情况下，他的技能释放，反倒只受一个因素影响——
　　技能共cd。
　　由安德鲁给他加持的buff可以加成到他的一切超凡技能，然而“姿势”这种完全基于肉体的能力，却不在加成范围内。
　　不然再加上无cd的战斗姿态，那还打个der。
　　技能共cd，受到敏捷属性的底层修正。
　　当前易水在百人团的加持下，是一共1777点的敏捷。
　　如此高的敏捷对于行动速率的修正相当可观，移动速度、转身速度等比平时都快出不少。
　　可惜由于不是法师和盗贼职业，神官的敏捷属性对于技能共cd的修正率远远不如。
　　不过现在他身上穿的是那双17级的青铜鞋子，又多了额外的0.1敏捷修正系数的提高。
　　1777点的敏捷，对于他就有大概就有0.31秒的技能共cd缩减。
　　0.69秒就可以释放一个技能，而“圣体”技能不会触发技能共cd，换而言之……
　　他可以一路使用英勇跳跃和大地震颤，就杀穿这一整座城市的。
　　2秒钟的时间，踩两脚一个跳跃。
　　至于剩下的技能？
　　除了被法系的集火可能会打掉不少的血，物理职业几乎没办法破防。
　　尽管每个职业都有着类似于神官禁绝之锤一样的真伤技能，可是这些真伤技能都需要一定的前置条件才能触发。
　　近战职业，易水可不会给出丝毫机会。
　　至于远程……
　　打吧。
　　看是你们打得快，还是自己的圣疗术回得快。
　　易水得感谢当前的游戏进程，这只是玩家们最多二阶的程度。
　　到了大家普遍三阶的时候，哪怕他一个人再强，身上哪怕有着无cd的buff，估计也做不到今天这样的壮举了。
　　但是现在……
　　他就是神！
　　“沓沓沓~”
　　“惊雷火”开始小跑起来……
　　临近人群，易水猛然一牵“惊雷火”的缰绳，“骑战”状态下，玩家的一些职业技能也会有着相应的形变。
　　英勇跳跃！
　　“惊雷火”高高跳起，在这灯火通明的长街夜空中划过一道黑色的闪电。
　　看着那位银袍黑马的骑士肆无忌惮地冲入人群的最中心，所有人的心中都感觉到些许诧异——
　　“他疯了？”
　　轰！
　　猛然落入人群中的“惊雷火”四蹄下，鳕鱼城坚实的地面绽放出了四朵奇异的花。
　　震荡波轰然炸开，临近的几个玩家被由大地上传来的剧烈震动而不由得倒下了身体。
　　更有一个可怜的战士玩家被直接撞翻在了“惊雷火”的蹄下，面对“惊雷火”的铁蹄而动弹不得。
　　无数伤害数字密密麻麻地跳了出来。
　　-3、-40
　　-3、-40
　　伤害自然不算高，毕竟英勇跳跃的基础伤害就只有30点而已，能有这么高的伤害，已然要多谢物攻与护甲之间“破甲增伤”的极限差距了。
　　而似乎是感受到了什么战场的气息，“惊雷火”也是兴奋地自鼻腔中喷射出来了一股灼热的气流，撞在马蹄下的小战士脸上，缓缓散开。
　　原本进入短暂cd的英勇跳跃监测到击倒了玩家，瞬间又亮了起来。
　　不过易水可不打算这就使用。
　　他是要一路杀过去的！
　　毕竟，他来这里可不是单纯的为了一个或者几个NPC的人头，想要将那些箭头所指的目标带回去，少不得还要从这条路走一趟。
　　不把这里屠干净了，哪能安安心心地做任务？
　　轰！
　　紧跟着英勇跳跃的震荡波炸开之后，有几个反应快的玩家已然将武器对准了易水。
　　另一道震荡波再次轰然荡开。
　　大地震颤。
　　有了0.5倍物攻转化的大地震颤，可就是实打实的杀伤性技能了。
　　-68、-909
　　-68、-909
　　-68、-182
　　-68、-454
　　面对“团长”的攻击，也有不少反应快并且抱着警惕心，或者是被惊到了的紫虚帝国神官或者战士玩家们提前开启了自己的减伤技能。
　　于是在一大片的高伤中，些许低上不少的伤害数字就显得尤为显眼。
　　一脚下去，有小半的玩家化光而去——其中盗贼玩家就占据了大半。
　　幸存的玩家眼中露出喜色。
　　“团长”的第一板斧没了。
　　这种大规模的群攻技能，他应该也没几个吧？
　　只要控住他！
　　轰！
　　脑子里的想法还没有贯彻到身体上，下一道冲击波再次来袭。
　　制约如今易水的限制因素，只有0.69秒的技能共cd罢了。
　　-68、-104
　　-68、-318
　　-68、-182
　　有幸运的战士玩家开启的“无畏”技能还在持续时间内，便有了几个不太和谐的数字存在。
　　剩下的，在血量清空后，便化光而去。
　　两波震荡波后，易水身周半径为5米范围内的玩家，只剩下了两个幸运的战士茫然地呆立其中。
　　他们不是包围了“团长”了么？
　　队友怎么死光了？
　　易水瞥了眼幸运的两个小战士，骑着“惊雷火”助跑了两步，又一次起跳。
　　轰！
　　相同的画面，又一次发生。
　　无数正在观看直播的观众们看得正起劲，却发现屏幕一黑……
　　都被人单人屠城了，还播个吉尔？
　　怒吼、指挥、协同。
　　无数大公会的领队试图稳定住秩序并展开有序的反击。
　　然而……
　　面对时刻带着“圣体”buff的易水，他们觉得要比打世界boss还难。
　　毕竟世界boss不会耍赖似的把aoe群伤技能一个接一个地扔。
　　世界boss也不会无视任何仇恨机制，专往人多的地方去。
　　偌大的鳕鱼城，从入城门处，被一个敌国来的单人玩家，砍翻了十三条街。
　　当所有挡路的玩家们都被肃清后，易水才回身看回去。
　　他的目光好似穿过了街道之间的重重障碍，回到了最开始身处的城门涵洞处。
　　这条道上，遍布了无数玩家的尸体……
　　几个零星存在的幸运玩家有些茫然地站在原地，团长路过他们时未曾多看一眼的姿态，让他们不知该如何自处。
　　处于街道边一些房屋顶上的远程职业也是默默收回了武器。
　　途中有几个似乎对“团长”稍微有点威胁的玩家都被那光之箭矢一一点射。
　　“团长”之所以不杀他们，只是懒得浪费时间罢了。
　　易水见到了那光标指引的NPC。
　　对方一行人正站在一个高楼上，居高临下地看着易水。
　　不……
　　似乎是在看着易水身后的路。
　　看着那些失败了的勇者。
　　那似乎就是他们的未来。
　　易水察觉到了些许异常的波动。
　　两段高跳，易水落在了高楼的屋檐上，一记“大地震颤”，震出了几个潜行中的身影，甚至有那么两个身影直接从潜行状态下就化光而去了。
　　看着显现出来身影中为首的“风狼”，易水冲他龇牙笑了笑，也不知道是对他所说，还是对他身后之人所说。
　　“我辛辛苦苦打到这，总不能让你抢了头吧？”
　　轰。
　　又是一段震荡波荡开，这剩下的几个盗贼化光而去。
　　易水看着眼前几个似乎失去了反抗心思的旧时代的余温，自背包里掏出了绳子。
　　一串七个人，想来应该足够成为祭品了吧？
　　来时一个，去时八个。
　　走近城门涵洞，易水回过身，郎声说道。
　　“还不开门么？”
　　远远的，赫尔忒弥斯的声音却仿佛在易水耳边响起。
　　“还请将紫虚的人还给紫虚。”
　　不等易水说话，距离此地不知多远之处，有一道声音在法术力量的包裹下，如同彗星般袭来。
　　“利用我龙蛮的人，你问过我没有？”
　　“砰！”
　　随同这声音一同而来的，更是一道气浪轰击在了那坚实的城门之上。
　　“吱……”
　　城门缓缓倒下，砸在地上，溅起一片尘土。
　　易水牵着七个罪魁祸首，踩过城门，自城门涵洞中缓缓走出。
　　天上皎洁的明月恰好将一抹银色的光辉撒在了他的脸上，一时之间……
　　宛若梦境。
　　归程的路，便是一路太平。
　　在刚才的一战中，惊雷火的耐力已然到底，易水也没法骑乘。
　　在一片月色下，易水又回到了那赤红裂谷中的缝隙前。
　　一切的故事，似乎都发生于这里。
　　只是不知道，能不能够再回到最初的起点。
　　“我回来了。”
　　远远的，易水喊道。
　　见到安德鲁的那一刻，易水将七个踉踉跄跄跟在他身后的紫虚帝国旧日贵族推到了他的面前。
　　“他们就是罪魁祸首。”

074 重演（加更7/7）
　　安德鲁看了他们一眼，眼神中有着难以言喻的复杂情绪。
　　最终，都只化为了一声叹息。
　　“谢谢你了，我需要再次施法，请你到外面稍等片刻。”
　　易水来到缝隙转角外的一处峭壁上坐下，夜间清凉的微风轻轻吹拂着他的银色斗篷，他也是心情不错地哼着旋律。
　　希望安德鲁能够救回他的恋人吧……
　　或者说，是单方面喜欢的人。
　　爱，是守护。
　　“你知道么？我从来没见过安德鲁像那天那样失态过……”
　　“是啊是啊，那天回来，他连往常随手就能完成的实验，都失误了好多次。”
　　“如果你见到了安德鲁，请告诉他，如果伤心了，珍妮永远在雪风城等着他。”
　　……
　　恍然间，缝隙的入口处，似乎又出现了一个身影。
　　易水警觉地站起了身。
　　不会在这种时候了，还有变故吧？
　　待看清对方后，易水的眼神猛然一震。
　　安东尼？
　　对方标志性的宽大灰色麻布法袍，以及满头的苍苍白发，在这月色下反射着引人注目的白光。
　　“嘘~”
　　看到易水主动靠近，这位睿智和善的传奇大法师伸出食指在嘴唇上竖起，示意易水不要声张。
　　易水会意地点点头，小声问道：“您怎么来了？”
　　老人错过易水的身体，向着缝隙的转角处走近了两步。
　　用心感受了片刻空气中的盈盈奥法波动，就连安东尼这位当世公认法术造诣最高的人物，也不禁为自己这位弟子的惊才绝艳而感到震撼。
　　他真的很聪明……
　　安东尼回过身，看向易水，嘴里忽然问出了看似毫不相关的话题。
　　“年轻的朋友，你觉得生命是什么？”
　　易水募然一怔。
　　生命？
　　不待易水回答，安东尼自问自答。
　　“组成我们身体的一切物质，都存在于这个世界里。
　　可有些组成了动物，有些组成了植物，有些以单纯的形态，自由地在天地间流淌。
　　可只有我们，从那些寻常的物质里，诞生出了我们现今的一切。
　　爱、艺术、文明……
　　我们可以克制本能的行动，我们一切的自由思想、自由选择，塑造了大陆今天的繁荣。
　　可是……”
　　安东尼缓缓说着，眼睛又看向了转角的内里。
　　“如果说自然是我们的母亲，那么我们就是她所有孩子里最聪明也是最可怕的一个孩子。
　　我们顽劣不堪，而又自以为是。
　　我们自以为征服了自然，征服了世界。
　　我们不断地向着母亲要这要那，索求一切。
　　母亲疼爱自己的孩子，但是她并不想纵然我们。
　　只是我们实在是太聪明了，我们总能变着花样地，从母亲那里得到自己想要的东西。
　　而有些东西，是母亲不愿给，不能给，同时也给不起的东西。
　　但是因为我们的聪明，我们总是如愿以偿。
　　我们每一次背着母亲偷偷地火中取栗，都是有惊无险。
　　每次，都自以为得计地享受着自己的聪明。
　　熟不知，母亲一直站在我们的身后，默默地为我们将来的命运，暗自垂泪。
　　死亡，是自然对于生命最大的礼物。
　　生老病死，天地轮回。
　　可是……
　　安德鲁，似乎并没有做好面对死亡的准备。”
　　说着话的时候，安东尼的手中闪起了光芒。
　　“您要做什么？”
　　这是易水的声音。
　　“您要做什么？”
　　这是安德鲁的声音。
　　“你知道救不回来的，不是么？”
　　安东尼的声音一如往常般平静，声音中，有着宽慰人心的安稳。
　　“不。”
　　安德鲁的声音中依旧满是倔强。
　　“我还记得拜师的时候你说过，你是坚定的自然主义者，坚信存在先于本质，坚信本质只是偶然的闪光……”
　　“不！过去我是坚定的自然主义者，可现在死的是艾琳莎！本质一定与存在同等！只有这样她才有可能回来！”
　　“哎……”
　　安东尼一声叹息，手上闪光蓦然笼罩住了安德鲁所在的一大片区域。
　　“你做了什么？”
　　易水有些担忧地问道。
　　安东尼摇了摇头，对着眼前的光球点了点下巴，“给他时间思考。”
　　……
　　光球里，时光回转。
　　下午悠闲的时光里，马车在赤色裂谷中悠闲地前行。
　　安德鲁猛然自他所坐的马车边缘如大梦初醒般睁开了眼睛。
　　这里？
　　有伏击！
　　安德鲁叫停了马车，提前开始了施法。
　　他不愿意伤人，但是也不愿意艾琳莎再一次受到伤害。
　　身边，艾琳莎睁大着水灵的双眼迷茫地看着安德鲁。
　　“怎么了？”
　　安德鲁冲她宽慰地笑了笑，“没事。”
　　峭壁上，有几个身影聚在一起商量着：“他好像发现我们了，还上么？”
　　“上！”
　　一番乱战，始终不愿意杀人的安德鲁，终究又一次，看见了那柄自艾琳莎胸膛处钻出来的刀尖。
　　“嗡~”
　　……
　　时光再次回转。
　　安德鲁再一次地在马车边醒来。
　　在片刻痛苦的纠结后，安德鲁看着身边单纯善良的艾琳莎，终于下定了决心。
　　往日里绅士平和的安德鲁，第一次化身成了掠夺生命的恶魔。
　　在那些伏击的玩家们动手前，他就选择了将他们一一击杀。
　　然而……
　　在紫虚帝国边境的鳕鱼城里，于贵族间的迎接酒会上。
　　一杯难以察觉的毒酒，轻易地带走了艾琳莎的生命。
　　当艾琳莎嘴角流着黑血，倒在安德鲁怀里的时候，他几乎发狂。
　　“嗡~”
　　……
　　“够了！”
　　自马车上醒来的安德鲁第一时间大声吼道。
　　然而于事无补。
　　即便他千防万防，一只路过平民的冷箭，依然可以带走艾琳莎的性命。
　　“嗡~”
　　……
　　“等等，安东尼阁下。”
　　看着光球里的安德鲁一次次地遭受折磨，眼看着安德鲁就要处于崩溃的边缘，易水连忙在又一次重置之前喊道。
　　安东尼疑惑地看向易水。
　　“可以换一个时间么？”
　　安东尼轻轻点了点头，“自然可以。”
　　“新历190年11月3号下午1时。”
　　安东尼一愣，点点头说道：“如你所愿。”
　　……
　　“不要！”
　　安德鲁猛然自午憩的躺椅上醒来。
　　法师塔的窗户上，温煦的阳光暖洋洋地撒在他的身上。
　　外面的实验室中，一股焦糊的味道缓缓飘入了他的鼻腔之中。
　　“这是……”
　　安德鲁疑惑地起身。
　　外面吵闹的声音，渐渐侵占了他的世界。
　　熟悉的记忆，在脑海中渐渐苏醒。
　　（泰德的实验又失败了……）
　　这个熟悉的暗念让他的思绪一瞬间灵动了起来。
　　是今天！
　　是新历190年11月3号！
　　是第一次遇到她的时候！
　　想到这里，安德鲁连忙起身，就要奔向法师塔外。
　　刚跑出一步，他忽然想起了在相遇当天发生的些许丑事。
　　随手打了个响指，满是清新气息的法术流抚过身周，抚平了他法袍上的褶皱，与他身上的些许污渍。
　　找出一面水镜，安德鲁对着镜子开始整理起了自己的头发。
　　捯饬了片刻，安德鲁才连忙跑出了自己的休息室，路过外面乱糟糟的实验室时，还顺手拉过一个正在看热闹的法师，让他看看自己的造型有没有什么问题。
　　在得到了肯定的回答后，安德鲁如同一阵风一样地跑了出去。
　　在安德鲁跑出去之后，这位法师疑惑地摸了摸自己的脑袋，觉得是不是自己出现了什么幻觉。
　　安德鲁一路跑着，在雪风城充满知识气息的风里，他觉得自己整个人都要飘起来了一般。
　　过去的记忆也是一点点地浮现。
　　那时满心在思考一个难题的他因为实验室里乱糟糟的气氛，而不由得想要出门溜溜，一个人静静。
　　而就在随意溜圈的时候，他遇到了心目中永恒的白月光。
　　安德鲁永远记得那个阳光灿烂的下午，也永远记得那片苏菲夫人的花园。
　　“呼……呼……”
　　安德鲁轻轻地喘着气，看着视野中出现的那个俏丽的身影，不由得由心地笑了出来。
　　安德鲁放慢脚步，努力平复着自己的呼吸，装作无意间路过一般，轻轻地自她的身后走过。
　　接着，似乎又发现了什么不对的地方，倒回两步，看着那位拿着花朵正在品闻芬芳的少女。
　　即便重来一次，安德鲁也说不准，那天的自己，究竟是为了什么会忽然管起了那种闲事。
　　但是……
　　他感激自己那天的心血来潮。
　　“你这样是不对的。”
　　安德鲁按照自己记忆里的应对方式，开口说道。
　　只是开口之时，相较过去不由得缓和了些许的语气。
　　那天骤然受惊的少女，让他现在回想起来，依旧有些心疼。
　　“啊~”
　　少女身体一抖，陌生人突然的指责，让她有些不知所措。
　　在她身边，贵族小姐该有的侍女连忙像是护着小鸡的老母鸡一样，往两人中间的地方站了几步，恶狠狠地盯着安德鲁，“不关你的事！”
　　少女将目光自花朵上抬起，看向了眼前的安德鲁。
　　她柔弱单薄的身躯中，显然也是一颗娇柔的心。
　　“对不起……”
　　安德鲁一边回想着回忆里自己的应对，害怕出错。
　　一边看着眼前少女娇柔的眼神，于心不忍。
　　一出口，终究是变成了温和的解释。
　　“你不用向我道歉，这是苏菲夫人最喜欢的花园，她看到的话，可能会生气的。”
　　艾琳莎还没有说话，她身边的侍女就拦在两人之间，个子娇小的她昂着头盯着安德鲁。
　　小小的身躯里却似乎有着不弱于安德鲁的气势。
　　“花是我摘的，有什么冲我来！”
　　安德鲁冲侍女温和地笑了笑，这个在之前的他看来有些娇蛮的侍女，如今似乎也变得可爱了起来。
　　没理她，安德鲁目光越过她，看向了她身后的艾琳莎。
　　个子娇小的侍女完全没有办法阻止两人的眼神交流。
　　“你们快走吧，苏菲夫人看到一定会生气的。”
　　“那……”少女柔弱的身躯里似乎有着惊人的倔强，“那我们在这里等她回来吧，贸然摘下了她的花，该和她当面道歉的。”
　　“小姐……”
　　侍女不愿挨骂，想拉她的小姐走，可显然在力量上有所不及。
　　安德鲁觉得有趣，便也不急着离开。
　　三人索性就在苏菲夫人的屋子前的台阶坐下，随意地聊着天。
　　“不就一朵花么，有什么好生气的。”
　　侍女犹自有些不乐意，她自己挨点骂没什么，但是小姐脸皮薄，要是让人指着面指责，肯定会很难堪的。
　　自己的事情自己认，但是小姐又不是个能放下她的性子，这就让她心生烦躁。
　　安德鲁耐心地给她解释。
　　“如果你不去摘它，它可以开放地更久。”
　　“盛放的花田不是美丽，而是荒凉。”
　　侍女梗着脖子嘴硬。
　　不愧是大家族出身，即便一个侍女也能做出一些听起来有些道理的狡辩。
　　安德鲁不愿意做这种口舌之争，就没理她，而是看向了艾琳莎。
　　这位年轻的少女此刻已然捏着那朵小白花，对于耳边两人的争论只是微微一笑而过，她看着道路的尽头，期盼早点见到那位叫做苏菲夫人的花田主人。
　　微风吹过少女耳边垂下的一缕金色卷发，随风飘曳。
　　好闻的奶香若有若无地钻进了安德鲁的鼻腔里。
　　如果可以的话……
　　安德鲁希望时间可以永远地停在这一刻。
　　可是……
　　该来的总是会来。
　　对于花田视若珍宝的苏菲夫人的身影终于还是自道路的尽头出现了。
　　艾琳莎早早地站起了身子，恭敬地等待着主人的到来。
　　远远的，安德鲁就看见苏菲夫人的视线盯在了艾琳莎手中的花朵上。
　　曾经发生的，又要发生一次么？
　　苏菲夫人又要暴跳如雷地指责……
　　似乎没有~
　　远远地将目光自花朵转移到艾琳莎脸上的苏菲夫人并没有像上次一般暴跳如雷。
　　她缓缓走近，看着艾琳莎的娇俏面容，笑容温和地问道。
　　“是你摘下了这朵花么？”
　　“是的。”
　　艾琳莎轻轻回道。
　　并按下了身后想要跳出来的侍女。
　　“为什么？”
　　“它很漂亮。”
　　“你记住了它的样子了么？”
　　艾琳莎一愣，脸上绽放出灿烂的笑容。
　　“记住了。”
　　“那它不是绽放地更久了么？”
　　苏菲夫人俏皮地眨了眨眼睛。
　　让站在艾琳莎身后半步的安德鲁有些不知所措。
　　这还是那位苏菲夫人么？
　　“那……”
　　艾琳莎有些不好意思。
　　苏菲夫人温和地笑了笑，接过艾琳莎的胳膊推着她向外走去。
　　“你能够喜欢我的礼物，我很高兴。”
　　……
　　往后的一切，如同一次梦幻般地重演。
　　再又一次接应艾琳莎逃出家门的时候，安德鲁轻声说道。
　　“够了。”
　　光球破碎。
　　“你只是路过了一朵鲜花的盛开，它并不属于你。”
　　安东尼走进了转角。
　　看着依然站在法阵中心处的安德鲁，安东尼轻声说道。

075 你可以叫我……先驱
　　七个祭品终究是没能得到成为祭品的荣幸。
　　然而等待他们的的，却是他们更不愿意见到的处境。
　　“走吧。”
　　安德鲁抱着艾琳莎的身体，对着易水说道。
　　至于安东尼，则早已在安德鲁出来之前，便画了道光圈，钻进其中离开了这里。
　　不知出于何种原因，他似乎没有面见安德鲁的打算。
　　在安德鲁身后，七个祭品有些迷茫。
　　事情败露，大势已去，被当事人作为祭品而弥补那位无辜女孩的生命，是他们希望见到的结局。
　　然而这时，事情似乎发生了些许变化。
　　易水上前牵住七人，又对着安德鲁问道。
　　“去哪？”
　　“去完成艾琳莎的遗愿。”
　　“遗愿？”
　　安德鲁点点头。
　　……
　　七位旧日的贵族余温失而复得，这对于赫尔忒弥斯当然是意外之喜。
　　在帝国内部的倾轧中，即便是帝国最高的掌权者，有时也不得不服从一些古往今来的规矩。
　　而拉亚殿下，也迎来了自己的“未婚妻”。
　　让人意外的是，拉亚殿下依然给予了艾琳莎“妻子”的名分。
　　眼见拉亚殿下如此对待艾琳莎的尸身，安德鲁终于放下了最后的牵挂。
　　“你似乎还有事……”安德鲁看了眼与易水面对面的紫虚皇女赫尔忒弥斯，又对着易水说道:“我在城外等你。”
　　显然他还有事情要和易水说。
　　待安德鲁离开后，赫尔忒弥斯也挥退了她身后的大小贵族以及亲卫。
　　赫尔忒弥斯紫色面纱上，那双画着紫色眼影的眼睛静静地盯着眼前的易水，眼神中波光流转。
　　易水微微瞥过目光，这位皇女最喜欢使用一些没有代价的细节，来获得他人的好感，如果不太清楚她的话，很容易被她骗到。
　　“谢谢你。”
　　赫尔忒弥斯静静说道。
　　同样的七个人，在安德鲁手上，和在她手上，是完完全全的两回事。
　　易水摇了摇头，“这是刚才那位法师阁下的决定，与我无关。”
　　如今的三大帝国的律法虽然有所细微的差距，但是它们的前身都是来自于埃尔法帝国，那个曾经一统大陆的雄伟帝国。
　　无论后人对他的评价如何，他对于这个大陆做出的贡献，都不可磨灭。
　　书同文，车同轨……
　　第一次给所有大陆人们的心中，建立了一个大家可以统一生活在同一片蓝天之下的概念。
　　他无愧是一个伟大的帝国。
　　而关于律法的惩罚条令中，其实是准许受害者的至亲对于罪犯做出合理的惩处的。
　　当初易水第一次接触白兰时，那个赏金案件，最终那位贵妇要求易水将白兰以及那个梅开二度的玩家都交给她处理，正是基于这一条令。
　　而现在……
　　安德鲁自愿放弃了对于那几个家伙的惩处，选择将七个人交还给紫虚帝国，正是讨好紫虚帝国当前的掌权者赫尔忒弥斯极其一系的权贵，缓和龙蛮与紫虚两大帝国之间的关系的决定。
　　这是由艾琳莎和拉亚共同率先递出，安德鲁自愿接力，最后由赫尔忒弥斯完全接受的一条橄榄枝。
　　三大帝国之间的血仇朝夕之间很难彻底化解。
　　民众之间的血仇，贵族自身在战争期间可以获得的利益与扶持……
　　这些东西尽管玩家很难接触到，但是切实地在游戏的世界中，有着举足轻重的影响。
　　如果没办法渐渐平息那些仇恨，和平、繁荣，也就无从说起。
　　不仅仅是易水等玩家惦记着他们的主线任务——繁荣。
　　游戏世界中的每一个NPC，也都为着自己的家园而努力。
　　此刻，听到易水自谦也是事实的话语，赫尔忒弥斯不置可否。
　　这是那位法师的决定没错，但是易水在其中的作用也不可忽视。
　　她可以看得出来，那位法师的决策意见，很大一部分程度上，都受到眼前这位勇者的影响。
　　“我很羡慕艾斯黛儿姐姐。”
　　没人知道赫尔忒弥斯此刻这句话的真实性有多少，连易水在对方真挚的语气下，都不由得将戒备心放到了最低。
　　只有赫尔忒弥斯自己知道……
　　如此感叹般地轻声说过之后，赫尔忒弥斯似乎收起了理性的一面。
　　“这是为了拉亚给你的奖励。”
　　【叮~你获得了1000枚金币。】
　　【叮~你获得了100万经验。】
　　【叮~你的紫虚帝国声望+1000。】
　　“另外……”赫尔忒弥斯自自己的脖颈间，摘下了一枚项链，递向易水。
　　“那天在圣典里的时候我说过，你的身上似乎背负了什么使命，既然艾斯黛儿姐姐完全信任你，那么这个使命，就交给你了。”
　　易水接过似乎还带着些许体温的银色项链。
　　纯银的链子下吊了一枚不知道由什么金属打造如同天鹅般造型的挂坠。
　　在四周灯光的照耀下，天鹅挂坠上镶嵌的那一枚酒红色的宝石，闪闪发光。
　　【叮~你获得了任务物品——紫虚皇室信物。】
　　紫虚皇室信物：其中似乎残存了一缕帝王的残念……
　　帝王残念？
　　易水回想起了最初接受远古隐秘任务链，以及激发龙蛮帝国赤瞳大帝时的景象。
　　那时，似乎也是赤瞳大帝的一缕残念。
　　所以……
　　果然有联系的，是么？
　　既然如此，那么想必，圣辉帝国皇子那里，也会有着类似的信物。
　　一念及此，易水终于摸索到了些许关于自己的长期任务链——远古隐秘的些许头绪了。
　　由三位大帝共同守护的一个秘密，甚至可能连三位新帝本身，都不曾知晓。
　　如今已然可以确认自己的长期任务链——骑士之路的最终奖励应该是隐藏职业一类的奖励了。
　　却不知道这条长期任务链的最终奖励，能是什么？
　　毕竟在重生前，连怎么完成这种长期任务链的线索都没有，自己现在已然走在了一条没有人走过的路上，自然也就没有了可以借鉴的先例。
　　但无论如何，身上的任务，是越来越多了。
　　在这个世界中活动程度越大，与这个世界的联系也就越紧密。
　　或许就像是眼前这位皇女殿下所说的一样吧——
　　这是自己的使命。
　　没人可以替代。
　　易水礼貌性地行了个礼节，就打算告辞。
　　眼前这位皇女是一个公认的石女，面对这种纯粹只计算利益得失的绝对理性NPC，没有丝毫讨好的可能与价值。
　　“等等。”
　　赫尔忒弥斯的声音让易水打算转身的动作一顿。
　　“刚才那些是你应得的奖励，现在……是我私人的一点心意。”
　　说着，赫尔忒弥斯对着天空伸手一引，淡紫色的纱衣顺着她白嫩的手臂轻柔地滑下，金碧辉煌的吊顶上，顿时显示出了星空的灿烂模样。
　　而一道璀璨的星光，就自群星之间直射而下，落入赫尔忒弥斯高举的手掌之间。
　　由赫尔忒弥斯牵引而来的星光被她轻轻推进了易水的体内。
　　【叮~你获得了永久状态——星之祝福。】
　　星之祝福：镶嵌于星核中的星石等级恒等+1，星力特性等级恒等+1，星石效能增幅10%。
　　这……
　　逆天。
　　闻所未闻。
　　游戏中确实有一些永久的状态加持，曾经烈焰战刃受到的“玉灵之体”就是这种。
　　这种奇遇在游戏中相当罕见，一万个玩家里面不知道能不能有一个玩家可以获得游戏世界中NPC给出的加持。
　　但是在易水稀少的见识中，对于星石的增幅，却是第一次见。
　　等级永久额外+1，星力特性等级恒等+1，同时所有星石效能提升10%。
　　这……完美配合自己选择的处女座星石啊~
　　嗯……除了第二条有些许的浪费。
　　易水收到信息提示的时候，整个人都有些傻眼。
　　而且，相较于这祝福本身的效能，易水更加惊讶于——
　　这是第一次有人从赫尔忒弥斯身上薅出了额外的羊毛。
　　自己创造历史了。
　　自己拿到了赫尔忒弥斯的第一次了！
　　石女你变了！
　　……
　　易水走后，自里间里又走出了时常跟在赫尔忒弥斯身边的那位青年骑士。
　　“殿下，您……”
　　“值得。”
　　“他只不过是一个二阶的职业者而已。”
　　“他的未来，有无限可能……”说着话的赫尔忒弥斯，眼中有着淡淡的紫色荧光，“而且，未来，说不定我们还要求助于他……”
　　……
　　易水在离开赫尔忒弥斯在边境城市鳕鱼城的行宫后，又直奔城外。
　　不知是自己的1000点紫虚帝国声望发挥了作用，还是受到了赫尔忒弥斯提前打的招呼，在深夜的这种时候，边境城市这种要地，易水也可以进出自如。
　　曾经有边境城市的玩家抱怨过，在边境城市虽然打架打得爽，但是行动很受游戏世界规矩的限制，对于那时候还是一个盗贼的易水来说，印象很深……
　　彻底打消了易水一颗对于pk那炙热向往的心。
　　城门外的树林下，一个法师那消瘦的身影静静地等在那里。
　　“你来了。”
　　易水点点头，静静看着安德鲁，等待他接下来的话。
　　“我要走了。”
　　“嗯。”
　　易水有些疑惑，就这？
　　“对于人族来说，存在先于本质。
　　我们每个人自一片茫然中出现在这个世界上，最初时，每个人都如同一张没有颜色的白纸，没有灵魂的木偶。
　　等到有了‘我’这个概念后，才算有了真正的思想，真正的灵魂。
　　而后在短暂的一生中，追求自我价值的实现。
　　人类以肉身诞生于这个世间，终其一生都被困在名为肉体的躯壳之下，就连看似完全自由的思想，很多时候也被肉体而决定。
　　外界的刺激、身体的反馈，一切人类的自由选择都是一个复杂系统的混合产物。
　　这是人族的限制，人族的桎梏……也是人族一切的精彩。
　　而一朵花之所以美丽，在于它曾经凋谢过。
　　我不知道死后的世界是怎么样的，或许艾琳莎知道……”
　　“等等。”易水不由得打断道。
　　他怎么越听越不对味。
　　安德鲁话里话外的意思……
　　分明就是一句话——做人是有极限的……
　　所以……
　　“你该不会？”
　　安德鲁温和地笑着，一如易水初次见到他时一般。
　　“她先去了那个世界，我想，我该去找她的。”
　　“这……”
　　易水张大了嘴巴，而面对眼前这位强大的被称为安东尼继承者的超凡法师，他没办法做得更多。
　　可以说，只要不是安东尼本人在场，这个世界上估计没有几个人能阻止他想要做什么。
　　“年轻的勇者，希望有一天，我们还可以再见。”
　　温和的笑容中，安东尼的身体自脚下，向上开始逐渐变淡……
　　由淡，至透明。
　　最后，只剩下了些许如同水纹般的人体造型。
　　安德鲁把手抬到了自己的眼前，声音自易水的心中响起。
　　“这就是艾琳莎的世界么……”
　　“你……”
　　易水讷讷无言，对于眼前这个如同谦谦君子，却又热情似火的超凡法师，什么言语在此刻似乎都有些苍白。
　　一道闪光划过，易水回想起了最初的那无数复苏的骷髅怪，以及三只特种亡灵对于光幕的膜拜举动……
　　灵机一动间，易水连忙问道。
　　“你还叫安德鲁么？”
　　“安德鲁？”
　　眼前身影的声音直接在易水的心间响起。
　　“不……既然舍去了身体，那么这个名字就应该跟着身体一同消失。
　　从今天起，你可以叫我……先驱。”
　　亡灵先驱！
　　竟然是他！
　　果然是他！
　　就该是他！
　　日后率领亡灵大军反攻人类，造成了人族惨痛伤亡的罪魁祸首，竟然就在自己的眼前！
　　那个漠视生命，对于一切人类的美好事物视而不见的亡灵先驱……
　　曾经温润如水，儒雅随和被视为安东尼唯一传人的生命系超凡法师……
　　两个看起来完全对立的形象在易水的脑海中纠缠不休。
　　一瞬间，易水陷入了巨大的自责当中。
　　亲眼见证大boss的诞生，而没能够阻止……
　　是自己在这一整个事件之中，还有什么没有做到位的么？
　　还是他的诞生自艾琳莎死去的那一刻，就已然全部注定？
　　“沙……沙……”
　　来人刻意发出的声音，让易水的眼神一下子有了焦距。
　　看向来人的一瞬间，易水忍不住质问道：“为什么不拦住他？”
　　安东尼摇了摇头，抬头看向了星空。
　　“我不可能拦住他一辈子。而且……”
　　安东尼低头又盯住了易水的双眼。
　　“你真的觉得他身为人类时所经历过的一切美好，抵不过另一个世界的漫长侵蚀么？”

076 奇闻
　　紫虚一行终于翻篇。
　　第二天，易水一觉睡到了中午。
　　昨晚做完任务之后，就已经到了夜里两点多。
　　再加上整个任务之中，他花费了许多的精神与行动。
　　起床之后，易水坐在床上第一时间没有动弹。
　　他忽然就想通了。
　　昨夜可能最后的时候，因为一直紧绷的精神，他的思维有些僵化。
　　其实……
　　正如他自己之前差点被拖入暗黑异世界的时候一样，改变了种族，改变了阵营，未必就能改变地了思想。
　　白兰不也是妖灵族的么？
　　白兰不也还是觉醒了她原本的血脉力量么？
　　她也没有再变成曾经那个冰冷血腥的妖灵圣女。
　　那为什么就确认安德鲁这么一个本就心地柔软温和善良的生命法师，会变成那个对于生命冷漠无情的亡灵先驱呢？
　　易水不知道曾经那一次的时候，有关于安德鲁的这个任务是被其他的玩家怎么触发与完成的。
　　也或许甚至没有玩家介入他的故事。
　　但是从安德鲁在安东尼的光球中所遭遇的几次回溯看来，应该都没有什么好结局。
　　而这一次，应该……还算可以了吧？
　　如果一切努力都没用，那又能怎么办呢？
　　与其后悔过去，不如做好面对的准备。
　　当时的亡灵大军入侵下，之所以人族死伤惨重，就是因为在那个时候玩家们的实力并没有达到一个足够能影响全局的程度。
　　换言之，只要节奏加快一些，让玩家们的进程，跟得上游戏世界主线的推进，玩家们就能发挥出更多的作用。
　　“咚咚咚～”
　　轻轻的敲门声让易水看向了门口，“进来。”
　　童心开门，探进头来说道:“睡好了没？”
　　“嗯。”
　　餐桌上，童心一边吃饭，一边看着易水。
　　有些炙热的目光看得易水都有些脸红。
　　“怎么了？我脸上有东西么？”
　　易水不由问道。
　　“没有～”童心摇了摇头，目光依旧盯着易水，“我以前怎么没有发现阿水这么厉害呢？”
　　单人屠城。
　　这背后仅仅只是在系统任务下赋予的超级buff么？
　　系统任务给予的buff或许是至关重要的一环，但绝不是全部。
　　当她从付冰的视角看到那个孤独面对一整个城市的身影时，或许是因为女人天生的母性，或许是对于阿水这个至亲的关心。
　　一种由灵魂深处发出的心疼占据了她全部的心神。
　　在距离她不知道多么遥远的地方，在她无法触及的层面，阿水正在孤独地面对这个世界。
　　尤其是当阿水开始发起冲锋的那一刻，她从中看到了一股无与伦比的勇气，与阿水似乎平凡的身躯下那一颗为了目标和信念滚烫炙热的心。
　　表面上或许只是一场武力上的争斗，而在其下，却是一次思想信念的冲击。
　　阿水眼神平静扫过眼前所有玩家之后，静静读述帝国法令的那一幕……
　　那一刻，童心自熟悉而又不熟悉的阿水身上，看到了耀眼的人格魅力的闪光。
　　童心相信，那不仅仅是永远地刻在了她的心头。
　　恐怕，也刻在了每一个亲眼目睹了这一幕的所有《奇迹》玩家心头。
　　无论时光流转、斗转星移，这一幕恐怕会在《奇迹》的生命中，永远流传。
　　它可能，会成为《奇迹》的一部分。
　　而那个游戏世界中无比闪耀的身影，与此刻在眼前还略显羞涩的大男孩，渐渐地在童心眼前融为一体。
　　这就是阿水么？
　　一起生活了十来年，自己似乎第一次看到了他那颗炙热的心。
　　吃完饭，易水再度上线。
　　他在跑商的这几天里，玩家们大都已经到达或者接近了40级。
　　但是，离45级，依旧有着不小的距离。
　　况且40级以后，副本可就不仅仅只有45级的主线副本了，许多支线的副本开门任务，易水可没有能力一一记清。
　　况且支线副本也并没有首通奖励，除了装备需求，他并不太在意。
　　而且说是要等等其他玩家，易水的等级却是一直一路领先。
　　由此可见，在《奇迹》里，探索世界，永远比闷头练级，要重要的多。
　　现在已经41接近42级的易水也不着急，随着商队，再一次出发。
　　行商的过程，就是他难得的放松时间。
　　一路走来，每一次的特殊剧情或者任务，都耗费了他大量的心力，恰好借着行商路上的空闲偷偷懒。
　　商队穿越了小半个紫虚帝国。
　　一路上，易水也见证了紫虚帝国NPC世界的样貌。
　　龙蛮人崇尚自由，紫虚人崇尚秩序，圣辉人崇尚信仰。
　　每一个帝国的精神底色，便造就了底层人民完全不同的生活样貌。
　　但是无一例外，停战了的三大帝国，让每一个易水所见到的NPC，眼神中都没有了对于未来的绝望。
　　……
　　车队缓行了好几天，路上易水触发了不少行商路上的补偿奖励。
　　不知道是不是因为他有着行商资格证的原因，连补偿奖励的频率和奖励都似乎有着不少的提升。
　　最多的当然还是经验奖励，成功地将易水只差最后临门一脚的经验条，给踹入了42级的阶段。
　　其余的，一些星石、金币的奖励，乃至一些装备精炼材料，和技能书碎片的奖励，都有。
　　等到60级后，装备又会多出一个装备精炼系统，主要给装备提升一些战斗属性，又是一个吃材料和金币的大户。
　　精炼材料获取渠道有限，而且除了极少数渠道的，大部分材料获得即绑定，土豪也没办法领先太多。
　　另外还有一些装备重铸石，可以给装备重铸属性，专项强化某些想要的发展方向，打造每一个玩家的独特性，也是60级精炼系统内容以内的。
　　当然，装备重铸石的使用是有代价的。
　　整体一件装备的总体属性会有少量的波动，但是不会太大。
　　一方面加强，另一方面就会相应的削弱。
　　而且对着一个方向加强地越多，另外的方向会削弱地更多。
　　某种方向做到极致，就会让装备的总共属性绝对下降。
　　《奇迹》中的许多系统功能，就算随着玩家的等级提升，而慢慢解锁。
　　当然，这都是60级以后的事情，和现在还没有太多的关系。
　　都是一些在背包里吃灰的东西，易水也没太在意。
　　终于，在一个阳光的午后，商队驶进了圣辉帝国。
　　易水在出示行商通行证的时候，有些惊奇。
　　这次的一路，有些太过于平静了，让他自己都有些不敢置信。
　　而且相对于破事还挺多的赫尔忒弥斯，那位圣辉皇子所派来迎接的贵族，就显得热情又干脆。
　　圣光城城外……
　　在将易水带到一片平静的湖水边时，那位贵族就明言告知让易水在此地稍等片刻，过一会他们的皇子尤文拉得就会过来接见易水。
　　易水便耐下心来，和那位身材微胖的伯爵随意地聊了起来。
　　此刻正值下午1点多，湖边清风徐徐，阳光正好。
　　看着眼前的湖面，易水忽然发现了一些奇怪的现象。
　　眼前的湖面中，不知倒影着那里的景象——
　　湖面上的平静水面中，一座偌大的城市，栩栩如生地完整呈现于其中。
　　不说那些庞大的建筑，甚至就连在城市中道路上活动的人群，都清晰可见。
　　在其中，街道规划井然有序，道路上可见的行人无论是贵族还是平民，行走之间都是谦谦有礼，不急不缓。
　　易水目光在湖面上的城市中游荡，发现无论他的目光看向哪里，都找不到有半点行人之间发生争执的事情。
　　偶有不小心的碰撞，两方似乎都是连连道歉弯腰鞠躬，谦让恭顺。
　　无论是贵族，还是平民，都是如此。
　　至于所谓的下等人——贫民乞丐奴隶等，在这座城市里，似乎一概没有。
　　这是一个让人一眼看上去，就让人心旷神怡地城市。
　　易水对着身边的圣辉伯爵好奇问道:“这里面的城市是哪里？”
　　伯爵笑着指了指不远处的金色城墙，以及内里有些高耸的建筑顶端说道。
　　“就是那里。”
　　“您也生活在这座城里面么？”
　　“我？”
　　伯爵笑着摇了摇头，“没有。”
　　说着话，伯爵主动走近湖边两步，随手对着某个地方虚空一点，就只见那一片的湖面中，原本是一个房顶的画面开始了推进。
　　在经过短暂的灰暗后，画面似乎推进到了这建筑的内部。
　　内里，一家人都腰背挺直地坐在各自的座位上，面对身前摆放整齐的餐具以及菜肴，共同闭上眼做出祈祷。
　　之后，在看起来是这家男主人的男性NPC的声音下，一家人才开始默不作声动作规矩整齐地开始了进食。
　　一举一动间，满是难言的仪式感。
　　易水砸了咂嘴，这就是圣辉人所崇尚的信仰么？
　　这一家人，看起来都……
　　易水没来得及细想，就只见身边的伯爵点了好几处其他的地方，当画面推进至房屋内部后，每一家每一户，似乎都是第一户人家的重复。
　　可以看得出来，他们发自真心地就是如此。
　　没有什么法术能够长期控制这么大一个城市中所有人的思想。
　　这……
　　易水感觉到有些不对劲了。
　　他有些疑惑地看向了身边的伯爵。
　　“这是怎么回事？”
　　湖面倒影出来的城市，看起来是这个世界上对于美好生活的最完美诠释。
　　可是……
　　完美之下，却有着令人细想之下的毛骨悚然。
　　伯爵笑着解释。
　　“如果你的生活每天都事无巨细地展现在所有人眼前，你也会这样。”
　　易水哑了哑，指着面前的湖水。
　　“一直如此？”
　　伯爵点了点头，“一直如此。”
　　易水舔了舔嘴唇，不知道该说些什么。
　　他有些明白了这位伯爵刚才在说到他自己不住在这个城市里时，脸上挂着的笑容的意思了。
　　这个城市很完美，是一切人类所幻想的乌托邦，但却不是他所向往的地方。
　　“他们不觉得……”
　　易水指着城市中的人问道。
　　因为有些可能的忌讳，易水并没有说完。
　　但眼前的伯爵显然听懂了易水的意思。
　　“对于他们来说，这个世界就是如此。”
　　易水点了点头。
　　再次看着眼前整个倒影在湖中的城市时，易水连自己都不知道自己在想着些什么。
　　时光，在安静中，渐渐流逝。
　　恍然间，易水听到了一个洪亮热情的声音。
　　“勇者，你来了。”
　　易水循着声音看过去，正看到一身平民衣服的圣辉皇子尤文拉得迎面走来。
　　看着对方身上的衣服，易水有些错愕。
　　微服私访？
　　这位圣辉皇子还有这癖好呢？
　　“上次……”
　　易水正要主动说起自己的来意，就听到眼前的皇子大大方方地甩了甩手说道。
　　“你的来意我都知道，不过现在有一件事，我需要你的帮忙。”
　　好家伙，原来在这等着我呢？
　　易水释然。
　　自进入圣辉以后就一直疑惑的事情终于有了答案。
　　就说天下间没有白嫖的午餐。
　　“您有什么烦心事么？”
　　对于这位皇子，易水就不太了解他的性格秉性了。
　　所以言语行动之间，抱着最严谨的恭敬态度。
　　“嗨，随意点，不用这么拘束。”
　　皇子直接走到了易水身边，搂着他的肩膀就往湖边走近了两步，言语行动之间，全然没把易水当成是什么初次见面的外人。
　　“你也是勇者，你应该了解你们勇者，我有个事，想问问你。”
　　圣辉皇子尤文拉得一边说着，一边在眼前的湖水上空随意地一挥手。
　　湖面之上，顿时出现了一副特殊的画面。
　　画面中，一个矫健的身影，在一个贵族宅院内，辗转腾挪。
　　看清了那个黑色身影的易水不由得长大了嘴巴。
　　是洁！
　　那位影舞女王。
　　“……你知不知道你们的女性勇者都喜欢什么东西？我想讨好她，可是她似乎不太愿意理我。”
　　这……
　　易水不由得退开两步，惊讶地看着这位阳光俊朗的圣辉皇子——
　　你很勇啊。
　　这是第一个敢打洁主意的勇士。
　　哦不对，可能不是第一个。
　　但是就易水所知，但凡是对这位影舞女王表现过什么意外想法的人，都在她的匕首下乖乖地打消了自己的念头。
　　而这位皇子竟然还可以安稳地站在自己身前，有点本事啊……
　　“好兄弟，你知道该怎么办么？”
　　尤文拉得盯着易水，催促地问道。
　　易水想了想过去的记忆，发现还真有……
　　那是一个有视频证据存在，洁唯一参加过的游戏中的娱乐项目。
　　“有。”
　　尤文拉得喜出望外，一把再一次搂过易水的肩膀。
　　“好兄弟！”
