本书名称: 美国农场
本书作者: 右边幸福
本书简介: 继承了一个美国农场，且跟随着张一，了解美国农村的乡风乡情。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1018244054

第一节 到达美国
　　四月份的江南市，春意盎然，这里名人故里林立，街上游人如织。
　　上午十点，门外传来敲门声，张一把一个金发碧眼的大洋马引进客厅。
　　“张一先生请您尽快来美国接手张武先生的克洛斯农场，我下午回美国飞机，再见了。”
　　留下这句话和一个文件袋，一副公事公办的律师美琳.布朗离开张一家。
　　张一抹了把脸，打开文件袋，里面是份张一之前签过名字的遗嘱协议。
　　那位素未蒙面太爷爷张武，他的祖先在清朝乾隆一年，前往美洲大陆，那时美国还未立国。
　　这其中什么原因，张一不得而知。
　　跟据其本人遗言要求，继承他的农场需签一份协议，才能继承，这份协议内容并不多，第一条是无条件接受张家的祖规祖训。
　　另附一本张家祖规祖训的手抄本。
　　文件袋里另有两本护照、两张签证、还有两张七天后飞美国西雅图的机票。
　　“为什么是两本？”
　　因为张一还有个妹妹，两人独自生活，想起为救落水儿童离开的父母，阵阵心痛袭来。
　　“还有七天时间。”张一离开家，来到单位，径直来到经理办公室。
　　张一父母是江南省人，他本人也在江南长大，大学未毕业回来，在当地一家酒店业务部工作。
　　酒店行政办公室。
　　见张一走过去，两个业绩靠前的女同事交头结耳小声议论起来，“上个月张一业绩垫底，这个月又是一般，有风声说要被开除了。”
　　“我也听说了...”
　　两人小声议论着。
　　“砰砰...”
　　“请进。”里面传来声音，张一推开门。
　　“李经理这是我的辞职报告您帮我签下字。”张一把辞职信放在他面前的桌子上。
　　他没有去接，疑惑不解问，“你是不是听到什么风言风语，我可以肯定告诉你，你不会被开除，把辞职信拿回去吧。”
　　张一感动，虽然和这位上司交流不多，往常对自己确实多有顾照。
　　“李经理，不是因为工作，而是...”张一把自己要去美国的事情简单说了一遍。
　　“这是好事啊。”听完、李林笑呵呵刷刷在纸上签下名字。
　　“正常工资要等到下个月才能打到卡上，不过你马上要出国了，我试试看能不能让财务这两天就把工资打你卡上。”
　　世界上还是好人多，张一连连道谢。
　　离开单位，张一来到妹妹的幼儿园。
　　是的，受二胎政策影响，张一的父母后来又生了妹妹，和他相差十六岁。
　　张一今年22岁，妹妹张七今年6岁。
　　幼儿园老师和园长听到张一要给张七办退学，同样很意外，还以为张一遇到什么过不去的坎，纷纷要解囊相助，张一又感动又感激，把原因又解释了一遍，这才让老师们放心。
　　处理完妹妹的事情，张一空了下来，感觉这一切那么不现实，虽然美琳.布朗一副成功人士作派，如果能确认一下最好。
　　想到睡自己上铺的好兄弟韩大远，他曾经说过有一个亲戚在中国驻美国盛顿州领事馆工作，张一播通了韩大远的电话。
　　“哥们，请你在美国亲戚打听两个人，华盛顿州、埃弗里特区、达百罗镇，一个叫张武、另一个叫美琳.布朗。”
　　“好，我问问三舅公，这俩个人跟你什么关系。”韩大远爽快应道。
　　“张武自称是我太爷爷，美琳.布朗是他的律师。”
　　“我试试，不过美国那么多华人，不一定能查到。”
　　很快，仅仅半天过去，韩大远得到了回复。
　　不问不知道，结果两人都还算上有些名气，至少在网上能查上。
　　据韩大远亲戚说，张武在当地是一个名声不错的华人。
　　美琳.布朗，在网上信息还要多一点，耶鲁法学院高材生。
　　而且布朗这个姓氏在加拿大好像有点牛逼的样子。
　　了解到这些信息张一心里松了口气。
　　处理好杂事，最不放心的就是外婆和外公了，两老人七十多岁，身体都还算好，为了不让两老人担心，借口公司派自己去美国出差，允许带家属，自己会把小七带着。
　　这才安抚两个老人。
　　七日后，张一抱着年仅六岁的张七，拖着一个拉杆箱，打的来到四十公里外的杭城机场。
　　刚到机场外，就看见韩大远在入口站着。
　　“大远你怎么过来了？”
　　韩大远嘿嘿一笑，“大舅哥这一去还不知道什么时候回来，我来看看我媳妇。”
　　“去你的！”张一一脚踢过去，韩大远一个侧身躲开。
　　戏戏闹闹，临近登机韩大远还不肯离开。
　　张一性格偏内向，交朋友也是慢热型的，朋友不多，三年大学相处下来，和班里的同学相处都还不错，和宿舍其他三人也成为好哥们，因为跟韩大远生活的城市相隔不过五十公里，所以两人交流多一点。
　　为什么是大学三年，因为大三下半学期家生变故，张一被迫退学回家，同时边工作边带娃，历经变故，张一性格沉稳很多。
　　远远望着张一抱妹妹走进安检门，韩大远默默道，“祝你好运、我的好兄弟。”
　　这是张一第一次乘坐飞机，美琳买的机票，转机北京后直飞西雅图塔克马国际机场，票价一万二！
　　因为是傍晚，机场上亮着一盏盏地灯，明亮却不刺眼。
　　不断有飞机起落，停机坪上停摆着一架架大飞机，端是冲击视觉。
　　兄妹两人乘坐的是达美航空的波音767飞机，机身涂着蓝红相间的图案和dtlta标识，张一不明白它的意思，当然也不用去明白。
　　经过安检时，透过窗户，越近越能感受到它的巨大，流畅的体型占满整个眼瞳，这架全长近70米，翼展60多米的飞机，又帅又酷，让兄妹两人激动不已。
　　登机的进候有空姐指引，兄妹两人没有闹出什么笑话，达美航空空姐自然都是金发碧眼的大洋马，张一虽然性格沉默，但也是纯直男，抓住机会及时欣赏。
　　张一的位子靠近窗户，妹妹小七坐在他身边，飞机起飞之后可以看到平常看不到景色。
　　正在出神时，感觉衣服被拉了一下。
　　“哥哥我也想看看外面。”妹妹小七萌声道。
　　“行，但是得等一会，现在飞机还在爬升。”
　　飞机起飞时，包括空姐们也都固定在坐位上。
　　“好哒。”小七乖巧着应道。
　　飞机进入平流层后，飞行平稳，张一和小七换了坐位，满足她的好奇心。
　　不过这一趟航班时间可够长的，包括北京转机停留时间一共在天上飞了十七小时，还好期间提供有食物和饮料。
　　或许是因为环境陌生，小七全程没有哭闹，也没有吵着说无聊。
　　当飞机到达西雅图塔克马机场时，因为时差，现在仍然是晚上，下飞机后兄妹两人跟随人群往外走。
　　出飞机那一刻，兄妹两人都被震住了。
　　天空挂着的璀璨银河，那一颗颗如宝石般的星星布满天空，散发着柔光，伸出手，仿若伸手可及。
　　这样的星空，张一小时候、儿时记忆里，天空也是这样颜色。
　　那时夏天没有空调、没有风扇，一家人就把凉席铺在院子里，仰望星空，记忆最深是夜晚星空明亮的可以看见绕地球转动、一闪一闪的卫星。
　　多少年了？这段心底最深处的记忆，在今天被触动。
　　一阵梢寒袭来，张一下意识把妹妹抱紧在怀里，初到陌生地，他心里多少还有些紧张。
　　地址就放在口袋里，西雅图下飞机后，距离目的地‘达百罗’小镇还有一百公里车程。
　　就在张一准备召拦出租车时，一辆粉色奥迪停在自己前面。
　　“张一先生，请上车。”美琳突然出现，并主动把行李箱放进后备箱里，看着她，张一有点懵，没有想到她会来接。
　　四月的西雅图还有点冷，美琳穿着一条七分牛仔裤、长袖T恤，踩着白色平板鞋，看上去像是去窜门的样子。
　　放好行李美琳才注意到张一手里牵着的小女孩，美琳之前到张一家里时，小七都在幼儿园，这是她第一次见到小七，兴奋尖叫一声，也被又萌又可爱的小七给萌倒了。
　　“张，这是你妹妹吗？太可爱了。”在小七手臂上东捏捏西捏捏，完全忘了她的车堵在出口，直到后车笛才恍然大悟，把车开走。
　　张一抱着小七坐在在后排，看着车窗的车水马龙，心里五味杂乱，一时间还不相信自己已经到了地球的另一端。
　　车子行驶在公路上，它越来越快，就像怪兽汽车一样，风驰电掣般奔跑。
　　因为英语一般，张一和美琳没有聊天，小七在飞机上一直很兴奋，这时在张一怀里慢慢困的睡着了。
　　美国人少，西雅图算是一个特大城市，但人口还不到五百万，市区灯光还算明亮，半小时后估记在某田野中的公路上，除了车大灯范围内，外面漆黑一片。
　　车流少，车子开的很快，大约过了一个半小时，车子停在一面一米高的青石围墙大门外，美琳下车后推开吱吱作响的铁栏栅门。
　　门被打开后，车子在次启动，这时张一看了下时间，已经来到夜里十二点。
　　大约又行驶四五百米，车子停下，张一抱着张七下车，口水打湿怀里一片，美琳帮忙搬行李箱。
　　抬头打量着这栋古老的青石建筑，厚重的历史气息迎面扑来。
　　“我以后就住在这里了吗？”张一心里问自己。

第二节 笔记本
　　美琳推开石屋的木制大门，室内是经典美式装修风格，以淡黄色调为主，在这冰冷的夜晚让张一感受到一丝温暖、舒心。
　　“张一先生，沙发上有新的毛毯，冰箱里有食物，另外张武先生有东西留给您，在他的书房里，那儿他不曾允许任何人进去。”
　　交待完这些事情，美琳径直往楼梯走去。
　　张一心里想着，“这什么情况？”
　　只是初到陌生地，心里总感觉自己是外人。她不说，张一也不敢问。
　　“楼上有三间干净的房间，今天太晚了，我在这住一晚，您会同意吧？”美琳停在楼梯中间，突然袭击问。
　　“...当然！你随意。”
　　张一结结巴巴回答。
　　美琳上楼后，张一轻轻把张七放在沙发上，并为她盖上毛毯。
　　四月的华盛顿州晚上比较冷，儿童抵抗力不如成年人，刚好客厅一面墙有壁炉，同样由青石垒造。
　　壁炉傍边铁架上摆放着劈好的木材，还有引燃用的干草絮。
　　费了些功夫张一将火燃旺，并把沙发往壁炉挪近一些，看着憨睡中的小七，满足感由然而生。
　　做完这些张一才有时间仔细打量着周围。
　　诺大客厅摆放着一张三人沙发、两张单人沙发。
　　客厅的右边是厨房和餐厅，还有一间卫生间，最后一间就是书房了。
　　书房在客厅壁炉的背面，这里也有壁炉，和客厅的壁炉背靠背，共用一个排烟管。
　　张一还以为太爷爷是个文盲，没想约五十平的书房里也有书架，书架上摆放着一些书籍，其中以人物自转、冒险为主，这些都是手抄或是手稿。
　　桃木色书桌就摆放在书房正中间，上面放着一个地球仪和一个陈旧的笔记本，若干张白纸、笔，除此外无它物。
　　坐在椅子上，很明显，这个笔记本就是太爷爷留给自己的东西。
　　张一轻轻将笔记本翻到有文字的最后一页。
　　“你好小一，见字如见人，一年前我决定把克洛斯农场留给你，当你看到这个笔记说明你已经接受并愿意执行我们老张家的宗规祖训。”
　　“张家传承到现在，多少次生死存亡之即，因它而春草又生...”
　　最后一页通篇描述祖规祖训重要性。
　　第二页记录太爷爷长辈的一些情况。
　　“我的工作是个农夫，我的父亲、爷爷、太爷爷则是冒险家...”
　　往前翻，则是张武分析他的长辈们探险过的地方详解。
　　这些张一没有立即去看，而是在后三页，张一找到张武交待的两件重要事情。
　　一是，从秦朝时期传下来的祖规祖训原本藏在后院祠堂里。
　　二是，藏酒地窖有一处机关。
　　从小看林正英电影长大，深夜张一不敢去祠堂，也不敢去地窖。
　　合上笔记本，张一回到客厅，往壁炉里添进几根木柴，也没有上楼，就这样卧在沙发上，抱着妹妹小七安然入眠。
　　清晨张一被鸟鸣声叫醒，院子里有两颗大枫树，几只鸟儿在树枝上唱歌。
　　正好美琳从楼上走下来。
　　“张一先生，我得去‘埃弗里特’处理一些收尾手续，其中有一条重点，您需要准备一笔遗产税。”
　　“大概多少钱？”张一问。
　　“政府评估张武先生资产约为二千万美元！”
　　张一心中一颤，换算RMB一点四亿的样子，幸福来的太突然！想想几天前自己还在因为生活焦头烂额，这突然就爆富了。
　　见张一发呆，美琳对资产评估，解释道。
　　“影响评估价的原因有好几个，一是政府评估价一般比市场低百分之十，二是一千公顷山林地评估仅五百万美元。”
　　“另外两百公顷耕地，包括这栋房产、畜棚、库房、粮库、油库、工人宿舍等等，农场总共有十多栋房子，评估价约为一千五百万美元，”
　　“那遗产税税率是多少？”张一问。
　　“评估值的百分之二十，也就是四百万美元的样子。”
　　美琳的话如一盆冰水浇在烈油上，让张一差点晕倒，瞬间心灰意冷。
　　“那我可以变卖这些资产，拿钱回国吗？”张一脸色发白，像是心脏病复发。
　　“张先生，首先您和张武先生的遗产协议上明确规定，不允变卖任何土地，否则强制收回您的继承权。而且美国法律规定须先缴纳遗产税，才有权处置继承的财产。”
　　空气沉重，又因初到陌生地，张一心态这一刻失去控制，向美琳怒喊道！
　　“你骗我！我全身上下也不超过三万块钱，还是RMB！”张一是真怒了，感觉受到欺骗。
　　张一的声音吵醒了熟睡的张七。
　　“哥哥你怎么了？”
　　美琳感受到张一的愤怒，吓的后退一步。
　　连忙解释道，“首先政府允许申请缓交，您有六个月时间来缴纳这笔钱，而且这么大的农场，您可以靠它挣到钱。
　　张一连忙安慰小七，美琳的话让他微微平息。
　　美琳耸了耸肩，无奈道：“还有我的工资，张武先生之前已经支付了三年的，所以...你最少还有我。”
　　‘呼...’大大松了一口气，感谢从未蒙面的太爷爷，有一个人帮着，好太多了，突然接受这么大的摊子，张一真怕搞不定。
　　“我还有机会，只要有机会就值得拼一把。”张一心在里想。
　　美琳去埃弗里特区政府申请税金缓交。
　　张一在冰箱里找到一盒牛奶、几片面包，在厨房里热了热。
　　和妹妹一起吃过早餐，两人第一次在白天打量着这片天、这片地。
　　远处的山，近处的草场、田野，让人心旷神怡。
　　张一牵着小七在后院找到太爷爷笔下的祠堂，普通圆顶凉亭大小，墙壁是厚重的混凝土墙，门是厚重的金属门，推不开、也进不去。
　　静下心，张一看向门上凸起的英文和数字，写着“Zhang's ancestral hall， July 7， 2011”
　　翻译过来就是‘张氏祠堂，2011年7月7日。’
　　抚过这些字母，就像电话机按键一样，按下去后会弹上来。
　　张一意识到这是一道密码门，而自己需要解开密码。
　　首先各个首字母、正反、连续试过多次后门依然未开，张一担心会永远解不开。
　　“哥哥这个很好玩么，小七也想试试。”
　　妹妹站在一傍可能是等的无聊了。
　　看着小七，张一眼睛一亮，快速按下‘Z Y Z 7'.
　　“吱...”铁门发出厚重的声音，并缓缓打开。
　　“耶S!”张一大喊一声，牵着妹妹一起走进。
　　祠堂内仅二三平方大小，空荡荡的，中间立着一根约八十公分高的短柱，上面摆放着一本古书。
　　“这就是秦朝传下来的祖规祖训原本了。”
　　张一自言道。
　　拿在手里，书不知什么材料，不像是纸，更像是某种兽皮，入手冰凉凉的，张一翻看几页，内容和之前看过的复本内容一样。
　　至于祖规祖训内容张一很想吐槽三天三夜。
　　比如其中一条规定，‘年底结余银钱，其中一半，要在下一年捐给需要的人。’
　　还有，‘每年必须酿造一万斤酒酿收藏入库。’
　　还有，‘不许儿卖爷田。’翻译成白话，就是之前美琳说的，不许变卖土地。
　　还有更奇芭的，但短时间还管不到自己。
　　无力吐槽，将祖规祖训揣进怀里，随后离开。
　　藏酒库就在院子里，入口在一座青石屋内，和主屋并排而建，位于主屋的西侧。
　　石屋内摆放着几个红酒架，斜放着大约一百多瓶红酒和白酒。往里走一点，尽头又是一道厚重的密码门。
　　和祠堂密码门的风格外型一样，密码却不一样，
　　又是无数次偿试，想破脑袋后发现答案和父母名字相关，这才破解打开酒库门。
　　门后是条宽三米的通道，两边是青石壁，头顶上是感应灯，又往里走四五米眼前变的开朗。
　　“嚯！好家伙!”
　　这地窖估记也就比院子小一点，院子毛估估有五亩地。
　　“你相信吗，我家地窖深高十米，里面还铺了二纵二横四条搬运用的简轨！”
　　如果张一在朋友圈这样写了，估记能被人喷死，但这是地窖真实写照。
　　明亮电灯充炽着地窖每一个角落，就是感觉有点冷，而且小七有点害怕，张一就抱着她走，打量着地窖每一个角落。
　　走了一圈，发现多数为红酒、酱香型白酒、少量黄酒！
　　黄酒让张一感到开心，生活在江南不会喝点黄酒都不好意思出门。
　　一圈走下来，张一估算这里大约藏酒超过四十万瓶。
　　太爷爷祖上从清朝来到北美洲，不知道何时在这里定居，根据祖规祖训规定及藏酒量判断，大约经历五六代人才能达到这个数字。
　　大量藏酒让张一松了口气，不能卖地，老子卖几瓶酒，总管不到吧。
　　想到开心处张一哼起了小曲。
　　走在地窖里，有种有在兵马俑中间的感觉，兄妹两四处打量。
　　“嗯？”
　　张一盯看着一段铁轨发出惊呀声，昨晚在太爷爷张武的笔记里有幅图，画着这处轨道好像就是机关。
　　说干就干，张一把妹妹放在傍边，着手试着推动这段铁轨，看着哥哥青筋突起小七也过来帮忙。
　　纹丝不动。
　　“哎哟...咝”张一用力过度，一个脚滑摔到在地，手掌划破了一道三四厘米的口子。
　　祖训原本也从怀里掉出来，受过伤的人都有体会，受伤那一会感觉不到伤口疼痛，于是张一顺手把书捡起来，鲜血淋在书上，瞬间祖规祖训消失无踪。
　　张一感到惊恐、发怵。
　　下一秒脑海里突兀多一些信息，自己得到了德鲁伊的传承，并获得初始技能‘大自然自愈术’。
　　“哥哥你是在变魔术吗？”小七俏生生地问。
　　“嗯？”张一思绪被打断，“小七你冷不冷，我们出去好吗？”张一不知如何解释，连忙错开话题，也不想呆这里了。
　　离开冰冷的地窖，感受外面阳光格外温暖。张一又在客厅里找到医药箱，里面有碘酒和纱布。
　　大学学的是兽医专业，清理伤口、包扎伤口自然不在话下。

第三节 穿山甲的回报
　　时间不知不觉来到中午，美琳从镇上回来，看到张一手掌缠着的纱布，还透着血。
　　“张你受伤了吗？”
　　纱布透着血，看上去血量有点大，美琳慌忙将头发挂在耳朵上，在次从柜子里找出医药箱。
　　“快点坐下来，我先帮你清洁伤口，然后去医院。”
　　张一没拒绝，如果渗血多，也是要换纱布了。
　　两人分别坐在餐桌两边，张一把手伸过去，美琳专心致至处理伤口，认真、专注，迎着窗外阳光，或者是金发原因，一层金色光辉散在她身上。
　　“好美！”张一滴咕一声。
　　“什么？”美琳听到张一声音，抬头看了眼张一，又继续处理伤口。
　　“没...没什么！”慌乱撇过头不看她。
　　片刻后，用掉些碘酒和纱布，手掌在次被清理干净。
　　“还好还好，虽然看着恐怖但伤口不到两厘米，你可以选择去医院或是缠上纱布，它自己也会愈合。”
　　美琳拍着胸口一副心有余恐道。
　　“去医院太麻烦了，这点伤不算什么。”
　　张一记得伤口怎么着也有三四厘米，难到出现在错觉？
　　初来美国人生地不熟，张一不想太麻烦。
　　接着把关于处理地窖里藏酒的想法说了出来。
　　“美琳我刚才去了地下酒窖，那里有一些藏酒，我有没有处置权？”
　　张一最担心美国法律不允许，要知道土地和房产就不可以在交税前处理变卖。
　　美琳思索片刻说，“严格来说它也属于遗产一部分，但之前没有申报，这件事情交给我吧，操作一下就可以。”
　　律师就是不一样，历害！
　　“那你有没有销路也帮我联系一下。”
　　张一厚着脸皮问，实在没其它办法，只能拜托她。
　　美琳目光直直地看着他，半响后道。
　　“我有个同学家里经营酒店的，我拍几张相片传给她看看。”
　　她的话让张一松了口气，有门路就好。
　　把小七交给美琳照顾，张一在厨房找到一个无纺布袋，再次来到地窖。
　　地窖一处角落，因木箱腐烂至六瓶红酒散落在地上。
　　张一就把这六瓶红酒装进袋子里，拿出地窖给美琳拍照。
　　“已经传过去了，如果她喜欢会直接和你联系，另外你需要帮我签一些你和小七的移民申请资料。”
　　“移民！NO，我从来没想过移民。”第一反应就是拒绝。
　　美琳无奈道，“张，如果不申请移民，外国公民的继承税是百分之五十五！”
　　“我@#%@”张一用中文连爆粗口，被这么重的税给惊讶到了。
　　“这只是权宜之技，中国对有重大贡献的华人，允许重回国籍。你以后还有机会回去，当务之急你得先拿到你应得的遗产，否则它会被政府没收。”
　　思考良久，冷静过后张一签了一叠文件。
　　“另外你在国内驾驶证在美国只能用一个月，可以直接申请变更，还有你需要办理一张电话卡。”
　　“好~”
　　什么都不懂，陌生环境，自然一切听律师的。
　　午餐是冰箱里的面包、火腿、牛奶。
　　院子里有一个雨棚，里面停着一辆太爷爷留下的道奇皮卡，饭后张一和小七就开着它跟随美琳来到达百罗镇上。
　　达百罗，一个建在州际公路旁边的小镇，有加油站、超市便利店、医院、学校、警局，学校、公共市场...，做为一个小镇它的设施还算齐全
　　接下来，无论是换驾驶证还是办理电话卡都是美琳在操作，张一英语还是差了，加上他们说话语速很快就会听不懂。
　　这其间，当美琳说起张一是张武孙子时，人们都会眼前一亮，然后是开心，对张一和小七也很客气。
　　这时张一就会趁机向每个和他聊天的人，介绍自己是个兽医，可以替动物看病，并把刚刚办好的电话号码留给他们。
　　回程时只有一辆道奇，美琳返回学校，康涅狄格州的纽黑文市，她要过一段时间再过来。
　　道奇保养较好，开起来很流畅，加上路上车量少，张一也体验了把秋名山车神。
　　“吱...”到达小院大门，张一提前刹车，一团黑呼呼的东西挡在院门前。
　　张一走下车查看，原来是只穿山甲。
　　“哥哥我害怕...”小七躲在张一身后。
　　穿山甲两只小眼睛看向张一。
　　‘可以帮帮我吗？’
　　看着它的眼睛，它想表达的意思反馈到脑子里，张一被吓到，抱着小七后退两步。
　　穿山甲本来是缩成一团，见张一后退，穿山甲上前一步。
　　“帮帮我吧。”
　　声音再次传来，穿山甲转身沿着围墙向后走，一步一回头看向张一。
　　有了昨天在地窖经历，张一神经粗了点，犹豫片刻，背着小七跟上了穿山甲。
　　原来穿山甲的家在农场粮库后墙根角下，这里排放着，空着的废弃蜂箱，它的家就在其中一个里面，到是遮风避雨的好地方。
　　很快，一个只有小七巴掌大小、嘴巴、四肢粉嘟嘟小穿山甲被穿山甲妈妈推到木箱外面。
　　“好可爱，哥哥它好可爱。”小七拍着小手喊。
　　穿山甲妈妈示意张一看看它的宝宝，虽然它没有说，只是看它的眼睛，张一脑海里立即生成它的想法。
　　缓缓将小穿山甲捧在手里，张一观察到小穿山甲左前肢不规则轻微扭曲，意识到这是骨折了，轻轻抚摸小穿山甲，它痛苦至身体颤抖，小眼神灵动写满委曲。
　　“跟我来吧。”
　　穿山甲妈妈轻轻低了低头，张一只是随口一说，没想到穿山甲如此聪明，看的张一简直神了。
　　回到客厅后，经过几次抚摸判断骨位，张一轻轻用力一捏，错位回归，小穿山甲痛的眼泪往下掉。
　　小七也跟着掉眼泪。张一摸了摸小七的脑袋。
　　“可以帮我拿着它吗，让它不要动，我去找几根树枝回来帮它固定。”
　　听到哥哥让自己帮忙，小七很开心，小手小心翼翼接过穿山甲宝宝，就像捧着心爱的玩具。
　　张一在院子里找来几根细树枝，经过兄妹两人努力，小穿山甲被固定好前肢，恢复还要几天时间，所以这几天它需要呆在屋子里。
　　张一在壁炉傍边给它放了件旧衣服，成了小穿山甲和穿山甲妈妈的临时新家。
　　这时穿山甲妈妈走到张一脚下‘吱吱’叫，并用嘴巴哄着张一的裤角。
　　“你是让我跟你走是吗？”对于自己现在能读懂它眼神，张一已经不奇怪了。
　　把妹妹一个人留在家里是不可能的，于是背上小七，小七拿着穿山甲宝宝。
　　穿山甲妈妈走在前面引路，出了院门，又绕过院墙，向着房屋北面的山走过去。
　　没多久，离院子四五百米的样子，一条五米多宽、平缓流动的小河横在前面，上面一座简易木桥沟通两岸。
　　桥对面就是山，山很平缓，虽有杂草树木，其间也有小路，走起来并不算困难。
　　这一走就是一个多小时，终于见到不同景色，翻过平坦山，到达一个湖泊，三四平方方公里大小，湖泊碧水如玉，清沏见底，四周被山围绕，山水倒印，非常漂亮。
　　难怪有这么一条山间小路，看来之前是太爷爷张武走出来的。
　　穿山甲没有停留，沿着湖边向东继续走，虽然可以沟通，但穿山甲对距离没有概念，低着头在前面引路，行走和狗速度差不多。
　　沿着湖边走一段距离，到达平缓山的尽头，接着进入另一座险山，这上面根本没路可走。
　　在山上攀行半小时，走出约二三百米，终于在一处的隐避的山洞前停下来。
　　山洞入口约一米宽高，得把腰弯的很低才能进去。穿山甲回头看了看张一，示意他跟上。
　　张一身子一矮拉着小七跟上，山洞不深，进去三四米就是底部，这里是处圆型空间，可以直立起身。
　　手机电筒打开照亮山洞空间，第一眼就看到角落的一座石像。
　　小七惊叫一声，被石像吓到了，张一按抚后平静。
　　石像上布有蛛网，张一没有直接用手触碰，而是先观察了会。
　　这座雕像约八十公分高，底座是战船船头，女石像上身略向前倾，硕大的羽翼高高飞扬。海风似乎正从她正面吹过来，薄薄衣衫隐隐显露出女性身躯。
　　张一是学兽医的，对雕像没有爱好，但这座雕像看上去很漂亮、健美、充满神蕴。
　　张一这个没有艺术细胞的兽医也被它吸引了。
　　看来这就是穿山甲妈妈送自己的礼物了。
　　刚好客厅没有摆件。张一想好了雕像的用处。
　　清理掉蛛网，张一试了下重量，超过一百斤，没其它办法，只能用时间和蛮力一步一步搬回去，来时用了两小时，返程用了六小时，终于把石像搬过了木桥，张一返回小院，把道奇开了过来。
　　当再次回到青石别墅时，太阳西落，雕像被张一放在壁炉傍边。
　　顿时，一座石像让整个客厅得到升华，变的更舒心、美观。
　　晚餐老三样，面包、火腿、牛奶。
　　“哥...我想吃米饭、青菜、蒸鸡蛋。”小七可怜巴巴道。
　　“好，哥明天就去超市买，明天不吃这些了。”
　　张一也吃够了，打心里喜欢炒菜。
　　“哥哥，要不要给小二和小二妈妈喂饭饭？”小七撇着脑袋又问。
　　反应了一会，张一才明白，穿山甲宝宝名字叫小二，穿山甲妈妈自然就叫小二妈妈了。
　　“不用，它们喜昆虫和蚂蚁，不吃...”
　　这时电话声响起，是陌生号码。
　　“你好张一先生，我叫米丽，是美琳高中同学，我现在在西雅图市区，明天早上来参观你收藏的红酒。”电话里传来女声。
　　“好的，明天见。”
　　张一很开心，目前看来，遗产税得靠红酒了。毕竟农场运转起来也需要启动资金，种子、化肥、人工可都不便宜。
　　晚餐后张一把别墅楼上、楼下卫生清理了一遍，同时也熟悉了这个新家。
　　楼上是三间大卧室。楼下是客厅、餐厅、厨房、卫生间、书房。
　　功能齐全。

第四节 解决遗产税
　　翌日，张一和小七被鸟鸣声叫醒。
　　不过家里起的最早的是穿山甲小二母子俩，正在院子里悠闲散步。
　　不久一声汽车鸣笛声传来。
　　一辆奔驰大G停在石屋前，一个五十左右的中年男子和一青年女从车上下来。
　　“你好张先生，我是米丽，这位是约翰先生，我们来看看红酒。”米丽开门见山道，内心深处她实在不想在乡间野外多待。
　　“没问题请进吧。”
　　张一侧身引两人进入客厅入座，把放在柜子里的红瓶拿给两人看。
　　主要是中年男子在看，米丽在打量着客厅。
　　米丽视线移到壁炉傍边的雕像上，瞬间眼睛像凸出的灯泡。
　　“啊！”米丽从沙发上跳起来。
　　专注的约翰先生被她吓一跳，手里红酒瓶没拿稳，又在掉到地上前重新抓住，
　　“米丽小姐你差点使我打碎一瓶珍贵的红瓶！”
　　看的出，米丽是老板，但这一刻约翰怒了！言语一点不客气。
　　米丽没有解释，扑到雕像前，双手虚抚着雕像。
　　嘴里喃喃道：“不可能！不可能！但真的好像...”
　　米丽身体在颤抖、双手在颤抖，防佛不敢触碰雕像，嘴里唠唠叨叨像个疯子。
　　约翰也发现异常，知道米丽是学艺术的，对雕刻很喜爱。
　　“张先生，这雕像哪儿来的。”
　　张一知道美国法律有多操蛋，一时间不知道该怎么解释。
　　于是岔开话题道：“米丽女士我们还是看看红酒吧。”
　　“不！我还是单身，请叫我米丽小姐。”
　　张一流下两滴汗。
　　“米丽小姐我们继续讨论红酒吧，雕像不在讨论范围。”
　　转过身看着坐着沙发上的中年人道：“约翰先生，我不懂红酒，你说说看它们有价值吗？”
　　张一深知自己是个小白，还不如大大方方承认，别人不一定会坑自己。
　　见张一不接话，米丽是又气、又恨、又无可奈何。
　　“如果我判断不错的话，这六瓶红酒产自法国柏图斯酒庄，1935年生产，而且应是同一批次。”
　　约翰说道。
　　张一知道，这六瓶红酒装在一个木箱里，因为时间太久木箱烂掉，这六瓶酒散倒在地上，自然都是同一批。
　　“柏图斯酒庄产量每年少的可怕，1935年的珍藏更是珍品，这六瓶很可能是这个世界上独一无二了。”
　　“哈哈！”张一心里大爽，只要值钱就好，哥品味低，对红瓶无感。
　　果然！
　　“单瓶保守估记15万美元一瓶。”约翰给出了报价。
　　米丽被这个报价惊到，要知道美国家庭年收入15万美元就是妥妥富产阶层。
　　“约翰叔叔你确定吗？”
　　“小姐，十有八九不会错，当然还需要借助专业工具和其他专家再次确定。”
　　“约翰叔叔我相信你的眼光，那么你觉的我们收购这六瓶红酒有钱赚吗？”
　　“当然有，在西雅图、纽约、英国、中东，全世界的富豪挥舞着钞票要买它们。”约翰肯定回答。
　　两人聊天没有回避张一，这就是熟人介绍的好处，买方有钱赚，自己也不会被坑。
　　米丽换上殷勤笑脸，这一刻又温柔又可爱。
　　“张一先生，这六瓶红酒，每瓶作价15万美元卖给我们酒店可以吗？”
　　张一缺钱么，当然！要拿捏一下么，当然不！
　　“这样红酒总有五箱，共30瓶，如果都是这个价格，可以卖给你们。”
　　张一明白物以稀为贵，但卖少了不够交遗产税，手里还想有点余钱，在异国他乡，手里只有拿着美元心里才会踏实。
　　米丽回头看向约翰。
　　“张先生，没想到你拥有三十瓶如此珍贵的红酒，虽然我想说物以稀为贵，但三十瓶不能满足那些富豪！您还有吗？”
　　约翰一脸诚肯表情。
　　“噗~”米丽忍不住笑出声。
　　看的出约翰是个诚实又幽默的商人，说真的，这一刻张一被感动了。和他想象中的美国人不同。
　　没有隐瞒，但也没承认，加上老头语速太快，张一只听的懂一部分。
　　张一的回答是，露出一个优雅、不失礼貌的微笑。
　　“天啊！”米丽大张着嘴，约翰也是目瞪口呆，上帝作证，刚才的话自己都不相信。
　　很享受两人惊呀的表情。张一以为他们太开心。
　　约翰显的很激动，抓住张一的手不断表示感谢。
　　感谢是相互的，不过这五箱红酒现在不能给他们带走，因为张一和张七的绿卡还没下来，突然多出的这些收入，会引来税务部门。
　　从天堂到地狱不过如此，约翰和米丽表情带着幽怨。
　　感受到深深的怨念，张一把原因解释了一通。
　　了解张一的情况后，两人表示理解。
　　“不过这六瓶你们可以拿走，一个月后你们可以来取走另外四箱，钱到时一起付就行。”
　　张一的话瞬间又把两人拉上天堂，笑起来五观凑在一起像菊花。
　　一番感天谢地，米丽和约翰离开农场，返回西雅图。
　　五箱，三十瓶，共四百五十万美元。
　　不出意外遗产税的事算是解决了，接下来好好规划农建生产。
　　土地荒废一年了，不能荒继续下去。
　　说干就干，首先张一要了解农场，农场山地面积一千公顷，耕地面积两百公顷，一圈全程大约13/14公里的样子。
　　农场最大部分是山区，张一目前没法过去勘看，不过也知道最北边界线是宽阔奔流的‘怒河’。
　　怒河宽约三十六七米，雨季水量很大、旱季水流不断，还是原生态的样子，怒河对岸是百万公顷国家森林公园。
　　西边界线就是院子北边的小河沿伸，对面是6号牧场，以放牧养殖为主。
　　南边界线是条乡间小路，另一边是2号农场的麦田。
　　东边界线是处铁丝网，对面是7号农场。
　　克洛斯农场东南角，是农场的进出口。
　　农场大门外是117号公路，这条路北部尽头就是自己的克洛斯农场。
　　最南端连着达百罗小镇另一边的州际公路。路两边是一个个美国式家庭农场。
　　另外农场内有牛舍、马舍、羊舍、鸡、鸭、鹅...这些都建在后山脚下的小河边上，离着农场别墅大约四五百米。
　　很整齐，不用在另外规划。
　　太爷爷养过动物，张一以后打算都养一点，这么大面积土地，即使不给它们投食，它们也能活的很自在。
　　下午兄妹两人开车到镇上便利超市采购一番，看到价格都先换算成RMB，感觉所有的东西都好贵。
　　买了些米、面粉、水果、猪肉、鸡蛋、疏菜这才离开超市。
　　就在张一刚把小七放进车里时，视线从一条在垃圾桶旁边找食物的狗狗身上扫了一眼，张一感受到它的悲伤。
　　还是条幼狗，不到两个月大，浑身脏兮兮的。
　　“跟我走吧，有食物和温暖的家。”张一走过去说，不知道它能不能听懂，在它浑浊眼睛里看不到神彩。
　　张一还以为无果，转身往回走时，后面的狗低着头慢慢跟了上来。又一次确定自己能和动物沟通，张一已经麻木了。
　　打开皮卡的后门，因为太虚弱它没有能力自己跳进上去，在小七惊呀的目光中，张一将狗狗抱进车后斗。
　　小七却生生的问，“哥哥它是饿了吗？”
　　“是的，回去后我们给它吃一些麦片糊。”
　　“嗯嗯好，反正小七不喜欢吃，没有一点味道...”
　　噗...
　　回到农场后张一给狗狗洗了个澡，这才发现它是只黑白色的边境牧羊犬，不知道为什么会在小镇上流浪。
　　给狗狗喂了些麦片糊糊，黑色的眼睛里有了些神彩，但它身体仍然很疲惫。
　　张一从粮仓后面搬来一只木箱放在别墅走廊上，做为它的新家，看的出这条边牧犬非常喜欢。
　　晚饭张一烧了干煸肉、蒸蛋、炒青菜、白灼虾。这些都是小七喜欢的菜，还下了两碗饭。
　　自己累了一天，小七跟着累了一天，刚吃完饭小七在餐桌上就打起了磕睡。
　　农村没有夜间活动，张一独自看了会电视后，兄妹俩在楼上选了间卧室，相拥而眠。
　　与此同时一百公里外的西雅图，W酒店内。
　　“约翰先生，8号桌客人点了20万美元一瓶1935柏图斯酒庄红酒。”一个服务生在对讲机中说话。
　　“好的，我送过去，你们先上菜。”
　　片刻后约翰戴着白手套亲自从保险箱内取出一瓶柏图斯红酒，送到8号桌。
　　“先生这是您点的红酒，需要倒上吗？”
　　餐桌上是一对老年夫妻在用餐，老先生轻轻放下餐刀，温和道：“我可以先看看吗？”
　　“当然！”约翰躬身递上红酒，身为酒店总经理，从基层服务员做上去，仪表外形堪称完美。
　　老人轻轻接过红酒，慢慢抚过瓶身。
　　“没错，就是它，1985年在阿富汗，我和我的战友有幸分享过一瓶，当时虽然只喝了一小杯，但它的味道现在我依然记得。”
　　听到先生过去开心的事，老太太也很开心，“麻烦帮我们打开它，感谢。”
　　“不客气夫人。”
　　酒液流进玻璃杯时，一股甘芳香味迷漫开来充进鼻腔，两个老人迷起眼睛深呼吸，享受由然而生。
　　“不对，这瓶酒的味道更好！”
　　老先生的话惹得老太太呵呵笑。
　　“这酒产期是1935年，1985时酒龄五十年，现在它九十岁，比我们还老呢。”
　　说话时老太太把酒杯轻轻放在嘴唇上，鼻子轻轻一吸，甘甜香味充进大脑，停顿二三秒送入口中。
　　老太太喝一口后放下酒杯，老头看向她等着她点评，傍边约翰也想听听她的感受。

第五节 斑点
　　老太太拿起旁边的手提包，取出一张绿钞递给约翰。
　　镇重道：“先生，特别感谢您让我喝到如此美味的红酒，它让我感觉人生得到升华。”
　　到了约翰这个地位小费多少都不能打动他，客人好的评价是最好回报，约翰当然不会抚了老太太面子，轻快地接过小费。
　　“先生，这样的酒在给我们拿十瓶好吗？今天是我们结婚记念日，拜托了！”
　　老太太情商很高，虽然年纪大的，气质强大，美貌依旧。
　　收了别人小费，又是客人记念日，约翰能拒绝？
　　“夫人我们店里现在还有四瓶。”约翰有心想让更多人喝到柏图斯酒庄红酒，同样的售价才能做到利义最大化。但又不知道如何拒绝一位有礼貌、气质高贵夫人。
　　“那麻烦把这四瓶帮我们包起来。”
　　“好的夫人，请享受您的晚餐。”
　　今天当然不是结婚记念日，老太太一阵操作让老头目瞪口呆，连忙也尝了下红酒。
　　“怎么样？”老太太笑迷迷看着先生。
　　“嘘...”老先生眼神左右转了下，示意不要声张。
　　“当然！”好东西不能声张。
　　两人双双举起酒杯轻轻碰在一起。
　　离开酒店时五瓶红酒两人刷了一百万美金。
　　目送两人离开约翰拨通了米丽的电话。
　　“小姐，刚刚伊雷内夫妇消费了五瓶柏图斯酒庄红酒”
　　“呃...我知道了。”
　　米丽被惊呀到了，一般这种价格的红瓶只有在拍卖会上才会卖这种高价，还是小看到天下有钱人。
　　米丽全名叫米丽.内斯特，家族经营喜达屋酒店集团，掌舵人是她的爷爷亨德森。
　　人们熟悉的喜来登酒店是其下属酒店，总规模不如希尔顿，但在世界范围内它仍是个庞然大物。
　　当然米丽只是其爷爷三十多个孙辈中的一个，之所以能为西雅图W酒店做决定，是因为喜达屋华盛顿州负责人是她父亲斯基普顿。
　　斯基普顿早年离婚，后未婚，是西雅图有名的交际公子。
　　做为独女，米丽更是早早帮助父亲管理家族酒店。
　　挂断约翰电话，米丽盯看向桌子上的红酒出神，突然从沙发跳起来。
　　片刻后米丽被厚重的甘香味俘虏，一杯红酒下肚后米丽像是经历那种事一般，皮肤微红，眼神迷璃。
　　翌日。
　　米丽.内斯特冲出家门，傍晚时出现在克洛斯农场大门外。
　　“叮~”手机短信声，
　　张一和妹妹刚给穿山甲宝宝拆好固定，手机短息声响起。打开短信就看见一窜零，银行余额变成450万美元。
　　“这是...”
　　“嘀~~~~”院外门汽车鸣笛声。
　　看到米丽，张一猜到钱是她打的。
　　果不其然，远远的米丽丢过来一个文件袋道。
　　“这是你和小七的永居身份，今天本小姐跑了一天，顺便帮你搞定了兽医行医资格证。”
　　身份这件事也是张一心里的一道坎，现在算是过了，也松了口气。
　　行医资格证更是意外之喜。
　　“帮我照看一下小七，我去给你搬酒。”
　　米丽挥挥手，累到不想说话，见餐桌上小七正在吃晚餐，冲进厨房也给自己盛了一碗米饭，就着炒肉大口大口吃。
　　小七扑闪着大眼睛看着自来熟的姐姐，奶声奶气道：“姐姐，哥哥说吃饭要细嚼慢咽。”
　　米丽听不懂中文，抬头看了眼小七，轻轻摸了摸小七的小脸后继续狂吃。
　　十多分钟，张一将四箱红酒放进了米丽的汽车后备箱，并多送了一瓶，做为感谢。
　　办理这些证件，想来非常不容易。
　　张一进屋时小七坐在沙发上看电视。
　　米丽像是条被绳子系住的宠物狗，团团转转就是离不开那座女神雕像。
　　“米丽小姐你的酒已经搬上车了。”
　　“哦~好的，不好意思，我爱好雕刻，她实在是太漂亮了，忍不住被她吸引。”
　　“没事你想看可以随时来看。”
　　“真是太谢谢了，另外我给您打的钱，所得税不用缴纳，我用公司的海外帐户操作了一圈。”
　　所到税，美国所得税很高，大额进帐百分之二十起收，米丽这样操作一下，至少帮张一省掉90万美元税费。
　　“太感谢了，我不知道如何才能感谢你。”
　　“不用谢，如果一定要谢，可以让我可以带些设备来检验一下这个雕像吗？”
　　“呃？可以。”
　　美国人民还真不客气，很感谢米丽帮自己避税，但你这么快提要求我还真有点不适应。
　　米丽兴高采列的走了。
　　回到酒店后米丽发现张一送了她一瓶红酒，脸色顿时发烫，暗暗猜测张一是不是对自己有想法？
　　看着四箱红酒，约翰向米丽竖起大姆指。
　　这次约翰定了一个规则，每天限卖一瓶柏图斯酒庄红酒，用这种高端红酒敲开西雅图的上层社交圈。
　　院子里，小七和聪明豆、穿山甲一家正在玩。
　　小七给边境物羊犬起名聪明豆。
　　小七认为，聪明豆很聪明，因此取名。
　　张一和聪明豆交流全靠眼神，自己的一个眼神它就能明白意思，小二妈妈也是，穿山甲小二就不行，可能因为太小，智力尚低。
　　看着妹妹在草地上和动物们奔跑、欢笑，张一第一次感觉美国来值了！在国内可没有这么大的院子和草地让她奔跑。
　　初到美国时担心枪、抢、黑，现在知道这些事情虽然常发，但那是在城市里，美国农村治安很好。
　　而且西雅图市全境、包括农村，房价、地价全美名列前矛，五百万起步的房价比比皆是，虽然华盛顿州地税每年仅为房价的百分之一，收的比例不高，但起点高，因此政府税收多，警力也很充足。
　　都是有钱人的缺点，让穷人、流浪汉很难生存下去。
　　“叮叮...”电话声。
　　“美琳你好，你是要回来了吗？”
　　“报歉张，我现在还不能回来，米丽说你和小七已经拿到入籍身份，恭喜你。”
　　“谢谢，我确实挺开心的。”
　　美琳学业处在关健时期还不能回来，农场也是万事开头难，张一英语又仅限日常口语交流，更多就应付不了。
　　于是请美琳在网上给克洛斯农场召聘一个助理，美琳应了下来。
　　翌日。
　　早饭过后张一拉着油桶到镇上加油，小七第一次一个人留在家里，小狗聪明豆、小二妈妈，可以看护她。
　　刚到加油站就看到，一辆敞开式货车停在那里，远远看看见上面拉着一匹俊俏的枣红色大马，周边有几个人正在发生争执。
　　原来这匹马昨天在西雅图赛马场参加比赛时受伤骨折，这对一匹赛马来说是毁灭，即使好了，以后也不可能在参加比赛，何况它现在受伤严重，救治费用也是一种负担。
　　主人也因此心情很差，加油时抽打受伤的赛马解气，被傍人阻拦，因此发生争执。
　　张一看不去了，上前一步说“这位先生，这匹马一万美元卖给我，我负责救治它、照顾它。”
　　小镇没有其他华人，经过几天传播，小镇居民都知道张一是克洛斯农场张武的孙子。
　　张一的话引来一阵嗡嗡声，纷纷劝道：“张，这匹马不值一万美元，它的伤很严重。”
　　马主见众人都在劝张一不要买，他反而要卖，这就是所谓脾气大，我就要跟你反着来。
　　“行！我卖给你，这是马的出生证明和转让协意，你签字吧！”
　　扫了眼马的出生证明，原来这匹马叫‘预言’
　　马主在价格一栏里填上数子，直接把一份转让协意递到张一面前。
　　这让张一想骂娘，意识到自己可能是吃亏了，这货居然连转让协意都提前都准备好了。
　　张一在附近银行取一万美米交给原马主，让货车直接调头往克洛斯农场开。
　　张一并不是突兀这样做，而是因为学了三年兽医，手术自然也不在话下，他打算给这匹马动手术，试着让它恢复。
　　看着静静卧躺在马棚里的大马，张一这才发现，它从加油站到现在一直沉默。
　　难到我的特殊能力失效了？
　　张一试着大喊了一声‘聪明豆’。
　　片刻后聪明豆远远从院子里跑进来，又命令它拿个萍果过来，聪明豆转身就跑，不一会儿，嘴里咬着一个萍果跑进马棚。
　　呼...确定沟通能力还在。
　　“你能听懂我说话对吗？你先休息一会，下午我会给你手术，希望你尽快好起来，另外从今后你叫‘斑点’。”
　　因为它的鼻子上有块凌型白斑，也为了让斑点尽快走出阴影，它需要这个新名字。
　　大马仍保持沉默，它伤的比较重，张一决定去镇上买些手术必需品，下午立刻手术。
　　张一驾车来到达百罗填的药店和便利超市采购一番。
　　又考虑到中午没时间给妹妹做午饭，于是张一转身来到当地唯一一家汉堡店。
　　“嗨张，需要什么？”
　　这是间夫妻店，老板杰克高中毕业后和女朋友露比经营，至今已超过十个年头。
　　“雪鱼堡三只、墨西哥鸡肉卷三只，打包。”
　　“好的，稍等马上就好。”
　　露比收单收银，杰克制做。
　　“张，听说你上午买了匹受伤的马？”露比问。
　　小镇很小，一条街，十几家商店，但有风吹草动全镇人都知道了。
　　“是的，它很可怜，如果我不收留它，它很可能会被处理掉。”
　　张一学着老美耸了耸肩。
　　“好心的家伙，和张武老先生一样是个好人。”
　　张一笑了笑这话没法接。

第六节 第一个员工 罗纳德·丹尼
　　“露比，我是个兽医，如果有农场动物生病了、或者是有人需要找工作，请把我号码给他，作为回报，我只来你们这里买汉堡。”
　　露比哈哈大笑，感觉张一没有其他人说的那么沉黯不语，反而很有幽默感。
　　因为整个小镇上只有自己一家汉堡店。
　　这时临近一张桌子的男子目光一动。
　　“你好张先生，你的农场需要什么工人，我之前在埃弗里特一家农场种植郁金香。”
　　这是一个约三十五岁左右、身高接近二米的男人，他的前胸和手臂鼓鼓的，壮的像头牛。
　　张一打量着这个人，“能介绍下自己吗？”看着对方粗狂外表和身型，说实话张一有点害怕。
　　“哦是的，我应该先自我介绍，我叫罗纳德·丹尼，你叫我丹尼就可以。我前年在克洛斯农场工作，去年在埃弗里特工作，现在和我女儿潘妮住在怀特老爹的汽车旅馆里，这几个月在周围做点散活挣钱。”
　　张一下意识看向露比，对方轻轻点头。
　　“你等我一下，我去打个电话。”
　　既然丹尼在克洛斯农场工作过，那美琳应该认识吧。
　　“嗨美琳，你认识罗纳德丹尼吗？”
　　“是的，他之前给张武先生工作，负责打理农作物，张武先生对他挺满意的，后来张武先生...”
　　人不坏就行，张一也相信太爷爷的判断。
　　“嗨！丹尼你被录用了，年薪六万美元怎么样？”
　　“耶！”丹尼兴奋跳起来。
　　冷静下来后丹尼纠结道：“以前农场年景好的时候张老爹给我六万美元一年，现在你刚刚接手农场，万事开头难，六万美元会不会太多？”
　　单单从这也能看出丹尼是个不错的美国人。
　　而且六万美元可不是白拿的，农夫的工作并不轻松，几乎要从天蒙蒙亮，一直忙到晚上，七八点才会下班休息。
　　“不会，收拾一下，下午就过来吧，农场有住的地方，直接搬进去就行。”
　　千金买马骨，今天张一也体验了把。
　　“谢谢boss，我这就去旅馆拿行李。”
　　深深一躬后，丹尼跑出汉堡店。
　　“张，你和张老爹都是好人，以前丹尼也是在走投无路时被张老爹收留。”
　　张一摇头笑着说，“这不是收留，是我需要他帮忙，付出就会得到回报。”
　　片刻后张一拿着汉堡离开，道奇径直开回克洛斯农场。
　　小朋友都喜欢汉堡，小七也不例外，吃完汉堡又和动物们去玩，完全抛弃了张一。
　　此刻张一个正在准备手术。
　　马棚隔壁一间房子，是农场的预苗接种室，需要重新打扫、消毒后才能使用。
　　工作量有点大，刚好丹尼开着他的皮卡来到农场。
　　潘妮交给小七，两个年龄相仿的女孩放在一起，都有些手无足措。
　　“boss是上午买的马需要手术吗？要不要去西雅图请位兽医？”
　　丹尼戴着口罩把垃圾丢到外面，张一喷散消毒液。
　　“不用，我大学是兽医专业，可以给马动手术。”
　　经过两人突击清理，原来灰尘满屋的房间换然一新。
　　丹尼将一瘸一拐的斑点牵进走术室时，张一已经换上白大褂。
　　“斑点，我马上给你手术了，会打麻药，所以不会疼，我有信心给你接上骨头。如果治不好，我也会养你一辈子。”
　　丹尼听的目瞪口呆，这给马手术，还要术前心理梳导吗？
　　斑点灵动的大眼看着张一，张一也相信斑点听懂了自己的话。
　　“谢谢...”
　　张一从它眼里读懂了谢谢。想大喊一声，表达激动心情，斑点终于在此时跟自己交流。
　　“放心吧。”张一说。
　　轻轻一句话虽然不重，让斑点重拾了信心。
　　轻轻注入适量麻药剂，十多分钟后斑点进入睡眠。
　　看着趟在地上的斑点丹尼有点傻眼，又看了眼小胳膊小腿的张一不知道如何是好。
　　“老板，斑点最少450公斤，我们两个人可搬不动，除非你有我的力量。”
　　“放心吧！”
　　张一自信微笑，放在以前肯定不行，至从吸收了古书，力量到是涨了一节。
　　果然，两人费了番功夫终于斑点抬上手术台。丹尼还是不相信张一有多少力量，反而怀疑自己是不是力量变大了？看看这肌肉键子鼓鼓的。
　　“丹尼你出去吧，接下来我一个就可以。”
　　“好的老板。”丹尼转身离开，并随手带上门。
　　“有把握吗？”张一在心里问自己。
　　离开学校后没有给动物手术过。现在情况是死马当做活马医...
　　清理受创部位毛发并消毒，切开骨折部位...
　　情况很比想像中要糟，从血肉中清理破碎骨片，接着是正骨，但这是部分粉碎性骨折，恢复后，大概率斑点会成为一匹瘸马。
　　这不是斑点能接受的结果，也不是自己能接受的结果，张一非常希望斑马恢复如初，有机会重上赛马场，只有这样它才能重拾丢失的信心。
　　能做的都做了，张一现在更像是在给斑点祈福。
　　无意中，张一调动了大自然的治愈系力量作用在斑点伤口上，斑点的骨头正缓缓增生愈合。
　　片刻后，精神力枯竭，张一晕倒在地上。
　　时间慢慢流逝，麻药慢慢失效，斑点先恢复了知觉，试着站立，脚还有点疼，但比手术前好了很好，它感到很开心。然后大眼看到躺在地上的张一。
　　张一感觉一块湿毛巾在脸上擦来擦去，睁开眼睛看到斑点正在舔自己脸，伸手推开斑点的脑袋，扶着手术台站起来，慢慢走到门口。
　　“丹尼，我有点脱力，送我回去。”张一现在连声音也变的有气无力，向门外喊。
　　丹尼吓了一跳，连忙推开门，把张一背起来向别墅跑，从手术室到院子北边的院墙这个距离四五百米，在绕到位于最南边的前大门，这个距离有二千米，丹尼楞是全程跑了下来。
　　这一刻张在心里有了一个坚定的想法，院子北边一定要开一个院门，方便去后山、畜舍。
　　“冰箱里有牛奶、面包...”张一有气无力对丹尼说。
　　趟在沙发上，张一大口吞食着食物，这才感觉舒服一些。良久后才缓过劲，慢慢能站立起来。
　　“丹尼你去忙吧，这没事了，如果没有你今天我肯定要吃苦头了，谢谢。”
　　丹尼呵呵笑了起来。
　　“不客气老板，这是我应该做的。”
　　丹尼离开后张一把小七叫了进来。
　　关心问，“小七喜欢新朋友吗？”
　　小七歪着脑袋说，“喜欢是喜欢，只是说话听不懂。”
　　听不懂是正常，语言是个问题，打算多找几个有小孩子的工人，小孩们在一起玩，不用一年英语就能正常交流。
　　晚餐是煎牛排。
　　睡觉前张一去马棚看了眼斑点，给他放了点清水和干草。
　　躺在床上张一把手术时发生的事情在脑海里回忆了一遍，自己当时在飞速疲惫，斑点的骨头、血肉眼可见缓缓增生...
　　张一这一觉睡到日上三杆才起床。
　　好动的小七早早自己起来，自己穿衣服，在院子里和聪明豆、穿山甲一家玩。
　　丹尼站在院子门口，米丽和她的三位老师被挡在门外，旁边还有一个和米丽年龄相仿的小姐。
　　“嗨发生了什么？”
　　张一走过来。
　　“张，你的朋友不让我进去，我又打不通你电话。”
　　米丽双手抱怀，显的很委屈。
　　丹尼一阵尴尬，还以为得罪了老板娘。
　　“报歉米丽，你知道的，这里只有我和小七，我需要安全感。”
　　“好吧，介绍一下，这三位都是我的老师，他们带来了工具，检测女神像。”
　　“请进吧。”张一侧身引他们进入院子。
　　当所有人都进入院子里，最后那位小姐还留在外面，张一也不知道什么情况。
　　看的出这是个比较胆小的女生。
　　“你们不是一起的吗？”张一好奇问。
　　“不是。”米丽丢下这句话径直向石屋走。
　　听到张一提到自己，安琪这时在胆小也得主动说话了。
　　“您好张先生，我叫安琪·拉格伦，您叫我安琪就可以，美琳小姐介绍我来面试。”
　　张一打量着安琪，金色长发，大眼高鼻梁，一身穿着朴实无华，却穿出了属于她的气质。
　　“你是乌克兰人？”张一问。
　　安琪心一突，还以为老板不喜乌克兰人。紧张如实道，“是的，我是。”
　　“不要紧张，在中国，乌克兰女孩很受欢迎，进来先喝杯茶，我得先处理好前面的事情。”
　　“好的张先生。”
　　安琪心里非常激动。
　　丹尼已经给前面四个人泡上了咖啡，又给安琪泡了一杯。
　　米丽坐在中间沙发上喝咖啡，三个中年人则在围着雕像研究。
　　安琪坐在另一边的沙发上，感觉有些局促，这让张一有点开心，想到自己当初面试时，还不如她呢。
　　半小时后三人放下工具、摘下白手套。
　　“老师怎么样？”米丽站起来问，表情又期待、又紧张、又激动。
　　其中一位年纪最大的先生点点头。
　　引起米丽一阵欢呼。
　　“亲爱的张，你知道吗，这座雕像是存放在法国卢浮宫里神利女神雕像的小样！公元前二百年的珍贵文物！”
　　所谓的小样，就是在生产大货之前做个一模一样缩小板的物品，现在工业生产，在生产前，都会做一个或一批小样。
　　张一在心里吐槽，连亲爱的都来了，看米丽表情，猜测这玩艺在艺术界估记牛到不行。
　　现在卢浮宫那座胜利女神雕像在1865发现时，并不是法国人。
　　而是法国人意识到它的珍贵，明里暗里重金许诺，外加武力挟持才上了法国人的船。
　　张一随手给雕像拍了张片发给美琳，让她回来帮忙处理。
　　“这是个让人开心的消息。”张一语气用平静的语气对米丽说。
　　米丽也意识到即使雕像是真的，和自己好像也没关系。
　　突然空气有些冷。
　　“张先生您打算怎么处理这座雕像？”最年长的教授问。
　　张一耸了耸肩道，“过去它呆在这里，以后还会呆在这里。”
　　这个回答并不能让他们满意。
　　“您有卖的打算吗？”
　　张一点了点头，具体我需要和朋友商量过。
　　米丽知道张一在美国唯一的朋友只有美琳，连忙跑出去给美琳打电话去了。
　　“张先生能不能卖给我们大学作研究用吗？一亿美元如何。”
　　张一心里直翻白眼，这老头相当无耻！

第七节 第二个员工 安琪·拉格伦
　　残缺的胜利女神像已是卢浮宫镇馆三大镇馆宝物之一，虽然这个是小样，但胜在完整，张一相信，只要放出消息，绝对引爆全世界收藏家和博物馆来竟价。
　　安琪、丹尼听到一亿美元，眼睛睁大几分。
　　“报歉教授，我得和朋友商量过后才能决定。”
　　见张一不松口，米丽带着三人失望离开。
　　张一这才有时间处理安琪。
　　“如你所见，我经营着一家农场，我需要一个文员。”
　　安琪现在看张一眼睛里都是美元符号。
　　连忙回答道：“我大学本科会计专业，今年大四，现在是实习期，已拿到会计资格证，做文员完全没问题，杂务当然也能做。”
　　还是美帝好，随便来一个都是高材生，吃苦耐劳，价格不贵。
　　“为什么选择在这里工作，要知道这里是乡下，这是很偏的那种？”张一看着安琪的眼睛问。
　　安琪愣了一下，小脸微红道，“招聘广告上写农场主是中国人，在乌克兰，中国男人的名声很好，所以我想来试试...”
　　呵呵，乌克兰美女在国内深入男人心，没想到中国男人在乌克兰也是深入女人心。
　　这个回答张一很满意。
　　笑道：“恭喜你被录用了，年薪六万。”
　　耶！开心时会笑，安琪笑了起来。
　　“你去公寓宿舍挑个房间，把行李放好，呆会我把工作跟你交一下。”
　　“好的老板”
　　安琪蹦蹦跳跳离开了，那还有刚开始时的局促。
　　安琪离开后张一感到头痛！财锦动人心，不免担心米丽的三个老师会动歪脑筋。
　　“丹尼你进来一下。”
　　从沙发上起来费力，张一直接用嗓门喊。
　　“丹尼你以前做什么的？”
　　“三角洲，部队有保密条例具体做什么不能说。”
　　张一眼睛一亮，磕睡来有送枕头。“你也看到了，你以后估记得兼职了。”
　　丹尼一愣，以为自己的农夫工作从年薪长工，变成了临时工。
　　张一挥了挥手。
　　“别紧张，不是你想的那样，农场还会召其他农夫，你以后除了种田，空闲时还要负责保卫农场，给你增加了工作，你的年薪增加到十二万美元。当然如果你有很要好的朋友也可以介绍到农场工作。”
　　这次丹尼听懂了，刚才被老板的瘪脚英语吓了一惊。
　　接着就加职加薪了？丹尼兴奋的不行。
　　“我有三个要好的朋友，一起退役的战友，我立即联系他们。”
　　“行，另外明天你去镇上买些枪，这里毕竟是美国，拥枪自卫是必要的。”
　　丹尼点了点头，没有否认。
　　晚餐前，张一把农场当务之急的招聘农夫工作交给了安琪，直接在网上发布信息就行，年薪6万美元，提供住宿。
　　华盛顿州居住成本高，提供住宿算是筑巢引凤。
　　农场里有栋七联排两层公寓楼，七联也就是七套房子。
　　独门独院，小院之间用砖墙隔开，楼下厨房、餐厅、客厅、卫生间，楼上两间卧室。
　　这七套房子缺点也明显，都只有两个房间。
　　它就建在农场通往公路的一片水泥地停车场边上。
　　青石别墅的院南门，同样挨抵着的停车场。
　　只不过院子比较大，五亩地，进了院子还要走四五百米，才能走到张一现在住的青石别墅里。
　　第二天傍晚美琳跨越半个美国终于来到农场。
　　“美琳小姐好久不见。”
　　张一来美国几天，思想有点飘，打开双手想和美琳来个拥抱贴面礼，被美琳一个侧身给避开了。
　　得到一个带电白眼。
　　“就是这个吗？确实和卢浮宫那座胜利女神一样，之前我怎么没见过？”美琳打量着雕像问。
　　“之前一直放在书房里，感觉客厅太单调，就像想着增加一点艺术品，没想到现在惹祸了。”
　　之前美琳说过，太爷爷张武的书房禁止任何人进入，算准这点张一就编了个理由。
　　“我打电话问问吧。”
　　说着当着张一就打起了电话，还一连打了好几个。
　　“卢浮宫那座残缺的胜利女神像价值无法估算，不能用金钱衡量，你这个虽然也是真品，但是小样。如果一定要给它定个价值，我问了些拍卖行，大约5亿美金。”
　　这个报价，张一想都没想直接同意。“帮我联系一下拍卖行。”
　　张一根本没考虑其它，委托给美琳，不是相信美琳，而是相信太爷爷张武，美琳是他留给自己唯一一个可用人。
　　“嗯这事交给我，现在我去睡觉，赶一天飞机累死了。”然后美美伸了个懒腰，前凸后翘，看得张一狂吞口水。
　　似有所感，又是一个美美的白眼丢过来。
　　感慨美国妞热情奔放，张一痛苦并快乐着。
　　安琪当天晚上就在多个网站上发布了招聘信息，考虑到老板是华人，还在华人社区网上也发布了一条。
　　轻轻拍着小七哄睡后，想起来美国还没有登过微信，换过手机后张一在美国第一次下载登陆微信。
　　立即看到同学群里一条条信息刷出来，正在热聊中，内容和张一有关。
　　段元：“哎不知道老张还活着不...”
　　不知道前面聊了什么让段元这么悲观。
　　帅小飞：“即使活着估记也被美国妞给炸干了！”
　　这话一出，几个女生发来白眼表情。
　　山小曼：“听说美国很乱，不知道小七怎样了？”
　　以前张一在朋友圈晒过小七的相片，小七又可爱又萌，俘获了很多人心。
　　韩大远：“老张也不知道什么时候上线，这个锤子急死个人~~”
　　看到这里张一不能不回信息了，不然这群人要爆炸。
　　“大家好！感谢大伙关心，我目前一切都好。”
　　....
　　张一冒头后群里东一句西问一句，各种问题，瞬间刷屏。
　　于是张一把近况描述一遍，总结一句话:吃喝都好，没危险。
　　又把妹妹和聪明豆、穿山甲一家在草地上玩闹的相片发到群里。
　　这才安抚一众同学。
　　“这就是美国的农场吗？真漂亮！”
　　“....“
　　聊到深夜张一才慢慢睡去。
　　早上，太阳升起时光芒照在草叶露珠上，像颗颗闪耀在草丛间的宝石。
　　“叔叔阿姨好。”
　　小七俏生生的隔着院门和三个陌生人打召呼。
　　“你好小朋友，你真可爱。”
　　“谢谢，请问有什么事情吗？”
　　这刻小七像极了一个大人，以前她是怕陌生人的，现在有聪明豆和穿山甲一家在身边，胆子大了很多。
　　这时安琪从宿舍过来，也来到院子外面。
　　“安琪姐姐早上好。”
　　小七隔着农场门的铁栏栅门向安琪问好。
　　“你好小七。”
　　安琪很喜欢小七，看到小七心都化了。和小七打过招呼安琪看向三个亚洲人问道。
　　“您是陈先生一家吗？”
　　“是的安琪小姐，昨夜我们在电话里联系过。”
　　陈华一家大早开着他们的皮卡过来应聘。
　　这之前他们过的并不好，换过很多工作，虽然美国提昌种族平等，但仍然有白人视有肤色人为二等公民。
　　安琪打量着这对约五十多岁的华人父妻，及他们手持拐杖的儿子。也看得出他们生活的并不好，缺少朝气。
　　“你们跟我来吧，先见见老板。”
　　第一次来农场的人都能感觉到主人的豪气，虽然院子里只有三栋老房子，但这院子是真的很大，五亩地的院子。
　　客厅里，安琪给陈华一家端上热茶，张一才刚完成洗刷。
　　看张一走过来，陈华一家人连忙站起来。
　　“你们好，请坐吧。”
　　“我叫张一，欢迎你来克洛斯农场面试，自我介绍下吧。”
　　“好的，我叫陈华，我和老伴陈苏之前在几家农场工作过，我会使用各种机械种田，她在农场照顾饲养动物、帮帮工。我儿子陈龙从小在国内长大，当过兵，退役后在伊拉克当佣兵，路边炸弹至腿受伤，后...后来回美国跟我们在一起生活。”
　　说过到里陈华没有在说下去，张一也能猜到，佣兵受伤除了有一笔补助，没有政府月补。
　　补助用于治疗，美国医疗费能让中产分分钟钟变贫农。
　　“克洛斯农场大约有两百公顷耕地，你需要几个人可以完成耕种工作？”
　　张一问陈华。
　　“您打算种什么？”陈华反问道。
　　“打算种玉米、大豆、小麦、干草，另外我还打算养一些山羊、鸡、鸭、鹅。”
　　“...没有了吗？甜菜、花生、西兰花、向日葵这些呢？”陈华疑惑问。
　　张一不想把农场搞那么复杂，他之前看过库房里的机械，大部用来种植采收这几种农作物的机器，如果种其它农作物，还需要另外采购机械。
　　虽然喜欢土地、喜欢丰收，但过犹而不及。
　　“如果只种这些，机械齐全的话，那我们一家人就能搞定。”
　　呃...张一被惊呀到了。
　　没种过地，但也知道这大三千亩地有多大，放在国内需要五十人都算少的。
　　见张一表情惊呀，陈华肯定着说。
　　“我确定！我和我老伴一直在农场工作，我儿子虽然腿脚不方便，但修理机械是把能手。”
　　说到儿子陈华颇为自豪。
　　这一家是神吧！张一很开心。
　　“陈叔、陈阿姨、陈哥，你们被录用了！”
　　顿时，一家人一扫颓废，变的神采奕奕。
　　陈龙犹豫一下开口道，“老板我有一个四岁女儿可以接来农场一起生活吗？”
　　“当然！我妹妹今年六岁，她们可以一起玩，另外宿舍一套房子都只有两个房间，你们挑两套住吧。”
　　这有什么好说的，你们一家人当然要生活在一起。
　　一家三人连连感谢，感激之情无于言表。
　　谈好这一切安琪把提前准备好的合同拿出来...双方签字。

第八节 惨不忍睹的农机设备
　　签好合同，安琪带陈家三人去挑选宿舍。
　　张一则开始准备早餐，因为美琳来了，张一多准备了一份。
　　吃早餐时餐厅很热闹，聪明豆站起来要吃的，小七就把火腿肉丢给它，聪明豆总能在半空接住，逗的小七呵呵直笑。
　　美琳也给它丢，两人觉的这样很好玩。
　　张一多看了眼美琳，这一看差点把嘴巴里的牛奶喷出来。
　　轻薄的睡衣下，可以看到两个凸起......
　　“哥哥你干嘛呢”
　　小七不满哥哥的表情。
　　美琳得意轻笑，吃完早餐登登往楼上走。
　　“对了，呆会恒丰拍卖行的人过来给雕像评估，你换套正装。”
　　嘛的！想骂人，我穿的不正式吗？到是你大清早穿这样，简直要了老命。
　　美琳留下一串笑声走上楼。
　　半小时后美琳下楼，换了身工作时穿的衣服，就像当初两人第一次见面时，一本正经的大律师形象。
　　这时恒丰公司的员工也达到克洛斯农场。
　　让张一意外，两个中年人鉴宝师居然都是中国人，一个是香港人，一个上海人，供职在恒丰拍卖行工作。
　　两人进入客厅后第一时间检验了石像，半小时后才结束。
　　“您好张先生，我叫孙志文，这是我的同事王叙。”
　　“你们好，请坐吧。”
　　孙志文显的很激动，王叙也很紧张，双手戴着白手套紧握着。
　　“张先生，这座雕像是真迹无疑，价值难以估量，如果一定要给它定个价格，那么可以是4亿，也可以是5亿、6亿，我们能做的是让更多人知道它存在及意义，以吸引全球顶尖富豪参于竟拍。”
　　“没问题，你们处理就可以。”张一说。
　　“好的，我们在谈下费用，恒丰拍卖行一般收取客户成交价百分之十二为佣金，我们条件是收取成交价百分之十为佣金，另您免所得税。”
　　张一当然知道所谓免所得税是台面上说法，背后他们还有很多工作需要做，才能做到合理合法避税。
　　这样当然好，要知道，这么大的进额，所得税超过百分之二十。
　　张一看了眼美琳，美琳轻咳一声道。“不用孙先生，张先生有足够的抵税额度。”
　　“那我们只收您成交价的5%为手续就可以。”孙志文爽快说。
　　张一看向美琳，她点了点头。
　　最后双方一拍即合，开拍时间定在下个月。
　　两人最后给雕像拍了些相片离开，拍卖点就在西雅图，开拍前一天过来收取石像。
　　“美琳谢谢你。”
　　“不客气，这是我的工作，必竟拿过工资的呢。”
　　“抵税额度是什么情况？”张一把疑虑问了出来。
　　“这件事情有团队在操作，政府会自动给你抵税....”
　　因为国情不同，具体操作账系也搞不明白。
　　聊天聊死。
　　“今天农场来了三个新伙伴，晚上我们打算举办一个派对，你参加吗？”
　　“当然，我喜欢派对。”
　　说到派对美琳像换了一个人，心态立马就起来了。
　　老美都喜欢派对，派丹尼去小镇上采购一车食物酒水饮料。
　　张一、安琪、陈老爹一家、美琳、三女娃，八人共同在院子里布置烧烤场地，把烤架从库房里搬出来，摆在院子里。
　　美国人爱吃牛肉！丹尼买半扇小牛肉回来，好家伙一百多斤肉。
　　烤架下面堆上木柴，牛肉经过两个小时腌制，这时终于被抬上烤架。
　　烤架是以前太爷爷自己焊接的，两片铁栏棚将半扇牛肉夹住固定，在堆火上轻轻翻转。
　　丹尼不时在上面刷上油脂和蜂蜜。
　　这种口味大家都能接受，不过陈华另外准备了一盘剥好的大蒜瓣，这可是好东西，就它下肉可比生菜、紫菜美多了。
　　小七、潘妮，另一个是陈龙四岁的女儿叫海伦。
　　三个小女孩更开心，不停在奔跑，围着火堆跑，到处跑，聪明豆也跟着她们跑。
　　最外层肉变慢慢在炙火的喂熟，变成金黄色，高温融化小牛肉里的油脂，偶尔滴在火焰上，发出‘兹兹’声。
　　丹尼用小刀把熟牛肉一片片切下来放在盘子里，张一也拿着刀学着片，但总是被烫的哦哦叫。
　　啤酒、烤肉，还有美琳和安琪准备的沙拉，张一最爱的大蒜。
　　这个夜晚如此美妙。
　　以前张一喝酒会头痛，至从吸引了古本家规家训后好了很多，但昨天喝的太多了，不停的跟丹尼、陈龙拼酒，第二天中午起来脑袋还有点懵。
　　此时。
　　院子里三个小女孩在玩闹、和聪明豆追逐，在草地上滚来滚去。
　　“哥哥，美琳姐姐说她回去了。”
　　“嗯，哥哥知道了，你饿不饿。”
　　“我不饿，早饭在陈奶奶家吃过了，很好吃的饼饼哦。”小七表情认真说。
　　这时陈华和丹尼走了过来。
　　“老板，早上我和丹尼去库房转了一圈，根据库房里的农机种类，农场种玉米最合适，暂时不用引进新机器。”
　　“...”
　　张一一窍不通。
　　“陈叔，我不懂农耕，你和丹尼决定就行，库房我到是去过，但里面的机器我还认不全，你帮我介绍一下，现在农场里有那些机器，有什么机器需要更新或升级的。”
　　说到自己的看家本领，陈华口若悬河，剥丝抽茧般向张一介绍。
　　“第一个是拖拉机，主要用来牵引拖车和耕地。农场有一部雷沃欧豹拖拉机，动力输出88马力，动力小，拉不动大犁，效率自然也不会高，对于我们农场来说勉够用。”
　　张一听的心里直翻白眼，太爷爷混的到底有多惨，拖拉机88马力的动力输出，遇到硬一点的地，搞不好托不动犁。
　　“第二是收割机，农场有一部桑普Comia C6联合收割机，动力185马力，容量四千二百升，是多功能割机，配合不同切割刀可以收割米玉、小麦、向日葵、花生等。”
　　说到这里陈华停顿了一下，看了张一的表情。
　　“做为入门级的收割机，C6易操作、易维护，缺点也是效率慢了点...”
　　张一无力吐槽，示意陈华继续。
　　“另外农场的切割机有两台，收小麦的切割机坏了，暂时我们用不到，另一台QuasarF4玉米切割机，一次收割面宽是三米。”
　　三米，不用问，看陈华和丹尼的表情，张一也能猜到这应是收割面宽最窄的切割机了。
　　“还有一副耕地面宽二米的拉犁，一台面宽三米的中耕机，一台面宽三米的播种机，一台八千升的翻斗车，一架范围十五米的喷雾器。”
　　后面陈华越讲越快，他也发现说的越多老板越没面子。
　　张一脸有点烫。
　　“他喵的面宽两米的犁，是什么鬼？唯一的解许是，犁在宽一点，拖拉机就拉不动了呗。”
　　“两百公顷，三千亩啊！两米犁，要翻到什么时候？”
　　张一在心里咆啸，“老子有钱了一定要买最大马力的拖拉机。”
　　拖拉机的马力决定其他机器的宽和大，也决定了效率。
　　但是没办法，手里的四百五十万美元，其中四百万留着交继承税，只有五十万可用，每周还要发工资...
　　“陈叔、丹尼，暂时先这样过渡一下，你们多辛苦。”
　　“老板不辛苦，现在正是播种玉米的季节，我们需要买进种子。”
　　张一眨了眨眼。
　　“玉米每亩需三点五斤种子，以‘玉米2005’为例，每斤8.6美元，三千亩地共需要5.25吨种子，种子共九万美元，化肥三万美元。”
　　“噗！”张一一口老血喷在心里。
　　现在只能装面瘫，道：“陈叔你取系吧，让种子公司送把种子和化肥送过来，你验收一下，到时我来付钱。”
　　“好的老板，那我翻地去了。”
　　陈华和丹尼匆匆走了。
　　和陈华分开不久，安琪找到张一。
　　“老板，陈苏女士各预定了一千只鸭苗、鸡苗、鹅苗，山羊小羊糕，陈龙先生预定一些维修用的耕机配件，这些预算共十万美元。”
　　“另外丹尼先生预定了些枪械和子弹，共三万多美元。”
　　张一不止一次想，经营农场那么累，为什么不拿着四百五十万美元直接回国？
　　当然也只能想想。
　　“我先给你三十万美元，你拨给他们用，如果还有需要买的，你审核一下，没问题直接放款。”
　　“好的老板。”
　　安琪离开。
　　事情不大，但烦索，好在大家都很给力。
　　张一走到后院墙，直接从一米高的院墙翻了出去，来到畜舍马棚，斑点正在不远处的河边吃草，看到张一，慢步小跑过来。
　　看的出它恢复的很好，一人一马就在草地上散步。
　　“斑点在这里生活还习惯吗？”
　　斑点的智力和五六岁小孩差不多，懂得很多事情，之前被抛弃，心生死志。如果不是张一挽救，说不定已经被安乐死了。
　　张一能感受到斑点的情绪，好似在说。
　　“喜欢这里，就是太无聊。”
　　...

第九节 大洋马
　　一直来都忽略了斑点的感受，小七需要朋友，成年人需要朋友，动物当然也需要同类。
　　“放心吧，我会给你找小伙伴。”
　　一人一马散着步，视线远跳，陈华驾驶着拖拉机正在翻地，一排排犁过去，农场空气中散发着泥土芳香。
　　农场库房和畜棚相隔不远，张一在库房外面，看到陈龙在库房里修理启动不了的播种机。
　　虽然不懂农事，但也知道，丹尼和陈华耕过地后，就要用到它。
　　陈苏、安琪则在打扫农场各个库房。
　　“需要我帮忙吗？”张一让斑点离开，走过去问。
　　“不用老板，我们能搞定。”两人异口同声道。
　　“对了张先生，我早上在鸡舍附近发现有土狼脚印，过几天小鸡小鸭到了，它们会来偷吃，陈苏道。
　　“那我去后面看看。”
　　告别她们，张一重新来到畜棚。
　　张一在附近转了圈没有发现什么痕迹，于是渡过小河木桥，沿着林间小道，往里走了一点，突然听到动物恐吓敌人发出的声音。
　　寻着声音张一慢慢往树林里走，然后看到一条成年土狼与一只年幼灰熊在对持，中间是只腌腌一息的兔子。
　　土狼生性胆小，一般以腐肉、鸟蛋和超小动物为食，这次敢和灰熊硬钢，是欺付它是个幼崽。
　　而这头小熊估记才七八周大，敢和成年土狼对持，是因为太饿了，错过这顿可能就会饿死。
　　“嗨！其实你们不用打，对半分就可以。”
　　张一大声提议喊。
　　土狼生性胆小，被吓了一跳，见到人类拔腿就跳，喊都喊不住。
　　小熊也吓到了，作势也要逃走，却生生止住步子。
　　“不要害怕，我不会伤害你。”张一张开双手示意自己没有危险。
　　上前用刀将兔子厚实的毛皮划开，丢给五六米外的幼熊。
　　犹豫良久，小灰熊上前一步，一口咬住兔子，转身就往树林里跑，随后消失不见。
　　原来山里还有熊，这个发现让张一有些兴奋。
　　在国内时总有人问张一，为什么大学专业选兽医，其实很简单，喜欢动物而已。
　　随着时间流逝，农场走向正轨。
　　田间地头被陈华、丹尼打理的条条清晰。
　　为此张一对他们佩服到五体投地，真不是一般人能做到的，有那几天，陈华、丹尼两人轮流耕地到深夜十二点才返回家。
　　当时的情况是时间紧、任务重、机器不给力，只能用人力堆。
　　同时农场的小鸡、小鸭、小鹅、小山羊们，茁壮成长。
　　五月最后一天，张一接到恒丰拍卖行电话，三天后在西雅图拍卖行正式拍卖胜利女神雕像小样。
　　同样是这天下午，米丽再次来到克洛斯农场。
　　“亲爱的张，柏图斯酒庄红酒还有吗？”
　　其实地窖里还有几瓶，但张一不想卖了，而且雕像拍卖在即，以后也不会缺钱，相反今年还可能因为钱多发愁。
　　祖规祖训里明确写着，年末结余银钱，必须在下一年捐出去一半。
　　米丽失望离开，最后还不忘看会雕像。
　　两天后孙志文、王叙带领一支约五六十人的特警队，来到克洛斯农场。
　　胜利女神雕像被锁进特制的保险箱内，一路运往西雅图。
　　张一和丹尼随车前往，把小七、潘妮交给陈苏照顾。
　　恒丰拍卖行在西雅图有办事地点，张一和丹尼被拍卖行安排进附近一家五星酒店开了两个房间。
　　“张先生拍卖会傍晚八点准时开时，还有四小时，您休息会。”
　　孙志文安排好这一切后离开。
　　房间门口居然还有个服务员在等着？
　　“您好张先生，我是您居住其间专属管家，有什么需要随时可以联系我。”
　　并帮张一推开客房门。
　　门开刹间，眼瞳金色一片。
　　“这是我们酒店最尊贵的总统套房，希望您喜欢。”
　　“咳...老子第一次住五星酒店，居然是总统套房！内部金碧辉煌，管家说这间总统套房用掉五十公斤黄金，更有数十盏施华洛世奇水晶吊灯，真特么豪无人性！居然还有个游泳池？这抚梯不是会是黄金的吧...”
　　主卧。
　　“嘶...”恍瞎了张一二十四K纯金狗眼。
　　宽大松软的床上，两个金发碧眼的大洋马软妹子不着片缕等待主人。
　　张一是个纯爷们，不是柳下惠，喜欢妹子，特别是漂亮的。然而...四小时后还要参加拍卖会，为了不担误正事，只能让她们离开。
　　四小时后。
　　张一离开酒店来到拍卖行，没有那么多废话，主持人简短开场后直接开卖。
　　“第一件拍卖品是柄剑，一柄罗马帝国时期武士使用的制式短剑，保存完好，起拍价十万美元。”
　　经过十多轮竟价，最终以36万美元成交。
　　第二件拍卖品端上来时盖着金属罩，当打开那一刻，张一产生强来的精神波动，这是一枚大姆指甲盖大小的暖黄色块玉，看到它眼睛不由也亮了起来，内心有个声音一定要得到它。
　　“boss你想得到它吗？”
　　坐在旁边的丹尼看出了张一的异样。
　　“先看看。”这里定拍卖现场，表现兴趣太高，容易被人恶意抬价。
　　“这是一件玉印，来历无法考究，出土RB，一切证据表明，它是件二千年前的古董，起拍价一百万美元。”
　　105万！
　　立即有人报价。
　　120万，张一若无其事举牌。
　　125万，又一个人举牌。
　　130万...
　　大家都五万五万加。
　　200万！
　　张一直接把价格加到200万美元，一下镇住很多人，考虑到这块玉没有多少观赏价值，很多人就放弃了。
　　就这样，张一用两百万拿下古玉，拍卖结束后从雕像里扣款，就可以取走。
　　后面的拍卖品有毕加索的名画，中国的瓷器，甚至还有一块伊拉克油田的经营权，引起一阵热潮，拍卖价格飙升到二十多亿。
　　“最后一件拍卖品，她就是胜利女神！”拍卖师激情彭湃大喊道。
　　参拍者一个个正禁危坐，看着展台。
　　当两名工作人员将雕像抬上来时，全场发出惊呼声。
　　“根据碳十四它是公元前二百年左右的文物，众多专家确定它雕刻手法和卢浮宫那座残缺的胜利女神出自同人之手。”
　　拍卖师停顿片刻高声喊道。
　　“话不多说，起拍价一亿美元，每次加价不低于一千万美，现在开始！”
　　“呼~”意料之中的贵。
　　“3亿美元！”这是大英博物馆首先报价，价格翻了三倍。
　　“4亿美元！”这是卢浮宫博物馆的报价。
　　报价按亿起跳，看的众人目瞪口呆。张一心脏砰砰直跳。
　　“5亿美元！”这是中东某产油国王子的报价。
　　“7亿美元！”这是纽约大都会艺术博物馆的报价直接加了两亿。
　　“哇！”
　　大都会的报价引起一片惊叹，也震住了很多人。
　　“7美元亿一次！7亿美元二次！成交！”拍卖师落下成交锤，现场一片掌声。
　　张一也鼓掌。
　　拿到玉印和转帐，张一回到酒店，没有参加后面的晚会。
　　孙志文建议张一参加，认识更多上层名流。
　　但自己就是个普通人，上层太高，现在刚好。
　　回酒店后，张一将玉印放在桌子上，精神力附在玉印上，玉印起了变化，好似化成了一摊水、水化成雾气，雾气随着精神力回到身体里，玉印消失无踪！
　　这一刻张一就像吃了十全大补丸，精神饱满，神清气爽，思路清晰
　　握了握拳，力量似乎也有小幅增长。
　　第二天一早，张一和丹尼来到温哥华的玉石交易市场，希望能在次收获一块那种可以吸收的玉，吸的过程无比美妙，让人上瘾。
　　这里美玉众多，但结果是失望，没有一块引起张一的冲动，拍卖会上的古玉果然是可遇而不可求。
　　“去买车吧，你开车，我不认识路。”
　　“好的老板！”
　　张一对车要求不高，现在开的这辆道奇是太爷爷的车，一辆新车很有必要。
　　半小时后，这是一家汽车销售公司，经营着各种高档汽车。
　　“您好先生，需要什么样的车？”
　　一个身着职业装的美丽中年女人迎上来问道。
　　“我需要三辆福特F150高配版”张一的需求很明确。
　　“先生确定是三辆吗？”
　　“是的，我的农场需要，帮我算算需要多少钱？”
　　“先生每台五万，总共十五万美元，福特F150猛禽卖的非常不错，所以我们有现车，您可以直接开走。”
　　这车在国内卖五六十万人民币，超过七万美元，张一感觉赚到了。
　　“这是我的驾驶证，你帮我把手续办一下吧。”
　　销售接过驾驶证后帮张一办理买车手续去了。
　　“老板你为什么不还价？”
　　丹尼好奇问。
　　张一翻白眼，就像销售说的，这车在米国保有量很大，价格公开透明，她完全没有必要报虚价。
　　而且张一知道她已经给出实惠价了，全新高配福特F150猛禽，官网报价5.28万美元。
　　这时张一被展厅里一台天空蓝跑车吸引，以前没钱不敢想，现在兜里有钱了，给了自己看的勇气。
　　“我@#%”
　　报价让张一直接爆粗口，布加迪威龙，这台车报价三百万美元。
　　“先生您喜欢这辆车吗？”
　　女销售办好手续来到张一身边问。
　　“是的，当然！我喜欢，但它真的好贵！”
　　销售温和一笑。
　　“是的，它是布加迪新款，全手工打造，是真的很贵，但也很漂亮...”
　　销售叹息对美好事物真情流露。
　　这句感叹打动张一，美好东西一定要抓住。
　　“这辆车我买，请帮我打包送到克洛斯农场。”
　　？？？
　　“什么？先生您说什么？”
　　销售一脸懵逼！
　　张一知道农场并不适合跑车，但是美好的东西，既然遇上了，那就抓住吧。
　　汽车公司用一辆重卡将新车送到农场。
　　两人回到农场时天已经黑透，小院外停着五辆车，道奇、三辆福特F150猛禽、布加迪威龙。
　　卧室内，小七已经睡熟，聪明豆爬在床下。
　　听到声音，聪明豆看了眼张一，又低下头。
　　“谢谢你伙记，帮我保护小七。”
　　“旺，不客气。”
　　.........
　　翌日张一被电话声吵醒。
　　“嗨张，我是汉堡店的露比。”
　　“你好露比有什么事吗？”
　　张一眼睛还睁不开，就这样躺在床上打电话。
　　“我可爱的侄女，她的小马沙沙生病了，你可以帮忙去看看吗？”
　　“当然露比，请把地址发给我。”
　　这是来美国后第一个出诊电话，张一自然不能拒绝。

第十节 第一次出诊
　　早餐后，张一把出诊工具包放在福特F150猛禽后排，开着新福特去露比哥哥家，他住在达百罗镇南端，克洛斯农场位于达百罗镇最北端，距离有点远，约六十公里。
　　达百罗小镇的土地大都属于农场主私人所有，农场平均耕地三千亩，最大的十三万亩，小的农场也有八百亩耕地，当然也有少数特别困难的农场。
　　露比哥哥就经营着一家农场，种植农作物，但不牧畜，因为每年全家都需要去外面渡假，畜口无人照看，久而久之，就放弃了牧畜，专职种植。
　　一条乡间小道的尽头到达目的地。这里有一栋漂亮的美式别墅。
　　“你好我是张一，露比介绍我来看看纱纱的情况。”
　　“你好张，我叫贺拉斯，是露比的哥哥，请跟我来吧，从昨天开始纱纱就不进食了，情况让人担心。”
　　张一提着包，两人一前一后来到马棚。
　　原来纱纱是匹宠物马，或叫儿童马，身高仅一米的样子。
　　一个小女孩趴在它身上，眼睛红红的，似哭累了，正在打盹。
　　张一拿出听诊器放在纱纱的心脏外面，说实话听不出什么，只能判断心率出了问题，跳动忽快忽慢。
　　却不知道原因造成心率失衡。
　　假装在听心跳，一股精神力进入纱纱身体内，快速逛了一圈，这个过程流畅无比，心随意动，方寸之间把小马的身份从内验查了一遍，也找到了病因。
　　“贺拉斯先生，纱纱是匹马，应该多吃干草，如果每天**料会让它生病，另外纱纱运动量太少，有轻度脂肪肝，它需要跑起来才能变的更健康。”
　　“那纱纱需要吃药吗？”贺拉斯问。
　　“是的，请跟我到车上拿吧，我放在车上。”张一说。
　　两人离开马棚。
　　院子里两只边牧狗妈妈，各带着一窝小狗宝宝在晒太阳，它们型态各异，黑白色的，简直萌翻了。
　　张一把一盒药递给贺拉斯。
　　“放在纱纱的水里，一周后它就会变的健康。记得改喂干草，纱纱食欲不振，这药会让它更快排出体内的堆积。”
　　“谢谢你张，我一定给纱沙改喂草料，请问需要多少诊金？”
　　“贺拉斯先生，我也非常喜欢小狗，我可以领养两只小狗养吗？如果不行，一只也可以，买也行。”
　　贺拉斯愣了愣，然后哈哈一笑。
　　“当然亲爱的张，我们正愁着如何养活它们呢，必竟太多了，我愿意送你几只。”
　　贺拉斯真是太可爱了，张一回程时，副驾驶的纸箱里五条小奶狗正在憨睡。
　　回农场已是中午，小七、海伦、潘妮正在院子里踢足球。
　　见张一手里抱着纸箱纷纷跑过来看。
　　“哥哥它们是小宝宝吗？它们也喝牛奶吗？”
　　“是的，但它们现在只能喝一点羊奶，牛奶会让它们腹泄。”
　　小七第一次接触小奶狗，见它们熟睡，爱心大发，轻轻喝起了儿歌。
　　中午吃牛排，和疏菜沙拉，三个孩子吃的很开心，张一也喜欢牛排的味道。
　　饭后小七三个孩子主动担起了给狗宝宝喂羊奶的工作。
　　于是张一趁着下午有时间，规划着如何把卡里的钱用掉？
　　第一，农机必须换一遍，而且要最好的，最好是农机里的布加迪！
　　张一在心里呐喊！
　　第二，...
　　突然聪明豆大声吠叫。
　　丹尼快步跑了进来找到张一。
　　“老板是IRS要查帐。”
　　IRS也就是美国的税务部，全美执法最严部门。IRS有多厉害？从武装组织到监狱、法庭一应俱全，甚至不需要申请就可以直接冻结财产。
　　举个例子：
　　上世纪三十年代，美国黑手党教父——阿尔·卡彭在芝加哥黑白通吃，一年的非法收入达上亿，
　　FBI调查数年都没抓到他的把柄.
　　直到IRS出马，找到其逃税证据，才将其扔进了监狱。
　　“重机枪比冲锋枪好使；要按时向联邦政府纳税”这就是阿尔·卡彭留下来的警世名言。
　　“不用担心，让他们查吧，让安琪配合他们。”
　　张一无所谓道。
　　两人一起来到安琪的办公室，也就是一间青砖屋，被女孩布置的有模有样。
　　“我是克洛斯的农场主张一，有什么需要我配合吗？”
　　面对一群带枪的税务检查员，张一很轻松。
　　一个年纪大点的中年男人，用审视目光打量着张一。
　　“我们需要看下你们财务帐单。”
　　张一耸了耸肩。
　　“没问题，安琪配合他们查帐。”
　　“好的老板。”安琪点了点头，无惧应道。
　　平常买东西要交纳消费税，农场有收入要交所得税，张一从不会在上面藏一分钱，另外两笔大额进帐流程也完全合法。
　　IRS查帐自然是一无所获，不过这给张一提了个醒，以后千万不能在这上面栽跟头。
　　像卖红酒和雕像两笔进帐，一个由米丽操作避税，一个由美琳操作避税，如果出了叛徒，牢底能做穿，后果让人害怕。
　　别忘记美国警察也爱钓鱼执法，还有陷害。
　　想了半天，张一还是觉的操作避税这事丢给美琳最合适，太爷爷留下的人。
　　用着放心。
　　“老板，我的三个朋友终于决定了，明天就到西雅图机场，我去接机，都是种田好手，也是曾三角洲服役。”
　　“好的，这样农场人员暂时算是稳定了。”
　　“明白老板！”
　　丹尼中气十足道。
　　第二天一早丹尼开着皮卡去西雅图机场接人。
　　张一在农场里闲逛，现在农场里需要他亲自动手的事情不多。
　　种植有陈华、丹尼。
　　养的那些鸡、鸭、鹅、山羊，有陈苏在伺养。
　　财务记帐有安琪。
　　看孩子有聪明豆。
　　不知不觉张一来到修理车间，陈龙正在修理一台被绞链吊起来的发动机。
　　“陈哥，休息下。”
　　陈龙看了眼张一，然后放下工具，用破毛巾擦了擦手上的油渍。
　　并掏了根烟递给张一。
　　张一很少抽烟，偶尔会来一根，比如来美国快三个月了，只抽了这么一根。
　　两人坐在车间门口吞云吐雾。
　　有一搭没一搭的聊着天，聊聊美国，聊聊生活，聊聊孩子。
　　其实在心底里，张一想试试能不能治好陈龙的腿，但又不知道怎么开口，必竟需要手术，手术成功率连一成没有。靠的全是祈福，就像上次给斑点治病一样。
　　“嗨两个黄皮猴子，把身上的衣服脱掉丢过来，还有钱也拿出来。”
　　突然，一个瘦麻杆的中年人从墙角走出来，身上穿着破破烂烂的囚服，全身脏不拉圾的，拿着手枪指着张一和陈龙。
　　张一脑袋转不过弯，第一次遇到这种事，也有点怵，下意识按对方说的话做，开始脱T恤。
　　枪手的注意力转移到张一身上。
　　“砰！”
　　张一动作僵住了，枪声让心脏少跳一拍。
　　反应过来后发现枪手额头一个指尖大小血洞，后脑却掀翻一大块，仰天往后倒。
　　眼角余光看见陈龙把一只手枪别进后裤腰。
　　张一这才想起，这家伙虽然瘸了，但曾是个货真假实军人，后来的佣兵。
　　“妈个吧子！”
　　被吓惨了，张一忍不住骂了句脏话。今天这面子也丢大了。
　　虽然第一次见死人，但张一没有吐，学兽医的时解刨过动物挺多。
　　当看到陈苏拿着把喷子跑过来时，张一心里感叹，“姐@墙都不扶就服你。”
　　“我第一次遇到这种事，现在该怎么处理？”张一无奈问。
　　“报警就行，我自卫杀人，有持枪证，另外这个人估记还是个逃犯。放心吧，速度快的话中午我还能回来吃午饭。”
　　呵呵...这心态真彪，不愧是枪林弹雨里闯过来的牛人。
　　小镇上的警察们出动了，两辆车，六个警察，小镇警局全部的力量都来了。
　　一阵忙活，把尸体装袋运走，并带走了陈龙，没有上手拷。
　　果不其然，陈龙在午饭前回来了。
　　丹尼和他的三个朋友下午一点的样子到达克洛斯农场，当丹尼听说上午发生的事情，一阵后怕。
　　“晚上party，欢迎杰里、彼得、哈维加入克洛斯农场。”
　　张一提议。
　　“当然！耶！耶！”众人应声同意，小孩子们欢兴鼓舞。
　　果然所有人都喜欢party!
　　龙虾、帝王蟹、面包蟹、扇贝、尤鱼...这些都是晚上我的烧烤材料。
　　张一亲自去埃弗里特海鲜市场买的，达百罗镇上的便利超市仅有一两种海鲜。
　　晚上农场的院子里。
　　“欢迎新朋友杰里、彼得、哈维加入克洛斯农场！”
　　简单的开场白，派对开始。
　　派对进行到深夜，人人都喝了很多酒，个个东倒西歪，结束时陈华夫妻年纪大了点，倒在草地上呼呼大睡，张一把他们送回宿舍。
　　安琪这个乌克兰姑娘算是半个战斗民族喝酒也是天不怕地不怕，结果也是醉的一塌糊涂。
　　免强能走的只有张一和陈龙。
　　安顿好小七，张一拿着手电筒来到修理间，陈龙习惯睡在这里，墙角有一张床。
　　正躺着的陈龙听到声音翻身从床上跳起来，手枪指着张一。
　　“报歉老板。”陈龙收回手枪，藏在身后。
　　张一发现陈龙和别人不一样，一般喝过酒反应会变慢，还会嗜睡，但陈龙在自己刚进门时瞬间从床上弹跳起来，手里还拿着枪。
　　很明显这是战争后遗症，又称创伤后应激障碍。
　　“我是来感谢你白天救了我，你救了我的命。”张一真城道。
　　“不客气，我很感激你收留我们一家人。”
　　陈龙说话时全程低着头，情绪很低落。
　　想了想张一还是决定把藏在心里的话和事跟陈龙商量一下。
　　“陈哥，你知道斑点吗？”
　　“它是一匹神俊的马。”
　　“我是说，它刚来农场时腿受伤严重。”
　　陈龙抬头看着张一，眼睛发亮。想起张一天天陪着斑点散步，那有受过伤的样子。
　　“是的，你猜的不错，虽然我是个兽医，或许可以治好你的腿，而且我的农场也需要健康的陈龙。”
　　陈龙表情有惊呀、不可思议、期待、害怕，各种感受纷至沓来，片刻后坚定的点了点头。

第十一节 紧箍咒 加百利.布朗
　　后半夜，被注入麻药后陈龙处于晕睡中。
　　张一先给动物用的用X光机给陈龙受伤的腿拍了张光片，显示他的皮下腿骨被两块钢片固定着，如果没有这两块钢板他或许需要坐轮椅。
　　张一现在要做的是，打开皮肤、取下钢片，然后用祈福的方法让坏死骨头再次生长。
　　手术取下钢片后，张一精神集中，聚积自愈系力量作用在陈龙坏死的腿骨上，一小时后腿骨神奇愈合，这次虽然也很疲惫，好像没晕倒，还有丝丝余力，最后把皮肤伤口缝合。
　　之后的日子里陈龙果真恢复了正常，开始安琪还会问为什么，后来不了了知。
　　毕竟陈华夫妇也没有说什么。
　　如今农场种植的玉米茁壮成长，家禽健健康康。
　　农场现状无比良好，农场成员也足够丰富。
　　员工有丹尼、安琪、陈华、陈苏、陈龙、哈维、杰里、彼得，还有三个开心果小孩。
　　这些人里除了张一、安琪、陈华、三个小女孩六人不会用枪，其他人都会用枪，白天陈苏端着喷子冲过来时的英姿，张一很难忘记。
　　总之！农场一派兴兴向荣，从此走上正轨。
　　从冷箱拿着一块牛肉张一走到后山，一头半米高的灰熊等在这里。
　　“好吃么？”
　　小熊狼吞虎咽时连连点头。
　　至从发现这头幼熊后，张一每天都会来投食一次，食物不多，只能保证它不会饿死，想吃的饱还得去捕鱼或其它食物。
　　“砰砰！”
　　一阵枪声传来，无论是张一还是小熊都没惊慌。
　　山的西侧，方丹尼搭建了一个简易靶场，农闲在那儿练枪。
　　张一过来时，居然几个会枪的人都在，丹尼、陈龙、哈维、杰里、彼得，陈苏也在，正在教陈华用霰弹枪。
　　“嗨丹尼。”
　　“老板。”
　　“我想申请持枪证，有什么要求吗？”
　　丹尼想了想道：“这个过程可能要六个月或十个月，而且您刚申请美国永居，时间还短，可能申请不下来。但如果您能给警察局捐笔钱，我想这一切都不是问题。”
　　美国警局接受捐款，小警局每年预算少的可怜，特别是达百罗这样偏僻的小镇警局。
　　另外得说美国很多富豪有给警局捐款的习惯，警局在巡逻时会有侧重。
　　“行，你先忙，我去镇上。”
　　驾驶着福特F150猛禽杀上镇上警局。
　　张一现在也算镇上的名人，警长安东尼亲自接待，听到张一要给警局捐款二十万美元。
　　安东尼亲切的握着张一的手。
　　“张，你是达百罗镇上最可爱的人。”
　　“安东尼局长您过讲了，另外我想办理持枪证，需要帮助。”
　　安东尼哈哈一笑。
　　“当然，这会很快！”
　　回克洛斯农场的路上，一辆粉红色奥迪轿跑迅速超车，瞬间福特F150只能看见对方的尾灯。
　　回到农场张一把车停在院子里，粉奥迪就傍在傍边。
　　“哥哥，美琳姐姐来啦。”
　　原来是这妮子的车。
　　目送三个孩子在一群狗狗保护下跑远，张一很开心。
　　妹妹安好、便是晴天。
　　意外，客厅内除了美琳还有一个青年帅哥，头油明亮，衣着干净整洁，一看就是有家族有背景的高帅富。
　　“我叫加百利.布朗，您好张先生。”
　　握了握手，张一望向坐在另一边的美琳，美琳看向别处。
　　“我是美琳的哥哥，今天我们来是检查您过去一段时间的帐单及现金余额。”
　　张一一脸懵，难不成这哥们是IRS？
　　“我不是税务部，按张家祖规我有这样的义务和责任。”
　　好吧，张一无语，还真是。
　　祖规祖训？张一还没看全，不过确实有这条，接受另一个家族监督，布朗家族祖上和太爷爷祖上一起来到美国，布朗家族经过多代与老美通婚，原来的姓氏都变了，黄皮肤也变成了白皮肤。
　　“好吧，你要怎么查，我配合。”
　　“我需要看下帐本。”
　　帐本还真有，手写的。
　　家大业大的，小钱张一不在乎，但整项支出、进帐出帐都有记录。
　　进帐，卖酒四百五十万美元、雕像进帐七亿。
　　主要支出，四百万缴纳遗产税，买车三百一十五万美元，种子化肥十二万美元，家禽苗十万美元，枪子弹药前前后后共十万美元。
　　其花费，包括农场修整、修理机械买进部件、柴油、电费、水费，以及四月到六月，这三个月的工人工资，总共用掉大约三十万美元。
　　“七百八十三万这些是正常支出。”
　　加百利觉的沒问题，把帐本还给了张一。
　　“张先生，帐上余额，除夕为始，结余银钱需捐一半，请您知晓。”
　　说完这加百利就离开了。
　　美琳跟在哥哥身后，悄悄跟张一挥手道别。
　　头疼！为了花钱头疼！
　　“叮叮...”
　　“你好！”
　　“张，你现在有时间吗？我是比利·贝内特，我有几头牛生病了。”
　　这个人张一认识，是邻居，就在自己的克洛斯农场西边，小河另一边的一个大农场主。
　　贝内特农场与克洛斯农场，两个农场之间隔着一条小河。开着福特三公里到达贝内特农场大门前，比利已经在等，急急忙忙把张一引进一间牛棚。
　　牛棚很大，大约一百头牛晚上住在这里，这样的牛棚贝内特农场有七栋。
　　正常情况下，一头牛一个牛栏，现在有七头牛呆在一个大的牛栏里。
　　下意识张一拿出口罩带上。
　　听诊器是个好东西，第一步就是把听诊器放在牛的心脏上面，精神力探出，这牛体内快速转了一圈。
　　接着又给牛量体温，低烧！张一表情出现疑惑，这是非洲猪瘟的症状。
　　比利急的直戳手。
　　“张，什么情况？”
　　“这几头牛最好直接处理掉，或埋或烧，它们得了某种传染病，具体你要给政府防役部门打电话。”
　　比利脸色发白。
　　见张一要走，急忙要付诊金。
　　“我没做什么，这次免费，我要回去给农场动物们进行防役。”
　　突突...福特F150全速杀回农场，张一按响了集合警铃。
　　不久后农场的全部人都到了，包括张一共八个大人，三个孩子，都在这里了。
　　“一个不好的情况，贝内特农场可能发生了非洲猪瘟，传染性很强，我们得提前做好准备。丹尼，你带人开三辆车，到周边药店买消毒药水、抗生素、口罩。”
　　“小七、潘妮、海伦，你们以后不能和狗狗、穿山甲一家玩了，允许你们在房间里看动画片。”
　　小七嘴巴一瘪，看哥哥不像开玩笑，只能乖乖听话。
　　丹尼、哈维、彼德，一人一辆车，到附近药店购买药品。
　　农场动物不会产生病原体，大概率来自其它动物，所以最好能吓走不属于农场的野生动物。
　　张一带领其他人制做一些假人放在农场边界各个地方，把聪明豆吠叫的声录下来，十几个录音机放在不同地方不间断播放。
　　丹尼一行人买了半吨消毒药水，使用方法也简单，用水稀释后喷撒就行。
　　一口大箱子，过滤口罩三百只，外加十几套全身隔离服。
　　还有几十只专们给狗狗带的全盔式口罩，虽然六只狗狗不情不愿的，但看到大家都戴，也就乖乖带上了。
　　抗生素这东西是农场常用药，药店数量充足，买了一千支。
　　农场有一台喷雾器，接下来每栋建筑都被喷撒了消毒液，特别是鸡舍、鸭舍、鹅舍、羊舍更是重点消毒对象。
　　马舍只有斑点一匹马，平常喜欢在河边撒欢，为了不让它出门，给它在马舍里装了台电视，也是用心良苦。
　　“老板这样是不是太紧张了，必尽贝内特农场只是几头牛病了。”
　　“丹尼，我是兽医，如果没事当然好，只是情况可能有点严重。”
　　精神力扫过牛体内，看的比眼睛还清楚，病毒疯狂破坏动物的体内器官，别说牛抗不住，就连人也抗不住。
　　“记得巡逻时也要带着口罩，不知道会不会传染人，也不要在山里吃野生动物。”
　　见张一如此认真，丹尼不敢马唬。
　　“是老板！”
　　然而张一做的还是迟了，第二天早上天刚亮，五点半的样子，张一听到陈苏嚎哭声，晚上乡下寂静无人，她的哭声传的很远。
　　张一连忙套上衣服寻着哭声找到她。
　　“陈阿姨怎么了？”
　　“鸡、鸭、鹅死了一些，还有一半站不起来了。”
　　陈苏声泪俱下。
　　“羊呢？”
　　“羊舍中间隔着一块，我还没去看。”
　　陈苏擦干眼泪就要往羊舍跑。
　　张一连忙拉住她。
　　“把口罩带好，我们一起过去。”
　　这时陈华从家里跑了出来，还有其他人聚过来了。
　　一行人到鸡舍时，眼前情况让人呆，心里纷纷想到这一群鸡怕是都要完，然后是鸭舍、鹅舍，情况都一样。
　　难怪陈苏哭的那么惨。
　　羊舍里有一千头山羊，这里情况要好很多，至少都还站着。
　　张一轻轻抚摸一头山羊，没有发现病毒，苦中一点甜，这是唯一值得开心的事。
　　“把羊舍在撒一遍消毒液，每天早晚消毒两次。”
　　张一吩咐道。
　　“好的老板。”陈华夫妇去忙了。
　　挖坑！集合所有人。
　　为了不会污染地下水，坑挖的不深，坑底铺了层木材。
　　张一率先穿上隔离服，丹尼也穿上，哈维、彼德、杰里，都穿上了隔离服，一起把鸡鸭鹅收集到坑里，无论是活的还是死的。
　　最后倒上汽油，三千只家禽堆在一起很悲壮，最后由张一引燃。
　　做完这一切每个人都很累，这时天才刚亮。

第十二节 菲丽丝.布朗
　　张一外婆是农村人，小时候在农村住过两年，所以对小动物们很有感情，这次捕杀这么多动物，感觉很难过。
　　又去看了看聪明豆六狗，之前从不会给它们系链子，这次不得不把它们系起来。
　　中午，陈苏病倒了，这把张一吓了一跳。
　　陈华很紧张，眼睛红红的。
　　将听诊器放在后背，精神力探出，片刻后张一长呼出一口浊气。
　　只是普通感冒。
　　并悄悄给她一个自愈术。
　　“陈叔放心吧，陈阿姨没事，早上太累，加上心情大起大落，有一点发热。”
　　“那就好、那就好！”
　　陈华提着的心放了下去。
　　下午开始张一陆续接到小镇上其他农场主的求助电话。
　　张一可以救几头动物，却根本于事无补，跟每个农场主解释这是瘟役，让他们给政府防役打电话。
　　一周后这场瘟役被确定，非洲猪瘟的升级版。
　　它并袭卷了整个华盛顿州，新闻开始关注役情，这时州政府和中央政府开始重视。
　　接下来是大规模扑杀，一个农场里，什么动物感染，就扑杀整个动物群。
　　隔壁的贝内特农场七百多头牛在扑杀前已病倒大半，一千多头绵羊也没能逃过死神，现在这里的牧场死气沉沉。
　　“听说比利病倒了，被送到西雅图就医。”
　　丹尼到镇上加油时听到这个消息，并告诉张一。
　　华盛顿夏天平均气温20度，后山的树叶枝繁叶茂，各种树叶，变成彩色，像一幅色彩斑阑的巨型油画。
　　张一生活很单调，除了每天做三餐，餐下的时间就是陪妹妹看电视，之前张一禁止她和宠物玩，为此有几天不理张一。
　　这一天美琳开着一辆福特F750皮卡来到克洛斯农场。
　　好家伙，这车跟国内解放卡车差不多大，虽然叫皮卡但已经脱离了皮卡范围。
　　和美琳一起的还有一位老奶奶，八十岁上下的样子，面慈目善，一看就知道这是富人家的老奶奶。
　　“这是我的姑奶奶菲丽丝.布朗，她想在这住一段时间，会不会给你添麻烦？”
　　美琳问。
　　张一能说什么？
　　这人都到了。
　　没想到老奶奶下车后，还有两个保姆也跟着走下车。
　　保姆把车上的生活物品搬下来，大大小小整整四十多个箱子。
　　张一目光仰天，怕惊呀表情引起误会。
　　进入别墅后两个保姆很自然的走进厨房开始做晚餐。
　　“你叫小七是吗？”老太太问。
　　“是的奶奶。”小七俏生生的回答。
　　“你叫我奶奶吗？天啊，太开心了。”
　　菲丽丝开心大笑。
　　“奶奶开心，小七也开心，奶奶你给我讲故事好吗？”
　　“好的，我们讲小红帽好吗...”
　　上帝，这老奶奶普通话能过中文十级，还和小七打成一片。
　　小七这周也被憋坏了，不能出去玩，张一也不陪她玩，现在简直是个话唠。
　　关健是老太太也很喜欢小七，也不闲小七烦话多，反而有点乐在其中的味道。
　　张一凑到美琳跟前。
　　“这什么情况？”
　　“加拿大冬快到了，菲丽丝奶奶喜欢西雅图的温暖，提前过来避寒。”
　　“...”
　　美琳不算外人，还能说什么。
　　而且张一也有猜测，这老太太估计是太爷爷张武的....小三?
　　不然不可能对农场如此熟悉
　　“对了，给这个帐号打九千五百万美元。”
　　美琳递过来一张银行卡的复印件。
　　“好...”
　　张一下意识认同，然后一脸懵。
　　“什么情况？难到是转给你的情郎？”
　　“呸！狗嘴吐不出象牙！”
　　接着美琳又丢过来一个档案袋，张一打开，发现全是英语又丢给美琳。
　　“我英语水平还不能让我看懂这上面的资料。”张一也很无奈。
　　和美琳熟悉之后，她习惯性的白眼又来了。
　　“这是贝内特农场一千公顷土地的买卖合约，对方已经签字，你签字后就生效了。”
　　....
　　张一感动，自己很少关注外面的信息，一是因为英语读写能力差，二是真的懒。
　　转帐过后签字画押。
　　张一没有问为什么这么贵之类的傻话，也认为贝内特农场很好，值这个价格。
　　首先是界线清晰，农场北面的山是国家森林的一部分，和克洛斯农场的后面的平缓山相接，西面是宽阔的怒河，东、南以弯沿流趟的小河为界，小河最终流入怒河，三面环水背靠山。
　　二是贝内特牧场地势高，且十分平坦，取水也方便。
　　小河水来自克洛斯农场后山的流动湖，小河的西北面全程和贝内特牧场接壤。
　　这样更直观了解到贝内特牧场有多大，小河一边是贝内特农场，另一边是五家农场。
　　因为后山湖里的水总是顺着小河流趟不止，张一给后山湖取名‘流动湖’。
　　突然张一感觉自己能调动的自愈之力好像更精纯了。
　　难到买地还有这好处？
　　为了证实，张一来到马棚，斑点正在看电视，把手放到它身上。
　　集中精神引导治愈系力量作用到斑点身上，斑点舒服的发出声音。
　　果然这一次能调动的自愈力更精纯。
　　张一能清晰感受到，这股神秘力量来自大自然，它不仅能治愈疾病，还能强身。
　　不愧是来自德鲁伊的自愈术，比游戏里更加刺激。
　　有病治治病，没病强身，现在斑点比以前更壮实，身长也长了一点。
　　回到客厅后开始晚餐。
　　平时只有张一和小七两个人吃饭，今一变成了四个人，好像味道更好。
　　佣人并不上桌，厨房中间有张餐桌，是她们就餐的地方。
　　这时张一甚至想，菲丽丝奶奶如果一直住这里也不错。至少随时都有热饭热菜吃。
　　晚饭过后张一散步消食，不知不觉走到羊舍，这里离后山很近，只隔了一条小河。
　　来到羊舍看到全身穿着隔离服的陈华正在给羊舍消毒。
　　“老板你来了。”
　　张一以前还纠正，让他们叫自己小一或小张，却依然叫老板，后来就随他们去了，叫什么无所谓。
　　“我散会步，你还没吃饭吧。”
　　“还有点活做完就回去。”陈华说。
　　张一点点头走了出去，里面药水味太浓。
　　旺旺...狗叫声响成一片。
　　这是聪明豆和它的小伙伴们合唱的录音，用来吓唬野生动物，还是很管用的。
　　离开羊舍张一走过小桥，来到对面的山坡，之前给小灰熊投食的地方。
　　“嗯？”
　　光线很暗，张一看见小灰熊居然躺在不远处，身子平缓起浮说明它还活着。
　　手掌碰到小灰熊时它被吓着了，无力反抗，看清是张一又安静躺下。
　　小灰熊气息微弱，生命之火随时会息灭。
　　精神力引来自然治愈力量治疗着小熊，片刻后小熊勉强能够站起来。
　　“怎么回事？”张一问。
　　小熊双掌挥舞比划着。
　　“你是被蝙蝠袭击了是吗？”
　　小熊轻轻低了低头。
　　“你能找到它们吗？”
　　小熊在次低头。
　　张一打算去看看，但不是现在，明天白天在说，晚上山上路不熟很容易出意外。
　　下山时小熊犹豫在再三，选择跟着张一，路过羊舍时陈华已经回去了。
　　马棚有十间马厮，之前只是斑点住，现在无论是穿山甲还是狗狗们都住在马棚里，张一将小熊也安排在马棚里过夜。
　　在美国马的待遇比人好，太爷爷把马棚建结实、漂亮又舒服，条件很不错，有时张一也想体验一下住马厮的感觉，一间马厮比自己和小七睡的卧室还大，简直没天理。
　　第二天张一跟小熊上山。
　　后山也属于张一的私产，足足一千公顷，一万五千亩山林地，靠近农场的山很平缓，只有二十来米高，但另外三个方向的山高很多，最高的一座山头三四百米，这里完全荒废着，杂草树藤随意生长。
　　翻过一座山，第二座山的山坡，上次找到石像不远的一个地方，小熊在处峭壁前停了下来，抬手指着上面。
　　那里一个幽黑的洞口，慑人心神，被密林挡着，如果没有小熊指路，张一路过也看不到。
　　什么也做不了，洞口离地二十多米，峭壁和洞口附近长满苔癣，又湿又滑，无处借力跟本上不去。
　　一人一熊无奈打道回府。
　　回到小院时美琳刚送走一群客人。
　　“他们做什么的？”
　　“建筑公司的，今天来测量，过几天就把设计图送过来。”
　　张一一副生无可恋表情。
　　问道。
　　“设计什么的？”
　　“别墅、游泳池、跑道、更大的汽车库，这些都有。”
　　听的张一翻白眼，又不敢发飙，像受气的小媳妇。
　　“你和我商量过了吗？”
　　美琳幽幽道，“这是不在商量么？”
　　砰！
　　张一晕倒。
　　几天后图纸送来了，这次刚好张一也在。
　　“这幅设计是经典美国风格，设计有十二个套房，两间厨房，地上三层，地下一层，单层面积一千平方...”
　　“我不喜欢！”美琳摆摆手。
　　张一吐血，老子造房子，需要你喜欢吗？
　　设计师立即换下一份设计讲解。
　　“这幅设计是中东风格，按设计装修共需一吨黄金...”
　　“这个不行！”
　　张一终于男人了一把，美琳丢给过来一个白眼。
　　设计师下意识看了看美琳，美琳点点头。
　　张一现在想打人，想大声说老子才是金主。

第十三节 小镇集市日
　　鲍恩拿出下一份设计图，继续介绍道。
　　“这是法国风格的计设，在现有别墅的基础上进行扩建、再装修，地面二层、地下一层，内设套房九间，游泳池一个，电影院一间，收藏室一间，健身房一间，五百平地面停车库，图书室一间，音乐室一间，装修需大约二百公斤黄金，大量施洛华水晶，斐丽大理石...”
　　张一悄悄看了眼美琳，刚好美琳看过来，这算是对眼了。
　　这套房屋外型没有美式风格的粗旷，中东风格的浮夸。
　　月弯型设计，月弯怀抱的正前方是一处喷泉。
　　看上去就很舒服，明亮、干净。
　　最重要是装修风格，闪闪发光吸引了美琳，而张一也喜欢这种法式浪漫风格装修。
　　总结一句话，外观不差、装修奢华。
　　“鲍恩先生，就这个吧。”
　　美琳打断鲍恩的介绍，“我老板喜欢这套设计。”
　　直到现在总设计师鲍恩才知道金主是旁边这位华人先生。
　　“鲍恩先生，我想保留太爷爷的书房，请单独设计间一百平左右的书房。”
　　“没问题。”
　　鲍恩将信息记录在纸上。
　　“还要建一间中国农村常用的土灶厨房，和一间带有壁炉的暖房，可以做到吗？”张一问。
　　鲍恩微微一笑，自信道，“当然，我曾为中国富人设计过房子。”
　　张一点点头，这样最好，在内心深处，他特别希望有一间像外婆家一样的厨房。
　　“我喜欢粉色，请设计一个粉色系的套房。”美琳也说了意见。
　　张一心里偷笑，看不出平时一本正经的大律师，严肃外表下藏着颗少女心。
　　“没问题。”
　　“我喜欢英式装修，请把我的房间设计为英伦风格。”
　　老太太菲丽丝也说了意见。
　　“小七喜欢...嗯，有很多好吃的房间。”
　　鲍恩哈哈一笑，“当然，女士的意见都很重要。”
　　“对了鲍恩先生，这栋房子下，包括整个院子下面，都是中空的，十米高的地窖，我太爷爷用来藏酒，你设计时要考虑进去。”
　　“咳咳...问一下，大约有多少藏酒？”
　　“四十多万瓶。”之前张一粗略算过，张口就能回答。
　　张了耸了耸肩。
　　“以后可能会更多，一百万瓶的空间，这点请你一定要考虑到。”
　　鲍恩目瞪口呆，惊呀张家牛逼。犹豫片刻，把顾虑说了出来。
　　“之前设计报价大约是二千万美元，大面积地下改动涉及到房子主体，之前的结构设计、地下排水...等等都要重新来过，花费也会比之前更多，预算大约会增加至四千万左右。”
　　鲍恩慎之又慎报了个价格。
　　美琳对鲍恩摊了摊手。
　　菲丽丝看着鲍恩呵呵发笑。
　　小七也看着鲍恩笑。
　　张一看着鲍恩没表情。
　　鲍恩当场如坐腊，难道报价吓到这一家人啦？
　　“鲍恩先先请尽管去做，黄金用量提升一倍，用到水晶的地方不要节约！”
　　张一说。
　　“...”
　　第二天一家人开始搬家，上次张一想着住马棚，这次果真应验了，一大家人每人分到一间马厮。
　　一群动物被迫搬到干草房住。
　　张一任务是搬书房，不能借他人手，因为书房只能家主进出。
　　这是太爷爷定的规则，张一不想去改变。好在书房只有一个书架，容易的很。
　　接着是酒窖，想想就头疼，酒太多了。
　　酒窖内，第一次进来受伤的地方。
　　张一回想太爷爷笔记内容，觉的这段铁轨可以转动才对。
　　于是撸起袖子弯下腰，爆发全力。
　　至从到得德鲁伊传承，力量一直在缓缓增加，现在力量和专业拳手力量差不多。爆发大约产生三百公斤推力。
　　结果，一动不动。
　　还是不死心，这次换了个方向推。
　　吱...！
　　一阵刺耳声。
　　锈迹般般的铁轨慢慢偏移，直到这段铁轨被推到一旁，露出一个坑洞，一个长宽高三十公分的木匣子静静躺在里面。
　　原来上次推反了方向。
　　木匣子不知在这里呆了多少年，依然完好无损。
　　取出木匣子，细仔在坑洞里找了一遍确定没有其他物品，这才重新把铁轨推回去。
　　轻轻打开匣子，里面装着一本牛皮封面笔记，轻轻翻开，里面纸张则是由羊皮制成。
　　蔡侯造纸，不知造就多少文化大家。
　　但是，彼时欧亚大陆的另一端，荒蛮的中世纪人却显然没有这样的技术活。
　　于是，他们选择了一种充满血腥但也行之有效的记录载体——皮肤纸，即将动物皮肤做成纸张。
　　中世纪主要盛行羊皮纸和牛皮纸，前者尤甚。
　　直到十九世纪中国造纸术才被引进。
　　这本厚厚的大书，通本由牛皮和羊皮制成。
　　打开封面第一页，‘张进’两个龙飞凤舞的繁体字印入眼瞳。不出意外，张进是这本笔记的作者。
　　笔记文字也用繁体中文书写，通篇内容和探险有关，没有一丝关于张进本人的其他信息记录。
　　张一大致翻了一下，然后把它放回匣子里，并送到马棚临时书房，妥善存放。
　　三天后，集合众人之力，地窖被搬空。
　　原本张一打算把红酒分散放在各个粮库里，但陈华说马上要收获米玉，不能占用。
　　最后决定这些酒暂时堆放在干草房里，可怜的动物们再次搬家到库房。
　　陈龙原本和机器睡在库房里，现在他只能回宿舍睡了。
　　其他的物品、家电家具、餐具用品，在菲丽丝奶奶的主持下，都搬到了马棚里重新用起来，必竟这一住最少就是半年，生活还要继续。
　　随后施工队进场，开始拆除地面，仅用一天，久年不见阳光的地窖终于见到阳光。
　　施工速度在美元下加速，这么做的原因是张一想在春节前住进新房。
　　这天，一家人正在马棚里吃晚餐，电视里放着关于役情的新闻。
　　“这次情况太严重了，华盛顿州捕杀了很多牛羊，肉价涨的历害，穷人现在连肉都吃不起了。”
　　菲丽丝奶奶伤感道。
　　此时电视里放着正在接受采访的市民，说原本肉牛三美一公斤，现在八美元一公斤，生活质量大不中前之类的话。
　　张一想了想，自己生活好了，感觉不到那种滋味。
　　但那一定不好受。
　　“菲丽丝奶奶，山羊圣诞节前可以出栏，把它们捐给需要的人如何？”
　　张一提议道。
　　“当然亲爱的，这是个好主意。”
　　被叫‘亲爱的’张一没什么感觉，他能感觉到菲丽丝奶奶把自己当做晚辈一样在关心。
　　“我也觉的这是个好注意，但我们要怎么才能把羊肉送给需要的人呢？”
　　美琳问。
　　“这件事情交给我来做吧！”
　　菲丽丝奶奶自信笑道。
　　“哥哥，潘妮说明天是小镇的集市日，他爸爸要带她去买衣服，我也要去买好吃的。”小七俏生生道。
　　脑子里快速过一遍，发现明天没事，“好的，我们多买一点吧，给聪明豆也买一些狗粮。”
　　“嗯嗯！”小七用力点头。
　　张一也打算给去聪明豆六狗补充一些狗粮。
　　第二天，小七早早叫醒张一，两人洗漱、早餐后告别菲丽丝奶奶和美琳，驾驶着皮卡来到八公里外的达百罗镇上，集市日人果然多很多。
　　就像小时候赶集也分单双日。
　　集市在一个约足球场大小的鹅卵石铺地上，这里设有一排排七八十公分高的水泥台面摊位，摊位上面还固定了雨布。
　　这样条件良好的摊位一天仅仅只要一美元就可以摆摊。
　　大一些摊位也只要二美元。
　　这些钱主要用于给清理卫生的人发工资，小镇政府并不以赚钱为目的。
　　在离集市远一点的地方张一把车停下，如果继续往前停车会变的麻烦，因为前面人多了很多。
　　集市里，商品很多，自家农场种的各种疏菜、家禽鸡鱼肉蛋、羊肉、牛肉、面包糕点、冰激凌、还有来自埃弗里特的海鲜运过来卖，各种食物、家用小物品、厨房用品...各种商品看的眼花撩乱。
　　小七看什么稀奇，特别是那些心灵手巧的妇人做的糕点，只要是看着好吃的都要买一点，每种买的都不多，边走边吃，吃不完的就放进布袋里，两小时逛下来张一手里两个手布袋也快装满了。
　　“小七我们得回车里一趟，把这些好吃的放进去，然后我还要去买狗粮。”
　　张一不得不开口劝着逛街不闲累的妹妹。
　　小七看了看哥哥双手拎的布袋。
　　“好吧哥哥，放回去后我们还要来重新逛一圈，还有好多好吃的没有买呢”
　　小七一本正经道。
　　张一无语，两眼望青天。
　　自己腿都快断了，她居然还没逛够，现在只能先把她哄回车上在说。
　　车停的有点远，两人走了差不多十多分钟才到停车点。
　　将小七放到后排，两袋食物放在副驾驶，就打算到镇上的便利超市买狗粮。
　　开车前张一习惯绕车一圈看看车况，这样对自己负责，也对小七负责。
　　还真发现了意外!
　　一个衣着邋塌、赤脚、头发蓬面的流浪汉趴在皮卡后斗里，面朝车底趴着，看不清长像。
　　“你是谁？为什么在我车上?”张一大声喊道，同时从地上抄起一根树棍。
　　听到张一的喊叫声，小七从车上跑了下来，张一把她拉到身后。
　　那人动动了，嘴里发出听不清的声音。
　　张一犹豫片刻，用木棍检查了一下，没有发现带武器，这才靠近些，听清声音。
　　“食物、水...”
　　听声音居然是个女人。

第十四节 我叫崔丽
　　小七登登跑到副驾驶位，从车上拿了一些自己的食物和水。
　　然后递过去，看到小七递过来的食物，流浪汉伸出污渍般般的双手报着面包大口吞咽，不时给自己灌一口水。
　　片刻后。
　　流浪女看着小七，“谢谢，我吃饱了。”她的声音听上去虚弱无力。
　　张一把小七再次拉到身己身后。
　　这时她终于抬起头，一副亚裔面孔，脸上很脏，看不清长像，张一生出侧隐之心，考虑了一下张一还是觉定做些什么，力所能及的。
　　“我现在没有其他事情，带你到怀特老爹的汽车旅馆清洗一下，在换套衣服。”
　　流浪女沉默没有反对，张一开车直接带她到了旅馆，当怀特老爹看到流浪女人时立马想去拿枪，如果不是张一在的话，肯定已经开枪了。
　　“怀特老爹让她清洗下，并给他找身衣服和鞋。”说话时张一在柜台上放下五百美元。
　　怀特老爹犹豫了下点点头，然后退回来三百，又被张一推了回去。
　　“张，你和张老先生都是好人，可是....唉不说了，我带她去浴室。”说着怀特转身走在前面，流浪女缓缓后跟着。
　　不久后怀特老爹坐回柜台后面，张一和小七在车里等了半小时，流浪女从旅馆里走了出来。
　　确定是亚裔，身高一米七的样子，瘦瘦的看上去很精壮，年龄大约二十五六岁，洗过澡干净、精神了很多，皮肤小麦色，只是头发还很长，像迪克牛仔的头发似的，挡住了大部分脸。
　　“可以介绍下自己吗？如果可以你到我的农场工作。”
　　张一走下车对流浪女说。
　　“我叫崔丽，曾经是北韩特种部队侦察兵。”
　　短短的一句话把张一震惊的外焦里嫩，意思也很明显，你敢雇我吗？
　　答案当然是否定，只是没想到北韩侦察兵里居然有女兵。
　　做为一个伪军迷，也知道‘特种部队侦察兵’在北韩什么地位？是一个什么组织？
　　他们是北韩特种部队中的精英，纪律严明、训练优良、体格健壮、军事技术过硬。野外生存能力、军事素养非常高，尤其是夜间射击能力神准。
　　‘江陵朝鲜潜艇渗透事件’足以证明他们比三角洲、海豹、法国外籍军团还牛多多。
　　“两年前我从北韩清津市外海叛逃，在海里游泳110公里逃到俄罗斯，逃亡途中我杀死十七人，三个月前我墨西哥边境进入美国，最终想进入加拿大。”
　　张一心里此刻拔凉拔凉的，这体能比野兽还牛，现在终于确定，这人即便空着手也能杀死自己。
　　“为什么想进入加拿大？”张一下意识问。
　　“因为我阿妈的信里说那是个好地方。”崔丽很平静，全程低着头，目光看着地面。
　　“你阿妈呢？”
　　问出这句话张一就后悔了，十有八九出了意外。
　　“我阿妈、阿爸、阿妹都死了，现在我也要死了。”
　　历时两年，全球逃亡，这些事情证明崔丽是个信念无比坚定的，只是现在好像这个信念蹦塌了。
　　“报歉我不是有意的。”张一向他表达歉意，心里惊张的要命，小七还在边上呢。
　　“没关系，反正我也要死了，你有没有特别想杀的仇家，我可以帮忙，这是我给你们的回报。”说这句话时崔丽终于抬头正视张一问。
　　面孔清秀，表情带着点小犹豫，看上去有点小漂亮。
　　张一连忙摇头，精神力探出冲到她身体里走了一圈，难怪她总说自己要死了，原来已是胃癌晚期，不用多想也能猜到，年轻本不应该得病，只可能是逃亡让他得了胃病。
　　张一摇了摇头拒绝了崔的提议，道：“既然你不去加拿大了，跟我回农场吧。虽然我是个兽医，也能看出你得了胃癌，虽不能根治，却可以做到缓解癌痛。”
　　胃癌带来的疼痛一般人忍受不了，像崔丽这样带着重病还能逃亡，张一也不知道怎么形容她。
　　张一还以为崔丽会拒绝，没想到他轻轻点了点头。
　　“好吧，那请上车。”
　　说实话张一心里还是有点慌的，话都说出去了，如果拒绝，惹怒了这个魔王结果好像会更糟。
　　狗粮是买不成了，张一把小七放进后排，崔丽坐进副驾驶，三人回到农场已是中午。
　　“我不想见到其他人，有没有空房间，给我一间。”
　　车子到达农场停车场后，张一正准备下车，崔丽忽然说。
　　空房子有的，刚好还有一间。
　　张一把他送到了一套宿舍公寓院门外，“这套房子没有人住，你就住这里，我会把饭送过来。”
　　这时小七跑了过来，把一个布袋的糕点小食递给崔丽，“姐姐你也喜欢吧，这袋送给你吃。”
　　张一愣了一下，崔丽蹲下去从小七手里接过袋子，“谢谢，我喜欢这些。”声调罕见的从平平稳稳，变的柔和。
　　果然不愧是小七，萌杀所有人。
　　崔丽关上小院大门，兄妹两往别墅走，路上张一嘱附小七不要把崔丽的事情说出去。
　　毕竟她身份没有，逃亡来的美国，还是很麻烦很麻烦。
　　午餐保姆阿姨准备了好吃的炖牛肉、火腿、面包、疏菜沙拉...。
　　“上午玩的开心吧。”
　　菲丽丝奶奶笑呵呵问小七。
　　“嗯嗯，很开心哦，我和哥哥还帮助了别人。”小七颇有成就感道。
　　菲丽丝奶奶也很开心，一老一小聊着天，果然聪明的小七全程没有提到崔丽这个人。
　　“菲丽丝奶奶，这次瘟役让我担心，你说把贝内特牧场改成农场怎么样？”
　　菲丽丝像是知道张一心里想什么一般，笑道，“你不是已经想好了吗？”
　　“是的，你知道，我想像太爷爷一样，做个伟大的农场主。”
　　“呵呵。”
　　菲丽丝痴痴笑了起来。
　　餐后张一交给聪明豆一个菜蓝子，里面放了些肉排和水果，带它来到崔丽的院门外，这算是给聪明豆认路，以后需要聪明豆给崔丽送饭，打心底里张一有点害怕她。
　　然后又专门去了一趟埃弗里特，找了很多地方终于在一个华人老中医手里买到一些中药调整身体的补药，煎好给她服下。
　　并用诊器假装给她检查听了听背腔，趁着接触，把自愈术送到她身体里。
　　崔丽顿时感觉舒服了很多，被病痛折魔了一年，这是感觉最好的一次，她把这归功于神奇的中药。
　　“谢谢，我感觉好了很多。”崔丽对张一说。
　　“不客气，你安心在这住下，按时吃药，你的病情可以控制，短时间不会有意外。”
　　张一摆了摆，表示不用客气。
　　如果说崔丽之前不相信张一能控制她的病情，那么现在是彻底相信了，同时眼睛里燃起了希望。
　　“嘭！”
　　忽然崔丽跪在地上，向着张一重重磕了一个响头。这把张一吓了一跳，连忙躲开。
　　“你在干什么！”张一惊，立刻就要把她扶起。
　　“以后我这条命就交给您和小七小姐了！”
　　崔丽跪在客厅的地板上，大声喊道。
　　这时张一感觉如坐腊，考虑现在农场人够多了，但也不多这个小女子，于是便点头同意了。
　　“快起来吧，这样跪着像什么？我又不是土皇帝”张一道。
　　崔丽从地板上站起来，“主人，我还有一些朋友被关押在北韩22号营，他们正在忍受着折磨，我想去救他们，所以需要一些钱，您能...”
　　刚认过主人，崔丽毫不犹豫找张一申请经费，能看出她是真心把张一当成主人，一点也不见外。
　　张一不知道22号营是什么地方，既然是崔丽的朋友，想来都不是一般人，关押的地点也不是普通地点。
　　张一拒绝了，“不行，你现在身体还太差，别说救人，自己也可能会搭进去，这件事情暂时搁置，直到我认为你的身体允许。不过钱可以给你，提前做些准备倒是可以。”
　　张一的话峰回路改，崔丽脸上少有的露出一丝笑容。
　　“是主人！”
　　崔丽的叫法张一很不认同，纠正道。
　　“以后别叫我主人，其他们一样，叫我boss吧。”
　　“是boss!”
　　一夜无话。
　　清晨五点。
　　“叮叮...”
　　韩大远电话打了进来。
　　张一眼睛还没睁开，接通了电话。
　　“兄弟我打算到美国过春节，欢迎不？”
　　“真的吗？太好了，热烈欢迎！”
　　这时张一睡意全无，国内现在刚刚天黑，美国这边刚刚天亮。
　　“机票算我的，我把钱打你卡上。”
　　韩大远不知说什么，“这会不会不好？”
　　“不会，放心吧，仅次一次，下回自付。”
　　虽然才五点多，既然醒了，张一索兴起床，天气早上有点凉，张一套上一件薄外套。
　　离开前帮妹妹压了压毯子。
　　“突突...”
　　陈华开着马力88匹的拖拉机路过，看到张一停了下来。
　　“老板早上好。”
　　“陈叔早上好，玉米什么时候能收完？”
　　“呵呵我们二十四小时收割，休人不休机器，这都收完了，三千亩地，玉米亩产1700斤，总收2550吨！”
　　哇！张一表情惊呀，妥妥的大丰收！
　　现在市场玉米期货价格三百八十七元每吨，收入98.7万美元。
　　去掉人工成本、去掉汽油成本、去掉种子化肥机械损耗水电费，大约还可以挣六十万美元。
　　“不错呢。”
　　接着张一把贝内特牧场改成农场的想法跟陈华沟通了一下。
　　陈华也觉的种植比畜牧好，背靠怒河好吃饭。
　　而牧场呢，一场非洲猪瘟就毁掉一切。
　　“至于种什么，我考虑一下告诉你。”
　　“哈哈...老板你糊涂了，不管明年种什么，反正这个月要把种小麦种下去。”
　　....张一在风中凌乱，自己果然是门外汉，忘记了秋收过后种小麦。
　　“老板我有三个朋友，以前和我在其它农场工作过，现在正在找工作？”
　　陈华颇为难为情道。
　　“行，你叫他们过来吧，工资六万一年，明年你的年薪十万美元一年。”
　　幸福来的太突然，陈华一副不敢相信的模样。
　　陈华很开心，张一也是打心里喜欢这个大叔。
　　“老板有件最重要的事情，不能在等了！不然人招来了，田也种不好。”
　　“什么事？”
　　张一被陈华唬了一跳。
　　“到了不得不买新农机的时候了。”
　　陈华叹气说。
　　在陈华认为，农场老板都是能省就省，不知道张一是否愿意为农机花钱。
　　张一的心坐了一次过山车，还以为是什么不能解决的事。
　　“明天我们去西雅图，买最好的农机，预算上不封顶！”
　　张一的话牛哄哄的，陈华以为张一不懂农机行情。
　　“老板，一部好的拖拉机要三十万美元，一部好的收割机要四十万美元...”
　　靠，还真的贵！张一在心里低估一声。
　　“没事陈叔，买最好的收割机买，最好的拖拉机也要多买几台，原来的88马力直接报废吧！”
　　看张一不像开玩笑，陈华心花怒放，恨不能现在就去统统买回来。
　　“老板如果你说的一切都是真的，那么还要新建三到四个新的大库房，不然这些新机器没地方放。”
　　....
　　张一在次怀疑自己脑子可能不够用，这么明显的事自已居然没想到。
　　“这件事我办，明天先把农机买齐了。”
　　“好的老板，那明天见。”

第十五节 农机换代
　　张一电话打给了鲍恩，将新建五座库房，还有新建十二座一千吨智能粮仓的工作也一并交给他完成。
　　新库房和粮仓，为了农场整齐美观，将和畜棚统一规划，建在后山山脚下。
　　并拆除原来的老库房，以节约土地。
　　这次不用陈华提醒，农场增加一千公顷地种小麦，新建粮仓势在必行。
　　其实还有一件事情也十分迫切！关系到命运走向，继承协议里规定，需在接手农场的第二年酿酒一万瓶收藏入库，完不成任务布朗家族分分钟钟有权收回农场，在找下一个继承人。
　　然后，全剧终。
　　啤酒、红酒、白酒、黄酒、洋酒...只要是酒、自酿、一万瓶、收藏进地窖，这四个条件达成，就算完成任务。
　　站立很久，张一想了很多，最后发现...
　　“老子不会酿酒啊~~~”
　　“我会啊，我可以教你。”
　　菲丽丝奶奶突然出现吓了张一一跳。
　　张一面露欢喜。
　　“真的么菲丽丝奶奶？你会酿什么酒？”
　　“黄酒我最熟悉，白酒也懂一点点。”
　　张一被唬了一跳，如果菲丽丝奶奶说会酿啤酒、葡萄酒、洋酒，张一信。但你一外国人会酿白酒、黄酒，让我这个中国人脸放那放？
　　“不相信吗？是真的呢。”菲丽丝奶奶笑弯了腰。
　　张一竖起大姆指！
　　当天下午陈华联系了杜邦公司回收粮库里的玉米。
　　因为役情关系物价略微上涨，多卖了一些钱，总收入98.7万美元。
　　收粮车刚走不久，陈华带着三个黑人找到张一。
　　“老板，这三个都是种田好手，以前在一起工作。”
　　张一打量着三人。
　　“陈叔，以后他们交给你管理，桀骜不驯、服过刑的人千万不能要。”
　　“是的老板，克洛斯农场也是我的家。”
　　两人用汉语交流。
　　三人分别叫马乔、劳里，本森，至于张一能不能把名字和人对上就不知道了。
　　就这样农场增加了三个新员工。
　　克洛斯农场不知不觉员工达到11人，总人口达到14人，越来越热闹了。
　　这时乌克兰美女安琪走了过来。
　　“安琪！”
　　“嗨老板，我是专门来找你的。”
　　“有什么事情吗？”
　　“是的，需要你批一下麦种九十万美元的预算。”
　　“ok!”
　　张一在表格上签下名字，大额支出安琪会专门找张一签字，像一些小事项支出，安琪会直接放款，等到月底一次性找张一签字。
　　安琪没有离开，表情有点纠结有点凝重。
　　“安琪美女难到你想陪我共进晚餐吗？”
　　“呸...”安琪脸色发烫。
　　张一哈哈大笑，小女生果然脸皮薄。
　　“什么事情？”
　　“我父母从乌克兰来看我，今天到西雅图的飞机，我想请个假去接他们。”
　　安琪支支唔唔道。
　　“就这事？”张一都无语了。“快去吧，农场里有车。”
　　到得张一首肯，安琪欢天喜地的离开了。
　　原本打算来了新成员搞个派对的，现在安琪的父母也来了，刚好放在明天晚上一起开派对。
　　张一跺步回到马房，菲丽丝奶奶的佣人正在准备晚餐。
　　晚餐正式开式，主餐是烤羊排、绘羊肉、羊肉汤。
　　张一尝了口，味道丰富、肉质鲜嫩。
　　“这不会是农场养的羊吧？”张一问。
　　“好吃吧，这是我亲自去羊舍挑的。”
　　美琳小脸一仰，自豪道。
　　张一想笑，好不好吃，跟养羊人有关，跟厨师有关，跟你这个挑羊的有什么关系？
　　心里这样想，张一可不敢说出来。
　　“你是不是想笑？”说话小脸上已爬上寒霜。
　　这妮子，难到会读心术？
　　“没有没有，你挑的羊太好吃了。”
　　坦白从宽牢底坐穿，抗拒从严回家过年。
　　这道理，国人都懂。
　　第二天，一辆印有杜邦公司标识的货车开进克洛斯农场。
　　原来是小麦种子到了。
　　“这里是九十万美元种子，一千二百公顷地刚好够用，就是太贵了。”
　　陈华感叹。
　　“没什么，明年都会赚回来。”
　　以前张一或许会担心赔本，但卖掉的玉米后的收入让张一信心十足。
　　张一看着堆成山的种子，突发奇想想试试给种子注入大自然自愈之力会怎么样？
　　想到就做，自愈术由上往下层层推进，每颗种子都沾到自愈之力。
　　这只是随心之举，张一很快忘记。
　　接收过种子，张一开着皮卡带着陈华、丹尼，一行三人杀向西雅图市最大的农机交易市场。
　　农机市场位于西雅图北区，占地十公顷的大市场。
　　市场的门面被众多农机公司租下，每个门面都很大，因为里面还摆放着实物。
　　“咳...老板这次买农机预算大约是多少？？”
　　陈华不确定问。
　　“之前说过，要最好的，没有预算，不封顶。”
　　张一说话底气十足，但实在是太年轻了，公信不足。
　　“老板确定吗？”陈华在次重复问。
　　张一被陈华弄的哭笑不得。
　　“陈叔我确定！”
　　“那老板我们去纽荷兰农机专卖店先看看?”
　　陈华用的还是不确口气问。
　　“噗！”
　　丹尼呛了口气。
　　“丹尼先生，你怎么了？”
　　张一感觉这两人今天都有问题。
　　“没..没什么boss。”
　　“到底怎么了！”
　　张一处在发飙的边缘。
　　丹尼还是有点怕张一，说道“拖拉机里的豪车品牌‘纽荷兰NewHolland’，是最好的拖拉机。”
　　好吧，张一明白了，这句话的意思是纽荷兰也是最贵的。
　　张一四周看了一圈，在一个显眼的位置看到‘纽荷兰’的招牌。径直走了过去，陈华、丹尼连忙跟上。
　　入口还看不出什么，进入展厅之后，里面很大，贴着纽荷兰标识的各种农机在这里展示。
　　“您好先生请问有什么能帮到你的？”
　　一个离门口最近的男销售迎了上来，没有因为张一年轻而发生狗血事情。
　　“我们需要看看拖拉机。”
　　“三位是一起的吗？”
　　张一点了点头。
　　“那请跟我一起来吧，这边有实物展示，″
　　“请看这就是我们在卖的，有六种马力的拖拉机，分别是99马力、125马力、143马力、288马力、320马力、469马力，最后两款还有马力增强型可选，最高达到557马力。”
　　听着感觉很牛的样子，这些拖拉机看上去也很帅，终于有电影里看到的感觉了，跟农场88马力的拖拉机相比，真是云泥之别。
　　陈华同样双眼放光，在买农机之前，他数次在网上做对比，发现纽荷兰农机不仅性能出色，质量好，且产品种类齐全，另外售后口碑也很好。
　　“陈叔要不469马力的增强型买五台？”
　　张一问。
　　“不不，还需要一台马力小点的，143马力的需要一台。”
　　陈华说话都不利索了，他是真没想到，张一居然如此有钱。
　　“请帮我们介绍一下469马力的增强型。”张一对销售说。
　　销售小伙眼睛闪亮。
　　“好的先生，您现在看到的这款是普通型，功率345千瓦，动力输出是469马力，四轮配单宽轮，一次加油1162升，时速40公里每小时。动力增强型的，功率是410千瓦，动力输出是557马力，四轮配双胎。”
　　“价格分别是多少？”张一问他。
　　“普通型的是38.5万美元，动力增强型的是43.5万美元。”
　　这样的价格贵不贵？当然很贵，销售的报价让陈华、丹尼脑袋发晕。
　　“469马力的高配型的五台，143马力的高配一台。”
　　张一直接定了六台拖拉机。
　　销售和陈华一脸不敢相信表情。
　　“先生您确定？”销售大睁着眼睛问。
　　“当然！另然我们还要看看其他的农机，陈叔后面看什么？”
　　张一看向陈华问。
　　“切割机。”陈华坚定道，实在被农场那些过时的农机给郁闷坏了。
　　“我们有几种不同的切割机，和拖拉机都是配套的，请跟我来，实物展示在另一边。”
　　一行人来到切割机展厅，农场需要小麦切割机和玉米切割机，因此两种都要买。
　　小麦切割机最好的宽度是13.7米，价格6.2万美元一套。
　　玉米切割机最好的宽度是9米，价格4.4万美元一套。
　　每种切割机买四套，共八套。
　　切割机的数量决定了联合收割机的数量。
　　纽荷兰联合收割机，它几乎可以收获每一种农产品，只需要更换不同切割机就能做到。
　　联合收割机输出653马力，储油1300升，时速40公里每小时。每台43万美元，定四台。
　　“陈叔后面还有什么？”张一问。
　　“老板没有了，纽荷兰生产的产品中，只有这三个产品是我们需要的，剩下的我们要到其他公司买。”
　　“请算一下，共需要多少钱，另外到你们经理那帮我申请折扣。”
　　张一对销售说。
　　“好的先生，我这就去请示我们经理。”
　　不久后销售带着一个中年白人男子走过来。
　　“先生感谢您对纽荷兰的信任，您的定单总价是456.43万元，您只需支付450万美元即可。”
　　优惠还可以，张一直接刷了定金，这些农机送到农场后，支付剩下的尾款。
　　三人从纽荷兰专卖店出来后，陈华感觉还在梦里。
　　“老板你真的买了那些农机吗？我是不是在做梦？”
　　张一无语。
　　“接下来买什么？”
　　谈到正事陈华立刻恢复正常。
　　“犁、播种机、化肥喷撒机、翻斗车、中耕机、这些是马上要用到的。”
　　最后在一家德国农具专卖里买齐陈华几乎所有要用到的农具。
　　犁*5，耕宽9米，单价5.9万美元。
　　小麦播种机*5，一次播种宽度15米，单价22.4万美元。
　　玉米播种机*5，一次播种宽度9米，单价12万美元。
　　中耕机*5，一次翻耕面宽14.5米，单价9.4万美元。
　　化肥喷撒机*2，喷撒宽度24米，单价6.7万美元。
　　翻斗车*2，容量四万七千升，单价6.9万美元。
　　这五种农具最少的买了两套，最多的买了五套。
　　六部纽荷兰拖拉机和这些农具相匹配，联接上就能用。
　　在这家专卖店张一共下单275.7万美元，并支付了定金，明天这些东西都送到农场。

第十六节 农场后面的锅盖山
　　路过市区一家超市时张一让丹尼停车，在超市采买了些海鲜食材。
　　“晚上为黑人三兄弟、安琪的父母举办派对。”回农场后张一宣布道。
　　没一会，农场的每个人都知道晚上要为新人举办派对。
　　美琳又去羊舍挑了两只最肥的，伙同陈苏一起宰杀，晚上烤羊肉是主食，张一买是的海鲜，还有啤酒，饮料更是量大管够。
　　“嗨安琪，你看上去不开心？”
　　张一俏俏走到安琪身边时她正在走神。
　　“老板你吓到我了...”安琪回过神，对张一感激道，“谢谢你为我的父母举办欢迎派对”
　　美琳瞟了眼两人撇撇嘴。
　　张一返回派对帮着处理食物，给安琪和家人留下空间。
　　“刚刚那个中国人是谁？”安琪爸爸问。
　　“他是我的老板张一先生，一个很好的老板。”
　　这是一个农场开业以来人数最多的派对，一直开到深夜，除了安琪一家人，最后所有人都醉到在地上。
　　最后是安琪和父母收拾一片狼籍。
　　看着醉倒一地的男人女人，安琪妈妈问，“他们都是什么人？”
　　“一群可爱的人。”安琪微笑道。
　　....
　　第二天农机和配件全部送到，张一把尾款给他们结清。
　　陈华登上其中一台高大的拖拉机，牵引着九米宽的犁开进农田里。
　　另外四台拖拉机纷纷牵引着犁陆续跟进。
　　五台齐出，效率果然是钢钢的，马力强，速度快。
　　一路尘土飞扬，土地被翻开，贝内特草场被翻开，一遍、二遍、三遍、四遍。
　　新土地难耕种，陈华不惜人力和柴油，来回翻了四遍，这才开始施肥、下种。
　　一千二百公顷、也就是一万八千亩地，五台大功率拖拉机同时工作，十天时间，成功种好小麦。
　　秋种过后是农民一年中最空的时间，陈华和黑人三兄弟常常到后山的湖里钓鱼。
　　安琪的父母偶尔也会去，安琪不喜欢钓鱼，她更喜欢留在家里玩电脑游戏。
　　小七每天和小海伦、丹妮形影不离。
　　聪明豆和它的小伙伴天天跟着三个女孩，同样形影不离。
　　这一天陈华送张一，一条半米长的鲈鱼。
　　“老板，锅盖山那边的流动湖里，鱼可是真肥美，今天我钓到了两条，送你一条。”
　　老陈笑的很开心，是个喜欢钓鱼、吃鱼的人。
　　张一接过鱼反应几秒才发现问题。
　　“等等，锅盖山是什么山？”
　　“锅盖山就后山，马乔兄弟说这山很平缓，看上去就像个锅盖，就叫它锅盖山喽”
　　张一无语，你高兴就好。
　　将鱼交给保姆，张一散步到畜棚。
　　和农场小院一样，这里此刻也是个大工地，两台打脏机‘嘭嘭’往地下打柱子。
　　这里以后就是农场的核心库房和粮仓，原来的老库房被拆掉。
　　库房工地和长长的畜棚前后相隔三十米左右，经历过非洲猪瘟，这里如今只有羊舍里还有羊，其它都空着。
　　畜棚边上五六米外就是小河，水量不大，胜在源源不断，小河的源头流动湖，真是个流不干的湖。
　　小河的北侧就是马乔嘴里的锅盖山，山很平缓，中间鼓，四周低，难怪陈华他们给它取名叫锅盖山。
　　“这真是个好地方，有山有水有村庄。”
　　张一朗朗上口感概。
　　“老板你说，把这山上的杂草杂树全部清理掉，种上果树、养上鸡鸭该有多好。”
　　哈维不知从那个角落里走过来说。
　　哎！还别说，哈维这个想法很不错，流动湖四周的荒山每年也是要给政府交地税的，其中也只有这个锅盖山可以开发利用，如果不利用起来确实是浪费了。
　　张一心里想。
　　哈维离开后张一又把电话打到了鲍恩那里。
　　“鲍恩先生，你抽出时间把农场后面的锅盖山测量一下，我想把这片山改成果园或者其它用处，前提是得把山上的杂草树木清理掉，你做个预算，报价给我。”
　　又是一个大单子，鲍恩感觉今年吉星高照，运势享通。
　　鲍恩带着助手，拿上无人机来到了张一所说的锅盖山，测量后得出面积约一百公顷多一点，山体表面土层厚度浅的地方二米，深的四五米，完全可以种果树。
　　而他要做的是清理表面的杂草树木，经过估算成本大约二千万美元，自己赚一点，报二千五百万合适。
　　于是这个价格很快到了张一手里。
　　“鲍恩先生，我要附加三个条件，才能接受你的报价。”
　　“张先生您说说看。”
　　“安装自动灌溉系统，修一条从停车场至流动湖的水泥路，山上清理下来的木材整齐堆放在指定地点。”
　　“三千万！”
　　鲍恩思索这条水泥路的长度大约六公里，再次报了一个价格。
　　“六个月之内完工。”
　　张一同意了这个报价，但对完工时间提出要求。
　　“成交！”
　　鲍恩直接同意。
　　几天后更多机器和工人进入克洛斯农场，别墅施整体进程得到加快，山脚下的库房主体由钢筋混凝土浇筑，现在主体已完成，进度同样很快。
　　农场的重中之重，粮仓。
　　张一为此花了很多心思，为此专们请了设计公司，鲍恩做的只是建造安装，为此进度最慢。
　　锅盖山的施工过程很粗暴，高大的重型机器直接碾过去，硬生生推平一片片杂草杂树，进度神速。
　　趁着空闲张一原本打算去看看斑点，骑着它在农场逛一圈，但是计划很快泡汤。
　　“叮叮...”安琪打进来电话。
　　“安琪什么事情？”
　　“boss警察哈利先生打电话过来，他在集市上发现一条受伤的流浪狗，你有时间过去看看吗？”安琪在电话里问。
　　农场进入正轨后，张一把自己原先号码归出诊传用，交给安琪接听传达，这样做的好处很明显，如果有事，那么拒绝别人不会显的不礼貌，安琪只要回复说医生不在农场即可。
　　“是的我有时间，请告诉哈利警官我大约二十分钟到。”
　　挂掉电话，张一来到停车场，总有一辆福特F150停在这里，为张一出诊用。
　　张一在警局见到了哈利，他引着张一来到警察局的狗屋，因为是警察找到的，狗狗被列为流浪狗。
　　狗屋里只有一条狗，它全身黑色，安静的躺在地毯上，张一慢慢上前蹲在它面前，轻轻地摸了摸它深色的毛皮，它尾巴稍稍动了一下。
　　“尾巴还会动，这是个好现象。”张一自顾道。
　　“是的，它是条温和的狗。”哈利应着张一的话。
　　接下来张一给狗狗做检查，因为有哈利在，一些常规动作还是要做的，只能尽量不碰到它，因为怕弄痛它，小东西遍体鳞伤，有一条后腿倦着，张一知道那是骨折了。
　　张一又轻轻地把它的头抬起来，看见一只眼表的眼皮被严重撕裂，所以那只眼睛完全睁不开。
　　不过它用另外一只棕色眼睛温柔、信任地看着张一。
　　“你有什么办法吗，张一先生？”警察哈利问，“你能把它救活吗？”
　　“我尽力而为，不过我得把它带回农场的医疗室，它需要手术。”话不能说满，这是为医准则。
　　哈利表示没问题。
　　返回农场后张一直接把车子开到医疗室门口，并把狗狗抱上手术台。
　　“有一两个小时活要干了。”张一自言，也算是农闲里的一点生活乐趣。
　　脱下外套，换上白大褂、手术室消毒，X光片显示它的腿不仅骨折了，还有一些骨片需要清理，接着是准备手术器械，做完这一切张一给它注射了麻醉剂。
　　麻醉剂后效后张一避开血管，轻轻切开它骨折部位，清理碎骨、施加自愈术、缝合、最后打上石膏。
　　它的眼睛受自愈术治疗，已经消肿，等它醒来，在恢复几天，就会全愈。
　　做好这一切恰好用掉两小时，如果只是正骨或直接施加自愈术都不会这么久，主要是狗狗粉碎骨拆，不得不把骨片清理出来，这才用时久了点。
　　随后张一把熟睡中的小狗抱了进临时狗室，让它和聪明豆六狗呆在一个马间里。
　　见张一抱着一条不认识的同类，聪明豆六狗跑过来围着看向它。“照顾好它。”张一对聪明豆说。
　　“汪。”聪明豆叫声，算是应了下来。
　　等它恢复后张一打算把它送回警局，农场有六条狗狗足够了，只是接下来会发生什么？主人会把它带回去吗？如果它的主人不来，这个世界上谁来照顾它？
　　接下日子，天气逐浙转冷，需要出诊的动物越多，从最开始的每周一次，变成现在每天最少需要出诊一次，有时实在是忙不过来了，张一不得不推掉远的地方，这样挤出来的时间就近可以多去两家农场。
　　和张一相比，克洛斯农场的其他人继续钓鱼、吃火锅、打牌，玩游戏，偶尔组织一下进山巡逻。
　　崔丽至从来了农场一步没有出过宿舍小院门，小七和聪明豆每两天给她送一次疏菜和肉食，这样她自己在房间里做饭。
　　开始张一是反对小七送的，后来发现崔丽也没那么危险，就随她了。
　　鲍恩公司的工人们继续热火朝天的干着活，每天八小时，一天二班工人，一天十六小时施工。
　　别墅工期已经三个月，主体已完成，现在进行内部装修，但这个过程还要三个月时间，想赶在圣诞节前入住变成了泡影。
　　后山的五间库房已经完工，新买的农机、农具搬进了新家，新库房高度只有十五米，但它足够长、足够宽，可以停下下农场的所有农机、农具。
　　至于原来的老农机、农具被张一当废品处理掉了。
　　还有原来的老库房、老粮仓，全部拆掉了，唯独保存了干草棚。
　　粮仓，现在来进入农场的人，远远最先看到的是映入眼帘的十二座高大的金属粮仓，银光闪闪的粮仓足有四五层楼高，直径二十多米。
　　这些粮仓不仅足够大，还采用先进的储存技术，实现了烘干和储存一体化。
　　无论什么样的天气，收获的粮食都能及时烘干并得到妥善保存。粮仓外面安装有一套电子控制系统，这套电子数据系统能控制粮仓的温度和湿度，在谷物进仓后，可以精确地控制粮仓达到想要的适宜温度及湿度。
　　绝对好用，但价格也让人咋舌，从最初的计设、建造、硬件、软件共用掉六十五万美元。
　　小河北边的锅盖山此时地面大部分草木已经被推平，现正在整理收集倒地的树木、树根及安装地下的灌溉系统。
　　张一偶尔到后山逛逛看看，但天气越来越冷，冷的不正常，还时不时下点小雨，就更冷了。
　　恰恰兄妹两都是怕冷体质，因此常常一整天都窝在一间马棚里烤火取暖，聪明豆和它的五个小伙伴、穿山甲一家也呆在这处临时的火房里不出去。
　　西雅图气候深受海洋影响，属于温带海洋性气候，全年温和湿润。
　　雨季是每年的11月到次年3月。
　　旱季是每年4月到10月，一年最冷的月份是二月。
　　而今年受北极的冷空气影响更多一些，十一月下旬气温就降到了三四度。
　　然而没有人责怪天气冷，因为低温，原本势头凶猛的瘟役消声匿迹。
　　小镇上的养殖牧场主们得到了缓冲的时间。
　　“看来这个圣诞节得在马棚里过了。”
　　美琳自嘲道，情绪不高。
　　“是的呢，是个不错的经历。”
　　菲丽丝奶奶心态豁达很多。
　　一老一少聊着天，看着电视，也很无聊。
　　“对了，捐给基督教救援会的羊，他们下午过来拉，到时你帮着点。”
　　“知道了姑奶奶。”
　　“还有...”
　　菲丽丝温柔看向哥哥的孙女。
　　“什么？”
　　美琳平时大大咧咧的性格感受了姑奶奶的温柔。
　　“不要和张一走的太近，免得走我的老路。”
　　美琳低着头，半响后回应。
　　“知道了，圣诞节后我就回去。”
　　丢下这句话美琳走到张一和小七的火房，拉开门一股温暖迎面扑来，让美琳感觉舒服很多，这里有两个简易火炉正在燃烧着。
　　走到火炉旁边并排和小七坐在一起，逗着小七和狗狗们玩，把张一当成了空气。
　　“丹尼好无聊，去后山打猎如何？”
　　电话里张一向丹尼发出缴请，至从拿到持枪证，除了在靶场打靶，还没打过猎。
　　“行，我问问还有没有在一起的。”
　　丹尼叫上了哈维、杰里两人。
　　张一在枪库里挑了把腌割版的单发m16步枪，带上几个弹夹、一把绳子就出发了。
　　守猎队出发，跑在最前面的是聪明豆和它的五个伙伴们，六条狗的吠声响彻山林。
　　这个季节山里有野鸡、兔子、驯鹿、野鸡、野猪，都是一行人的猎物。
　　或许是狗叫声吓跑了动物们，走了很长距离，居然没有看到一个猎物。
　　寒冬里，三人深一脚浅一脚翻过锅盖山，现在锅盖连只鸟也没有，自然只能往另一则更险峻的山上爬，这里林更密、山路也更难走，累的够呛。
　　“或许我们不应该带狗狗出门，或者少带几只。”出来三四小时没有猎物，哈维一副生无可恋表情。
　　树林里万物寂静，除了远处的狗叫声，就只有三人的呼吸声。
　　突然一股黑旋风从哈维左前方向他冲过去。
　　张一愣住了，身体跟不上思维，没反应过来。
　　丹尼一副无所谓表情。
　　哈维大嗬一声，一个侧身避过野猪冲撞，并将一把匕首送进野猪的脖子里。
　　野猪冲出一段距离后，倒地不起。

第十七节 镇长扎克拉赞助
　　张一上前查看，嚯！居然是个二百斤左右的大家伙，两颗弯弯的撩牙外露部分长达三十多公分，冲撞可以轻易洞穿人体。
　　想不到哈维一米八的壮汉像蝴蝶一般，轻轻避开了。
　　再次感叹雇佣他们真是赚到了。
　　“可能是聪明豆惊吓了它，直接从窝里冲出来，一般来说野猪会躲着人类。”
　　丹尼分析。
　　“哈哈，有口福啦，晚上吃炖野猪肉。”
　　在国内野猪属于馐胗美味，野外找不到它们的痕迹，市场上所谓的野猪肉，也是圈养的。
　　这让张一极为兴奋。
　　“旺旺...”
　　远处不断传来犬吠，一幅热闹模样。
　　然而，犬吠越来越集中，张一在犬吠声中听到惊张，还有丝丝恐俱。
　　丹尼和哈维也感觉到了，不约而同把步枪端在手里，三人对视一眼，寻声向聪明豆寻过去。
　　大约二三百米，终于看到聪明豆六条狗抬着头不停吠叫，张一时才停止吠声叫
　　原来是那个峭壁上的山洞，小熊引着张一来过，当时因为苔癣湿滑无处借力没有上去查看。
　　此时洞口最外沿站着一排黑蝙蝠，腥红眼睛大睁着。
　　“这是个蝠洞，里面空间应该很大，聪明豆叫声把它们引了出来。”
　　丹尼轻声说。
　　本来张一还打算进去探个宝，想不到却是吸血鬼家，真特么恶心。
　　“我决不允许地盘有吸血鬼！有什么办法吗？”
　　哈维喜哈一笑上前一步，变魔术一样，手里突兀多出两颗手雷。
　　“叮！叮！”
　　保险拉开，左手右手先后抛出，精准把手雷丢进只有四十寸电视机大小的洞口，这投射的精准度让张一妒忌。
　　关健是手雷丢出后哈维转身就跑，丹尼也跟着跑，张一愣了下破口大骂龟孙子也不提醒一下，腿脚不慢也跟着跑。
　　二三秒后轰然传来沉闷的爆炸声。
　　片刻后洞口升起一股黑烟，一些碎石块四溅飞落，但洞口却还完好无损。
　　“哈哈太爽了，哈维手雷给我一颗试试。”
　　张一也想扔一颗爽爽。
　　“boss，我只带了二颗。”
　　张一目光看向丹尼，丹尼摊了摊手表示他也没有。
　　“好吧，回家！”
　　二百斤的野猪三个人轮流抗在肩上，主要是路太远，加上地面有的地方还结了冰，路不好走，不然不会这么麻烦。
　　对于张一步也能抗着野猪，看上去还很轻松，表现出来的力量，克洛斯农场人早已见怪不怪。
　　“boss！现在农场面积很大，最好配两架直升机用来巡逻，可以更好保护领地。”
　　“嗯？”
　　这个主意好，我怎么就没想到？
　　“没问题，约个时间去西雅图把升直机买了。”
　　路过锅盖山看时看见陈华和黑人三兄弟正在钓鱼，打了声招呼，四人决定一起回去。
　　于是一行八人、六狗回到农场，时间已经下午三点。
　　刚走到停车场遇到了安琪。
　　“boss镇长扎克先生在客厅等你。”
　　安琪对张一说。
　　“好的，我先进去了，你们玩吧。”
　　进入马棚的临时客厅，张一就看见扎克镇长，一个四十多岁的中年人，中等身材、微胖，身着正装，正坐在沙发上。
　　“扎克镇长你好。”
　　达百罗小镇并不大，张一之前认识扎克，性格随和受小镇居民拥护。
　　“你好张。”
　　“扎克先生是有什么事情吗？”
　　老美喜欢单刀直入，张一也喜欢直奔主题。
　　“我打算参加春季的埃弗里特区议员竟选，你能给我捐款吗？”
　　所谓捐款就是政治献金，如果你想往上爬，就得需要有人给你捐钱去宣传。
　　华盛顿州-郡-县-市-区-镇，这是完整的行政等级。
　　华盛顿州行政等及最小是镇，镇上面是市、区，偏偏西雅图是一个很牛逼的市，区级地盘、经济活力比一般县级还要大。
　　如果扎克当选西雅图市下属埃弗里特区议员，能量还是很牛的。
　　“大概捐款多少可以让你当选上。”
　　扎克一副难为情表情。
　　“你知道西雅图是美国经济排名靠前的大城市，虽然只是区议员，但竟选也很激烈，我估算过两百万美元经费，当选机率百分七十。”
　　扎克说道。
　　七十的概率很高，但三十的概率也很高。
　　是否支持？当然是肯定的，张一对扎克这个人印象不错。
　　身处异国他乡，虽坐拥亿万财产，但内心深处仍缺少安全感，张一想为自己多打造几把保护伞，第一把是农场里的人，第二把估记就落到扎克身上了。
　　见张一不说话扎克此时此刻很紧张，如果连达百罗镇大地主也没钱支持自己，那就真没希望了。
　　“报歉走神了，我决定支持你。”张一道。
　　扎克难掩喜色，看着张一在支票填写着三百万时，简直要疯。
　　虽然有政策不允许个人捐款超过某个数值，但想想那些财团是怎么做到的？
　　有无数办法可以做到。
　　扎克走后不久哈维送过来二十斤野猪肉，而且是农场里的每个家庭都分到了，单身也有份。
　　两保姆、菲丽丝、美琳，因为太无聊，四个女人一起在准备晚餐，张一带着小七在面外溜马、溜狗。
　　现在斑点越发强壮，兄妹两人也学会了骑马，小七还要骑一圈，但被张一拦下了，现在天冷，骑马奔跑，简直找罪受，还容易感冒。
　　小七也不气恼，和动物们玩的很开心，听着咯咯不断的笑声，才发现小七长高了不少。
　　“过了年小七七岁，明年暑假过后也要去上学了。”
　　张一心里想着。
　　“但是去那所学校上小学？”
　　张一问自己，小镇上到是有公立学校，但国人重视教学质量，镇上的学校张一看不上，然后五十公里外的埃弗里特，一百公里外的西雅图。
　　舍不得妹妹离自己太远，自己建所私立小学？
　　片刻后张一放弃了这个想法，连总统的孩子也要去普通学校上学，自己当然不能毁掉妹妹。
　　晚餐过后，无论是张一还是小七、菲丝丽奶奶、美琳，四人都没有回自己的临时房间，而是聚在火炉房里，两个燃烧的火炉让马间里很温暖。
　　四人聊着天、说着故事，深夜后菲丝丽奶奶、小七躺在椅上先后进入梦乡。
　　张一看向美琳，美琳看向张一，四目相对。
　　“蓝色眼睛真漂亮。”
　　张一在心里想，不敢说出来。
　　美琳撇过头，起身给菲丽丝和小七盖上毯子，自己回到软椅上盖上被子、闭上眼睛。
　　张一微微一笑，刷了会微信入睡。
　　火焰的光芒在房间里跳跃，最后只有呼吸声。
　　冬季美国农民无事可做，张一除了出诊，其他时跟着陈华、陈苏后面混吃混喝，吃的都是家乡特色菜。
　　比比，油辣的酸菜鱼、滚烫的火锅、浓香的涮羊肉。
　　偶尔和陈华去钓个鱼。
　　特别是钓鱼，张一发现他爱上了这个活动，本打算最近是西雅图买直升机的事也被钓鱼担误了。
　　不得不说美国土地真的很富饶，物产丰富，连流动湖这么个独立水系里也有很多大肥鱼。
　　不过这里和美国其它水系一样，流动湖也被亚洲鱼占领，比如鳙鱼、青鱼、黑鱼、非洲鲫鱼、鲫鱼、水鲢、淡水鲈鱼、鳜鱼、白条、黑鱼等等。
　　湖里都是它们的身影，加上从未捕捞过，美国当地人又不喜欢吃它们，造成流动湖里有着大量鱼类。
　　这可让陈华高兴坏了。
　　这不，一大清早张一被陈华、黑人三兄弟拉着来到流动湖钓鱼。
　　陈华熟练给钓钩穿上蚯蚓上鱼饵，抛进水里。
　　地上放着陈华带来的小背斗，里面装着土，土里十多条蚯蚓，张一从里面拿出一条穿到钓钩上，突然想到这个季节那来的蚯蚓？
　　“陈叔那来的蚯蚓，这大冷天的有这东西？”
　　陈华哈哈一笑。“我喜欢钓鱼，喜欢吃鱼，自然要准备一些蚯蚓，这些都是秋天的时候收集的，把它们养在堆粪里，平常的厨余垃圾，就是它们的食物。”
　　张一对陈华竖起大姆指。
　　想法好、办法好，还环保。
　　黑人三兄弟和陈华混的很熟，干农活时在一起，农闲时常还在一起玩。
　　不久后陈华那边就有鱼上钩了，鱼的力道很大，陈华双手拉着杆，双脚撑地向后拉，使了很多力气，钓线被崩的笔直，但是陈华仍被鱼拉着向湖边走了几步，在走可就要踩进水里了。
　　马乔离陈华最近，放下鱼杆跑过去帮忙拉着鱼杆，张一也连忙放下鱼杆跑过去抱着陈华的腰，把他往后拖。
　　“哈哈~！”
　　陈华畅快大笑，和鱼搏斗让他产生快感。
　　经过努力鱼终于被拖到水边，原来是条近一米长的黑鱼，肉嫩刺少，是做酸菜鱼的好鱼。
　　另一边黑兄弟本森拿着网兜双手伸出想把大鱼网进网兜里。
　　这时黑鱼猛烈挣扎，一跳一米高，突然被它脱钩了。
　　好在本森眼急手快把它网进了网兜里，并拉上岸。
　　辛苦半天终于把鱼捞了上来，五人哈哈大笑，一阵爽快。
　　网兜里鱼还在跳，力道很强，可能是因为网兜太小，黑鱼居然跳出了兜网，此时众人还在水边，黑鱼感觉到浅水更加用力往深水里跳。
　　“喔操！”
　　五人连忙想去捂住黑鱼，奈何它太滑溜，几次按住又被其挣脱回到水里。
　　静！
　　五人面面相嘘，还都湿了衣服，在寒风中瑟瑟发抖。
　　一条鱼打败了五个人。

第十八节 丽剑出鞘
　　这一天，张一决定去把直升机买了。
　　于是带着丹尼、哈维、陈华，一行四人前往西雅图市区一处海滨，前往直升机商家路过游艇区。
　　飞机游艇不分家，卖直升机的和卖游艇的在一块。
　　现在这个季节参欢游艇的人不多，一些没有卖出去的可以上去免费参观，对此张一表示没兴趣。
　　中国人骨子里务实，不喜欢那些华而不实的玩艺儿，虽然有钱，但也不能浪费。
　　但西雅图人爱玩游艇，价格从几百美元至上十亿的超级邮轮，适合所有人的款都有。
　　“老板买一艘钓艇放在流动湖里钓鱼也不错。”
　　陈华建议道。
　　呃张一就没能想到这点，好像确实不错的样子。
　　“那就买一艘！先去看直升机。”
　　张一下了决定。
　　四人很快来到卖直升机的巨大建筑里，这里面又分很多不同商家。
　　各国产的民用直升机这里大都能找到，美国、意大利、德国、中国、俄罗斯...
　　一架架飞机让人眼花撩乱，张一也就认识各国国旗，对直升机本身一无所知。
　　“丹尼你感觉那款适合我们。”
　　自己虽然不懂，但有丹尼懂就行了。
　　一圈逛下来丹尼也有了目标。
　　“老板，贝尔505系列都不错，五座单发的505 Jet Ranger X涡轴直升机是同类产品中最安全、最容易驾驶、同时价格合理的机型。
　　丹尼指着傍边展厅说。
　　“去看看。”
　　见有客人上门，西装笔挺的销售经理迎上来。
　　“欢迎几位，需要我给你们介绍一下我们产品吗？”
　　“请为我们介绍一下。”
　　丹尼回答。
　　销售经理心里一亮，这确定是有钱人了。
　　“这架是贝尔505系列的最新款Jet Ranger X。最大航速为232千米/小时），最大航程为667千米，有效载荷为680千克...”
　　“价格多少？”
　　介绍太沉长，重要信息知道就行，张一直接问价格。
　　“原价95万美元，现在展会促销只卖90万美元。”
　　销售经理反应也快，直接报价。
　　丹尼也确定没问题，张一直接下了两架定单。
　　后面的事情不用张一担心，贝尔公司下午会将直升机直接送到农场。
　　离开直升机展厅路过海滨的游艇展区，张一刷了五万美元买了艘十五米长的钓鱼艇。
　　另送一副托架，直接挂在福特后面就能托回农场。
　　张一开车。
　　不要问为什么？
　　丹尼、哈维开车像开卡叮车，陈华开车又太稳太慢。
　　终于到家，直接是晚餐时间。
　　菲丽丝奶奶两个佣人手艺依然很棒，一顿牛排大餐吃的满嘴流油，小七哼哼叽叽嘴巴不停。
　　难怪最近总长肉。
　　“旺...”
　　聪明豆不知从那跑回来，冲进来后直接站立而起，看着小七要好吃的。
　　然后...一群狗从外面冲进来。
　　场面一度混乱。
　　“乌？”
　　聪明豆突然撇过头看像沙发方向，对空气嗅了嗅，睛神表现出人性化疑惑。
　　然后跑到沙发前，前身半蹲着前双脚往里不停的扒，可是沙发底座太低它根本钻不进去，急的发出‘乌乌’声。
　　另外五条狗也是，围着沙发发出‘唔唔..’叫。
　　如果还不知道沙发下面有东西就是脑残了。
　　张一走过去，狗狗让开一条路。
　　一个黑色塑料袋，拿在手里大约两公斤重，里面装着些药片。虽然不认识这些药片，张一也能猜出是毒品之类的东西。
　　“你回来之前，一个叫罗兹的区议员带助手来过，说是请你支持他竟选，因为你不在，然后他又走了。”
　　菲丽丝奶奶说。
　　就在这时外面传来争吵声。
　　丹尼的声音很大。
　　张一听到他喊，‘我要看你们的搜查证，否则有权开枪。’的声音
　　菲丽丝奶奶急道，“要把它处理掉！”
　　张一只是普通人，遇到这种事也会慌乱。
　　就在手无足措时，聪明豆一口咬住塑料袋冲出马棚往后山跑。
　　丹尼阻挡了大约十多分钟，片刻后七八个身着FBI制服的调查员，牵着缉毒犬冲了进来。
　　“我们收到举报，这里藏有毒品，这是搜查令。”
　　丹尼接过搜查令，送到张一手里。
　　张一没看直接放在桌子上。
　　“搜吧，丹尼你们看着。”
　　“是老板！”
　　没办法，对方有合法手续。
　　饭后，张一喝着茶，菲丽丝奶奶抱着小七看动画片。
　　佣人在厨方洗刷。
　　马棚不大，搜查过程很快，结果自然是一无所获。
　　让这群FBI感觉不爽，走时一个个横眉竖眼。
　　一群人离开后，张一想了想并不认识罗兹这个人，于是给扎克打了个电话。
　　“扎克你认识罗兹吗？”
　　“是的，他是我的主要竟争对手。”
　　随后张一把刚刚发生的事情跟扎克说了一遍。
　　电话另一头沉默片刻。
　　“是我给你带来了麻烦，我...”
　　扎克一时间不知道说什么。
　　“这和你没关系，不用放在心上。”
　　聊了一会后挂断。
　　安静呆坐一后，张一感觉咽不下这口气，要知道在美国藏毒是重罪，一担坐实，下半辈子只能在监狱里度过。
　　小七则会变成孤儿，一辈子无依无靠，孤苦一生，下场比坐牢只会更惨。
　　张一心里恨极了罗兹老狗，眼里闪过一丝疯狂。
　　丹尼离开不久，带着毒品离开的聪明豆回来了。
　　“谢谢伙记，如果没有你，我真就麻烦了。”
　　张一上去给它一个拥抱，并向聪明豆道谢。
　　“唔唔..”
　　聪明豆回应着张一。
　　菲丽丝奶奶和美琳回到暖房休息去了。
　　张一则跟着聪明豆拌着天黑来到锅盖山，这里乱乱的，在一个滩积水坑里在次找那包毒品。
　　张一将药片倒进水里直接融掉，之后返回农场找到崔丽。
　　“boss！有什么吩附。”
　　崔丽果然很聪明，从张一这么晚来找她，加上一副怒气难平模样，崔丽就有了猜测。
　　“埃弗里特区的议员罗兹，让他去死！”张一咬牙切齿、表情狰狞。
　　“是！”
　　崔丽无比坚定应答。
　　试想如果张一只是个普通的旅美华人，那后果会是什么样？小七会变成什么样？
　　离开崔丽的家，张一返回马棚休息。
　　几天后张一在新闻上看到罗兹死亡的消息，死于近距离暴头射杀。
　　这个新闻对农场没有一点影响，大家照常吃喝玩乐，张一依旧出诊、常去流动湖里钓鱼。
　　“叮叮...”
　　张一正在湖心钓鱼，这时电话打电进来。
　　“丹尼什么事？”
　　“老板农场来了警察，说是有案子想询问你。”
　　“行，让他们等会，我就回来。”
　　挂断电话后张一收起鱼杆。
　　“陈叔我不钓了，后面你们自己玩。”
　　“行，这就把船开到湖边。”
　　告别陈华张一回到农场的暂住点马棚。
　　三个埃弗里特区的警察在等，美琳瞪正看着他们。
　　“你好，你们找我？”张一问。
　　“是的张先生，我们有几个问题想问一下。”
　　美琳伸手拦在张一面前，字正腔圆道。
　　“我是张一先生的律师，他有权不回答任何问题。”
　　张一轻轻拍了拍美琳的肩膀，示意她不要紧张，然后找了张沙发坐下。
　　看了眼警察，“请问吧。”
　　带头警察看了看美琳，然后视线移到张一身。
　　“你认识劳伦特.罗兹先生吗？”
　　张一撇了撇嘴。“听过，几天前还来过我的农场，但没见到他本人。”
　　“你昨天下午二点三十分在什么地方？”
　　“钓鱼！”
　　“有人证吗？”
　　“有四个，刚刚也在跟他们在一起钓鱼。”
　　对答如流，一看张一就是清白的。
　　警察拿办张一没办法，证据一无所有。
　　只有离开。
　　警察离开后美琳盯看着张一。
　　“说实话，那个混蛋是不是你杀的？”
　　这话能答吗？脑残妞。
　　“再见！”
　　看着张一转身离开的背影，美琳的大眼迷在一起。
　　第二天天空居然下起了雪，在离圣诞节还有五天的时间，西雅图下起了不常见的雪。
　　入乡随俗，趁着雪未封路张一去了一趟西雅图，给大家买圣诞礼物。
　　如今小院别墅工地已经停工，工人们也要回去过圣诞节，圣诞节的重要性，对于西方人的意义，和中国人春节意义一样。
　　圣诞节当天张一把礼物分发你大家，保姆也有。
　　小七得到一套拼音故事书。
　　菲丽丝奶奶和美琳各得到一块精美的手表。
　　保姆每人五千美元的现金红包。
　　聪明豆得到了它最爱的狗粮，它的五个伙伴人人都有。
　　同时张一也收到了礼物，美琳送自己一副墨镜，很喜欢。
　　“谢谢我很喜欢这个墨镜，而且我还没有墨镜。”张一对美琳表示感谢。
　　美琳撇撇嘴，“你不嫌弃就好，毕尽你送我的手表可不便宜呢。”
　　挖苦、赤果果的挖苦。
　　张一要疯，这妞真难搞。
　　“对了有件事情和你商量，帮我跑下腿。”
　　“说说看。”美琳双手抱怀看着张一。
　　“马上年底了，我卡里还有一些钱，想你帮我去趟国内，把钱捐给红会。”
　　“为什么要捐款？”美琳问。
　　张一看着她，觉的她是揣着明白装糊涂，“即然捐款不可避免，都是捐，还不如捐给国内呢。”
　　“你不想捐？”美琳斜看着张一。
　　张一用力点头，一点都不想，严重抗拒！
　　但形势比人强，不得不捐。
　　“这个给你。”美琳递过来一张精美的卡片。
　　张一疑惑接过来，问：“这是什么？”
　　“拍卖会的邀请函。”美琳语气平淡说。
　　“...”
　　张一脑子不算笨，半响终于明白她的意思，眼睛睁的滚圆。
　　“还可以这样？”张一惊呀叫出声。
　　美琳点点头。
　　为了绕开老祖宗的规则，美琳的方法是参加拍卖会，把钱换成保值物品，手上没钱，自然不用捐款。需要用钱的时候，在把东西卖掉就行。
　　张一对她竖起大姆指。
　　“但是你知道为什么，无论是张武先生，还是他的父亲、他的爷爷，年年都愿意捐款吗？”美琳问张一。
　　“？”
　　张一懵圈，他们绝不比自己笨，不会干傻事才对，那是什么原因？
　　张一不明白，摇了摇头。
　　“避税！”美琳重重道。“克洛斯农场每年要给政府交两百多万美元的地税，和各种杂税。
　　但如果把这笔钱捐给慈善组织，形成抵税额度，等于不用交税给政府。”
　　“？”
　　张一又懵圈了！
　　半响张一终于想明白了一些事情，“比如农场一年交税200万美元，那我捐款200万美元，凑够了抵税额，政府就收不到我的税了。实际我依然没了200万。”
　　美琳点点头。
　　“但是现在我有七亿，就要用到你说的两种办法，来共同避税对吧？”张一看着美琳问。
　　美琳再次点头。
　　张一明白了，拍卖加捐款一起来，决不给特不靠谱一分钱税金。
　　“有件事情你要知道，你是‘回信’的实际控制人。”美琳面无表情说。
　　“‘回信’是什么？”张一脸上大写着懵。
　　“是你一位叫张进的少校曾祖于1789年创办的慈善组织，暂时是我哥哥在打理”
　　张一脑子里立即想到，地窖铁轨下面的笔记本主人，也叫张进。
　　“你这位曾祖也是聪明的，钱捐给别人，还不如捐给自己设立的慈善组织。”
　　“这个组织被他控制着，每笔钱的去向，他说的算，巧妙避开一部分张家的祖规约束，虽然都是捐款，也是捐给有需要的人，但还可以为自己谋一些利益。”
　　“这么无耻！”
　　嘴巴这样讲，心里面张一对这位少校曾祖佩服到五体投地，好喜欢这种掌控一切的感觉。
　　最后美琳虽然没有去国内，却也离开了农场，返回学校。

第十九节 小猫摩西
　　圣诞节一周后工人们复工，现在别墅内部已装修好，最后工程是院子里的草地，原本两颗大枫树还在，张一不想在院子里种太多树，空地上铺草皮就很好。
　　十多个园丁正在铺设草坪，工人在修砌喷泉。
　　张一在次搬家，历经四天才搞定一切，主要是堆积成山的红酒，这东西骄气，搬运的时候轻拿轻放的。
　　其它东西扔了很多，家具家电都是全新，原来的只能处理掉。
　　如果之前的房子叫美式乡间别墅，现在可以叫它庄园。
　　巨大的弯月外形很酷，虽然只有两层，长度超过两百米，宽度四十米，这是一个巨大的家。
　　新别墅书房内，张一坐在书桌前，书桌的正中心摆放着太爷爷张武的笔记，张一将笔记轻轻放进书桌的抽屈里。
　　然后拿过来一张白纸铺在面前，手里拿着笔，脑海飞速回忆。
　　对于华人来说，春节是新年，年底都会对过去一年进行总结，还有五十多天就是除夕，张一打算理理过去一年在美国的收入与支出。
　　第一笔收入四百五十万，交税用掉四百万，结余五十万。
　　第二笔收入七亿美元。
　　第三笔收入卖玉米，九十八点七万美元。
　　支出:跑车+皮卡315万，收购贝内特牧场9500万，一年发工资、加奖金共70万，一年种子122万美元，化肥68万美元，鸡鸭鹅羊苗共10万美元，农机农具757万美元，改造锅盖山+修路3000万美元，直升机加钓鱼艇185万，新建别墅4000万，一年用柴油约20万美元，新建粮仓65万美元，库房20万美元，最大笔支出给了崔丽1亿美元。
　　另外还有两个月就到了美国的4月报税季，土地税每年都要缴，克洛斯、贝内特，共二千二百公顷土地，大约需缴土地税二百多万美元。
　　一张白纸写满，这么多支出张一表示头大。
　　对于明年的展望，张一想简单一点，抽出时间做自己喜欢的事，不能成为金钱的奴隶。
　　首先是养殖这块可以删了，非洲猪瘟太可怕，当然放养几十只无所谓。
　　第二把酿酒做起来，这事不能缓、也不能拖，布朗家族是悬在头的利剑，随时会掉下来。
　　说干就干，因为冬季种了1200公顷小麦，酿啤酒成为第一选择，自动设备买一套，张一在网上买了一套最贵的。
　　另外还定了一条白酒生产设备，当然也要好的。
　　最后张于决定把贝内特的牛棚改成生产车间，一举两得。
　　于是张一立即联系了鲍恩，将两座牛棚改成酿酒车间的想法跟他说了一遍。
　　“贝内特的牛棚我之前去看过，空间很大，但和酿酒车间标准并不相附，还需要大范围改动。这两座牛棚改酿酒车间，我免费做了！”
　　豁！
　　看来这家伙前面赚了不少。
　　“那就谢谢了，三天左右设备到。”
　　“没问题。”
　　和鲍恩刚挂断电话，安琪电话打了进来。
　　“安琪？”
　　“boss，索尔兹马场老板乔治先生打电话过来说，他有匹马生病了，你有没有时间过去看看？”
　　索尔兹马场位于西雅图市区正东方五十公里，张一过去并不远，大约四十分钟就能到。
　　“我过去看看。”
　　张一离开书房，拿上出诊包开着皮卡车出了农场。
　　皮卡车行走在路上，张一在车里想，当初高考分数不够，为了上一本，加上喜欢小动物，最终选择了西北大兽医专业。
　　大自然自愈术会不会因为这个主动选择我?
　　不然为什么从秦朝祖先到现在，才被自己发现？
　　车子行驶到一段小路尽头，前方的牧场大门被呼啸大风吹的饺链发出嘎嘎的声响。
　　一到冬天，二月份西雅图最冷的时期，不是冰雪覆盖之际，而应该是现在，一场雨水淅淅沥沥下过之后。
　　这时张一又后悔自己是个兽医，否则这时自己应该呆在温暖的火炉旁。
　　还好有车子能替自己遮挡外面的冷风，它就像冷酷世界里的一个避难所。
　　张一握着方向盘，过了好一会才不情不愿打开车门。
　　一下车，冷风袭来，脚下冻泥土很滑，结果张一摔倒在农场大门的冻泥地里，尽管他身上裹着外套，却依然能感觉到阵阵刺骨的冷风咬噬着脸。
　　就在张一准备返回车内拿出诊包时，某个奇怪的东西引起了他的注意。
　　在离小路不远处，有一个结了冰的池塘，幽暗死寂的水边，冰霜覆盖的灯心草丛里，一个油亮发黑的小东西特别扎眼。
　　张一走近一看，原来是只小猫，它差不多六周大，正缩成一团，一动不动，两眼紧闭。
　　“这么冷的天，这么小的动物，不太可能活下来。”
　　张一心里想，就在准备离开时，突然它的嘴巴无声张开了一秒钟，然后又合上。
　　张一立即将这只小猫捧起来，塞进衣里面帮它增加温度。转身回到小路打开农场大行，把车开进农场院子。
　　“我是兽医，请问你是乔治先生吗？”
　　刚下车，张一看见一个年青人提着两桶牛奶从牛棚出来。
　　“不，乔治是我父亲，我叫亚瑟，我带您过去找他吧，他此刻正在马棚。”
　　张一拦着亚瑟。
　　“亚瑟，我捡到你们家一只小猫，它是在外面迷路了。”
　　亚瑟放下牛奶桶，面无表情。
　　“小猫？我们家没养小猫啊。”
　　于是张一把衣服放低点，将小东西露出来给他看。
　　亚瑟更困惑了。
　　“奇怪，这一带没有人养黑猫，我们的猫都有颜色，就是没有黑的。”
　　张一不知说什么。
　　“那只能是从别的地方跑过来的，无法想像这么冷的天，这么小的动物是如何做到的，这是一只神奇的猫。”
　　亚瑟虽然年轻，一双干活的手很粗糙，一把将小猫从张一怀里抓过去。
　　“可怜的小东西，就剩一口气了，我把它拿进屋里，看看我妈妈能做点什么。”
　　张一怕他把弱不禁风的小猫弄死，连忙又抓了回来暗中给它施加了一个大自然自愈术。
　　在农场的厨房，亚瑟的妈妈对小东西悉心呵护，她用一根手指把小猫全身沾满污泥的毛理理顺。
　　“它长的可真漂亮，对了，是只什么猫呢，公的还是母的。”
　　亚瑟母亲问。
　　张一很快地瞄了一眼猫咪后后腿。
　　“是公的。”
　　“嗯，我去拿点热牛奶来喂它，不过我们得先给它取暖。”
　　厨房有一个大炉灶，边上有一个烤箱，她走过去，打开烤箱门，把小猫放了进去，让烤箱门半开着。
　　好吧，张一耸了耸肩，这样确实可以让猫咪快速得到热量。
　　接下来张一在马棚见到了农场主乔治先生，一个五十来岁的美国汉子。
　　“它的名字叫‘希望’，曾经是匹有过好成绩的赛马，退役后我买了下来，现在做为公马，它是农场的重要收入来源之一，但它现在的情况很难有人愿意找它配种。”
　　乔治神情颇为无奈。
　　这匹马后腿因不知名原因不能撑地，正常站立时后脚往后翘。
　　张一轻轻抚摸马的鬃毛，安抚着它躺在干草上。
　　接着取下马蹄铁，发现马掌有局部馈烂发生。
　　“天啊，这么严重！”
　　乔治发出惊呼。
　　“应该是角质生长太快，受马蹄铁挤压角质进入肉里，引发感染。”
　　接下来半小时张一仔细清理马掌感染部位，酒精消毒后喷上消炎药水，最后包扎。
　　结束后，希望回头看了看被包着白纱布的马掌打了个愉快的响鼻。
　　干完活张一舒缓自己的背脊骨，心里很满足。
　　把一瓶喷雾剂和一圈纱布递给乔治。
　　“每天给‘希望’喷一次药，并换纱布，大概一周它就会恢复健康。”
　　“好的，它看起来比刚才舒服多了，进屋洗下手吧。”
　　乔治引着张一来到厨房，并在水池里清水双手。
　　张一一边洗手一边注视着正在喝牛奶的小猫。
　　此刻乔治太太正在用一根勺子，一勺一勺送牛奶给它喝。
　　乔治太太笑起来。
　　“放心，小猫还和我们在一起。过来看看。”
　　张一擦干手接过小猫，手掌刚好可以把它包裹住。
　　它全身暖烘烘的，温暖极了。
　　“它现在可以活动了，这小家伙看起来很坚强。”
　　“是的，它很坚强。”
　　刚刚发现它时只剩一口气，如果在晚一点，这小东西估记就在另一个世界了。
　　离开索尔兹农场后，副驾驶位上多了一只小猫，这只小猫是张一收取的诊金，拒收了乔治递过来的美金。
　　乔治一家过意不去，将张一送到院子外面，在皮卡后箱放了半扇羊排。
　　回程的路上张一给小猫取名叫‘摩西’，当时在匆忙之中发现它，这个名字恰到好处。
　　经过达百罗镇上时张一在镇上便利店采买了一些水果和牛奶，家里的冰箱现在就要见底了
　　华盛州河流密布，大小湖遍地，所以便利店里也有钓具出售，之前钓鱼用的都是陈华的鱼杆，这次张一就多买几只放在家里备用。
　　回到农场张一用纸板箱给摩西做了一个新家，一件旧衣服垫在里面，并把摩西放进去。
　　这时一群大狗走过来，聪明豆领头。
　　小猫摩西受到惊吓，身子不由自住纸箱角落里缩。
　　“你过来刚好，记得不要欺负新朋友，最好带它一起玩，对它多照顾。”
　　聪明豆轻轻低低头，这算是明白了。

第二十节 扛揍
　　菲丽丝奶奶正在看电视剧，‘破产姐妹’一部有趣好看的电视。
　　看见张一忙好对他召了召手。
　　“奶奶什么事？”
　　“没什么，总是不见你带女孩子回来过夜，是什么原因？”
　　“咳咳...”
　　这问题没法回答。
　　张一尴尬的连连咳嗖，老脸发红。
　　“奶奶我们那儿不兴这个。”
　　“可这儿是美国，美金是万能的，有机会多带女孩子回来。”
　　不能跟老人争，只能连连应是，你开心就好。
　　人老心不老，知道强求不来，也就放过了张一。
　　“明天加百利来接我回加拿大了，你和小七照顾好自己。”
　　张一一惊。
　　“您要回去了？为什么？”
　　“傻孩子我也想我的家人了。”
　　“好吧。”
　　失落还是有的。
　　小七知道菲丽丝要离开农场后哭的很惨。
　　第二天加百利来到克洛斯农场，许多天不见这货好像更帅了，简直没天理。
　　家族出品必属精品，难怪美琳那么漂亮，回想好几次，相处的那段时间张一数次想推倒她，但祖规祖训里明确记录不许和监管家族通婚，后果是失去继承资格，另择继承人。
　　同时还有记录，监管家族须为每一代张家主人提供一个能力最好的女人为俾女。
　　张一猜测这一代俾女就是美琳了，难怪她从来不拒绝自己给她安排的事情。
　　如果不知违背祖训有多严重，看加百利表情就能明白，总是瞪看着张一，好像有深仇大恨似的。
　　心里念着加百利不好，这货好像有心理感应似的向张一走过来。
　　“张先生，请把帐本和银行余额给我查看，谢谢。”
　　嘴里说着谢谢，态度却一点不客气。
　　两个佣人帮着给菲丽丝搬行李，加百利爬在茶几上对帐。
　　半小时后菲丽丝奶奶行李已全部搬上车，加百利也对好了帐单。
　　“张先生其他的帐都能对的上，为什么有笔1亿美元取现，标注用途是赠送？”加百利目瞪口呆，感觉自己智尚被按在地上磨擦。
　　“明面上的意思，这笔钱送人了。”
　　实际这笔钱给崔丽了，她用这笔钱营救同伴，购买装修、雇佣人员、行贿北韩官员等等.
　　张一这个理由漏洞百出，一看就能看出是无中生有。但祖规祖训上没写不能把钱送人，所以张一的做法严格说没错。
　　加百利也知道，张一的形为，打了擦边球，确实没有违反约定。
　　但他的职责所在，接下去，会对这笔钱的下落进行调查，确保张一没有和其他人合伙转移财产、欺骗监管家族。
　　“这件事情会有调查！”加百利道。
　　张一眨了眨眼，心里吐槽。
　　上车前，小七抱着菲丽丝奶奶豪哭不止。
　　张一上前把她抱在怀里。
　　一行人这才上车离开。
　　小七哭的太历害，抱了一会后在怀里沉沉睡熟。
　　轻轻拍着她的后背，张一想着如果时间就此停止似乎也不错。
　　下午小七睡醒了，海伦和潘妮过来找她玩，张一这才有机会站起来松缓背脊骨。
　　“聪明豆你看着她们，我去外面走走。”
　　聪明豆轻轻点点头，知道了主人的意思。
　　张一弯腰轻轻抚摸着它，大自然自愈术进入它体内，滋润着聪明豆的身体。
　　离开院子，张一习惯性走到后山，如今整个锅盖山上都是光光的，看上去像个秃子的头顶。
　　山坡下就是小河，小河南是鸡、鸭、鹅、羊舍。
　　张一在这里看到了陈华，今天居然没有去钓鱼。
　　此时丹尼、哈维、杰里、彼得、陈龙，一群人正在鸡舍另一片空地彻墙，往地下还挖了地基，地基还挺长。还有人在和水泥、搬青砖。
　　安琪居然也在。安琪父母则在给地基里布线管和水管。
　　三个黑人兄弟则在小河对面远一点的山坡上开垦新地？
　　没想到自己无聊到死，这些人玩的挺热闹。
　　“陈阿姨忙什么呢？”
　　“老板来了。”
　　陈苏放下灰桶笑着跟张一打招呼。
　　“这不农闲吗，农场没有猪舍，我思量着养几头猪，年底可以杀肉吃。”
　　张一眼睛一亮。
　　“这想法好，难怪别人都说家有一老如有一宝，我就没想到这事，想想小时候杀猪宴，是挺让人怀念。”
　　“呵呵说的是呢，农场是我们的家，是要热闹一些，等开年养了猪，明年年底我跟老陈给大家做杀猪宴。”
　　“好好，陈阿姨我记住了，明年底我要吃你烧的杀猪宴。”
　　陈苏得到认同，同样也很开心。
　　“老黑他们在干吗？”
　　“噗...”陈苏笑出声。
　　“人家有名字，最高的那个叫马乔，最瘦的叫劳里，最胖那个叫本森。”
　　张一摸了摸鼻子不好意思笑了笑。
　　“他们三个在开垦菜地，农场人多，因此需要一块大的菜地，这样菜就不用到镇上去买了。”
　　张一非常赞同。
　　“那我能帮什么忙？”
　　陈苏四周看了看。
　　“要么你去帮安琪吧，你们年轻人聊的来些。”
　　...
　　‘我是来帮忙干活，不是来泡妞。’这样想着，还是向安琪走过去。
　　“嗨安琪，叔叔阿姨你们好，需要帮忙吗？”
　　安琪的父亲正在焊接水管、接驳电线，看上去很专业。
　　“没什么需要帮忙的，我父亲做这些很在行。”
　　安琪回答。
　　这时陈华走过来。
　　“老板，哈罗德水电活做的很好，最近他帮了很多忙，而且农场现在没有专业的水电工。”
　　看来安琪的父亲哈罗德是个有技能的人才。
　　张一下意识看向安琪，安琪慌忙避开视线，像受惊的小兔子，这是一个脸皮薄的女生。
　　她的母亲萨妮直视着张一，表情期待。
　　哈罗德停下手里的活也看向张一。
　　张一苦笑着，你们这是干嘛呢？
　　自己是不能不表态了。“哈罗德先生，可以介绍下自己吗？”
　　“是的张先生，我之前在乌克兰军队后勤，长期从事各种机械维修工作，水电工只是副业，或许我可以帮到农场。”
　　陈龙也善于维修，没想到哈罗德也是。
　　“哈罗德先生，你看六万美元的年薪如何？同样你太太也被雇佣了年薪六万美元。”
　　按理说哈罗德的工资肯定是比他老婆高。
　　张一这样做是为了省事、好记。
　　‘哇’一声萨妮瞬间泪崩，哈罗德也很激动，夫妻两人抱在一起庆祝。
　　安琪双手掩面，身体颤抖，难掩激动。
　　陈华向他们一家表示祝贺。
　　一家人喜极而泣，后面张一想帮忙干点活，走那那赶。
　　“这些活我们来就行，大爷您钓鱼去吧。”
　　...
　　无聊才去钓鱼，老子想干点活！
　　张一在心里大喊。
　　不带自己玩，张一很无奈，只能回别墅待着。
　　客厅里三个小孩玩的也很热闹，沙发上上窜下跳，聪明豆趴在地上看着她们，尾巴一摇一摇的。
　　看到张一进来，小七飞跑过来，抱着张一叫，“哥哥我饿了，我要吃疏菜沙拉。”
　　张一捏了捏她的鼻子。
　　“等着哥去给你做。”
　　“靠！”
　　疏菜没有，冰箱快空了。
　　一般美国家庭冰箱都很大，一次出门买一周的食物，张一的冰箱就更大了，一千升的立式冰箱。
　　“小七家里没菜了，我要去买，你在家里玩，不要出去。”
　　“知道了哥，你快去吧。”
　　小七看也不看张一，就顾着玩了。
　　张一直接开着皮卡杀到埃弗里特，买了些海鲜，包括生耗、龙虾、墨鱼、帝王蟹、牛肉、猪肉这些，还买了一头杀好的大羊，各种疏菜当然也不能少。
　　来来回回往皮卡车装了几次，感觉足够吃了就打算回去。
　　这时七个人慢慢向张一围过来，他们身穿旧夹克，头带棒球帽，手里拿着球棒把张一围住。
　　“嗨伙记，我们也很饿，给我们一点美金如何？”
　　说话的人露出发黄的板牙，一脸不同意就开干表情。
　　“没问题！”张一耸了耸肩，做掏钱包的样子靠近对方，猛然抬脚揣中对方的肚子。
　　“嘭！”倒飞，砸在停车场一辆汽车上。
　　现场沉默一秒。
　　“上，揍他！”
　　这群人反应过来后挥舞着木棒冲向张一。
　　张一一拳打中冲在最前面一个混混脸上，被打中的人则飞出去，倒在地上失去反抗。
　　但同时更多攻击也落在他身上，张一抗着被打，逮住一个击晕一个，打到四个人倒地不起后，最后三人才感到恐俱，带着受伤倒地的同伙一哄而散。
　　张一庆幸自己力量大，也抗揍，也万幸他们没有枪，不然麻烦大了，看来以后出门得带把枪。
　　像今天这种情况如果带枪，把他们突突了也没事。
　　回到农场众人发现张一鼻青脸肿，于是把事情讲了一遍。
　　“boss你空有一身力气，却不懂搏击技巧，要么今后我们轮流训练你，保证不出三个月，把你练成社会高手。”
　　一群人哄笑，张一也就应了下来。
　　晚饭做了小七爱吃的疏菜沙拉，张一给自己煎了两块牛排。
　　上床睡觉前张一给自己来了一发自愈术，顿时感觉全身痛感少了许多。
　　然后躺在床上和同学们在微信里聊着天，直到深夜睡去。

第二十一节 母猪伯莎
　　翌日，早晨小七过来敲门时张一还在床上睡觉，被小七骂哥哥很懒。
　　起床后第一时间还不习惯进厨房做早餐，总以为菲丽丝的保姆还在家里，反应半响才想起，家里只有兄妹两个人，外加六条狗、两只穿山甲、一只猫。
　　“吼吼...”
　　一阵惨叫声响彻整个农场。是猪叫声，很惨时才会发出的声音。
　　走到小院外面发现，原来是猪舍盖好了，陈苏引进了一头挺着大肚子的大黑母猪，正处在孕期，此刻，正在把它从皮卡车上抬下来，因此发出惨叫声。
　　“哪儿买的这么好的母猪？”
　　张一走过去问陈苏。
　　“它叫‘伯莎’，有个农场主打算要把农场卖掉了，提前把动物们大甩掉，算是捡了个便宜。”
　　陈苏笑呵呵说，很开心，“除了伯莎，还买了一百多只成年的鸡鸭，主要是为了留着下蛋吃。其他动物不敢买了，去年的瘟役让人害怕。”
　　“对了是谁家的农场要卖？”张一问。
　　“保罗家的，小河顺数过去第三家，据说是夫妻两闹离婚，日子过不下去，农场挂牌出售。”
　　张一的克洛斯农场是小河源头第一个农场，第三家农场主张一有印象，一对年轻夫妻，农场也是继承来的，以种植葡萄为主，养殖为铺。
　　不过这是个小农场，只有五十公顷，土地狭长，西靠小河，东靠117号公路，南北两边是其他农场。
　　和陈苏分开后，张一来到原来的贝内特农场入口，入口是一栋美式乡间别墅，如今空着。
　　别墅后面是七间牛棚，其中两间如今被改成小型啤酒生产间和白酒生产车间。
　　被改造过后的牛棚果然变的高端大气上档次，不过它已经不是牛棚了，现在变成了啤酒酿制车间。
　　一切准备就位，明年五月小麦成熟酿啤酒了，可惜菲丽丝奶奶不在，否则这个酿酒专家能给些指导，现在只能从书上学。
　　担心酿不好啤酒被收回继承权，张一当时还装了一条白酒生产装备，如果啤酒搞砸了，至少还有条退路。
　　走出车间视线远跳是风吹麦浪，贝内特农场现在除了这七间牛棚和一栋别墅，其它的房子、畜棚、鸡鸭舍，被陈华全部拆除用以种上小麦。
　　两个农场所有能用到的土地被陈华利用到极限，这才导至黑哥三兄弟在山坡上开垦菜地。
　　加上克洛斯农场的二百公顷耕地，共一千二百公顷小麦，如今正在茁壮成长。
　　看了一会，就在张一正打算离开时，看见陈华从麦田深处的田埂走出来。
　　“老板你在呐，有什么事情吗？”
　　“没其他事，过来看看我的酿酒设备，等你的小麦熟了，我试着酿些啤酒。”
　　陈华眼睛发亮，这老男人也爱喝酒，在老家会自酿白酒，和老美一起久了现在也爱喝啤酒。
　　“老板你不知道，今年的小麦品质绝对是我这么多年种麦最好的一年，你看它们的茎杆，很少见这么健康的，几个月后绝对个个麦粒饱满。”
　　回想当时的无意之举，大自然自愈术对种子影响到了小麦品质，能让种这么多年的老农夸，不会差了。
　　“对了陈叔，小麦收割过后，接下去种什么？”
　　“我研究过期货价格，下半年种玉米、棉花、高梁、葵花回报率都好。但我们不可能种棉花，跨度太大，只种玉米就行。”
　　陈华分晰道。
　　“我想种点高梁用来酿白酒行不行？”
　　张一把自己想法直接告诉了陈华，酿酒是安身立命的根本，不能出意外。
　　“行是行，不过种多少呢？太少的话成本会成倍增加。”
　　张一思考片刻咬了咬牙道，“克洛斯农场二百公顷耕地都种高梁吧。”
　　“耕种高梁和玉米还算相似，只需要增加一台切割机就可以。四月底收小麦，五月初下种高梁，同时下种玉米，这样刚好能接上。”
　　“种田你是专家，一切听你的。”
　　两人分开后张一返回别墅，在亚马逊商城买了几本酿酒书，啤酒、白酒、葡萄酒，这三种书籍。
　　虽然知道真正秘方不可能写进书里，不过张一要学的也只是大至过程，能酿出酒就行，祖规写着一万瓶，对数量有要求，但对质量没要求。
　　酿出马尿也无所谓。
　　“呵呵...”想到得意处，张一笑了起来。
　　下午，达百罗镇西边三公里一处农场的牧羊犬被群羊踩踏，断了一条腿，联系到安琪希望张一能过去看看。
　　对于这种可以增加动物好感的事情，张一有时间自然就过去了，何况很近。
　　晚饭是张一和妹妹一起做的，兄弟俩从小受外婆影响，喜欢吃用铁锅、木柴煮的饭，炒的菜。
　　别墅里自然有这么一间土灶厨房。
　　“蒜苔炒肉丝、炒青菜、番茄炒蛋、清蒸鲈鱼。”
　　饭间两人欢声笑语，兄妹两人在这国他乡过的还算滋润。
　　晚餐结束，看了会电视，上楼睡觉，菲丽丝奶奶走后，小七和张一睡一个套房里，张一卧室旁边的书房里摆了一张小床给她睡觉，反正这个书房也是个摆设。
　　一夜无话，直到凌晨被电话声叫醒。
　　“叮叮...”
　　被电话声吵醒张一看了看窗外，天还黑着，时间是凌晨3点。
　　“boss我是哈维，领地最北边边界有一群灰狼追着几匹野马，它们趟过了怒河进入领地，要不要射杀光它们！”
　　电话里声音很杂，直升机嗡嗡的，声音很大，像是割草机的声音，也像超大号苍蝇。
　　张一需要大自然的好感提升大自然自愈术效果，动物的好感也算，当然不能射杀它们。
　　“不要射杀它们！救下野马，把灰狼赶走就行。”
　　“好的boss!”
　　挂掉电话后张一接着睡觉，直到天亮这才起床找哈维了解昨夜事情经过。
　　“狼群大约二十多头，野马大约六七匹的样子，在山林之间追逐，后来我开了几枪，吓跑了狼群，也吓跑了野马。”
　　“野狼也就算了，居然还有野马。”
　　长见识了。
　　哈维点点头道：“最北边的森林里野马肯定有，而且数量不少。野马还好说，到了农场挺多吃点麦苗，主要是北美灰狼，这些家伙最可恨了！”
　　“狼是食肉动物，为了生存吃掉镇民养的鸡鸭之类也没什么，可以原谅，但北美灰狼的可恨之处在于，这些坏蛋不仅咬死自己要吃的家禽，还会把它找到的其它家禽也咬死。”
　　“这么可恶！”张一被惊呀了。
　　“是的，所以在美国只要人们发现野狼，都会杀死它们，野生动物保护法对灰狼不适用。”
　　张一摊了摊手说，“我还以为灰狼是受保护的动物。”
　　哈维摇头表示不是。
　　农场北边是国家森林公园，也就是无主地，又靠近加拿大边境，山高林密地也广，加上人口少，有大片大片人类涉足不到的地方，生存着足够多的野狼。
　　“农物里的畜棚得扎实一点，不然可能会丢失一些鸡、鸭。”
　　哈维建议。
　　这张一倒不担心，农场畜棚用青砖水泥垒砌，二米多高，太爷爷还给窗户还装了铁栅栏，防狼没问题。
　　“它们会不会主动偷袭人？”
　　相比担心家禽，张一更担心野狼会不会袭人。
　　“野外独自遇到野狼，有可能会被它们袭击，特别是冬天它们找不到食物的时候。”
　　哈维的话让张一头皮发麻，倒不是担心自己，而是妹妹小七，还不到七岁，遇到一匹撞进农场的狼会很危险。
　　见张一有些过度担心，哈维安慰道：“boss，让聪明豆和小灰熊多到畜舍这边走走，会惊走它们，另外后山我们几个天天轮流也在巡逻，灰狼不敢到农场来。”
　　果然，哈维的话使张一的担心少了很多。
　　陈龙、哈维、丹尼、彼得、杰里五人年薪是十二万美元，身兼保卫责任，其他人的工资都比他们要低，像黑人三兄弟、陈华、陈苏、安琪、哈德罗夫妇都是六万。
　　和哈维分开，接着张一来到马棚看望斑点，它还是那么漂亮，身躯修长，肌肉发达，长长的颈项，柔顺的鬃毛和飘逸的尾巴，无不展示出它的健壮和优美。
　　到现在还记得去年承诺给它找个伙伴，现在还没办到，张一有点自责。
　　“boss!boss!”丹尼冲进马棚大喊。
　　“电视直播西雅图市区发生枪战。”
　　两人跑回客厅，丹尼打开当地电视台，电视面片由空中拍摄，数辆汽车追逐着，其间枪声不断，路人纷纷碰避，但看不到开枪人。
　　不久后警车、警用直升机参于追捕，电台直升机被驱赶远离，后面的画片就看不清了。
　　看着就像看电影，和自己无关，张一也不太关心，就是看个乐子。

第二十二节 没人要的破烂
　　“叮叮...”
　　“喂安琪什么事？”
　　“老板你现在有时间出诊吗？桑尼赛德区有个人的马生病了。”
　　桑尼赛德在西雅图另一个方向，路程远，加上昨晚玩手机太晚张一不想去。
　　“帮我推掉吧，昨晚没有休息好，有点累。”
　　电话那头沉默数秒才有回声。
　　“好的boss。”
　　刚挂掉安琪的电话，手机又响了起来。
　　“叮叮...”
　　居然韩大远的电话，这货半夜不睡觉吗？张一低咕着接通了电话。
　　“哥们，我休年假，打算到美国找你玩，方便不？”
　　电话那头韩大远的声音清析可辩。
　　这个消息让张一很开心，熟人来了可以热闹热闹。
　　“当然！什么时候的飞机，我提前到机场接机，米国欢迎你。”
　　张一调笑了句。
　　“我现在就在机场，票已经买好了，马上登机。”韩大远道。
　　张一被他的惊呀道了，“大远，你这速度够快的，万一我要是没时间呢，你怎么办？机票可不便宜。”
　　“嘿嘿...”电话那头韩大远嘿嘿笑了起来，“因为我是睡你上铺的兄弟。”
　　这个理由很强大，也很靠谱。
　　两人又聊了几句，没过多久韩大远登上飞机。
　　张一看了看时间，现在是早上九点，韩大远要在天上飞17小时，凌晨2点到西雅图。
　　张一在家里提前把接机牌做好，写着‘张一在这里’。
　　想到美琳给的邀请函，明天就是拍卖会的日子，刚好赶到一起，时间却不冲突。
　　傍晚张一驱车来到塔科马国际机场，在车里睡到半夜，提前一小时到出机口等待。
　　幸运韩大远飞机准点降落，张一首先发现他，实在是太好认，一个表情茫然的中国年轻人。
　　“大远这里...这里..”
　　韩大远拎着一件旅行包四处张望。找到张一，“我还担心找不到你，现在放心了。”
　　韩大远第一次出国，地球的另一边，看到朋友很安心。
　　张一车子停在停车楼，从航站楼步行四五百米到停车楼四楼，张一的车子停在一楼，电梯直达。
　　皮卡车内。
　　“饿不饿，这个点麦当劳还在营业，去垫垫肚子？”张一问。
　　韩大远摇摇头，“我不饿，飞机餐吃的还行。”
　　“那行吧，我们去酒店。”张一发动车子离开机场停车楼。
　　“直接去你的农场吧。”韩大远提议。
　　“去酒店，明天哥们要参加一个拍卖会。”张一道。
　　韩大远没参加过，感觉很稀奇。
　　张一也只参过一次而已，两人半斤八两。
　　市区，希尔顿酒店。
　　张一开了一间双床房，晚上可以唠唠磕。结果是他想多了，韩大远哈欠连连，累的骨头都软了，在天上飞了17小时，想想也正常。
　　一夜无话。
　　拉开窗帘，一股刺眼的明亮冲进房间，张一连忙迷上眼睛。
　　本不想起这么早，但拍卖会是上午9.30分开始。
　　“大远醒醒，起床了。”张一摇晃着他。
　　韩大远迷迷糊糊看着张一，问：“几点了？”
　　“8点，还要吃早餐，时间刚好。”张一回答他。
　　两人洗唰过后，乘坐电梯来到酒店餐厅，这里住宿包早餐，自助式。
　　“挺好吃的。”
　　韩大远大口嚼着一块苹果派，评价道。
　　张一也喜欢，苹果派、鸡蛋、面包、牛奶都要了一些。
　　“拍卖会几点开始，地离这远吗？”韩大远问。
　　“9.30开始，离这大约二十分钟车程，时间足够，多吃点，待会不知道要搞多久。”张一道。
　　“嗯嗯...”
　　两人都是能吃的主，昨晚花六百美金住宿，誓要把本金吃回来。
　　“哥们我吃不下了。”艰难吃下最后一个鸡蛋，韩大远表情苦处道。
　　张一放下刀叉，“走吧，我也饱了。”
　　拍卖会在一家名叫格兰特的酒店宴会大厅举办，大厅入口安保员验过张一的邀请函，然后放行他和韩大远。
　　两人进入大厅时，这里刚上坐一半的样子，同时不断有人入场。
　　“看着规模不大，是小型拍卖会吗？”韩大远问。
　　大厅布置像歌剧院，看台高，展台低。坐位仅二三百个，难怪韩大远这么问。
　　“什么情况我也不知道，反正马上就要开始了，等等看。”
　　张一今天是来花钱的，如果只是小规模拍卖会，失望是肯定的。
　　陆陆续续人坐满了，除了张一和韩大远看着不协调，其他人个个西装领带、衣着光鲜，有模有样，好像真是上层社会人似的。
　　9.30分展台主持人就位，“欢迎各位参加富苏比拍卖行举办的春季第一场拍卖会。”
　　与此同时，服务员开始给众人分发小册子，这里有拍卖物的祥情。
　　“这都是什么玩艺？”韩大远越翻越快，小声低咕道。
　　张一看着也直皱眉头，大约十件拍卖品是印度文物、和佛教有关，没一件好东西，唯独一栋大楼产权、一家银行2%股票、一件中国的清朝瓷器，这三件拍品，还能看上眼，其它的简直了，不忍直视。
　　‘当然也不排除自己和韩大远品位太低，没能看出其它物品的价值。’张一心里想。
　　拍卖开始。
　　“第一件拍品是‘舞女’，真人比例大小，由青石雕刻打磨制成，碳十四表明，它是一千年的古印度文物...”
　　拍卖师在展台上声色并貌地介绍下，看客却反应平平。
　　韩大远扯了扯张一衣角，一脸嫌弃表情，小声道：“看来不是我们欣赏不来，实在是这东西太丑，居然还是个舞女。”这货虽然声音很小，还是引起周边人看过来。
　　“起拍价100万美元！每次加价不得小于1万美元！”最后拍卖师大喊道。
　　“....“
　　结果半响没人竟价。拍卖师也感觉很尴尬，职业素养让他卖力幺嗬着，“这可是一千前年的文物，大家不要错过...”
　　喊的这么累，张一挺同情他，于是举起了自己的24号牌子。
　　看到张一举牌，拍卖师眼睛一亮，“24号报价100万美元，终于有人看到它的价值了，还有没有人出价？”
　　张一翻了翻白眼，无奈道，“我只是看你喊的太累，这才出价。”
　　“哈哈...”大厅里顿时暴出哄笑声。
　　张一声音虽不响，大部分人却听到了。
　　拍卖师脸红的像苹果，尴尬无比，于是连喊三声，快速落锤。
　　“恭喜这位先生，拍得第一件藏品。第二件拍卖品是舞王湿婆青铜像...”
　　这又是一件印度的文物，公元十一世纪的。
　　印度本身一部烂历史，他们自己国家的人都不在乎这些东西，别人怎么可能在乎？
　　拍卖师竭力叫卖，就是没人出价，最后他的目光总往张一身上瞟。
　　张一被气笑了，还真把老子当成怨大头了？
　　没人出价，最后流拍。
　　后面的事情更加尴尬，第三件、第四件同款卖品，全部流拍。
　　第五件拍品是西雅图市区一栋大楼产权，起拍价三亿美元。
　　看的出大部分人都是为了它而来，气氛突然紧张起来。
　　张一也跟着举了几次牌子，但随着价格一步步往上加，最后放弃了，自己是农场主，买大楼毫无用武之地。
　　最终成交价是8.7亿美元，贵到不敢相信。
　　第六件藏品是三百年前的清瓷器，起拍价20万美元。这个张一有兴趣，结果有其他中国人在叫价，张一就放弃了。
　　最终成交价45万美元。
　　第七件卖品，是西雅图银行的2%股票，这个价值就嗨了，起拍价20亿，张一全程陪跑。
　　第八件...
　　第九件...
　　除了第一件因同情心拍下来的‘舞女’，后面张一全程陪跑。
　　拍卖会结束，张一到后台交割钱款、货物，也见到了雕像‘舞女’的卖家，一个六十岁左右老人。
　　张一好奇问，“那些印度文物不会都是您的吧？”
　　老人苦笑点点头，“你好，我叫亨利.密德尔顿，确是它们的收藏者。”
　　张一目光同情看着他，“如果你收藏其它的文物，或许能卖上好价格。”
　　亨利摇摇头，苦笑道：“它们是我的祖先两百年前从印度带回来的，所以我没得选。”
　　“原来是这样，那你的家里还有很多文物吗，我能否参观？”张一问。
　　“当然，这没什么，感谢你拍下这座‘舞女’，不然今天我只能两手空空回去了。”亨利说。
　　张一把钱款打给拍卖行，拍卖行扣掉交易费用，再把钱打给亨利先生。
　　“走吧跟着去看看。”张一、韩大远跟上亨利先生步子，到停车场两辆车一前一后行驶到效区，在一栋庄园前停下。
　　“这里看起来很漂亮。”张一打量着这处庄园，虽然没有那种精雕细着，却另有原生态的美感。
　　“呵呵...”亨利苦笑一声，“就是为了给房子、土地交地税，我这才着急卖那些文物，没想到大家都不喜欢它们。”
　　在别墅地下室张一见到了落满灰尘的各式古物，有黄金饰品、拳头大的小的石猴子、不知材质的瓶子、黄金制成的饭盒、有比门还大的观音像....
　　很多，堆满地下室，放不下的地方堆起来放。
　　“这些都是你的祖先从印度带回来的？”张一惊呀问，数量太多，想不通是怎么携带回来的。
　　亨利点点头。
　　“张先生，你挑挑看，有没有喜欢的，我便宜卖给你。”亨利提议道。
　　张一摇了摇头，“亨利先生如果你要卖的话，给我报一个整价，地下室的东西我全要了，我有一个四千平的地下室，可以继续堆放它们，希望将来有一天，它们能升值。”
　　其实张一是想花钱，今天才用掉100万美元出去，头疼！
　　“是真的吗？”亨利表情一呆，“这里有超过一千件藏品，5亿美元全部给你。”
　　张一露出失望表情，“亨利先生，这件事下次再聊，我们先走了。”他是真失望，这堆破铜烂铁有人认，它值钱。
　　没人认，它一分不值。
　　“三亿，三亿最低了，这里的黄金挑一挑还能找出不少，再低连它本身的价值都没了。”亨利哀求道。
　　张一停下步子。
　　韩大远看着张一，“哥们你不会真要买这堆废铁吧？”
　　张一点头确定。
　　“成交！”
　　亨利松了一口气，伸出手和张一握在一起。
　　离开亨利先生家，张一开车返市区，打算就此回家。
　　路过那家熟悉的汽车销售公司，张一又把皮卡车倒了回去。
　　张一进入大厅，原来的女销售第一眼认出张一。
　　“张先生您好，有什么可以帮到您的？”
　　“是的，奔驰大G、凯迪拉克总统一号，最新款、最高配，帮我送到农场。”
　　“两辆吗？”女销售很激动，手抖的历害。
　　“是的，帮我记算价格。”
　　然后销售拿起计算器开始算价格。
　　“哥们你干什么？”
　　韩大远发现张一情况不太对，有点吓到了。
　　“张先生，共82万美元，您刷80万就行，晚点车子就能送到克洛斯农场。”女销售说。
　　张一直接刷了卡。
　　“农场里没有几辆车，增加两辆刚好。”
　　韩大远无精打彩、叹气道：“我算是看出来，你果然是亿万富豪。”
　　张一笑着，“你那什么表情，为了让你能玩的爽快，我可以下了血本，这两辆车给你练手。”
　　“真的？”韩大远突然满血复活，惊喜问。
　　张一肯定地点点头。
　　再次回农场时间已是第二天傍晚，农场大门口彼得正在执勤，背着步枪，一副严肃模样。
　　韩大远吞了吞口水。
　　“怎么感觉到了墨西哥？”
　　张一直接揣了这货一脚，解释道：“彼得是农场的员工，农忙时是农夫，农闲就是安保员，他们平时很辛苦，全天二十四小时轮流值班。”
　　韩大远现在看张一，满满有钱又有权的即视感。
　　当看到农场庄园时，又是一片倒吸冷气声音。
　　“这房子也太漂亮了吧...”
　　张一引着韩大远进入客厅。
　　他又被客厅的装修惊呀到了，漂亮到炸的水晶灯，渡金表面的座椅扶手，一切一切充满奢华。
　　此时客厅里陈苏正在看护小七。
　　张一为韩大远介绍道：“陈阿姨也是中国人，我妹妹小七你认识。”
　　“陈阿姨好，小七妹妹好。”韩大远向陈苏问好，向小七问好。
　　“过来吃饭吧。”阿苏召唤道。
　　原来陈苏已经准备好了晚餐，忙了一天，张一也感觉很饿。
　　“这么丰富！”张一惊呀喊。
　　餐桌上有牛排、龙虾、面包蟹、面包、玉米浓汤、饮料、啤酒。
　　“难到你不饿吗？快点吃吧。”陈苏笑道。
　　张一坐下，拿起一个大龙虾去掉后壳，雪白的虾肉直接上嘴就啃。
　　“噢！”
　　看着张一把雪白虾肉大口送进嘴里，韩大远怪叫一声捕过来，立即开吃，欢乐声充满整个客厅。
　　这一顿足足吃了一个多小时，吃的很饱，感觉人困马乏，特想睡觉。
　　张一带着韩大远上楼，给他挑了一个房间住，自己回到卧室倒头就睡，没洗脸、没洗脚...
　　小七跟上来，看哥哥睡在床上一动不动，给他盖了盖被子，自己乖乖睡觉去了。
　　翌日。
　　一大清早，汽车公司把奔驰大G、凯迪拉克总统一号送到别墅。
　　张一还在睡觉，反倒是韩大远起来了，在车库对着布加迪一顿猛拍，发朋友圈。

第二十三节 黄金饭盒
　　张一起来已经快中午了，下楼时餐桌上已经做了一桌美食。
　　韩大远正端着一盘红烧肉从厨房里走出来。
　　“大远这些都是你做的？”张一惊呀问。
　　韩大远自豪点点头，“你快去洗把脸，马上就可以吃了。”
　　“小七进来吃饭了。”韩大远大桑门喊，正在院子里和狗狗们玩耍的小七。
　　小七迈着小短腿跟进客厅，“来了、来了大远哥哥。”
　　“先去洗手，不能学你哥哥...”
　　“我靠，当着我的面说我坏话！”张一顿时怒了。
　　“嘿嘿...”韩大远嘿嘿两声，“你能怎么样？当心我把你在学校的糗事告诉小七。”
　　张一顿时蔫了。
　　午餐进行时，安琪找到张一。
　　“boss，罗宾森太太打电话过来，她在家门口发现一只奄奄一息小羊羔，你要不要去看看?”
　　说实话张一不想去，家里还有客人呢。
　　可病号是一只小羊羔，张一又不忍心拒绝。
　　见张一犹豫韩大远劝道，“去吧，我陪你一起，我们都是学兽医的，对动物不能见死不救。”
　　一语惊醒梦中人，连职业准则差点都忘了。
　　“你回复罗宾森太太，我很快就会过去。”张一对安琪说。
　　安琪点头应到，给罗宾森太太打电话去了。
　　张一驾驶着皮卡，驶上117号公路。
　　罗宾森太太家就住在镇子上，本人是镇上小学老师，罗宾森先生在加油站工作，一家人并不以种田为生。
　　八公里，这个距离开车十多分钟到。
　　罗宾森太太的家是栋木制美式小别墅，前后有小院，张一把车停在前院门外面。
　　罗宾森太太打开房门，将张一和韩大远引进客厅。
　　张一看到一个金发的小女孩在餐桌旁边，正在用吹风机给一只小羊羔取暖。
　　二月是西雅图的雨季，小雨总是淋淋沥沥，断断续续，这只小羊羔全身毛发一寽寽的粘在一起、湿哒哒的。
　　“这是个好办法，真是个聪明的小朋友。”张一夸赞道。
　　听到张一的声音，小女孩看向张一和韩大远，“是的，得让它的身子暖和起来，否则它会死掉的。”
　　罗宾森太太的女儿埃拉说。
　　张一伸出手摸在小羊羔的脖子上，发现其脉动力微弱，随时会一命无呼。
　　张一收回手掌，道“它在外面一定流浪了很长时间，我能感受到它现在很虚弱。”
　　“那我们要怎么做？”埃拉问。
　　“先把它吹干，然后我要给它做一些复苏按摸。”张一只能找这么一个借口让小羊羔苏醒。
　　“复苏按摸？”罗宾森太太不确定问。
　　“是的，这是来自东方的古老方法，可以让小羊羔尽快醒过来。”张一肯定道。
　　韩大远站在一旁，听到张一要用按摸的方法让小羊羔苏醒，也是一头雾水。
　　埃拉很快吹干了小羊羔的毛发，张一开始对它进行按摸，其实把自愈术给了小羊羔。
　　小羊感觉就像做了一场梦，它好像回到了阳光灿烂的牧场，和母亲在一起。
　　于是神奇的事情发生了，按着按着，小羊慢慢睁开眼睛，抬头正好看见了埃拉的脸。
　　“耶！”埃拉欢呼道。“看、看，真管用！它醒过来了！”
　　小羊醒过来后张一停下动作，后面就不用装了，道“小羊羔现在还不能动弹，它太虚弱了，需要补充一些食物。”
　　埃拉转向看向罗宾森太太，“妈妈我小时候用过的奶瓶呢？”
　　罗宾森太太大笑，从橱柜里把奶瓶拿来，往里面装满热牛奶，然后把瓶子递给埃拉。
　　小羊羔嘴巴一碰到奶嘴，就知道该怎么做了，虽然有气无力的，但它还能吸奶嘴，奶瓶里牛奶的水平线很快就下降了。
　　埃拉又加了些牛奶进去，小羊羔再次吮吸了起来，最后，小肚子喝得快胀爆了。
　　它渐渐感觉好了很多，四下里还瞅了瞅，陌生的地方，舒适的房子，惬意的炉火。
　　这一切对它来说都是新鲜的，可比外面那个冰冷的世界好多了。
　　埃拉在火炉边用硬纸板箱给它做了个窝它，小羊羔不知不觉地进入了甜美的梦乡。
　　返回农场的路上韩大远出奇安静。
　　张一开车瞟了他一眼，好奇问，“你怎么了？一路上没吭过声。”
　　“这样的出诊是你生活的一部分吗？我感觉我喜欢这种生活，对比发现我过的日子简直糟糕透了。”韩大远道。
　　“嘁~”张一撇撇嘴，“你现在的日子，就是我在国内时向往的。”
　　韩大远在杭城工作，税务部分的公务员，可以说只要自己不作死，一生是衣食无忧了。
　　“就是因为太安静了，所以我才想换换环境，比如来美国投靠你。”韩大远道。
　　张一笑了笑，“我没问题，你父母同意就行，只不过可能吗？”
　　提到父母，韩大远像是被霜打的茄子，立马蔫了。
　　心里明白现在的一切同样来之不易，家里做了很多努力。
　　见他发呆，张一宽慰道，“好了，别多想，明天就要回国了，还是大城市的灯红酒绿让人更舒心，我这是没办法才来美国农村。”
　　韩大远静静看着窗外，没有答话。
　　“晚上派对，你难得来一次，这次为你举办。”张一对他说。
　　韩大远来了精神，“可以，都说老美喜欢派对，我也想参加。”
　　从罗宾森太太家回来是下午四点，刚好接着直接派对。
　　举办派对的食材提前有准备，丹尼带人搬烧烤架，一副烧烤架肯定不够用，没事，农场里有好几副。
　　各种食物、肉、海鲜、调料、酒水统统搬到车库里。
　　现在室外气温只有四度，只能在宽大的车库里举办，全部二十多人，需要一个大场地，车库里最合适。
　　派对前先把肉牛、羊肉腌制、入味后放到火堆上接受炙烤，不久后散发着迷人香味。
　　还有，龙虾、墨鱼、扇贝、面包蟹...这些都可以烧烤。
　　大家一边聊着天、一边吃着美味食物、小口喝着烈酒，气纷融洽。
　　不过韩大远英语交流能力差强人意，丹尼、哈维这些老外找他喝酒，交流全靠手比划。
　　安琪会中文，两人聊的开心。熟络了，韩大远提出和她拍张相片，并发朋友圈，引来阵阵羡慕。
　　张一点开韩大远朋友圈，第一条就是他和安琪的自拍照，一个笑的很甜、一个笑的很傻。
　　张一给他点赞。
　　“还能喝吗？”张一问，韩大远现在脸红的像涂了腮红，眼光发直。
　　“当然，哥们现在特别清醒，也很明白，我喜欢这里，喜欢真正的身心自由，不想被我爸妈管着....”
　　张一撇撇嘴角，得！这是醉糊涂了。
　　把韩大远送回卧室休息，张一来到后山脚下的畜棚，看望斑点、给它送上美味的干草和麦片。
　　做完这件事，张一返回别墅，来到收藏室，才有时间打量之前带回来的1024件杂乱文物。
　　这些东西三亿美金，卡里原本4.35亿余额，断崖式掉到1.35亿。
　　其实大都就是不值钱的玩艺儿。
　　张一之所以买下它们，是因为少校曾祖张进的羊皮手扎里一段记录。
　　笔记原文：“印度之行收获颇丰，但错失了阿育王的黄金饭盒，让我的收获暗然失色。”
　　这句话看着没头没脑的，张一却读出了这个黄金饭盒的价值。
　　而张一在亨利.密德尔顿发下室里，一堆杂乱的文物中看到一件黄金制成的圆柱形饭盒。
　　它的外观看着和保温饭盒相似，约二十公分高、直径约15公分粗，表面镶嵌着粒粒直径约1~2毫米的黄金珠，密密的包裹着。
　　当时享利地下室的情况是不能直接去细察，不值钱还好，如果值钱，被亨利查觉，对张一也没好处。
　　只能全部买下，赌一把。
　　别墅收藏室约三百平方，摆放着许多实木制成的展架，原本杂乱的文物，现在，小个子的物件摆上展架，像舞女像、观音像、跳舞的显婆像，这些大个子的排排站在旁边。
　　张一径直找到黄金饭盒，仔细打量，它确实挺漂亮，通体黄金制成，表面一粒粒匠心细着的浑圆黄金珠闪耀着光芒。
　　只是，张一不懂艺术品，拍下相片存在手机里，遇到懂行的人可以请对方看看。
　　翌日。
　　张一一如继往又起床迟了。
　　“砰！砰！”敲门声，韩大远在门外喊道：“张一起床了！”
　　张一迷迷糊糊从床上爬起来，看了看时间已经上午九点。
　　“我看农场有直升机，带我到天上飞一圈。”韩大远兴奋道。
　　“OK，让我先把早饭吃了，不然上了飞机人得难受死。”张一推开韩大远道。
　　外面气温只有5度，不吃早饭，在天上能冻死人。
　　早餐后，陈龙驾驶直升机带着张一、韩大远飞到天上，在农场上空飞。
　　“那里有人？”韩大远忽然指着下面说。
　　此时飞机正在流动湖上空，可以看到陈华和黑人三兄弟正在钓鱼。
　　“陈叔和三个黑哥们，他们喜欢钓鱼。”张一大声说，飞行声太响，不得不大声喊。
　　“太棒了，我也喜欢钓鱼。”韩大远说。
　　张一不知道他有这个爱好，即然喜欢，流动湖肯定可以满足他。
　　“五十公分长的鱼，湖里很多。”张一用手比划道。
　　他的眼睛变的明亮，提议道：“天上太冷了，我们去钓鱼。”
　　张一表示，你开心就好。
　　下飞机后张一驾驶着四轮斗车带韩大远来到湖边，陈华和黑人三兄弟还在。
　　此时马乔正在和一条大鱼斗智斗勇，不时放线收线，消耗鱼的体力，这个过程往往需要一小时以上，这也是钓鱼乐趣所在。
　　韩大远表示很羡幕，“太有趣了，可是我明天就要回国。”说到这里韩大远情结低落下去。
　　张一拍拍他的肩膀，安慰道：“你可以随时过来。”
　　没想到韩大远表情更沮丧了，痛心疾首道：“来回机票24000！”
　　“呃！”张一当场石化，也很认同。
　　挣的是RMB的钱，花的却是美金票价。
　　把来回机票价换成美元是3100，单程还不到1600，对挣美元的人更加有利。
　　张一只能给他心理安慰，虽然自己可以替他出机票钱，却不能这么做，多年上下铺的同学，知道他是要强的人，不会接受自己馈赠。
　　“来吧，钓鱼！”张一岔开话题，果然这招很有效，韩大过爱极了。
　　饵料是陈华准备的肉粉、蚯蚓。
　　就在张一和韩大远刚刚把鱼勾甩进湖里。就听到马乔猛飙英文脏话，原来他磨了半天的大黑鱼脱勾了。
　　陈华笑着，没心没肺道：“别难过，我不是也逃了一条，逃着逃着就习惯了。”
　　马乔无语。
　　张一笑着摇头，专心致至钓鱼。
　　“我靠！”
　　韩大远的鱼线突然绷的笔直，人被拉扯猛的一趔趄，被鱼拉着向湖边走出几步。
　　张一丢掉鱼杆，跑过来帮着他一起握住鱼杆。韩大远趁机放线，打算和鱼儿磨一会。
　　忽闻嗖地一声，张一回头看向自己的鱼杆，正被急速被拖进水里，发出破水声，顿时他整个人都不好了。
　　韩大远一脸幸灾乐锅表情，张一想揣他。
　　大约过了半小时韩大远把一条精疲力竭的胖头鱼拖到岸上，这让他手舞足蹈，开心不已。
　　中午菜也是这条胖头鱼，韩大远想吃酸菜鱼，可是没有酸菜、也没有调料包，只能放弃。
　　最后做了剁椒鱼头、醋溜鱼两道菜，也很美味。
　　下午韩大远自个在农场玩，张一被安琪一个电话叫去出诊。
　　第二天早餐后，张一驾布加迪把韩大远送到西雅图机场，分别总是让人难过，然送群千里终有一别，和韩大远约定下次再来，张一目送他登上飞机。

第二十四节 白马公主
　　韩大远离开后，接下去几天张一呆在书房里研究太爷爷张武和少校曾祖张进的笔记。
　　“砰砰...”敲门声传来。
　　“有什么事情吗？”被吵到张一心情不爽。
　　“boss之前桑尼赛德区的客人来农场了，你电话打不通，所以...”
　　说到最后门外安琪声音低了下去。
　　进入书房时，张一把电话调成静音，没有接到电话，这是没料到的。
　　“我马上下去。”
　　“好的boss.”
　　现在天气还只有四五度的样子，张一穿了件灰色长袖运动厚衣，一条灰色运动裤就下楼了。
　　客厅内，一个修长的背影对着楼梯，金色头发被随意束着。
　　“你好我是张一，请问你...”
　　当来人回头时张一被惊艳到了，这它喵的决对是个混血美女。唇红齿白大眼睛，即有东方人的内在美，又有西方人的外在美。
　　上衣是一件浅兰色长袖夹克，裤子是同款尼制长裤。虽然普通，但遮不住她的身型和美丽。
　　张一反应两秒。
　　“请问你的宠物得了什么病。”
　　看到张一和自己差不多大，雪莉睛神里闪过失望，但又想到那么远过来了就让他看看吧。
　　“我的马生病了，就在院子里，请你看看吧。”
　　雪莉说完率先转身离开客厅，在前面引路前往院子。
　　院子里，一匹瘦弱的纯白色大马站在那儿，全身毛发被递光，仿佛一阵风过来就能把它吹倒。
　　白马骨瘦如柴，但架子大，身高超过一米七，体长约三米，看的出它曾经是匹价值不斐的宝马。
　　见陌生人走近，白马下意识后退。
　　张一给自身施加一个大自然治疗愈，白马感受到亲切，任由张一抚摸它的脖颈。
　　雪莉心里惊呀了一下，她知道自己有马有多骄傲，从来不愿陌生人碰。
　　“她叫什么名字？”张一问。
　　“她的名字叫公主，是匹纯血马。”雪莉道。
　　张点点头，这匹马确实很牛，比斑点血统牛X多了，但此刻它一直在承受痛苦。
　　“公主得了癌症，接受过化疗，它在承受痛苦，也很坚强。”
　　张一的话瞬间让雪莉泪崩。
　　“张医生您有什么办法吗？那怕让它少承受一点痛苦也可以。”
　　雪莉哭的梨花带雨，我见犹怜。
　　“去医疗室吧。”
　　张一知道自愈术可以缓解公主病情，让它活下去，至于根治？
　　即使能治好，张一也不敢治好，否则被绑去切片也不意外。
　　低调。
　　张一带着雪莉往院子外面走，医疗室和畜棚在一块。
　　医疗室分内外两间，外间放着张桌子，里面是手术台，中间用一张布帘隔开。
　　张一需要对公主施加自愈术，不能在雪莉面前，说了个理由将公主与雪莉隔开。
　　轻轻抚摸着马颈，精纯的自然自愈力进入公主体内，修复着它被破坏的细胞，压制着它体内的癌细胞。
　　施加过程很快，十多分钟后自愈力消失，再次用精神力探察后发现公主体内约二十分之一的被破坏细胞得到修复，少量癌细得到抑制。
　　雪莉在焦急中等待，眼睛没离开过布帘。
　　当布帘从里面拉开时，雪莉冲到公主身边，抱着它的头轻轻安抚，喃喃细语。
　　同时雪莉注意到公主眼里多了丝神采，这是它得病以来从未见过的。
　　“张医生，公主它能好起来吗？”
　　雪莉期望着问。
　　张一摇了摇头，心时苦笑这是癌症啊，又不是普通头痛脑热。
　　“雪莉小姐，公主需要长时间治疗，暂定每周接受一次治疗。”
　　太多话张一就不能说了，特别是治疗，没人敢把话说满。
　　雪莉向张一微微恭身。
　　“谢谢张医生，我能感觉公主比之前好多了，下周六我准时过来。”
　　收了对方两百美元诊金，雪莉离开。
　　正在锁门时看到陈苏、萨妮开着辆四轮斗车过来，里面放着铁锹、锄头之类的工具。
　　“陈阿姨，萨妮阿姨你们这是去菜园吗？”
　　“是的，趁着今天有空把菜种撒下去。”
　　“我也去帮忙。”
　　说着张一跳到四轮车后斗边沿坐着，一路聊着天到了后山菜园地。
　　锅盖山山脚下是平坦缓缓流动的小河，小河南边是各种畜棚，北边山坡就是菜园地了，一条木制小桥连接两岸，还有一条新的水泥桥连接两边。
　　四轮车虽然也小，但过不去木桥，只能从水泥桥上开到了山坡上，三人把工具和种子拿到地头。
　　现在菜园地初见规模，七八亩的样子，四周被一根根木头围着，有的地方已经生出片片嫩菜苗。
　　这里还有一片韭菜地，张一喜欢用它炒鸡蛋，那叫一个香。
　　“陈阿姨菜地里都种些什么？”
　　陈苏一边将茄苗种进土里一边回答。
　　“土豆、红薯、花生、萝卜、青红菜椒、美人椒、番茄、茄子、蚕豆、空心菜、黄瓜、西瓜这些都要种，你看这块地很大，这山都可以用来种菜，多好的地啊。”
　　趁着陈苏感叹，张一在旁边堆放的种子上施加了自愈术。
　　“不光是种菜，我还打算种点果树，比如苹果树、梨树、桃树、牛油果、蓝莓、黑莓，萄萄这些...我想把这片山变成果园。”
　　张一惊叹陈苏理想宏大，会生活，也暗自伤神，陈苏必竟五十多岁了，没那么多精力、体力。
　　“陈阿姨刚好我下午有时间，去市区把这些种子、树苗都给你买来如何？”
　　陈苏放下手铲，面露惊喜。
　　“那太好了，我早就想去了，只是我不会开车，老陈又没时间，果苗也就一直没买成。”
　　“陈阿姨还有什么要买的，你都说了吧，我今天一起把这事办了。”
　　同为一个大家庭，张一感觉自己也不能太懒。
　　“我还想盖一个温室用来育苗。”
　　“行，还有吗？”
　　陈苏思考片刻。
　　“对了，在帮我买些催化剂，我打算在畜棚旁边建一个堆肥地，以后菜地用的化肥钱就可以省了，还环保。”
　　张一对她竖起大姆指。
　　“您放心吧。”
　　离开菜地后张一叫上丹尼，两人驾驶着一辆皮卡来到西雅图城东一处果苗交易市场。
　　市场里，果苗没有种子，全是苗木。
　　张一之前有过尝试，无法对禾木施加自愈术，但种子可以。
　　所以张一不打算买禾苗。
　　一个规模较大的门市里，一个白人小老头自在低头记着帐本。
　　“老板你这里果树种子有卖吗？”
　　“没有，市场大门外左转，孟山都专卖店去看看。育种需要的温室我到是可以承建。”
　　温室当然要建。
　　“我需要一个一千平方的育苗室，报价大概多少？”
　　老头一愣，打量着张一，忽地笑了起来。
　　张一不知那出了问题，摸了摸鼻子。
　　“这个问题很好笑吗？”
　　“不，先生，请愿谅，如果你需要一千平的育苗室我可以承建，但一般农场并不需要这么大的育苗室，一般是五十平方，如果需要培育的种苗较多，则需要多建几个。”
　　老头温和笑道。
　　丹尼没想到老板如此外行，附耳道：“老板整个西雅图都没有一千平的育苗室。”
　　闹了个大脸红。
　　不过张一也不在意，也感受到老板的诚意，没有坑自己。
　　最后定了三间个五十平的育苗室，付了定金后离开。
　　出门后丹尼跟一解释了一遍，大育苗室缺点是难打理，温度难控制，不适合小农场。
　　小育苗室优点是适合小农场，也容易打理。
　　两人找到‘孟山都’种子销售公司的店面，说是店面，和超市也没差别，没有禾苗，全是种子，所有适合华盛顿州种植的农作物种子都有。
　　“不愧是世界排名第一的种子公司。”丹尼感叹。
　　张一一脸懵。
　　丹尼将‘孟山都’介绍了一遍。
　　“孟山都生产包括玉米、大豆和棉花等主要农作物以及果蔬种子，公司的第一项产品，生产糖的替代品人造甜味剂（糖精），并成为了可口可乐的供应商，从此一举成名。”
　　“好牛!”
　　张一感叹。
　　剩下的事就简单了，陈苏说到的种子张一都买了一份，没有说到的也买了一份。
　　两人回到农场时已经天黑，小七和潘妮都在陈苏家，接回后张一接着煮晚饭。
　　兄妹两人一锅牛肉面搞定。
　　聪明豆和它的小伙伴不吃面条，张一煮了块四五斤的牛肉切成块放到它们的食盆里。
　　小熊今天也在农场，直接是块生肉。而且小熊到现在连名子还没有，果然不是亲生的。
　　‘小熊’平日里喊惯了，张一平也就没另外在起。
　　翌日张一早晨五点从床上爬起来。
　　今天是搭建温室的日子，此刻山坡上，十多个工人正在把材料从卡车上卸下来。
　　温室主体钢结构，立面是钢化玻璃，电动天窗，内设加湿器、电暖片，通水通电。
　　傍晚时分三间温室成型。
　　安装人员正在教授陈苏、萨妮使用温室里的设备，这一切结束后张一给安装公司结了尾款。
　　被施加了大自然自治术的果树种子早先交给了陈苏，第一次她们开始在温室里培育苹果树苗。
　　锅盖山山势平缓，适合种植果种，这果然是个好注意，张一开始期待果园成型的那一刻。
　　离开温室，路过猪舍时，张一犹豫下走了进去，大黑母猪生了一窝十一只小猪，自己还从没来看过它们。
　　“哈~呵呵。”
　　进入猪舍就感觉这里很温暖，这里哈罗德也装了电暖片。
　　然后张一哈哈笑了起来，大母猪躺在干草上正给一群粉嘟嘟的小猪哺乳，但在一群粉色小猪中，一只黑色小猫挤在中间，也在吸允猪乳。
　　至从张一把摩西带回来后，就把它交给了聪明豆照顾，后来张一看到聪明豆晚上带着摩西睡觉，现在看来聪明豆并没有尽到责任啊。
　　张一将这画片用手机拍下来，并发了朋友圈。
　　离开猪舍后张一回到别墅。然后见到了冷高富，加百利。
　　“你好加百利先生，欢迎来克洛斯农场。”
　　“你好张先生，新年快乐，今天我过来对帐。”
　　不知不觉时间已到除夕，果然人在美国，一点节日氛围没有。
　　张一点点头，把帐本拿给他，又把银行余额帐单拉出来给他查看。
　　半小时后加百利放下帐本道。
　　“总共结余1.35亿。”加百利说。
　　张一点点头，过去十个月的帐单很清晰。
　　“好的，6750万需捐款，这笔钱会捐赠给‘回信’。”加百利道。
　　张一再次点头，心在滴血，又无力反抗。
　　加百利递过来一张写着帐号的白纸。
　　张一操作手机银行转帐，最后一步，输入‘回信’两个字。
　　转帐成功。

第二十五节 雪莉
　　卡里的余额直接少一半。
　　心痛吗？肯定有。但胳膊拧不过大腿，拒捐后果更严重。
　　早上五点起的太早，现在感觉很困很想睡觉，于是张一早早就躺在了床上。
　　床上张一脑海里乱其八糟想了很多，特别想骂一句这坑人的祖规祖训！直到疲惫入睡。
　　梦里张一好像在海上，遇到了风暴，船随着浪摇啊摇。
　　“哥哥醒醒，哥哥醒醒！”
　　小七使劲摇晃着睡在沙发的哥哥。张一惊醒，这才发现天已经大亮。
　　“小七什么事？”
　　张一迷迷糊糊问。
　　“哥哥你快给我扎头发，我要和小朋友去玩。院子里还有个姐姐在等你。”
　　张一不会扎头发，将她头发用牛皮筋随意束了个马尾，小七就跑了出去。张一追到院子里叮嘱她跑慢点，这才发现雪莉和她的马公主站在院子里。
　　“你好雪小姐，请跟我来医疗室吧。”
　　路过院子外面的停车场来到动物医疗室，可能是因为刚睡醒，张一总感觉那里不对劲，可又想不起来。
　　直到治疗结束，雪莉牵着公主离开时，张一才发现那不对，今天雪莉没有开车，而是走过来的。
　　第一次来时雪莉开着一辆运马车。
　　看到一人一马走远张一感觉漠明奇妙。“难不成汽车停在其他地方？没必要啊。”
　　就在张一打算收回视线时，一辆警车出现在视线尽头的公路上，并拦住下雪莉进行盘问。
　　心慌了一下，张一连忙跑过去，要知道美国警察因为压力巨大可是出了名的易燃易怒易爆炸。
　　快速奔跑。
　　“警察先生，这是我的客户雪莉女士。”
　　张一吃喘吁吁的双手撑着膝盖，打量着这个巡警，叫不出名字，只是面熟。
　　果然听到张一的话警察先生将证件还给了雪莉。
　　“好的张先生，祝您生活快乐。”
　　然后驾车离开了。
　　雪莉上下打量着张一，目光由脚到头。
　　“有什么问题吗雪莉女士？”张一不明所以。
　　“没什么，谢谢你跑过来帮我解释。另外我想说明一下，我没有结婚，请叫我雪莉小姐。”
　　说完牵着马就走了。
　　张一虚扇了自己下耳光，来美国许久，这个称呼就是改不过来，下意识避开国内特殊情况。
　　另外张一不知道，在美国如果明知一位女士单身，如果还叫小姐为女士的话，表示有很强的占有欲。
　　遇到这个警察，给张一提了个醒，之前给镇警局捐了二十万美元，过去一年通往农场的公路和进出小路巡逻次数明显增加，无形中安全增加许多。
　　回到小院时小七、潘妮、海伦正在院子里玩。
　　这里海伦最小，今年才五岁，此刻她骑在小熊的后背上，大声喊着‘驾驾...’
　　一滴虚汗从额头上流下来。
　　张一突然童趣突发，也加入到三个小朋友中间，小七立即将哥哥当成一匹马，潘妮则将聪明豆当成马。
　　三匹假马载着三个小朋友就在院子里爬。
　　见张一也被骑在身下，本来还不爽的聪明豆和小熊，更是只能认命。
　　晚餐时潘妮和海伦就回去了，小七跑回客厅休息
　　院子里一熊、六狗此刻正排成队。
　　张一嘴角嗪着笑，知道这群聪明的家伙在等着给它们施加自愈术。
　　当然不能抚了它们的心愿，它们不紧紧帮着看家护院，还时刻替自己保护着小七，就凭这就不能亏待了这群可爱的动物。
　　晚餐时两人都很饿，张一煎了两块牛排，面包若干，特别简单，管饱营养也够，就是口感差了点。
　　“哥...”小七委屈叫了声。
　　“什么？”
　　张一正在刷微信和同学们聊天。
　　“海伦说她妈妈做的饭特别好吃，特别是她妈妈做的肉肉...”
　　小七一边形容，一边吸溜着口水。
　　“那海伦妈妈呢？”
　　张一原先也好奇陈龙媳妇去哪了，但一家子人没说，张一也就没问。
　　美国离婚率特高，张一下意识认为是夫妻离婚了。
　　“海伦说她妈妈没有卡，回国内了。”
　　小七放下牛奶就看电视去了。
　　妈妈不在身边小孩子有多可怜语言无法描述，经历过的人都理解。
　　下意识想给美琳电话，又止住了动作，此刻她在准备毕业论文。然后这个电话打到了埃弗里特议员扎克那里。
　　“嗨扎克还没恭喜你当选埃弗里特区议员。”
　　张一向扎克表示感谢。
　　“张这得感谢你，谢谢你对我的帮助，如果我有什么能帮到你的，请尽管开口。”
　　“能不能帮我搞定一个移民绿卡。”
　　电话里没有犹豫。
　　“当然，只要申请的是华盛州，你把要办移民人身份信息发给我。”
　　“她现在还在中国，申请移民时，我提前把她的身份信息发过来。”
　　两人又聊了会天挂断了电话。
　　第二天张一将海伦妈妈申请移民的事跟陈华一家商量了下，三人喜极而泣。
　　“陈叔、陈阿姨、陈哥，那你们联系国内吧，让海伦妈妈找中介代办手续，不要心疼钱，相信海伦很快就能看到妈妈。”
　　陈苏抽泣着不知该如何表达感谢。
　　“老板，我一定把田里庄稼收拾妥妥的，保证不让您操心。”
　　陈华也不知道说些什么，这样保证道。
　　和三人分开后张一驱车来到小镇警察局，再次见到警长安东尼，将二十万美元支票交给对方。
　　“张先生，感谢您的康慨，我们将一如既往维护本地社会治安稳定。”
　　警长安东尼保证道。
　　离开警局张一来到露比的汉堡店，买了几个汉堡带回去给妹妹吃。
　　随后车子驶向回农场的公路，这里地处偏辟，车自然也少，福特f150被张一开到一百时速。
　　虽然这个速度也就那样，但对于张一来说，这已是高速，平常行驶速度一般会压在七十以下。
　　“吱...”张一突然缓缓刹车，伸出头往后看了看后面，然后将车慢慢倒了回去。
　　“雪莉小姐，需要帮忙吗？”
　　此刻雪莉正在修理一处种植场的围栏，头戴遮阳帽，双手戴手套，短袖T恤，手臂如新生嫩藕般露在外面，头上汗珠密布，看上去非常吃力。
　　她的马公主则在一旁边看着主人。
　　雪莉本想拒绝，但这处十多米长的围栏自己今天肯定修不好，明天也不一定。
　　于是点了点头。
　　张一下车，跳过路基下边一米宽的排水渠，走到雪莉面前，从她手里接过来铁锹。
　　这处农场的围栏由木桩加铁丝网组成，不知什么原因沿公路这排，其中十多米长，七根木桩倒在地上，少了支撑，这面围栏也就歪倒了。
　　挖坑，原来的桩坑因时间太久，已经变的平实，现在埋木桩需要重新挖开。
　　哼哧哼哧挖了十多分钟才挖好一个坑。
　　雪莉将木脏放进坑洞中间，身体后退双手伸直扶着木脏，张一用铁锤将木桩又往土里砸进一部分，最后埋实踩紧。
　　这样七根木桩埋好用掉两小时，然后是攀装带有铁刺的铁棘网，安装过程虽然带了手套，即使小心翼翼，仍都被铁刺刺穿手套，两人手指被刺破数次。
　　最终这段围栏被修复。
　　张一看向雪莉时，雪莉同时看向张一，双目相对，都在对方眼里看到满足满、成就感。
　　“我请你到我的农场吃午饭吧。”
　　雪莉精神疲惫，仍向张一发出邀请。
　　“今天中午我请你吧，而且现在我们需要处理手上的伤口，为了防止破伤风感染得进行消毒。”
　　雪莉有些犹豫，从小她在英国读女子学校，不习惯和陌生男人呆在一起太久，今天是破天荒和张一交流这么长时间。
　　有心想到镇上的医院去处理伤口，但试着活动手掌，一股痛感袭来，连方向盘估记也握不住。
　　公主在旁边吃草，张一上前给它抚摸着它，悄悄施加了一个大自然自愈术。
　　“它身体比以前好一些，让它在这吃会青草吧，现在去我的医疗室？”
　　最终雪莉点了点头。
　　回到农场医疗室张一用镊子夹住棉花蘸着药水轻轻帮雪莉清理手指几处红点，她的手很瘦，手指忻长白净，很好看。
　　然后给自己也清理了一下，原本是不用这么做的，但雪莉站在旁边不得不这样。
　　“你一定很饿了吧，今天我和小七请你吃饭。”
　　这次雪莉没拒绝，半天忙下来真的饿了，她怀疑自己连走回去力气也没有。
　　雪莉在院子里看到三小女孩在和动物们玩耍，在草地上滚来滚去，脸中露出微笑。
　　她接受的教育，骨子里不允许她这样做，但心里确喜欢这份天真。
　　“潘妮、海伦中午在哥哥这里吃饭，和小七一起。”
　　“好的哥哥。”
　　两上小女孩齐声应着，声音糯糯的很可爱。
　　昨晚小七就不想吃西餐了，于是张一决定中午吃炒菜，改善一下伙食。
　　冰箱里还有几种疏菜、猪肉和牛肉。
　　让小七和大家看电视，张一在伙房里将两个灶洞都升上火。
　　温度上来后将油倒里锅里，片刻后上开始炒菜，先炒了份糖醋莲藕，酸酸甜甜，开胃好吃。
　　出锅后在锅里蒸上米饭，炒过菜的锅，蒸米饭会更香。
　　另一个锅里做是水煮肉片，肉嫩菜鲜，汤红油亮，麻辣味浓，最宜下饭。
　　后面出锅速就快了多了，红烧排骨、干煸土豆、小炒青菜，最后出锅的是白灼虾。
　　一道道菜端上餐桌后三个孩子很兴奋，一个个端坐着像小大人似的。

第二十六节 少校曾祖
　　“这是中国菜吗？看上去很棒！”
　　雪莉没想到张一不到一小时做出这么多美食，还很特地给自己准备了刀叉。
　　“哥哥真好吃，我妈妈做的也是这个味道。”
　　最小的海伦喜欢吃红烧排骨，味道酸酸甜甜，肉质很嫩，她可以咬动。
　　七岁的潘妮和小七居然喜欢水煮肉片，吃的满头大汗仍不停。
　　“哥哥比我爸爸做的饭饭好吃。”
　　潘妮嘴巴鼓鼓的夸着。
　　“嗯嗯...”小七嗯嗯点头，嘴巴忙吃着食物。
　　雪莉优雅小口吃着食物，但动作不慢，每道菜的味道都她眼神一亮，除了水煮肉片，她不能吃重辣。
　　“为什么这么好吃？有什么原因吗？”
　　雪莉问。
　　“或许是你吃惯了西餐，偶尔换换口味带来的新鲜感？”
　　张一也不确定。
　　雪莉心里则怀疑想，‘难到自己的味蕾更适合中餐？’
　　吃过午饭后雪莉离开。
　　小孩子们的消食活动很简单，和宠物们在院子里玩。
　　有RB幼儿园统计过，一个小朋友在玩的时候，一天不知不觉中跑了十公里。
　　清洁好厨房餐具张一到后山逛了逛，陈苏、萨妮泡在温室里，张一也没去打扰她们。
　　这时一个电话打了进来。
　　“叮叮...”
　　“你好米丽有什么事吗？”
　　米丽，一家酒店集团的家族成员，曾经是美琳的高中时期同学，张一的第一笔四百五十美万收入就是来自米丽的家族酒店。
　　“你好张，很报歉打扰，你手上还有柏图斯酒庄1935年产的红酒吗？”
　　“米丽，你知道它们有多么珍贵，怎到可能还会有呢？”
　　张一想也不想直接拒绝了。
　　“张我知道你还有，帮我一个忙好吗？只要一瓶。”
　　联想到自己当时喝了一瓶，米丽现在肠子都悔青了。
　　一瓶当然无所谓，但这种事情有第一次就会有第二次，最后张一还是狠心拒绝了米丽。
　　挂掉电话后张一从后山回来直接去卧室睡觉去了，实在是这些天，天天早起，加上天气暖和，困意上涌。
　　晚上七点，张一醒来时发现小七也睡的正香，也就没叫醒她。
　　楼下餐桌上有吃剩下的面包和牛奶，张一苦笑，小七跟自己算是吃苦头了，虽然饿不着，但吃的也太随便。
　　拿起剩下的面包张一大口吃掉，坐在沙发上看电视剧，“末日丧尸”题材是张一喜欢的类型，但这剧情拖踏的历害，一集四十多分钟，剧情里一顿饭还没吃完。
　　气愤把电视关掉。
　　张一感觉好无聊，自然而然脑子里突然想到雪莉，犹豫了一会张一决定给她打个电话。
　　“嗨雪莉小姐，我是张一。”
　　开场白自我介绍。
　　“张先生有什么事情吗？”
　　“没什么，白天忘了问，今天在的葡萄种植园是被你买下了是吗？”
　　“是的，还有什么事情吗？”
　　“没了。”
　　感觉自己和雪莉情商都挺低，聊天直接聊死。
　　沉默片刻声音又起。
　　“感谢你的午餐，这是我吃过最棒的午餐之一。”
　　“不客气，毕竟我们以后是邻居。”
　　“是的，那晚安。”
　　说完这句话后雪莉挂断电话。
　　挂掉电话后张一脑海是回忆着雪莉的一撵一笑，发现自己对她心有好感，而且完全没有抗拒。
　　张一是土生土长的中国人，虽然很赏识认同西方人的美丽，比如安琪、美琳，都是很棒的姑娘，有时也有过其他心思。
　　但在心底深处，如果娶妻，张一认定对方要是东方面孔才能接受。
　　而雪莉即有东方人的优雅、又有西方人的肤色和发色，面部身型也附合张一心理所想。
　　“看来我得主动一点。”张一在心里想。
　　片刻后，扎克的电话打了进来。
　　“嗨扎克。”
　　“张有一个不好的消息。”
　　扎克的声音有点冷，张一不由担心问。
　　“是我朋友的永居办不下来吗？”
　　“不，你朋友永居身份没问题，是另外一件事情，西雅图市政厅交给埃弗里特区政府一个任务，择一处十英亩的地方建造一座化工厂。”
　　张一眉头皱在一起，扎克打电话过来就说明厂址很可能就是达百罗了。
　　“化工厂生产什么？”
　　“制造消毒药水，因为达百罗小镇遍远，又在州际公路旁边...”
　　有这些优点难怪被看中。
　　“是谁的主意？”
　　“区长提议定在达百罗，十天的公示期过后，由六个议员投票决定，张..很报歉，即使我投反对票，大概率也会通过。”
　　“没关系扎克，很感谢你通知我这个消息。”
　　挂断电话后，张一立即打电话给丹尼。
　　“丹尼帮我调查一下埃弗里特的区长，信息越详细越好”
　　“boss是发生什么事情了吗？”
　　丹尼听出张一隐藏的愤怒。
　　“埃弗内特区长，这个混蛋想在达百罗小镇上批建化工厂生产消毒水。”
　　丹尼一下子被点着了，农场离小镇七八公里，自己工作在这里，生活在这里，潘妮下半年还要在镇上上小学，这一切都和自己息息相关。
　　“我一定把这个区长的身前身后查的明明白白。”
　　第二天
　　小镇上要建化工厂这个消息很快传开，估记小镇上的其他小镇居民、农场主也知道了。
　　达百罗小镇地处偏僻，它由一个个家庭农场组成，安静、祥和，就像世外桃园般，没有人想这份宁静被破坏，大部人都不想小镇上有化工厂。
　　然而普通人除了抗义能做的不多，张一能做的也不多，现在，只能等丹尼的消息。
　　五日后丹尼回到农场，一无所获，至少表面上，这位叫克伦威尔区长没有任何污点。
　　“克伦威尔，五十五岁，原本是个知名律师，十年前从政，口碑不错。”
　　“跟踪了五天，另外我俏俏进过他家，翻过他的保险柜，监听了他电话，没有任何发现。”
　　丹尼颓废道。
　　张一捂脸，丹尼这些行为全是违法行为。
　　不过丹尼是专业的，克伦威尔不会发现被跟踪、被监听、保险柜被打开过。
　　丹尼离开后张一躺在沙发上发呆，现在天气还冷，小七不到院子里玩了，和聪明豆六狗在暖气十足的客厅地板上爬来爬去。
　　感觉客厅太吵，张一来到书房，算算日子来美国快一年了，但进书房的次数却是五指可数。
　　书房装修时用了大量隔音材料，从陈列到规划，从色调到材质，都表现出雅静的特征，因此这里给张一宁静、沉稳的感觉，人在其中仿佛可以去除心浮气躁。
　　另外，书房最大的特点是，朝南一面墙，整面都由玻璃和窗代替，瞬间让书房变的宽、阔、明亮，室内空气也因此流通。
　　视线远跳，户外远景一览无余。
　　书桌正中间依旧摆放着太爷爷张武的笔记，到现在张一只看了最后面几页太爷爷给己的留言。
　　至于前面记载的张一只是大致翻了一遍，内容是太爷爷整理分析少校曾祖，在全球各个角落探索过的遗迹，再分析。
　　至于书架上的约百册各种手抄、笔记，是所有先辈们记录整理的，一些历史信息和祖先的自传，其中也包括那位少校曾祖的一些手搞、手抄。
　　从今天开始张一打算把这些书都看一遍，以传承太爷爷和祖辈们的心血，算是对继承克洛斯农场这份产业的回报，以得心安。
　　看的第一本笔记自然是太爷爷张武的笔记，字典厚的笔记。
　　张一翻开了第一页，内容是自述...
　　“1773年，我因与人争斗，被敌人沉入逐鹿湖，大难不死，又发现湖底另有玄机。因力有不逮，只能离开，1775年我参加了美国联盟军，反抗英国统治战争，在战争中立下战功，荣获少校军职，于是在1786年，时隔十三年后我重返逐鹿湖，但因种种原因一直未能重返湖底，现留图一幅，以供后人可寻。”
　　“这是我在我的太爷爷笔记里抄录的原话，但我一直未能找到逐鹿湖，只能确定逐鹿湖在美国本土，但美国大湖小湖何其多？现临模地图一副，原画已损坏。”
　　第二页画着一片地图，四面波浪线，中间画了一个圈，碳笔画的，因为日久受过潮，线条模糊不清，且画本身也极其简陋，看的张一头疼。
　　实在是太爷爷张武画的简直**不通。
　　除了地图不行，其它到写的很清楚，太爷爷张武的太爷爷发现一处有悬机的湖，但几代人找不到他口中的逐鹿湖。
　　又把少校的语录看了一遍，通篇中，‘悬机’两个字让人产生无限暇想。
　　与此同时农场的停车场入口。
　　彼得站在入口太阳伞下面执勤，戴着墨镜，穿着作战服，腰间别着手枪，后面背着步枪，看上去酷酷的。
　　远远看见两辆陌牌照的奔驰骄车驶过来，彼得上前一步，手掌前伸，将其拦下。
　　奔驰车副驾驶这边的玻璃缓缓降下来。
　　“我是米丽，找张一先生。”
　　偶尔会有陌生人过来找张一给动物看病，执勤队员大都直接放行准入。但米丽带着两辆车，肯定不止她一个人，另外驾驶员明显是个保镖、打手之类的，立即引起了彼得的注意，并在对讲机里呼叫了同伴。
　　“有预约吗？”彼得问。
　　“没有，他的电话打不通。”米丽回答。
　　“报歉米丽小姐，如果需要进去，请全部下车接受检查。”
　　彼得后退一步，给打开车门让开位置。

第二十七节 菲丽丝奶奶再临
　　哈维和丹尼也走了过来，站在彼得的另两侧，注意着两辆车的动静。
　　米丽笑容缓缓变僵，解释道。
　　“车上有客人，不能让车开进院子里吗？”
　　“米丽小姐要么下车接受检查，要么请调头离开！”
　　彼得语气变的强硬。
　　然后哈维注意到米丽回头和后排乘客沟通。
　　片刻后一行人打开车门下车。
　　三人立刻注意到，七人中，其中四人是保镖无疑，其腰间鼓鼓的，必是手枪了。
　　“他们四个需要留在外面，其他人交出武器后可以进去。”
　　彼得对米丽说。
　　米丽翻了翻白眼，另一个中年美国女人将哈维的话翻译成日语，说给一行中，唯一一个亚裔年轻人听。
　　这时三人算是明白了，这群人里面米丽是领路人，中年女人是翻译，年轻男子是RB人，四个美国壮汉是保镖。
　　年轻人点了点头表示同意。
　　丹尼走在前面引着三人来到别墅客厅。
　　哈维、彼得继续在门口执勤。
　　“请各位稍等，我去找下老板。”
　　丹尼先去了张一的卧室，然后找到书房。
　　“boss你在里面吗？”
　　丹尼的声音将张一从‘玄机’的暇想中拉了出来。
　　“是的我在，什么事情？”
　　“米丽小姐带来两位客人说是想见您。”
　　片刻后张一在楼下见到许久未见的米丽。
　　“张一先生，请原谅我冒昧打扰。”
　　米丽看到张一的脸有种恨恨的感觉，当初偷偷送老娘酒时，本还以为对老娘有意思，没想到这么无情。
　　“米丽小姐有什么事情吗？”
　　张一大致猜到米丽此行目的，打算装着不知。
　　“张一先生我为你介绍一下，这位是来自RB栗田洋一先生。栗田洋一先生想求一瓶柏图斯酒庄1935年的红酒。”
　　米丽眼睛里充满了恳求目光。
　　张一无奈叹了口气。
　　“米丽，你坚持这样我只能送客了。”
　　“拜托张，不要这样。”米丽卖惨道。
　　张一直翻白眼，米丽这话岐意太严重。
　　且张一根本无动于衷。
　　另一边翻译将两人的对话，翻译成日语。
　　“@#￥%……&”
　　栗田洋一先生说，“肯请张一先生能割爱一瓶给他，并愿意支付一百万美金。”
　　一百万美金，已经超出了酒的价值，除非有重要用途，需要的人才会这样做。
　　米丽一直用哀求的目光看着张一，希望张一能够同意。
　　“噔噔...”
　　陈华走了进来，看见这么多人也是一愣。
　　看向张一问道，“老板明天镇上组织抗议活动，我们要不要参加？”
　　“去吧。
　　农场也是小镇一员，自然要出一分力，克伦威尔太干净，总不能干掉他。
　　陈华离开后客厅又陷入沉默。
　　“报歉米丽，我帮不到栗田洋一先生，今天让你们白跑一趟了。”
　　张一率先打破沉默。
　　“丹尼，帮我送送米丽小姐和栗田洋一先生。”
　　张一起身走向楼梯。
　　丹尼一直站在一旁，然后上前一步做了个请的动作。
　　“请吧米丽小姐。”
　　三人也没办法了，只能先离开农场返回到车里。
　　“米丽小姐，张先生做什么生意？”
　　栗田洋一问。
　　“他营经一家农场，职业是个兽医。”
　　栗田洋一点了点头。
　　“在我们RB很有价值的物品，一般不用钱交易，而是以物易物，你觉的张先生缺什么？”
　　栗田洋一的话让米丽一呆。
　　“中途客厅进来的人好像说明天镇上有抗议活动？”
　　坐在副驾驶的翻译插了句话进来。
　　米丽双手击在一起，发出响亮声。
　　“栗田洋一先生，我们先到镇上打听打听这里发生了什么事情，或许可以从这里入手。”
　　两辆奔驰车很快来到达百罗小镇上，了解到小镇要建化工厂，并遭全镇居民抵制的事情。
　　“米丽小姐，这件事情你能帮到张先生吗？或许他会同意这个交易。”
　　栗田洋一问。
　　米丽想了一下，然后点了点头。
　　栗田洋一大喜。
　　“那请快给张先生打电话。”
　　米丽离开后张一坐在沙发上回想少校祖爷提到的逐鹿湖。
　　“笔录里为什么不写地址呢？什么情况下不需要地址？”张一在脑海里发动逆向思维，隐隐感觉那里有问题。
　　“嗡..嗡..”
　　手机静音，在茶几上震动，将张一的思绪拉了回来。
　　“张，我帮你搞定化工厂不建在达百罗，你卖一瓶酒给栗田洋一先生如何？”
　　米丽开门见山说。
　　“成交。”
　　张一没有任何犹豫。
　　挂断电话后米丽还没回过神，居然这么简单？
　　不久后一行人返回别墅，张一在他们来之前去了地窖，提前把红酒拿了出来，放在茶几上。
　　栗田洋一把一百万美元支票递给张一。
　　交易达成，双方握手。
　　第二天区政府传出消息，化工厂将建在别的地方。抗议活动也就没有了。
　　这些事情做完，张一在次走进书房，继续研究着太爷爷张武留下的笔记。
　　书房一坐就是一整天，张一像是入了魔似的看着那副地图。
　　最后，张一把几个问题联系起来，发现后山的流动湖和笔记介绍的逐鹿湖其实挺像的。
　　试想，为什么笔记里没有地址？换位思考，如果逐鹿湖最后被少校祖宗买下来了，那是不是就会忽略掉地址。
　　答案是很有可能，所谓的思维灯下黑。
　　离开书房已经是下午四点，张一找到了丹尼。
　　“丹尼我想学潜水，那里可以学？”
　　丹尼呵呵笑了起来。
　　“boss我们都会，教你没问题。”
　　好吧，张一无话可话，忘了这群家伙都是全能的。
　　“行，我明天去西雅图买两副潜水装备，到时你教我。”
　　“没问题boss。”
　　傍晚张一带着小七应约参加陈家的聚餐。
　　原因是海伦妈妈已经来到农场。
　　张一见到了海伦的妈妈蒙静，和陈龙同年三十五岁。
　　陈龙也去了机场接机，下午他们一家人从机场回来。
　　中国人吃饭就是喝酒、聊天，所有人都喜欢。
　　聊天过程中张一了解到，蒙静生下海伦两年后离开的美国，之前在一家餐厅工作，因为旅游签证过期，又长期滞留，被移民局谴返回国。
　　陈龙原本也是旅游签证来美国，后因为参加安保公司，由安保公司搞定了他的永居身份。
　　陈华夫妇则是因为来美国早，那时政府欢迎移民，也因此得到绿卡。
　　海伦，根据之前美国法规，在美国出生的人，即是美国公民。
　　这下全家拿到绿卡，以后是不会分开了。
　　离开陈家后兄妹两人返回小院，一路上小七没有说话，情绪很低落。
　　海伦和蒙静刺痛了小七心灵，看破不说破，不然小七只会更伤心。
　　张一叹息一声。
　　“哥哥，菲丽丝奶奶什么时候来农场。”
　　菲丽丝奶奶一月底、春节前离开的农场，现在才三月初，离开四十多天。
　　张一提议说，“要么我们和菲丽丝奶奶视频吧。”
　　小七欢呼雀跃。
　　回到客厅张一向菲丽丝奶奶发起视频请求，十多秒后接通。
　　看到视频里的英国老太太小七开心跳了起来。
　　“奶奶我好想你...”
　　就这么一句说刚刚开心跳跃的小七顺间泪崩。
　　菲丽丝奶奶在视频里一时手无足措，连忙安慰小七。
　　张一抱着小七，对着视频叫了声菲丽丝奶奶好，然后把镜头让给小七。
　　一老一小有问有答聊着天。
　　好一会小七才止住哭，最后累的睡着了。
　　“小一，小七这是怎么了？”
　　见小七睡着了，菲丽丝这才问道。
　　张一把今天晚上发生的事情跟她说了一遍。
　　菲丽丝眼睛泛着红光。
　　“小七是个懂事的孩子，我在加拿大也没事，明天我就过来克洛斯农场住段时间。”
　　“谢谢你菲丽丝奶奶。”
　　张一感激道。
　　又聊了会视频挂断。
　　菲丽丝住在温哥华南部，离克洛斯农场直线距离一百五十公里，开车三到四小时。
　　翌日。
　　一晨张一就从床上爬了起来，知道菲丽丝奶奶要来，把客厅卫生清扫了一遍。
　　早餐过后小七叫上聪明豆、穿山甲小二一家，打算到后山去找小猫摩西玩。
　　张一连忙叫住她。
　　“小七上午不要出去玩哦。”
　　“可是哥哥我想去找摩西玩。”
　　小七仰着头回答。
　　“呆在家里吧，待回有惊喜。”
　　孩子的天性对未知充满好奇，也不提出门的事了，追着张一问到底是什么惊喜。
　　十点，熟悉的福特f750缓缓驶进院子，停稳。
　　听到汽车声小七往外看，“哇！”一声冲出客厅。
　　菲丽丝在保姆的搀扶下下车，小七冲上去和老人大力撞抱在一起，一老一小抱在一起久久未分开。
　　张一也再次见到了美琳的哥哥加百利.布朗，他送菲丽丝过来。
　　从车上下完行李，解放重卡大小的福特F750因为车身太大停不进车库，只能停到小院外的停车场。
　　客厅。
　　两个保姆阿姨径直到厨房准备午餐去了。
　　小七则腻在菲丽丝奶奶怀里。
　　张一给菲丽丝和加百利泡上咖啡，因为和加百利无话可聊，就看着一老一小玩闹也很开心。
　　“张先生。”
　　加百利走到张一旁边坐下，开场白很生硬。
　　“加百利先生，一路辛苦了。”
　　加百利摇了摇头，表示没关系。
　　“张先生新的一年开始，我得提醒今年你需要在地窖时增加藏酒一万瓶。”
　　完成任务需要的设备已经买好，现在就等着五月春收小麦酿酒了。
　　“我知道。”
　　见张一不在意，加百利也就没多说什么。
　　很快到了午餐时间，熟悉的美味。
　　午餐过后加百利驱车离开农场，返回西雅图工作。

第二十八节 潜水
　　加百利离开后，张一也离开了农场，驱车前往埃弗里特找了家可靠的潜水装备商店，买了潜水全套装备，包括两套潜水衣、两部水下推进器、十罐氧气瓶。
　　这些共用掉不到一万美元，东西都是好东西，但价格也挺贵的。
　　第二天，张一约上丹尼、哈维、陈龙，四人开着皮卡载着潜水服和氧气瓶，在次前往埃弗里特，埃弗里特西侧就是普吉特海湾。
　　在港口，张一租了艘小型游艇花费一千美元，出海。
　　丹尼驾驶着游艇到深水区，在一处没游船的地方停了下来。
　　哈维、陈龙留在船上，丹尼帮着张一穿上潜水服，然后给他自己也穿上。
　　就这样，张一被丹尼推到了海里，开始很慌乱，好在脚上套了脚蹼，一会后在水里稳住身体。
　　然后感觉海水有点冷，现在气温十多度，海水是冰的，好在潜水服给力、保暖。
　　水里活动片刻后冷的感觉消失。
　　“boss我们先来个十米潜水，看我的动作，及时上浮，第一次不能潜的太深，否则耳膜会受不了。”
　　丹尼告戒道。
　　“好的，我跟着你。”
　　丹尼一个翻身向水下潜去，海水很清彻，张一把头埋进水里，跟着他往水下游。
　　当两人潜下约十米后，丹尼做了个上浮手势，张一调头向波光粼粼的海面游。
　　“boss感觉怎样？”
　　丹尼浮出水面后拿掉眼罩问。
　　张一非常兴备，喘着气说。
　　“很好，很爽！”
　　后面丹尼引导张一逐步深潜，最深到50米左右，虽然张一还能在往下潜，但丹尼的手势让他上浮，为了安全张一选择听从。
　　“boss你学的很快，已经可以深潜了，不过还要多练习，防止出现意外。”
　　回到甲板上，丹尼夸赞道。
　　下午三点左右四人离开埃弗里特，并返回农场。
　　回到农场时间还不要四点，张一等不及想去流动湖探索，于是告别小七和菲丽丝奶奶，开着小四轮沿着水泥路，带上潜水装备和聪明豆来到流动湖边。
　　斗车停好后把潜水衣和氧气瓶搬到钓艇上，在张一开船前几秒聪明豆跳了上来。
　　钓艇驶到湖中心张一放下船锚，穿戴整齐潜水服、背上氧气瓶，手里拿着的大功率手电筒，射向水面可以看的很深。
　　“聪明豆，我到水底看看，你在这等我。”
　　张一对聪明豆自顾说着，然后顺着船锚绳慢慢向水底游去。
　　聪明豆发出着急声音，在原地转了数圈停下来，蹲坐关甲板上，盯看着水面下的光源越走越远。
　　张一在湖底很快下潜到了五十米、六十米，大约还有十多米张一在电筒光线前看到了水底，湖底水草丰富，鱼也很多，
　　不过并没有看到笔记上写的‘玄机’。
　　离开锚绳张一往其它方向游找，不知过去多久时间，注意到氧气量低于百分之十的时候张一选择上浮，绝不拿生命开一丝一毫玩笑。
　　张一浮到水面后，听到聪明豆开心叫了一声，张一看看了手表，时间才过去三十分钟，看来深潜更消耗氧气。
　　这次把船向前开了大约百米左右停下来，换上新气瓶，张一再次跳进水里。
　　半小时后一无所获，而氧气瓶只有一个可用了。
　　“看来明天还得去买氧气瓶。”张一低估一声。
　　天已经黑了，加上今天太累，张一决定先回去，明天买了氧气瓶在来。
　　返回别墅时小七和菲丽丝奶奶已经吃过饭晚，张一随便吃了点，冲了个热水澡倒在床上呼呼大睡。
　　第二天起床后张一下意识去厨房给小七做早餐，才发现保姆在。
　　看来昨天太累了，张一拍了拍脑袋胡思乱想着。
　　做早餐早每天早上固定要做的事情之一，即然不用做早饭、不用自己给聪明豆喂食，张一来到马棚，扶摸着斑点并给它施加一个自愈术。
　　斑点舒服的打着响鼻。
　　然后带着听诊器来到崔丽的小院前，借机在次给她施加自愈术。
　　“你的身体恢复的不错，两个月内不会感到癌痛，所以你可以去做的你想的事情去了。”张一对崔丽说。
　　崔丽之前也预感就是最近张一可能会同意自己当初的事情，果然今天张一终于开口应允，这让崔丽激动。
　　离开崔丽的小院，在然后，就没然后了，做为农场主就是这么爽。
　　陈华主管田间地头。
　　陈苏、萨妮加上新人蒙静，三人管着后山的家禽，培育果苗，在把从温室里长大的果苗移种到光秃秃的锅盖山上。
　　不过锅盖山一千五百亩地，想要快速成林，靠她们三人又育种、又种树的，肯定够呛！
　　哈罗德保障着农场的水电常维护。
　　丹尼五人现在负责农场安保。
　　安琪管着进帐出帐、发工资。
　　每个人都有自己的事情，各斯其职。
　　如果把农场比作机器，那农场里的每个人就像是一个个零部件，助力着机器正常动转。
　　回别墅，保姆阿姨早餐准备的是火腿、疏菜沙发、面包、牛奶。
　　早餐后张一来到停车场，这里现在停着两辆可用的福特150，钥匙就在车上，需要用的人自己开。
　　张一开走其中一辆，前往埃弗里特，这一次张一买来的氧气瓶把皮卡后箱堆满，足够用很长一段时间。
　　之前用完的氧气瓶卖给了商家回收，每个回收的氧气瓶值五十美元。
　　从埃弗里特回来的路上，路过雪莉的农场时，张一看到农场大片大片的，灰黑一片，没有一点绿色。
　　现在三月份，到了四月，葡萄藤结新叶时，这里就会变成一片绿色。
　　驾驶皮卡张一来到后山流动湖边，把这些氧气瓶从车上搬到地上整齐摆放，并用油蘸布盖起来，免得被雨水淋湿而影响使用。
　　第二次张一潜入流动湖...
　　第三次。
　　第四次...
　　晚上回来后张一累成了死狗。
　　次日张一叫来丹尼。
　　“丹尼，我需要你们帮我将流动湖湖底摸排一遍。”
　　丹尼看到张一买回了很多瓶氧气，还以为张一喜欢上了潜水，所以也没多想。
　　“摸排一遍？这工作量很大，是找什么吗？”
　　丹尼疑问。
　　“我也不知道找的是什么，我的太爷爷张武说湖里有‘玄机’。”
　　“玄机？”
　　丹尼虽然满头问号，然老板安排的事情，照做不会错的。
　　“我安排两个人每天轮流下水搜索。”
　　事情交给了丹尼省心多了，张一又过起了溜娃溜狗溜马的日子。
　　雪莉最近每周都会来一次，让张一给公主治疗，因为忙着分析笔记和潜水，也懒的装了，治疗过程几分钟搞定，收费二百美元，留下一句‘下周在过来。’就忙自己的了。
　　或许张一没感觉到，两人原本能聊天的关系，变成了只剩‘下周再来’这一句话。
　　“嗨雪莉，你心情不好吗？”
　　当雪莉牵着公主往她的农场走时，遇到从镇上回来的安琪，两人经过近两个月偶尔接触有成为好朋友的趋势。
　　“没有，只是在想事情。”
　　“好吧，我看你心情很低落的样子，还以为发生了什么。”
　　安琪松了口气。
　　“对了你的农场需要招人吗？我可以在网上帮你发召聘信息，那么大的农场你一个人住太冷清了些。”
　　安琪跟不认识的人一句话不会说，和认识的人聊天，你能感觉对方其实有点话唠。
　　“到是不用，我没打算经营葡萄园，一个人住挺好。”
　　好吧，安琪也相当无语，知道雪莉家里条件不差。
　　“要么你也来克洛斯农场住吧，还有空房间。”
　　聊到开心处安琪从车上跳下来。
　　“可以吗？”
　　雪莉心动了，农场太大，周边又没其他近邻，晚上野外的风吹着葡萄架的发出各种声音，她也会害怕。
　　“当然，我跟老板说一声就行，张是世界上最好的老板。”
　　“呃...”
　　提到张一，雪莉不知该说什么，最近感觉张一好像不太欢迎自己，没有当初去农场吃饭时那种热情了。
　　“怎么了？是不是张在追你？”
　　安琪歪着头看着雪莉的眼睛问。
　　“没有没有，就是感觉张医生好像很忙。”
　　雪莉连忙解释道。
　　女人都是感性的，发现雪莉有点不正常。
　　“你也发现了？张最近确实很忙，总是在后山潜水。”
　　雪莉深吸一口空气，心道，‘原来如此。’
　　最后安琪开着皮卡，跟随雪莉来到她的农场，帮她的一些行李放在皮卡后面。
　　傍晚时，雪莉就住进了克洛斯农场的员工宿舍，和安琪做了邻居。
　　而雪利的马也被安琪安排进克洛斯农场的马棚里，和斑点成为了邻居。
　　张一还不知道，一直想办成，又没能办成的事情，就这样被安琪搞定了。
　　做完这些安琪给张一打电话，开着括音把这些告知给老板张，雪莉也在电话旁边听着。
　　“安琪小姐你做的很好，你自己从帐上拿一千块做为奖金吧。”
　　斑点终于有伙伴了，张一很开心。
　　“这也能得到奖金？”
　　安琪一脸懵，雪莉也是一脸懵。
　　“难不成因为自己在克洛斯农场住下，让张一感到很开心？”雪莉在心里想，脸微微发烫。
　　张一很开心，斑点终于找到了新伙伴，而且公主还是匹母马，它一定特别高兴吧？
　　恰在这时张一看见陈华，把他连忙叫了过来。
　　“陈叔晚上派对，你通知到所有人。”
　　陈华一脸莫明，难到是为了蒙静开的，之自己特意说过不用的。
　　以往开派对要么是来了新人，要么是发生了好事情，最近农场很平静啊？
　　陈华在心里想，但老板安排的事情照做就行。
　　“好嘞，你放心吧，我会通知到每个人。”
　　陈华开开心开将这个好消息通知到农场每个人，连雪莉也没拉下。
　　午饭过后张一带着小七开着皮卡前往四十公里外的埃弗里特，采购晚上派对需要的食物。

第二十九节 果园果苗
　　晚上烧烤的主题其实是为了庆祝斑点有了新伙伴，将来可能是媳妇。但雪莉在，又不能说出来。
　　于是派对成为了纯粹的吃喝玩乐。
　　丹尼嗷嗷叫，大口吃肉，一个人喝了一箱啤酒！其他人也不差，少的也喝了五六瓶。
　　当然安琪、雪莉只喝了一点，三个孩子喝的果汁。
　　黑人三兄好喝到吐舌头，围着火堆又唱又跳，拉着张一也加入进去，双手撑开，互相抱着他人肩膀，踢着步子围着火堆转，陈龙、哈罗德加入进来，最后所有人都加入进来。
　　安琪轻轻碰了下雪莉的肩膀。
　　“感觉怎么样？”
　　雪莉双夹泛红，道：“不错。”
　　“我说是的氛围。”
　　“我也是。”
　　两人呵呵笑了起来。
　　派对过后是一地鸡毛。
　　安琪、雪莉、萨妮、陈苏、蒙静一群女人们在收拾，张一虽然也喝了很多，但人还清醒着，也帮着清扫。
　　这是一个美妙的晚上。
　　然第二天早上并没有睡到自然醒，而是被精神的小七叫起来的。
　　“砰砰！哥哥你起床了吗？雪莉姐姐在楼下等你。”
　　听到雪莉的名字张一刷从床上跳起来。
　　匆忙穿戴整齐后跑下楼，就和第一次见面一样，此时她正背对着自己。
　　张一深呼吸压抑激动心情。
　　“雪莉小姐有什么事情吗？”
　　“张医生，叫我雪莉吧，这是朋友的称呼。”
　　张一心里那个激动，心脏嘭嘭加速跳着。
　　“好的，那你以后叫我张一，这也是朋友的称呼。”
　　雪莉轻轻点头。
　　“我今天来是想请你帮我一个忙。”
　　或许是不善于请求帮忙雪莉声音有些低。
　　“你说说看是什么事情。”
　　“我想请你帮我照顾一段时间公主，我跟学校请的假期就要结束了，必需要回到学校报道，希望你能帮忙。”
　　“呃？”
　　其实张一心里很开心，但不能表现出来吧。
　　“为了给公主治病，大学第二年，这一年课时我都拉下了，如果这样下去我会被迫退学或转学。”
　　说到最后雪莉流下了眼泪。
　　讲真，美国大学真不好混，实行宽进严出。
　　有调查数据显示，所有四年制美国大学，学生能在6年内毕业的比例只有60%，公立大学是57%，私立的非盈利大学好一些66%，私立盈利大学只有32%。
　　换张一上也只能呵呵。
　　话毕雪莉递过来一张支票。“这是我所有的钱了，都给你。”
　　张一把支票推了回去。
　　“放心吧我会顾照好公主，你压力不要太大，量力而行就可以。”
　　见张一不肯收下支票，雪莉也不肯放弃，这是一个有自己坚持的女孩。
　　雪莉眼睛红红的，一付我见犹怜模样，张一有种想把她拦进怀里的冲动，但最终没敢这样做。
　　怕被打。
　　“这样行吗？你的农场租给我种小麦，我帮你照顾公主，每年另外支付你五万美元租金。”
　　最终达成交易。
　　安排好公主，雪莉明显松了口气，公主让她操碎了心，之前初到农场时人很瘦，这段时间才稍微好了点。
　　“你什么时候走，我送你？”
　　“现在可以送我吗？我的机票是下午两点，另外我有辆二手车给你开吧，它就停在停车场。”
　　张一接过她递过来的钥匙。
　　随后，引着雪莉来到车库，雪莉被车库里的豪车群震惊了，意识到自己失态连忙捂住嘴巴。
　　其实这是张一小小的心思，有意让雪莉看到这些，希望能和她能对自己有好感。.
　　全世界人都爱这些，即然遇上了对的人，当然要展示好的一面让对方看到。
　　又比如雪莉遇到了一个和张一差不多的人，她都喜欢，那么这些可以加重筹码，最终赢得天秤倾斜。
　　“请吧美丽的雪莉小姐。”
　　将雪莉的行李放进车储物箱里，非常有风度的替她打开布加迪的车门。
　　“谢谢。”
　　雪莉微微躬身表示感谢后进入车内。
　　一个半小时后，塔科马国际机场，雪莉即将飞往美国南部的洛杉矶。
　　在雪莉即将过安检时张一忍不问。
　　“雪莉，我可以来洛杉矶看你吗？”
　　这算是张一有生以来对女孩子说的最大胆的一句话了。但对于老司机来说这连表白都算不上。
　　雪莉愣了下，随即撒然一笑。
　　“当然。”
　　这一刻张一想跳起来大吼一声，表达自己有多兴奋，但这里是人来人往的机场大厅。
　　回程路上，张一心脏一直在嘭嘭有力跳动着。
　　回到农场进发现小七正在吃糖，张一把她抱起来狠狠在她脸上亲了一口。
　　“哥...”
　　小七一脸嫌弃表情，张一尴尬。
　　“对了那来糖？我没给你买过糖啊。”
　　“我的房间桌子上，一盒巧克力，还有张纸条。”
　　小七继续吃着，滋味美美的让她眼睛迷在一起。
　　张一冲进两人的房间，巧克力被小七拆开了，纸条还在。
　　“感谢照顾，送你美味的巧克力，雪莉。”
　　“呵呵...”
　　站在原地张一呵呵傻笑起来。
　　“原来雪莉也喜欢自己，就是脸皮薄了点，这才用巧克力表达心语？”
　　张一在心里猜测。
　　这一天张一走路带风，见人加薪。
　　张一决定，等收割好小麦，酿过酒后，立即飞洛杉矶看雪莉。
　　想到雪丽她这个点应已经下飞机了，从西雅图飞洛杉矶三个小时。
　　张一来到马棚，克洛斯农场的人都知道马棚是农场最特殊存在，因为boss每天都要过去看一次。
　　斑点和公主都不在。
　　这两匹马从来是不系的，任由它们自由活动。
　　走了一会张一在小河边找到两匹马，此刻它们低头正吃着地上刚露头的青草，马尾甩成圈，看上去很快乐。
　　张一走过去，给斑点和公主各一个大自然自愈术，并拍了个视频发给雪莉。
　　雪莉回复的很快。
　　“公主看起来很好，谢谢。”
　　两人聊了会天，张一主动断开，知道雪莉刚回学校，事情很多，不想占用她太多时间。
　　和斑点告别后张一来到温室，现在三间温室里长满小树苗，满满的绿色纷芳，小小的空间里，土地和果树清香好闻。
　　这里有好几种树苗，但张一不认识它们，当时张一在孟山都公司，把所有能种的果树种子都买了一包。
　　像苹果树、梨树、桃树、牛油果、蓝莓、黑莓、萄萄、橙子、广柑、金橘、芭乐、释迦、青梅、枇杷、桑椹、西柚、鰐梨、百香果、火龙果、石榴、无花果、柿子和枣子。
　　“老板你在啊。”
　　就在张一出神时，陈苏、萨妮、蒙静走了进来，她们正在把大一点的树苗移到外面种植。
　　三人身穿同款的灰色工作服，手里拿着手铁铲，脚上穿着长筒雨鞋，看上去果农意味很足。
　　“陈阿姨、萨妮阿姨、蒙姐你们辛苦了。”
　　三人笑了起来。
　　萨妮表情憧景道：“不辛苦，我已经可以看到几年后这里一年四季果香四溢，鲜花盛开。”
　　“结果后还可以制作各种果浆果酒，用枇杷做枇杷酱、用金橘做蜜糖金橘、用青梅做成青梅酒...”
　　陈苏也是一脸向往。
　　“哈哈...我也很期待。”
　　张一开怀笑了起来。
　　“老板，锅盖山太大，需要规划种植，你有什么计划吗？”陈苏问道。
　　“咳...陈阿姨我从来没有考虑过，你什么有考量吗？”
　　张一表情尴尬。
　　“是的，我有些想法，必尽你提供的种子实在是太多了。”
　　看来陈苏有准备。
　　“说说看。”张一道。
　　“我想把锅盖山分成若干块，多种一些常吃的水果，不常吃的水果少种一点，另外流动湖湖边、菜园附近留些地空着，总的说，锅盖山三分一的面积空着，做为储备用地。”
　　“啪啪...”
　　张一拍手。
　　“陈阿姨谋略成国，果然想的很周到。”
　　陈苏被张一夸的不好意思。
　　“有时需要老陈他们来帮忙，他们农忙时还需要召一些临时工来帮忙...”
　　陈苏看向张一，担心会不同意。
　　“陈阿姨临时工尽管多找人，招人的事我跟安琪说”
　　陈苏为了农场劳力又劳心，何况是农场的事情，要求自然都要满足。
　　得到肯定答复陈苏信心更加足了。
　　“boss昨天我在山上种果树，好像看到湖边有狼...”
　　萨妮不确定道。
　　“....”
　　追野马渡过怒河的那群北美灰狼果然还在山里，张一心里想。
　　“萨妮阿姨山里是有灰狼，我通知丹尼以后在湖边留人看守。”
　　张一的安排让萨妮有了安全感。
　　离开锅盖山张一找到了丹尼。
　　“丹尼我们得把山里的野狼清理一遍，它们让后山工作的人受到威胁，另外以后巡逻到流动湖。”
　　“没问题老板，你要不要一起，体验一把空中打猎？”
　　丹尼用诱惑的口气，笑呵呵说。
　　张一眉毛一挑道：“当然！”
　　半小时后两架直升机升空。
　　飞机里只有三人，哈维驾驶着飞机，呼啸着发出嗒嗒嗒嗒嗒声向山里飞去。

第三十节 流动湖水下涌道
　　“老板这个给你！”
　　丹尼递过来一把M16步枪过来。
　　张一把自己的M16步枪背到身后，从他手里接了过来，问：“这把枪有什么不一样吗？”
　　“这是连发的，有效射程600米，射速极快！”
　　哇！张一目露惊喜。自己的步枪是腌割版，单发，有效射程才300米。
　　“我喜欢！”张一向丹尼竖起大姆指。
　　接着两人戴上防风镜，一左一右固定着半坐在外面，视线在山林间来回搜寻。
　　很快就看到树林里几只被直升机惊起的北美灰狼正在飞速逃窜，它们像风一奔跑，忽右忽左，不走直线，有时一眨眼，就没了踪影。
　　“哒哒...”丹尼开火了，板机按到底，一个弹夹三秒打完，子弹打在地上泥土四溅，打在树上木绡纷飞。
　　也打中了一只狼，倒地不起。
　　枪声就是命令！
　　张一大致对准另一只灰狼猛烈开火，下面一阵鸡飞狗跳，没有打中。连发的M16射速果然很快，反应过来弹仓就空了。
　　一时间机仓内枪声大作，看到的野狼都被击毙。
　　这时哈维换了一个方向飞，继续搜索其它野狼身影。
　　不久后在次发现四匹野狼，这次张一在子弹的堆积下成功射中一只，这和准度无关，凭的全是运气。
　　另外三只被丹尼击中。
　　一小时后哈维驾驶着飞机返回农场，另外一架陈龙、彼得、杰里随后陆续降落。
　　最后统计这次出动共杀死19只野灰狼，和哈维当初看到的有两到三只出入。
　　它们重新渡过怒河逃走了也有可能，因为两架直升机也没有看到野马的身影。
　　晚餐菲丽丝奶奶的保姆精心准备了一桌丰盛的美食。
　　一老、一少、一小，菲丽丝奶奶吃的少一点。两兄妹就夸张了，吃饱、吃撑、吃到喉咙里才停。
　　难挡美食诱惑。
　　吃撑了，张一带着小七在外面散步。
　　彼得忽然冲冲撞撞跑过来，大喊道：“boss找到了！找到了！”
　　张一猛的一喜。
　　“是湖里找到了什么吗？”
　　彼得拼命点头，看他满满头大汗的样子，像是从水里刚上来。
　　“湖的东北面，山体水下二十多米的地方有一个洞口，洞口直径一米的样子。”
　　彼得喘着大气说。
　　“很好、很好终于找到了！”张一忍不住感慨。
　　“彼得你和大家都辛苦了，人人一万美元奖金，现在天黑了，你们先回去休息。”
　　彼得喜笑颜开，连连道谢离开。
　　翌日张一和丹尼的安保队员此时都在流动湖边。
　　“boss彼得发现的可能只是一个地下水涌道，我和彼德、哈维先下去看看，你留在这里等等消息。”
　　丹尼深知张一潜水时间很短，像这种狭窄的空间潜水，对于新手很危险。
　　“行，我等你们的消息，安全第一，你们也不要逞强。”
　　张一强调道。
　　钓艇开到湖的东北角，丹尼、彼德、哈维三人背着水肺先后下水，张一和陈龙在船上等。
　　半小时后三人浮上水面，登船后脱掉潜水服。
　　“丹尼水下什么清况?”张一急迫问。
　　“boss涌道很长，一瓶氧气不够。”
　　潜水是体力活，丹尼喘着气说。
　　一瓶气不够用，说明下次下水，每人要携带四瓶才够用。
　　去程二瓶，回程二瓶。
　　“boss得准备足够长的空气管和空气机，里面空间很小，背一个氧气瓶在里面已经没有多余空间了。”
　　“行，我们现在就买这些东西，吃过午饭后，我也要下去看看。”
　　丹尼想反驳，但看张一坚定表情就知道阻止不了了。
　　从后山回来后张一和丹尼开车来到埃弗里特，还是同一家潜水店，这次买了根一千米长的潜水呼吸管，和一台配套的空气机及配套呼吸器。
　　气管约二十公分粗，里面分两层，工作时一层由空气机提供供气，一层由空机往外吸气，达到让内管空气循环流动。
　　三米间隔一个呼吸器联接口，这样的联接口共四个，也就说，最多可以一次下水四个人。
　　它的缺点和优点都很明显。
　　优点是它可以长时间水下工作，缺点是四人离不开气管，只能呆在它的两侧活动。
　　缺点很明显，但它正好适合。
　　刷掉二万美金，驱车回到农场，下午两点众人再次聚集在船上。
　　这次下水还是原来的三个人，外加张一。
　　陈龙留在船上看护空气机。
　　下水后，四人慢慢往水下潜，很快看到洞口。
　　幽幽的洞口，水流从里面涌出来，产生的推力将四人往后推，好在水流速度不快，推力也不难抵挡。
　　张一看向洞口，那里面没有光线，看上去很渗人。
　　收了收心神，在丹尼的示意下四人开始往洞里游。
　　进入涌道后，头灯照亮前路，水也很清，张一可以看到丹尼三人，丹尼偶尔会回头看过看。
　　看的出他对张一还是不放心。
　　半小时后，四人顶着水流游进了三百米，如果是普通人这时会感觉力竭、浑身酸疼，好在丹尼、哈维、彼德都是特训过的，而张一得到了德鲁伊的传承，也没有力竭的感觉。
　　一小时后游了五百米，二小时后游了九百米，再如果没有找到源头，四人只能往回游了，气管总共也就一千米长。
　　突然丹尼一只拳头握住并前挥，看到他的动作张一心花怒放，这是看到了什么吗？
　　果然几分钟后张一看到前面的水道变的明亮。
　　不久后在气管长度就要用完时，张一浮上了水面，这里是一处巨大山洞空间，山洞中间是条小溪，水流很平缓，小溪来处在看不清的深处，去处就是一行人进来的涌道。
　　三四十米高的洞顶，一道约一米长的细狭裂缝是唯一光源。光线折射在水面上，光线散发，不开手电也能视物。
　　张一从水里爬上来，丹尼、哈维、彼德三人躺在地上大口喘气。
　　“boss我们成功了。”
　　哈维有气无力的喊。
　　休息片刻后四人便迫不及待继续探索这片空间。
　　半小时后四人走到了山洞的尽头，小溪水来自山洞内的一处幽谭。
　　“这下面可能连接着地下河，或者是一处水眼，这才让小溪源源不断。”
　　站在水谭傍边丹尼往里看，没有其它发现。
　　张一靠近幽谭往里瞧了一眼，突然一股类似在拍卖会上看到古玉的冲动由心底产生，莫明的神秘力量要张一不顾一切跳进水谭。
　　张一吞了吞口水，看向丹尼。
　　“我下去看看，你们在这等我。”
　　说话时张一把防水眼睛戴上，不等丹尼回答，深吸一口气跳进了深谭。
　　进入水谭后张一打开头灯，往水下游，大约游了二十多米张一看见了底部，却没有看到水眼。
　　一个乒乓球大小的玉石静静躺在水底的角落里，灵魂深处的吸引就来自它。
　　张一奋力游过去，双手刚接触到玉石表面，玉石便开始融化，最后气化进入体内。
　　突然张一感受水流给的推力，刚才情绪太激动没有发现，坑底另一边的则面居然就是水眼，和涌道差不多大小的水道。
　　难怪下来时水底没有发现，原来水源来自坑底的侧面。
　　张一愣愣看着出水口，立即猜测到，这块玉石定是从这里面冲出来的。
　　呆看片刻。
　　肺腔开始感到呼吸难受，张一选择立即上浮。
　　“哗...”浮出水谭，大口大口喘气。
　　“boss你怎么样?”
　　丹尼担心问。
　　张一摇了摇头道，“我没事，下面确实有处水眼。”
　　又在山洞里探索了会没有任何发现，就打算离开了，以免外面的人着急。
　　就在众人打算下水时张一忽然问：“我们出去后，上面这个光源的裂缝能不能从外面找到？”
　　丹尼停下穿潜水服，抬头看着洞顶的裂缝。然后他把头灯取了下来，放在地上，并打开它，把光源对着洞口。
　　“它可以亮到明天早上，今天晚上我们就能找到这个裂缝。”
　　丹尼信心十足道。
　　张一暗赞，果然是好办法。
　　“找到后把它炸开。”
　　张一霸气无边的说。
　　丹尼点点头，一行人开始往回游，回程是顺水游，速度快了几倍，二十多分钟后四人回到船上。
　　“丹尼这段时间大家找这个山洞很辛苦，每人一周带薪休假，每人一万美元奖金，你去安琪那领来分发给大家，我会给她电话的。”
　　张一的话让船上五人发出狂烈欢呼。每个人都说很爱张一。
　　离开流动湖后张一径直来到马棚，两马都不在，最后在麦田边找到公主和斑点，习惯性把手掌放在马背上给公主施加自愈术。
　　“嗯？好像没什么变化。”
　　张一眉头轻皱，下意识想给斑点也来一个自愈术，往常都是一马一个，不会厚此薄彼。
　　就这时张一终于发现那里不对了，还没靠近斑点，斑点已经发出舒服的打起响鼻声。

第三十一节 收割小麦
　　原来升极了自愈术的施放方法，以前必需触摸，现在可以隔空施加。
　　而且比之前施放速度快很多，之前接触总要十来秒时间，现在一个意念就可以。
　　这样的变化让张一很开心，更加安全和高效。
　　出了马棚张一给安琪打了个电话，告诉她给陈龙、丹尼、哈维、杰里、彼得五人发奖金的事情。
　　翌日。
　　清晨六点，张一被鸟鸣声叫醒，打开窗户，视线完跳，不知不觉春暖花开，气温不冷不热，田埂路边长满野花，正是一年最好的季节。
　　这么好的季节如果还赖床，那就太对不起春天了。
　　起床后张一走到院子外面散逛，远远看见陈华带着一众人正在田头摆香设案供奉敬神明。
　　张一哭笑不得，走到跟前。
　　“陈叔，你还信这个呢？”
　　陈华看见张一，迎了上来。
　　“老板这是图个心诚、图个吉利，今年大丰收，马上要收割了，感谢土地公公。”
　　说话时陈华一脸认真，表情虔诚。
　　张一能说什么？跟着拜了拜。
　　“陈叔你估摸着今年亩产多少？”
　　“就开始收割了，在等一周，收割完后就知道了。”
　　这时天刚蒙蒙亮，农场的库房大门打开着，里面灯光明亮。
　　将收割小麦的切割刀装上收割机后，本森、马乔、杰里、陈龙四人各驾驶一台收割机，共四台重载收割机陆续驶进麦田。
　　收割机前面吸进小麦，后面吐出被粉碎的麦杆，往年麦杆都会收集起来，今年张一不打算这样做了，将麦杆留在地里，翻耕的时候埋进土里，年复一年，土地会越来越肥。
　　哈维、劳里则驾着帅气无比的拖拉机，牵引着翻斗车等在麦田外面，当收割机折返回时，就要把收割机的麦粒送到翻斗车里，在由翻斗车将麦粒送进粮仓。
　　张一就站在田边看着，喜欢收获粮食的感觉，不想离开。
　　收获，这一天张一等了很久，农场是自己的根基，收获是农场的根基，不得不重视，不能不紧张。
　　不久后安琪带着小七来了，走到张一身边。
　　跟她们一起来的还有聪明豆六兄弟及小熊。
　　菲丽丝奶奶也慢慢走了过来。
　　陈苏、哈罗德、萨妮、蒙静都来到麦田边，见证克洛斯农场在张一手里第一次收割小麦。
　　丹尼和哈维也来了，他一脸疲惫表情走到张一身边说。
　　“boss昨晚山洞洞顶的口子找到了，炸了一个更大的口子出来。”
　　“好的，辛苦了，快回去睡觉吧。”
　　丹尼两人离开后张一继续看着收割，看着一车车小麦进入粮仓。
　　随着一车车麦粒被送进粮仓，时间稍然来到下午五点，四台大型收割机，工作十一小时，割了不到三分之一的面积，就像陈华说的，大丰收！克洛斯农场七个高大谷仓，二个已经装满。
　　四天后一万八千亩地全部收割完毕，共收小麦一万八千吨。
　　现在市场上小麦每浦式耳5.75美元，换算成吨是每吨218.5美元，这样的价格算下来近四百万的毛收入。
　　但是这个价格还不能卖，按陈华说的，现在各个农场都在卖小麦，收购的价格自然要低一点，我们有那么大的粮仓完全可以先观察两个月。
　　说的很有道理，造粮仓用掉六十五万美元，这个钱要慢慢赞回来。
　　丰收的喜悦自然要和雪莉分享，以往张一想和雪莉聊天，借口就是给她发公主的视频。
　　这一次当然也不例外，想雪莉就会想到公主，然后张一站在原地就看见了公主正在马棚里嚼干草。
　　刚刚跑迈出去的腿止不住摔了个狗啃泥。
　　“我了个草！”
　　爬在地上张一在次确认，心有所想，就可以看到远在一千多米外马棚里的公主。
　　被惊到暴粗口。
　　爬起来后张一也不去整理衣服，样子颇为的狼狈跑回别墅。
　　半响后张一确定了一个昨天没有发现的新能力。
　　精神力散发出去可以到达的地方，就在张一的上帝视角范围之内，就像刚才他远远看到公主在马棚里吃草，经过几次尝试，确定这个范围大约是周围三千米。
　　“呼！”张呼出一口浊气，平复心情后，来到马棚。
　　用手机给公主拍了视频发给雪莉，然后就聊了起来，聊天过程中张一把农场丰收的快乐跟她分享，雪莉也很开心，欢心鼓舞。并鼓力张一再接再励继续加油。
　　和雪莉结束视频后张一本打算搞个派对庆祝一下，没想到陈华带着人把五副犁从库房里抬了出来，装到五台拖拉机后面，立即开始翻地了。
　　不得不说陈华种田又努力又用心，这才把农田打理的条理清析。
　　耕地张一帮不上忙，于是就想回去睡觉，连续四天收割小麦，也连续四天早起，感觉很累。
　　躺在床上就要进入梦乡。
　　“嘭！”
　　豁然张一从床上上跳起来，暗暗怪自己精虫上脑、贪图享乐，啤酒还要酿呢！不然来年就会被布朗家族剥夺一切。
　　张一急急忙忙来到贝内特农场的粮仓，用翻斗车装了些小麦运到酿酒车间。
　　酿酒张一不会，这是第一次上，之前看的书到还记得。
　　啤酒生产分为三大部分，分别是：麦芽制造、啤酒酿造、啤酒灌装。
　　麦芽制造又分五个步骤，最终目地是要小麦发芽，过程并不复杂，设备都有，只要五六天时间就能搞定。
　　这五六天时间主要用于等待麦种发芽。
　　为了追求质量保证，张一打算一吨小麦产生的麦芽只出零点三吨啤酒，从而保证纯度。
　　零点三吨也就是六百瓶五百毫升啤酒，一万瓶则需要小麦十七吨不到一点。
　　麦芽浸泡这道工序之前还有鼓风精选这个步骤，张一直接省掉了，直接将十七吨麦子倒进巨大的水池里，打开空气控制系统保持通风，同时将室温控制在十五度至十八度之间，静等小麦发芽。
　　接下来的日子每天，张一都会过来看看麦芽生长情况，突发其想张一给正在生长的麦芽丢去几个大自然自愈术。
　　四天后，育芽池里，小麦的根芽伸长为粒长的1～1.5倍，已经达到出水要求。
　　接着是焙燥，目的是降低水分，终止绿麦芽的生长和的分解。
　　焙燥过后将麦芽直接用机器粉碎，粉碎后是糖化，糖化比较复杂，大致过程是铺以温水糊化碎麦芽...
　　接着是发酵、后酵，这个过程需要一到二个月，最后是过滤装桶、装罐。
　　张一买的设备最后一道可以自动装罐、装瓶。
　　因为易拉罐比玻璃瓶子便宜20美分一个。
　　张一毫不犹豫的选择了易拉罐。
　　啤酒酿造就忙几天时间，其它大部分时间是在等时间。
　　趁着发酵需要一个多月，张一打算带小七去洛杉矶看看雪利，天天视频里见，那有直接去见她来的过瘾。
　　想到就做。
　　张一把要来洛杉矶看她的信息发给了雪莉，片刻后雪莉回复，会到机场接机。
　　现在是五月初，气温十三四度，几件长袖就能走遍美国，将衣服背包里，还有很多空间。
　　当然还要装小七的衣服、毛巾、牙刷之类的物品。
　　“小七你收拾一下，明天哥带你去络杉矶玩。””
　　“好哒哥，络杉矶有什么好玩的么？”
　　“...”
　　张一无语，哥约了妹子，还真没想过带小七去哪些地方玩？
　　可怜的孩子...
　　晚上张一在网上定了机票，第二天上午十点由西雅图塔科马国际机场直飞络杉矶国际机场。
　　定好机票后张一来到马棚，隔空给斑点丢过去一个治疗术，给公主也来了一发，如今公主虽然还没全愈，但也着差多了。
　　这段时间，每天公主都会接受两三次治疗术，身份毛发长出很多，壮实了很多，不在是原来的弱不禁风模样。
　　给公主拍了视频发给雪莉，两人视频了一会后挂断。
　　想到明天就可以见到张一，雪莉还是很开心的，心情自然也舒畅，连学业带来的压力也小了很多。
　　“嗨雪莉你的心情看上去不错，是拿到足够学分了吗？”
　　被突如其来的声音吓了一惊，发现是室友黛米。
　　“黛米那有那么容易，我上个学期应完成的学分还差很多。”
　　雪莉就读加利福尼亚大学洛杉矶分校(简称UCLA)，是加利福尼亚大学系统中第三古老的分校，近年来在美国公立大学排名中高居第二名、仅次于加州大学伯克利分校。
　　UCLA是美国商业金融、高科技产业、电影艺术等专业人才的摇篮，提供337个不同学科的学位，是全美国培养尖端人才领域最广的大学之一。
　　而雪莉选择的学科则是很偏门的历史学，众所都知，美国只有二百多年历史，而雪莉的学业内容是地球近代历史。
　　提到学分雪莉立刻如霜打的茄子，立马蔫了。
　　“那你为什么这么开心？是有男朋友了吗？”
　　黛米调笑调，一副好奇宝宝表情。
　　雪莉刷一下脸颊变红，眼珠左右晃。
　　宿舍里只有两人，整个历史系也就六个女生，黛米当然了解雪莉，立马明白缅恬的雪莉估记是真谈恋爱了。
　　“天啊！”黛米睁大眼睛。“是真的，他是谁？”
　　一副发现新大陆表情。
　　“是蓝球社高大帅气的艾登吗？还是金融系那个追你，多才又多金的奥斯汀？”
　　黛米好奇心大发，围着雪莉团团转，见雪莉不回答，心里像猫挠似的，立即用电话把这个消息告诉了两人的好朋友，电影艺术学院的蒂娜.霍伊尔。

第三十二节 种族歧视在身边
　　小七兴奋的一夜未眠，第二天去机场的路上睡的很熟。
　　告别丹尼，张一抱着小七上了飞机。
　　飞机时程很短，不到三小时降落洛杉矶国际机场。
　　雪莉俏生生的站在出口等待。
　　看到雪莉张一眼睛明亮，被惊艳到了。
　　雪莉身穿蓝色碎花裙+紫色吊带+白色开衫，蓝色碎花裙是很田园的风的，搭配紫色吊带，在搭配一件白色开衫，淑女气质满满。
　　站在那里微风吹动裙摆，美不胜收。
　　吸引了大片人的目光。
　　只见远远的雪莉展开双手，这是要给我拥抱吗？张一激动不已，打开双手，向她走过去。
　　“雪莉姐姐。”
　　小七从张一身后冲过去，和雪莉抱在一起。
　　张一幸幸放下的双手，一时间尴尬极了。
　　“张欢迎来到洛杉矶。”
　　雪莉放下小七，微笑着也给张一一个拥抱。只觉的脑海刹那失神，鼻腔里传来淡淡好闻的清香。
　　“谢谢你来接机。”
　　“不客气哦，这次我请你吃午饭。”
　　聊着话雪莉引着两人来到停车场。
　　雪莉非常有风度的给小七和张一拉开车门。
　　这是一辆白色奥迪轿车，线条欢快流畅，很漂亮的一部车。
　　汽车在城市中穿梭，不久后停在一个地下停车场，三人乘坐电梯来到大楼的二十七层，这里雪莉提前开的酒店套房，套房内设二个房间，将行李放好后，雪莉将门卡递给张一。
　　随后雪莉引着一行来到同一栋大楼的三楼。
　　这是一家法国菜餐厅，餐厅置办的很温馨，修装也很高档。
　　“和我父母来过几次，我也喜欢这里的菜，请你和小七尝尝看。”
　　这时一个男服务员走过来，小伙子很帅气，衣着得体，内件是白色长袖衬杉，系色领带，外是件无袖紫色小夹克，黑裤、黑皮鞋。
　　“您好先生、小姐，请问有预约吗？”
　　“是的，号码是9。”
　　服务员形象好，吃饭需要预约说说餐厅生意也不错，张一对这里的菜品产生期待。
　　三人座下后服务员便开始上菜，并给两人倒上红酒，给小七倒上果汁。
　　第一道是法式贻贝，贻贝在国内叫淡菜、海虹。
　　“尝尝看，我点的你们是否喜欢。”
　　小七拿起勺子取了一块放到盘子里，又用叉子将贝肉送进嘴里。
　　“香的味道、还很鲜，很好吃。”
　　小七评价道。
　　张一、雪莉开动。
　　法国菜的特点很明显，量少。每人两个就没了。
　　这时第二道菜端上来。
　　‘法式红酒焗海螺’
　　肉很嫩、很香。
　　“法式焗蜗牛”
　　味香、质嫩，食后令人回味无穷。
　　餐厅上菜速度很快，一小时上了十道菜。
　　醉鹅肝、传统的法国普罗旺斯沙拉、鱼排、黑椒牛扒...
　　这顿饭吃了近二小时，虽然每盘份量很少，但菜数多，张一也吃饱了。
　　关健是这味道真的很不错，心里想着回西雅图带小七在去享受一下。
　　午餐过后雪莉开车带着张一和小七来到好莱坞。
　　好莱坞是全球最著名的影视娱乐和旅游热门地点，位于洛杉矶市市区西北郊。
　　该地最先是由摄影师寻找外景地所发现的，大约在20世纪初，该地便吸引了许多拍摄者，而后一些是为了逃避专利公司控制的小公司和独立制片商们纷纷涌来，逐渐形成了一个电影中心。
　　好莱坞很大，玩到傍晚也没能逛全。
　　离开好莱坞返回酒店，应小七要求，三人又吃了顿法国餐。
　　但不是中午那家，晚上客人较多无位，雪莉另外找了家有法系菜餐厅。
　　餐后两人拥抱分别。
　　张一、小七返回酒店，雪莉回学校宿舍。
　　她还要为学分努力奋斗。
　　到洛杉矶的第二天，张一让雪莉安心复习，带着小七来到著名的格里菲斯公园。
　　格里菲斯公园是全美最大的城市公园。位于好莱坞以北，面积1600万平方米。内有高尔夫球场及网球场、骑马道、天文台、动物园等。
　　兄妹两人打高尔夫、沿着风景如画的马道骑马...，玩了一整天，小七还没玩够，还有多好好玩的地方没时间去。
　　睡前和雪莉煲了一小时电话粥，两人这才难舍难分挂断电话。
　　第三天起床后小七说想去一次迪斯尼，看米老鼠、唐老鸭，于是这一天兄妹两人就泡在了洛杉矶的迪斯尼游乐场里。
　　玩的项目很多，过山车、摩天轮、海盗船、激流涌进等等，但小七最爱玩的还是旋转木马，来来回回玩了好几次。
　　直到很晚两人才返回酒店。
　　“叮叮...”
　　张一笑着接起了电话。
　　“你好雪莉。”
　　“你好张，你和小七吃晚餐了吗？如果没有一起如何？”
　　“当然，你把地址发过来。”
　　张一兴然接受。
　　片刻后一条地址发到手机上，张一和小七打车十多分钟到，在一家意大利餐厅里见到了雪莉，还有一个她的同伴。
　　“张，这是我的同学黛米，黛米这是我的朋友张一，和他的妹妹小七。”
　　雪莉介绍道。
　　雪利今天穿着一身橘色碎花雪纺裙，上衣是件白色雪纺衫，两相搭配显的很是青春、靓丽。
　　而她的同学黛米虽然也很漂亮、身材很好，但是一身成熟着装，配金色大波浪长发，和她的年龄不太合。
　　黛米打量着张一，又撇撇雪莉，一副不明表情。
　　“你好张，你是在追我的朋友雪莉吗？”
　　张一不知道该怎么回答，无论回答是与否，都很尴尬。因为两人关系还没有挑明。
　　雪莉也看着张一，等着他回答。
　　张一想了想豁出去了。
　　“是的，我在追雪莉，不知道雪莉是否愿意。”张一直接把球踢给了雪莉。
　　唰！雪莉的脸通红，一双小手不知道该往那放。
　　黛米也没想到张一这么直接。
　　突然，一个冰冷的声音响起，引起附近就餐人往这边看。
　　“雪莉肯定不会同意，她会找个美国人做男朋友！”
　　张一偏过头看向来人。
　　来人和雪莉年纪相仿，瀑布般的长发，淡雅的连衣裙，标准的瓜子脸，漂亮的杏仁眼，那稳重端庄的气质，直视她的人都会小心翼翼。
　　这是个像明星一像的女人，但有万般好，说出的话让张一很难堪也很愤怒，这是个纨固的种族岐视者。
　　张一目光冰冷注视着她，来人也狠狠瞪看过来，一时间餐厅内剑拔弩张。
　　“蒂娜你太过份了，张是我请来的朋友。”
　　雪莉站起来指责道。
　　黛米一时间不知何是好。
　　“张我很报歉，蒂娜是我的朋友，她不是有意的。”
　　雪莉的解释很昌白，也很无力，因为蒂娜就是有意的。
　　“雪莉这不关你的事，是你朋友的问题。”
　　张一安慰着她。
　　蒂娜走上前将雪莉挡在身后。
　　目光鄙翳看向张一，“收起你的假腥腥，别以为我不知道你打的什么注意，可惜你找错了人，狡滑的亚裔。”
　　说完这句话，不由分说拉着雪莉往餐厅外面走，雪莉在她手里没有反抗力，被大力拉走了。
　　黛米看着远走的朋友，又看向张一。
　　“对不起。”转身追了出去。
　　餐厅里的人都看向这边，他们的目光五色十光。
　　屈辱！
　　张一感受到了浓浓的屈辱，愤怒久久不能平息。
　　深吸一口气张一打算强行平息这口怒气，人总要长大，这是逃不掉的经历。
　　“哥哥...”
　　小七同样目睹一切，拉了拉张一的衣角，张一发现她的眼睛里红红的。
　　张一将她抱起来，到收银台把帐单付掉后离开。
　　走出餐厅后小七哇一声哭出来，小小身躯抖动着，哭的非常伤心。
　　这一刻张一的怒火像火山一样喷发。
　　打车回到酒店张一把行李收拾，牵着小七，在酒店门口叫了辆出租车出发去机场。
　　车上张一接到雪莉电话，在电话里雪莉拼命解释，请求张一能够原谅蒂娜。
　　张一看了眼哭累睡着的小七。
　　然后轻轻按掉了电话。
　　飞西雅图的航班飞机很多，张一在机场买到了票，当天夜里一点到达西雅图，打车回到农场。
　　这一夜，张一抱着小七睡觉，轻轻拍着她的后背，才让她睡的安稳。
　　菲丽丝早上看到张一和小七很惊呀。
　　小七没有了往日的欢乐，默声轻轻走过去抱住菲丽丝奶奶的脖子，也不说话。
　　张一很心痛，看来她还没有从昨天的经历中走出来。
　　菲丽丝奶奶看向张一。
　　张一解释道：“昨天发生了一些不愉快的事情，让她心灵受到伤害，你能开导她吗？”
　　菲丽丝浑浊的眼睛闪过光芒，双手颤抖着更加紧的抱住小七。
　　喃喃道：“我可怜的宝贝。”
　　张一走到外面深深吸了一口空气。
　　小七今年七岁了，很多事情都会懂，昨天蒂娜的种族岐视刺痛了小七。
　　院子里聪明豆突然看见张一，愣了一下兴奋的跑过来就要往张一身上爬，它的五个伙伴也围了过来，小熊也不甘过后。
　　看着这群可爱的家伙张一开心笑了出来，它们都得到了自愈术。
　　这才欢天喜地冲进客厅，看见小七扒在老太太身上，本想冲上去的步子生生止住了。
　　小七看见萌狗狗们和小熊脸上露出微笑，在菲丽丝脸上亲了一口道：“奶奶我想和它们玩。”
　　菲丽丝呵呵直笑，把她放在地上。

第三十三节 ‘回信’的捐款用途
　　张一正在门口发呆，菲丽丝奶奶走了出来问道。
　　“昨天发生了什么事情有，可以跟我说下吗？”
　　“没什么菲丽丝奶奶，谢谢你对我们照顾，小七才会这么快乐。”
　　张一真诚向老太太道谢。
　　菲丽丝挥了挥手转身走进别墅，不想听张一说这些。
　　离开别墅后张一到后山靶场打靶，无论是固定靶，还是移动靶，准度一如即往的，差！
　　差太多就想放弃，灵光一闪，张一把精神力散发出去，启用上帝视角，这才慢慢把子弹打中靶心，子弹越打越多，也越打越精准，进步飞快。
　　“叮叮...”
　　张一拿起电话接通。
　　“boss听说你回来了，你在那我过来找你。”
　　“我在靶场。”
　　片刻后丹尼找到张一。
　　“boss，又到了亚洲鲤鱼产卵的时间，萨马米什湖一年一度射鱼活动你要参加吗？”
　　萨马米什湖，是达百罗小镇最大的天然湖，怒河的终点。
　　面积一万多公顷，是当地人重要的捕鱼地点。
　　亚洲鲤鱼张一知道，是草鱼、青鱼、黑色，这些亚洲鱼类的总称，射鱼活动是为了减少它们的数量，以保护美国本土鱼类。
　　想了想张一拒绝了，“算了，我不想参加，如果农场有人想去，可以过去玩玩。”
　　丹尼摊了摊手，“好吧boss。”
　　丹尼离开后张一继续打靶，直到力竭，这才拖着疲惫的身体回去，淋过澡后直接回到床上，晚饭也没吃，这样睡到第二天早上。
　　“小一，你要不要出去散散心？加拿大有很多好玩的地方。”早餐桌上，菲丽丝提议说。
　　张一摇了摇头道，“菲丽丝奶奶我没事，你放心吧。”
　　三人正在吃着早饭，加百利居然来了。
　　张一招呼他过来一起吃点东西，加百利摇头表示吃过了。
　　“有什么事情吗？”菲丽丝奶奶问。
　　“姑奶奶上半年的捐款计划写好了，送过来给张一先生看是否可行，需要他签字。”
　　加百利说。
　　张一来了兴趣，从加百利手里接过一个文件袋。
　　“收到你的捐款后，上半年要给社会捐出一部分，这里是三笔捐款计划，你看看是否需要修改？”加百利说。
　　张一还真想知道少校曾祖创造的慈善组织一般如何使用捐款，接过文件袋便打开。
　　三份计划书，每笔三千万美元。
　　一份是加利福尼亚大学洛杉矶分校开出的计划，他们收到这笔捐款将用在几个人类生命科研项目上。
　　一份是‘回信’在非洲肯尼亚的医院分支机构，他们收到这笔捐款后将用在医院正常运营、添加医疗设备、扩大医院规模。
　　最后一份计划居然是捐给自己的母校，西北大计划用这笔捐款增加教学器材和科研攻关。
　　张一放下三份，看向加百利。
　　不等张一开口，加百利解释说。
　　“UCLA你可以很容易了解到，洛杉矶的名校。‘回信’的非洲分机构在肯尼亚是家公益医院。至于你母校我就不介绍了。”
　　放下计划书，张一抬头看着加百利半响问。
　　“回信是你在管理吧？”
　　加百利撇撇嘴，又耸了耸肩。“暂时是的，你要换个新人吗？”
　　“不，当然不用。”
　　张一连忙拒绝，这货虽然冷了点，但能力还是有的。只不过这三笔捐款计划要改一改。
　　“可以不捐给UCLA吗？”
　　张一试探着问。
　　“当然，你有权更改。”加百利肯定回答，又道“我能知道为什么吗？必竟捐款计划书他们提供了，也附合我们捐款的要求，我要有个理由拒绝他们。”
　　加百利解释道。
　　菲丽丝奶奶看过来，也想知道为什么。
　　张一耸了耸肩，“当然，这没什么好隐瞒的，UCLA一个叫在蒂娜的人得罪了我，所以请理解，我是个小心眼的人。”
　　加百利点点头，有理由写回复就行，他才不管什么原因。
　　在另外两份捐款计划书上签下名字后张一离开别墅，然后又来到靶场练习打靶。
　　期间雪莉打过来一个电话，张一情绪不高，聊两句就挂掉了。
　　下午安琪找到张一。
　　“boss，又到了报税的季节，今年我们要交二百多万美元的地税和三亿美元所得税。”
　　地税和价格和差不多，三亿美元所得税是拍卖雕像进帐要缴纳的部分。
　　安琪感觉要疯，没想到这么多税。
　　张一笑了笑说，“难到你能抗税？想开点，交的多说明土地价值也高，没关系的。而且这些税我们估记都不用缴，有大额抵扣，具体你和美琳联系。”
　　安琪默明离开了。
　　张一想笑，好好的一个姑娘来农场后变成了守财奴。
　　回到卧室后张一看了看睡在旁边卧室的小七，此时她已在睡着，小脸红红的，嘴角流着亮闪闪的口水。
　　上床睡觉，习惯先刷一会手机，深夜后慢慢睡着。
　　加百利此时刚刚写好给UCLA的回复，通过电邮发送了出去。第二天清早他也因为这封邮件被电话叫醒。
　　“加百利先生，您拒绝我们的理由实在是太敷延了？我们一共有四个大的研究项目在等这笔捐款，请无论如何把这笔钱给我们使用。”
　　电话里哈里森声音很激动，加百利把电话拿离耳朵远一点。
　　哈里森是UCLA的财务副官，工作就是把每年财政府下发的拨款分发给各个课题组或实验室，为此下面的实验室年年都能打出狗脑子。
　　每个实验室都在争，都找哈里森要钱。
　　做为一所公立大学，每年的拨款总是有限，不够用是必然。所以还要从社会上找来捐款，这类途径大至分为校友捐款、私人机构赞助、个人捐款、企业赞助。
　　然，往往一整年收到的捐款也就百万左右。
　　就在偶然的一天，他在网上看到‘回信’发布的捐款计划公开信，“想得到捐款的学校，请把捐款使用计划书发到某某邮箱，我们将挑选一所学校捐款三千万美元。”
　　看到这个消息后，哈里森很开心，也很期待，通宵编写了计划书发送到对方的邮箱里。
　　几天后，幸运的事发生了，加百利通知哈里森通过了初选，杀出了重围，就等‘回信’最终确定，就能放款了。
　　但是一大早看到这信邮箱哈里森不淡定了，立即电话给加百利。
　　“哈里森先生，这是来自金主的原话，如果你不相信，可以看看我们的官网，另外两笔三千万美元捐款昨天傍晚已经放款，你可以电话给另两家收款方核实。”
　　加百利用不带任何感情的语气说。
　　哈里森急急忙忙登陆‘回信’官网，果然首页第一条捐款信息时间是昨天下午四点发布。
　　然后第二条、条三条...都是捐款信息，哈里森意识到‘回信’是头很牛的公益组织。
　　哈里森打开第一条捐款信息，并在网上找到西北大和‘回信’在非洲分机构的电话打过去，都得到了肯定的答复。
　　这让哈里森心里拔凉拔凉的，三千万美元捐款与自己失之交臂，就差了一点点，这是不能原谅的！
　　冷静下来后哈里森想到补救，再次打开加百利发的邮件。
　　“蒂娜？”
　　难不成捐款人想潜规则叫蒂娜的女生，然后被蒂娜拒绝了？哈里森恶趣味脑补想。
　　UCLA院系很多，又因为蒂娜不是全名，所以找个人挺难，两天后哈里森共找到五个叫蒂娜的学生，并把五人叫进办公室。
　　“你们请坐吧，找你们过来是想了解一些事情。”
　　五人面面相嘘，然后坐到沙发上。
　　“哈里森先生您要问什么？”
　　其中一个叫蒂娜的女生问。
　　“你们中最近有没有人和他人发生不愉快的事情？”
　　哈里森试探问。
　　有人眼里迷芒，艺术系蒂娜立即想到张一。
　　但她和别人一样摇了摇头。
　　哈里森也无法分辨是谁，于是把学校因为某一个人而错失捐款的事情说了一遍。
　　五人皆是目瞪口呆，一副见鬼表情。
　　“这会不会恶作剧？”
　　有人问道。
　　哈里森摇了摇头，他也希望是恶作剧，但不是。
　　“那为什么叫我们过来？”
　　又一个人发问。
　　哈里森把电脑屏幕转过来，“给我的回复很直白，一个叫蒂娜的女生得罪了捐款人，于是我们没有了捐款。”
　　说到最后哈里森五官扭曲在一起，看上去面目狰狞。
　　“可是哈里森先生，即使有人得罪了那个人，会不会对方有错在先呢？”
　　蒂娜.霍伊尔问。
　　哈里森也意识自己失态了，理了理心情回答道：“有这种可能，所以我想找到捐款人口中的蒂娜了解前因后果，希望最终能够争取到这笔捐款。”
　　五个姑娘离开哈里森的办公室，互相道别后分开，她们属于各个院系，之前也互不认识。
　　蒂娜.霍伊尔离开哈里森的办公室后心里揣揣不安，于是找到了黛米。
　　“黛米，你了解雪莉的朋友吗？”
　　黛米疑惑看着蒂娜，“你说是的前两天餐厅那个吗？”
　　蒂娜点点头。
　　“好像是个农场主，还是个兽医，看雪莉好像是挺上心的，之前两个人常视频聊天。”
　　黛米想了想说。
　　就在这里宿舍门打开了，雪莉从外面回来，看到蒂娜不知道该如何打招呼，因这个朋友，现在和张一关系冷淡了很多。
　　“对不起雪莉，上次是我太冲动了。”
　　蒂娜主动服软道。
　　“你应该主动跟张道歉而不是我。”
　　雪莉纠正道。
　　提到张一蒂娜就不服气，高声嚷道。
　　“那个亚裔有什么好的，他只是想得借着你融入美国社会而已，这种人太多了，你不要被骗！”

第三十四节 野营和小七一起捕鱼
　　雪莉被气的说不出话，太了解自己朋友，莫明其妙讨厌有肤色的种族人，最后不欢而散蒂娜离开。
　　办公室内，人虽然没找到，但哈里森还想在试试劝劝，于是又打通了加百利的电话。
　　“加百利先生你好，LCLA叫蒂妮的学生有五个，我问过了她们这几天没有和他人发生过冲突，是不是有什么误会？”
　　哈里森在电话里说。
　　加百利笑了，冷笑道：“哈里森先生就当这是个误会吧。”
　　“加百利先生我不是这个意思...”
　　哈里森连连解释。
　　嘟嘟...
　　电话里一阵忙音传过来。
　　把哈里森气的差点摔了手机。
　　就在这时，四个实验项目的负责人找到哈里森索要拨款。
　　哈里森就是用这四人负责实验项目申请的捐款，这才通过初选，现在根本不知如何解释。
　　要钱没有，结果当然发生了争执，要命的是财政下发的拨款之前已经分配下发完毕，这四个重要研究现在没有一分钱给他们...
　　四个教授当场眼睛就红了！
　　哈里森觉的这事不能自己扛，于是把事情的前因后果说了一遍。
　　四个教授冷静了很多，没有在对哈里森动拳脚相向。
　　“‘回信’我听过这个组织啊，我在其他学校的朋友也有人接受过捐款。”
　　其中叫安东尼·科菲教授说，他负责研究生物医药，攻克心血管疾病研究。
　　“我也听说过，我一个朋友在非洲无国界医疗组织工作，他们也收到过‘回信’的捐款。”
　　马丁·安德鲁教授说，他负责的项也是和疾病有关，负责研究糖尿病的究研。
　　“按理说这样的机构负责人不是那种为难一个学生的人吧？”
　　另一个教授说。
　　他的话得到所有人的共鸣。
　　“没办法了，我只能亲自去一趟西雅图。”
　　哈里森咬牙切齿道。
　　“我们也去，反正没有经费，实验也要停下来。”
　　马丁无奈的说。
　　“对，把那五个学生也带上。”
　　另一个教授提议道。
　　话音刚落，办公室里一静。
　　“这样会不会不好？”
　　安东尼教授弱弱提了一句。
　　随即惹来一圈白眼。
　　而此刻张一背着包正在山里，傍边跟着小七和聪明豆及它的两个伙伴。
　　两人三狗。
　　“哥哥山里感觉好舒服啊，就是走的有点累。”
　　小七糯糯道。
　　“呵呵，那你还要跟我出来。”张一笑了起来。
　　“我也喜欢野营嘛。”
　　好有道理，张一不反驳她，你喜欢才是最重要的。
　　因为小七只有七岁，体力小，其间走走停停，二人傍晚才走到怒河边。
　　怒河位于农场地界的最北边，对面是百万公顷国家森林公园、无人区。
　　“哥我们就在这里露营吗？”
　　小七抬头看着张一问。
　　张一看向河对岸，又看了看河水，这里是一处宽阔的滩途，加上现在是旱季，水流平缓，完全可以走过去。
　　“我们晚上在对面过夜，我抱着你过河。”
　　张一想了想还是决定过河休息，不然明天早上还要拆帐蓬。
　　“好。”
　　紧了紧背包，把小七抱在怀里，穿着运动鞋直接下水了，鞋虽然湿了，脚不会难受，石头可是会嗝脚的。
　　聪明豆三狗跟在张一后面，看上去稍稍有点吃力，好在一步步慢慢走，还能走稳。
　　滩途约六十米左右宽，用掉半小时才走完，主要是水流让三狗走的慢了点，脚下发飘，好在它们天天接受自愈术，身份很强壮，这才有惊无险通过这段水流平缓的滩途。
　　张一看了看天际，太阳已经下山，一点余辉照亮天空，不过这点光亮很快就会彻底消失。
　　“小七你跟聪明豆在这附近收集树枝，哥先把帐蓬搭起来。”
　　“好哒哥哥。”
　　欢乐的和三只狗狗去岸边收集枯枝去了。
　　张一知道妹妹喜欢做一些简单的事情，如果让她无事可做，她会觉的无聊、无趣。那也就失去了这次带她出来玩的意义。
　　张一把背包打开，从里面取出帐蓬，很快就把帐蓬搭好了，四周固定木桩，风吹不走它。
　　随后兄妹两一起收集枯木，滩途边有很上游漂过来的枯木，拉到帐蓬旁边就行，不用到远的地方收集。
　　张一有力气，挑直径二十厘米以下，好劈好烧的，不算粗的枯树，直接拖过来十多根整木。
　　收集完成木柴，张一在帐蓬前空的地上挖了个三十公分深、半米宽的火坑，用斧头劈断几节木头放在里面，在用干草絮引燃它们，火堆算是成了。
　　“小七你把帐蓬里的盐、牛肉和铁锅都拿过来。”
　　“好的！”
　　蹦蹦跳跳进了帐蓬。
　　张一用木头做了个架子，铁锅上面有提手，挂在架子上即可用它煮牛肉。
　　水直接用恕河水，很清澈。
　　小七轻轻把切好的牛倒进进锅里，担犹道：“哥这些肉吃完我们就没吃的了。”
　　“没事，明天我们到河里抓鱼。”
　　“哇！”
　　小七很感兴趣，拍起了手。
　　煮肉过程中张一给火坑用木头做了两面与地面成三角型的防风墙，火焰变的更平稳。
　　这时肉也熟好了，一人捧着一个饭盒大口吃着，三只狗也分到一些，最后连汤都被喝干净。
　　“肉很好吃。”
　　小七夸赞说。
　　张一也感觉好吃，其实味道一般，主要是两人干活，都饿了。
　　吃完饭天早已黑透，四周无人，蛙虫鸣叫起伏一片。
　　兄妹两人坐在火堆边聊着天，看着星星，这一刻时光无限好。
　　翌日张一早早起床，因为没有带手机，睡的早，起的自然也早。
　　“刷刷...”
　　张一削好一根木棍，一头尖尖的，很锋利。
　　这时小七还在睡觉，小孩子心大，到那都能睡的很香，张一则睡的不般，多少会有些担心野兽。
　　现在则要到河捕鱼，以解决早餐的问题。
　　昨天鞋子就湿了，张一赤着脚走到河里，现在此值春夏之际，水虽然有点凉，但也只有点凉而已，无伤大雅。
　　手里高高举着木矛，眼睛盯看着水面，等鱼出现。
　　聪明豆三狗在远一点的地方抓鱼，互不干扰。
　　一时间除了河水哗哗的流淌声，周边很安静，一人三狗站在河里保持不动。
　　“汪！”
　　聪明豆突然在水里扑腾，嘴里紧紧咬住一条半米长的河鳟鱼。
　　河鳟鱼不甘被束手被禽，备力反抗，奈何聪明豆双鄂力量强大，一击差点就把它咬成两断。
　　“干的好聪明豆！”
　　张一大声喊。
　　张一的叫声把小七叫醒了，小姑娘起来后也要下河捉鱼，张一就给她削了一根小小的木矛，并教她在河边浅水区等鱼。
　　聪明豆轻快的甩着尾巴把鱼送上岸后，再次回到河里继续狩猎。
　　就这在这时一条白斑狗鱼游过来，张一备力将木矛插过去，没有插中，白斑狗鱼跳跃着逃了。
　　摸了把溅到脸上的河水，张一继续耐心等着。
　　很快又一条大鱼游过来，这次张一还是没能插中，而这段时间里三狗都捉到了肥美的鱼。
　　“妈的！”
　　张一气哼哼回到岸边，往火坑里填木材引燃火堆开始上锅煮鱼。
　　然后小七也是气呼呼的回来了，她也没能捉到鱼。
　　三狗共捉到六条鱼，体长从三十公分到六十长分的都有，张一把它们叫了回来，六条够早餐和午餐了，晚餐在说。
　　张一在河边把六条鱼清洗干净，把二条切成块放在锅里，四十多公分长的大鱼，加上水满满一锅，不久后水沸，锅里的汤变成乳白色，闻起来很香，滚烂的鱼肉看上去也很有食欲。
　　二人三狗围着锅看，口水留了一地。
　　早餐很快开始，小七喜欢鱼腹，张一把鱼腹留给她，狗狗们不挑食，汤也要喝、肉也要吃，张一也好养，五张嘴巴居然把一锅鱼肉给吃完了，每人都很饱。
　　这时张一也不尽想，这鱼就是好吃!难不成国外的月亮要圆一点？
　　吃饱后太阳升了起来，兄妹两人又回帐蓬里睡了个回笼觉，帐蓬里暖暖的很安心。
　　午饭还是鱼，这次是烤鱼，再美味的食物吃多了也会腻。
　　午饭后张一带着聪明豆去打猎，在一段河边的草丛边发现一群野鸭。
　　“砰！砰！砰！”
　　三枪，三只野鸭在助跑起飞时掉进水草里，聪明豆跑进去将它们带了出来。
　　吹了吹枪口，这一刻张一找回了早上丢掉的信心。
　　“哥这是鸭子吗？”
　　张一点点头。
　　“怎么和农场的不一样？看上去瘦瘦的。”
　　张一一边清洗野鸭，一边回答妹妹。
　　“因为它们要面对天敌，还要学会飞，农场里养的鸭子没有天敌，也就不用飞，自然就会变胖。”
　　“哦。”
　　小七一副恍然大悟表情。
　　这样的时光，成为兄妹两人来美国后为数不多平静的时光，两人都很享受这一切。
　　平静的背后是不平静，哈里森一行十人飞到西雅图找到位于市区的‘回信’办公楼，在这里他见到了加百利。
　　“加百利先生，我们想见见你的老板，亲自跟他解释这一切。”
　　哈里森肯求道。
　　加百利扫视着一群学生、教授，无奈点点头，“我请示一下。”
　　在办室里也没回避他们给张一打电话。
　　“您拨打的电话已关机。”
　　加百利摊了摊手，表示无能为力。
　　“加百利行生，打电话也是为了当面向你的老板解释，不如我们去他住的地方。”
　　安东尼提议道。
　　加百利想了想没有拒绝，于是一群人下午到了农场停车场外，被拦停。
　　“你好加百利先生，他们是？”
　　今天轮到彼得在这里值守。
　　“他们的情况需要他们自己解释，我先进去喝杯咖啡。”
　　加百利一点也没有为哈里森出头的意思，能带他们来已是仁慈。

第三十五节 你被开除了
　　彼得一脸懵，然后让加百利的车开了进去，另外二辆车则拦在外面。
　　“先生请问你们找谁？”
　　彼得问。
　　哈里森走下车，看着加百利走远气的火冒三丈，但也明白这气发到人家身上也不对。
　　“你好，我们是加州大学洛杉矶分校的老师，想拜访你的老板。”
　　哈里森语气温和道。
　　彼得长的五大三粗，在他面前不敢跳。
　　彼得看着哈里森的眼睛没有发现导常，“请稍等，我需要向上请示老板。”
　　随后其他人也走下车，一个车里坐五个人，实在是拥挤了。
　　“这是个农场吗？”
　　马丁·安德鲁下车后打量着四周，第一句话问，在他的印象里那有农场配保镖的？
　　“很多有钱人喜欢农场生活，你看远处的别墅，就知道这里的主人不是纯粹的农场主了。”
　　安东尼分晰道。
　　果然，目光远跳，阳光下的别墅异常美丽。
　　四个女生看着这一切很兴备，只有蒂娜.霍伊尔目光躲闪，想到雪莉的朋友张一也是在西雅图，也是个农场主，此刻让她感到不安。
　　不久后丹尼走出来。
　　“报歉各位，我们老板进山打猎去了，这几天不在农场，也联系不上。”
　　哈里森等人失望又着急。
　　“请问他什么时候回来？”哈里森问。
　　“这我说不谁，你们可以过几天在过来看看，或许那时他就回来了。”
　　一行人只能返回，在镇上怀特老爹的汽车旅馆住了下来。
　　在汽车旅馆安顿好后，蒂娜的不安越来越强列，走到外面打通了雪莉的电话。
　　“雪莉你的亚裔朋友是不是住在达百罗小镇的乡下。”
　　雪莉一愣，没想到蒂娜突然问这个，如实回答道：“是的，他在那有一个农场。”
　　蒂娜的脸刹那惨白，拿电话的手哆哆嗦嗦的。
　　“他是不是很钱？”
　　蒂娜还不死心，又问道。
　　雪莉想了想也不确定，但他的别墅、布加迪都不便宜，这应该算是有钱吧？
　　“应该是吧。”
　　雪莉不确定的回答，彻底打碎了蒂娜最后幻想。
　　蒂娜只所以岐视亚裔，是因为思想很社会，她立即意识到，学校是为了捐款的事带她们过来的，也不是什么户外活动。
　　蒂娜意识到情况很不妙，但也还有机会，那就是学校还不知道那个人是自己，否则不会带另外四个女孩过来
　　于是为了自保，立即央求道：“雪莉，上次的事情是我不对，你能不能请求张一先生原谅我？”
　　声间充满了期待。
　　雪莉这时也感觉到好朋友蒂娜有点不正常。
　　“报歉蒂娜，这二天我和他没有打过电话，中午打过一次，还关机了，他现在可能特别不想听到我的声音”
　　这一刻雪莉感到阵阵伤心。
　　...
　　野鸭肉少，炖汤特别补，于是晚餐，张一把三只鸭子切成大块放进锅里，大火炖了一小时，吃的时候骨肉脱离，入口即化。
　　小七好吃的大眼迷成线，一个劲的吃肉喝汤。
　　三只狗也是，享受的发出欢呼声。
　　四天后的半夜。
　　入夜后小七就睡着了，聪明豆三狗趴在防风墙下的火堆边，张一也坐在这里烤火。
　　铁锅里烧着开水翻滚，张一喝了一点。
　　突然聪明豆三狗抬头看向森林，龇着牙发出低吼声，张一望丛林看过去，立即把步枪抄到手里打开保险。
　　片刻后几双绿幽幽的眼睛出现在森林边缘。
　　张一把小七抱出了帐蓬，让她呆在火堆旁边，小七刚醒情绪不太高，但也知道野狼很可怕，呆在火堆旁边捂住嘴不让自己发出声音。
　　见野狼不受聪明豆恐吓离开，张一往森林里开了几枪，枪口向上，没有瞄准，想吓走它们。
　　枪声很有效，几双绿眼缓缓退回了森林。
　　后来兄妹两人都没有在进帐蓬，把睡垫拿到火堆旁边，张一抱着小七在火堆旁边躺了一夜。
　　一开始小七还睡不着，后来睡的很踏实，张一就惨了，半醒半睡的一夜没休息好，好在后面没有危险。
　　经历昨晚的事情，张一决定早饭后返回农场。
　　于是张一把锅、饭盒、帐蓬、工具就地藏好，带上一些熟食踏上了回程。傍晚兄妹两回到别墅，张一拒绝了保姆准备的牛排、面包，特意炒了两盘青菜，在外吃了三天肉，这时青菜也特别好吃。
　　吃过饭、冲过澡后，张一躺在床上精神力散发出去，找到斑点、公主、六狗、俩穿山甲、小熊各给一个自愈术。
　　这几天哈里森天天上午都要来克洛斯农场打听张一有没有回来，今天同样也不例外，在汉堡店吃过早餐，开着车开到克洛斯农场。
　　看到熟悉的丰田开过来丹尼轻轻一笑。
　　“哈里森先生，boss回来了，我问问他要不要见你，请在这等我。”
　　留下这句话丹尼找到张一，把这几天发生的事情跟他说了一遍。
　　张一眉头拧在一起，想到那个让自己受辱，让小七被刺激的女人，心生恶感。
　　“走吧，去见见他。”
　　“好的老板。”丹尼应了声，前面引路。
　　张一在在停车场入口，也是农场的大门入口见到了哈里森。
　　“哈里森先生，这就是我的老板张一先生。”
　　哈里森惊呀张一年轻，连忙迎上前，向张一恭敬问好。
　　“您好张先生，我是UCLA的哈里森，很高兴见到你。”
　　张一也懒得跟他绕。
　　“哈里森先生，不得不说你们教出的学生很不错！在餐厅公开种族岐视，岐视的对象是我和我的妹妹，如果你知道我妹妹只有七岁，不知道你作何感想？”
　　这一刻张一怒气被放了出来，非常气愤。
　　“啊？”
　　哈里森惊了一呆。
　　“这...会不会是误会？”
　　哈里森哆嗦道。
　　丹尼第一次知道老板和小七在外面受辱，双目瞪的滚圆盯看着他，杀气滚滚向哈里森扑去。
　　“误会？你不是把她们都带了吗？你告诉她们，我叫张一，她知道我的名字。”
　　“另外我不想你们在来我的农场，我妹妹心情这几天才好转一点，请离开吧！”
　　“啊...”哈里森脸色一阵青一阵白。
　　丹尼上前一步，挡在哈里林面前，恶狠狠道。
　　“哈里森先生，这里不欢迎你们，下次不要再过来！”
　　离开停车场后张一心情久久不能平复，转身走到后山脚下，先来猪舍看了看大黑母猪伯莎，此刻它正在小河边散步，小猫摩西跟在它的后面，张一给它们拍了张相片，随后发到朋友圈里。
　　又随手给一猪一猫各一个自愈术，这让伯莎发出一阵舒服的哼哼声，小猫摩西咪咪叫着。
　　虽然还是早上，但锅盖山上已经忙碌了起来，此时太阳已经升起，人影在地，大概有十多个，有的并不认识，张一猜到这或许是陈苏召的临时工了。
　　在人群里张一找到了陈苏和萨妮，两正在忙着把温室里的果苗移出来交给临时工拿去种植。
　　哈里森回到汽车旅店后把所有人聚在一起，用吼的方式把张一的话述说了一遍。
　　然后看着五个女人喊道：
　　“我相信学校里有人岐视有肤色的人，但是怎么有人就那么蠢，去得罪一个给愿意学校捐款，愿意给社会捐款的名人，这让我，我们学校成为业界笑柄！这是耻辱！”
　　哈里森喊累了，停顿了一下。
　　“说实话，我很气愤他那样对我，但我没脸呆在那里，他和他七岁妹妹受到了我们学校学生的污辱！我又能理解他的感受，如果有人这样敢对我和我七岁的妹妹，我甚至会拔枪射杀她！”
　　哈里森的话让蒂娜.霍伊尔身体一僵，脸色发白。
　　哈里森扫直视着五个女生良久。
　　五人都显的很慌乱。
　　“现在请告诉我，那个污辱张先生的人是谁？”哈里森吼道。
　　很安静，没有站出来。
　　“很好，即然没人承认，我也能查出来，那时不仅仅被开除，学校还会把你送上法庭，种族岐视会坐牢！”
　　哈里森的话成为最后一根稻草，蒂娜.霍伊尔瞪瞪后退二步，表情恐慌。
　　哈里森毒蛇般的目光盯到蒂娜.霍伊尔身上。
　　呵呵冷笑道：“看来那个人就是你了，蒂娜.霍伊尔！”
　　“不..不哈里森老师请听我解释，那天....”
　　蒂娜.霍伊尔不敢撒慌，把当晚发生的事情说了一遍，为自己开脱的理由是不想看到自己的好朋友受到欺骗。
　　哈里森被气笑了，只是这笑比哭还难看。转头看向四个实验室课题的教授。
　　“教授们，实际情况你们看到了，不是我不努找捐款，到手的资金飞了，所以请不要在来找我要钱，另外这件事情传出去，谁还敢给我们捐款？”
　　哈里森虽然生气，但明白事情还没解决，实验室经费还是要的，但你们不要找我要就行，这是他的话里话。
　　蒂娜.霍伊尔此时早已梨花带雨，但没有一个人同情她，四个同学纷纷和她保持距离。
　　“哈里森你话什么意思！实验室资金我们是一定要的，虽然是这个学生的错，但你是责任人，不管你是偷是抢！经费得给我们！”
　　马丁·安德鲁听出了哈里森想逃的意思，跳出来反驳。
　　另外二个教授也是，拦住不让哈里森推卸责任。
　　安东尼冷静一点，想了想道：“现在逼哈里森也没用，还不如想想如何平息张一先生的怒火来的更切实际。”
　　安东尼的话让所有人把目光集中到蒂娜.霍伊尔身上。
　　感受到众人的目光蒂娜.霍伊尔立即不敢哭了，眼里满是慌乱，哀求看着教授们。
　　所有人都猜到什么。
　　最后还是哈里森开口说了出来。
　　“蒂娜.霍伊尔你被开除了，学校保留起诉你岐视张一先生和他妹妹的决定。”
　　刷！蒂娜.霍伊尔猛的看向哈里森，双目滚圆，一副不敢相信表情。

第三十六节 好的聊天方式
　　蒂娜.霍伊尔拼命摇头，声泪俱下，毫无形象，瘫坐在地上大声唉豪。
　　然这些都没用，没人可怜她。
　　“哈里森你带她们回去吧，我们四个在去农场尽最后一次努力。”
　　安东尼还不肯放弃道。
　　一小时后四个中老年教授出现在农场外面，还是被丹尼拦了下来。
　　以为是哈里森又来了，丹尼怒气冲冲大骂道：“混蛋！你还敢来！”
　　说着话，丹尼把腰上的手枪抽了出来指着缓缓驶过来的汽车。
　　哈维见老大这么激动，也把步枪举起来对准汽车，大有一言不合就开枪的架势。
　　开车的安东尼教授吓了一跳，连忙把车停下，双手高举着走下车。
　　丹尼见下车的是四个老头，愣了一下，原来不是哈里森，但也是跟哈里森是一伙，也没给四人好脸色。
　　“这位小哥，我们是UCLA的教授，能不能请你帮忙传达一下，让我们和张一先生见一面。”
　　安东尼年纪最大，头发胡子全白，语气又和善，给人的感觉要亲近一点。
　　丹尼犹豫了一下，决定给张一打电话问问。
　　丹尼把门口发生的事情跟张一说了一遍，考虑到四个人的身位，最后决定见他们一下，但心里面打定不给UCLA捐款。
　　“跟我来，boss愿意见你们了。”
　　丹尼转身往停车场里面走，带着四人进入小院，最后进入别墅客厅。
　　四人对视一眼，皆被奢华的别墅和装修震惊到了。
　　“请坐吧各位，我就是你们要找的人。”
　　四人坐下后，马丁·安德鲁表达了歉意，并把学校开除蒂娜的事情告诉张一。
　　“嗯嗯。”张一点点头嗯嗯应着。
　　快意恩仇牌没用。
　　一时间客厅陷入安静、尴尬的氛围中。
　　安东尼.科菲，组织了一下语言开口道
　　“张先生我需要你的捐款研究一种心血管疾病的特效药，这个药物历经十年的研究，已经到了关健时期，一担研究成功，那将造福全人类..”
　　....
　　张一看着他说，也不接话。
　　感情牌没用。
　　安东尼腹绯满满想着张一怎么不感动？
　　另外两名教授，一个叫杰瑞·朗曼，一个叫约瑟夫·吉姆，两人到了不得不说话的时候，想着如何能打动张一。
　　“张先生我的实验室研究项目比较小众，现在开发一种全新染料，它可以适用到所有已知用到染料的各个行业，我举个例子，每件衣服需要染色，新型染料真正实际无污染零排放，上色好，颜色鲜，最重要的是开发成本低！”
　　约瑟夫·吉姆一口气说了很多，全程看着张一的眼睛，发现张一无动于衷，叹了口气又道。
　　“这个项目是我自己立的项，也是我自己的创意，还没有人投资过，如果你愿意出一千万美元，那么研究成果出来，你可以得到百分之四十的权益。”
　　张一心里一动，终于有人开窍了，捐款非我本意，没有好处，想空手套白狼，我有那么好脾气？
　　“您怎么称呼？”
　　坐下这么久第一次张一主动开口，这让所有人眼睛一亮。
　　“我叫约瑟夫·吉姆，你叫我吉姆就可以。”约瑟夫·吉姆自我介绍道。
　　张一当然不会范傻直接叫他吉姆。
　　“吉姆教授，我有兴趣，但我要考查你的实验室和实验资料，而且额度和占比要另外商量。”
　　约瑟夫·吉姆没想到这么幸运，只要有商量就行。
　　“没问题张一先生，我回去后就准备资料，等您到来。”
　　约瑟夫·吉姆开心的手脚齐舞。
　　这时再蠢的人也明白了和张一聊天的方法。
　　“张一先生，我叫杰瑞.朗曼，我的实验室正在研究一种新的免疫药物，它能小幅明显提高人体免疫力，这个研究已经有六年，取得了些进展，我需要一千万美元捐款，可能给您百分之二十的研究成果...”
　　张一笑了笑。
　　“朗曼教授，我有兴趣，但我要考查你的实验室和实验资料，而且额度和占比要另外商量。”
　　杰瑞·朗曼大喜，只不过感觉这话听着耳熟，连连表示没问题，随时欢迎张一到来。
　　安东尼.科菲、马丁.安德鲁对视一眼，现在在笨也知道刚才说话方法不对。
　　“张先生，我研究的是心血管疾病的药物，现在进行了六年，您给一千万投入，研究成果可得百分之十五。”
　　安东尼·科菲说。
　　张一笑的更开心了。
　　“安东尼教授，我有兴趣，但我要考查你的实验室和实验资料，而且款额和占比要另外商量。”
　　安东尼.科菲苦嘴巴发苦，又无可奈何。
　　张一把目投向马丁.安德鲁。
　　马丁.安德鲁笑了笑，道：“张先生我研究和是糖尿病药物，研究已进行四年，您投入一千万，给你百分之十五的研究成果。”
　　张一在也忍不住，哈哈大笑道。
　　“马丁教授，我有兴趣.....”
　　就只知你还是这句话，四人心里苦笑。
　　时间不知不觉来到中午，张一留下他们吃饭，这个过程很快乐。
　　送走了四人张一在院子里开怀大笑，引得路过的人纷纷往院子里看。
　　“boss什么事情这么开心？”
　　丹尼凑了过天，高大的身体挡住了阳光。
　　“丹尼，晚上开PARTY，你到埃弗里特采购买食物和酒水，不要省钱！”
　　听到要开PARTY，丹尼嘴巴笑到耳朵上了。
　　下午，很快所有人都知道了晚上boss要开PARTY，个个欢天喜地。
　　春夏交替之际，最是一年中的好时光。
　　丹尼、哈维两个人驾驶着皮卡四点回来了，两人先把杀好的整羊、半扇牛腌制了一下。
　　然后帮着张一把库房里的烤架、户外用的铁板煎锅、炸炉共七副派对用的工具搬到院子草地上，又搬来一些桌子，又从后山运过来一些木柴堆在架子下面。
　　忙完这些，这才把其它食材从皮卡车上搬拿到桌子上，待用。
　　安琪过来帮忙，看到桌子上的海量食材，口瞪口呆，一个个海鲜名称叫过去。
　　“梭子蟹、柽子王、大海螺、海蛎、象拔蚌、龙虾、大海虾、大鱿鱼、金枪鱼、带鱼、八爪鱼！”
　　“天啊丹尼，你疯了吗？还有半头牛、两只整羊，上帝！”
　　安琪感觉世界要疯了。
　　丹尼摸了摸鼻子，不好意思道：“这是boss吩咐的。”
　　张一哈哈大笑拍了拍安琪的肩膀。
　　“安琪你不觉的这些食物很新鲜，也会很美味吗？我们要感谢丹尼和哈维帮我们买来这些好东西。”
　　“就是就是...”
　　两个壮汉躲在张一身后，连连称是。
　　安琪算是看出来了，这两人人有张一在撑腰，这才敢大手大脚花钱。
　　“好吧，其实我也很喜欢这些食物。”
　　安琪话风突转，搞怪的话让一群人笑抽。
　　当所有人到齐后，派对正式开始。
　　丹尼提议第一杯酒敬张一，众人哄然响应。
　　第一杯酒后，众人自各找自己喜欢的食物，自己动手帮自己、帮其他人烘烤美味新鲜的食物。
　　“陈阿姨，你喜欢什么我帮你烤？”
　　张一站在烤架前正在翻着手里的两只大龙虾。
　　“呵呵，我喜欢铁板大鱿鱼，所以要和安琪一起用煎锅。”
　　安琪就在张一旁边，煎锅很粗制，六条腿，上下两层，下层炭火，上层铁板，虽然糙了一点，仍何它够长够宽够实用，一次可供七八个人用，虽然叫锅，但它已经超出锅的范围。
　　“boss你在干嘛？来喝酒！”
　　丹尼把一大杯啤酒递过了，酒溅到炭火上发出滋滋向。
　　“丹尼你不应该找我喝酒，而是应该去找陈叔、本森他们。”
　　丹尼四周找了一下，很快看到陈华正在和老黑三兄弟他们正在划着拳喝酒。
　　丹尼顿时来了兴趣，扔下张一就走了。
　　张一嘿嘿直笑，这一切被安琪看在眼睛，笑的腰都直不起来了。
　　“你够坏的！坑陈叔。”
　　安琪娇嗔道。
　　张一呵呵笑着，心头却是颤动了一下，安琪或许自己都没意识到，她刚才的声音很甜。
　　派对继续，张一找着自己和妹妹小七喜欢的食物，乐此不彼。
　　菲丽丝奶奶年纪大了，虽然不能像年轻人一样疯，但她喜欢这种氛围，搬来一把凳子坐在烤架前帮着翻烤牛、羊，同样乐在其中。
　　派对过程中张一发现安琪很受欢迎，无论是黑人三兄弟，还是彼得、哈维、杰里都会过来献上美食、饮料给她，没有人给她罐酒，这让张一很羡幕。
　　这时张一才发现农场男女单身狗比例严重失调啊。
　　院子里大人小孩，热闹着，快乐着，欢声笑语此起彼伏。
　　派对时间进行深夜，每个人，包括聪明豆六狗、小熊，都吃到饱，酒喝到醉。
　　当然除了晚班巡逻人，陈龙今天值晚班，不能喝酒，但食物随便吃，饮料随意喝。

第三十七节 农场第一批啤酒
　　张二天早上张一醒来时已是上午十点，摸了摸发涨的脑袋从床上爬起来，看了看小七房间空空的。
　　“早菲丽丝奶奶。”
　　菲丽丝笑呵呵说着，“早上好小一。”
　　张一无数次感慨，菲丽丝奶奶的中文可以上央视当主持人，呆在美国有点屈才。
　　“奶奶看见小七了吗？”
　　张一没见小七的声音，平时这丫头，不是在客厅就在院子里虐狗，是真的虐狗，各种虐，奈何聪明豆六兄弟也没办法，虐着虐着早习惯了。
　　“早上跟陈苏到后山种果苗去了，小丫头说喜欢种小树。”
　　“呵呵...”
　　张一替感陈苏感到纠心。
　　在餐桌上拿走一块火腿面包张一来到后山。
　　远远看见小七真的在一群人中间帮着种树苗。
　　“哥哥，你看这几颗是我种的苹果树。”
　　小七看到张一后，连连在地上又指又比画，很开心。
　　张一摸摸她的小脑袋，看着她指的四颗小树苗道。
　　“看着确实种的很好，这几个小树苗是你的了，以后别忘了常来给它们浇水哦。”
　　听张一夸讲小七很开心，连连点头。
　　“我会天天来给它们浇水的，我会和它们一起长大。”
　　这时陈苏拿着几颗新的小树苗过来。
　　“老板你来了，小七干活很认真，树苗种的也细心。”
　　“就是...就是问题太多了，有的问题我都答不上来。”
　　陈苏前半句小七还能听见，后半句俏俏跟张一说的。
　　“呵呵...其实平常我也头痛。”
　　张一忍不住笑了起来。
　　呆了一会后张一带着小七离开了锅盖山，兄妹两来到了贝内特农场牛棚改酿酒车间，算算日子差不多可以出酒了。
　　张一买的酿酒、贮酒设备并不大，刚好能酿个一万一千瓶左右。就好比考试六十分及格刚好，多一分也没啥用。
　　“哥哥这里是什么？”
　　小七跟在一旁问。
　　“哥哥酿了些酒，过来看看。”
　　“哦。”
　　小七对酒没兴趣，立马就没其它问题了。
　　张一查看了贮酒罐的压力和其它几个数据，发现一切都没问题，按理说应是可以成品罐装了。
　　确定没什么问题后，张一就带着小七离开了，送小七回到别墅，张一找到正在给地施肥的陈华。
　　春收小麦后，田里播种了一千公顷玉米和两百公顷高梁，现在都还没出苗。
　　“陈叔我前阵子酿了些啤酒嘛，看着可以装罐了，麻烦你也给我准备个香案，摆点供品。”
　　张一此刻终于感受到陈华当初收小麦时摆香案供品的心情了，有期待、有担心、有喜悦、有纠结，心里七上八下的。
　　总之心情很复杂。
　　下午陈华在酿酒车间门口，准备了香案，摆上供品。
　　“老板今天是出酒吗？”
　　陈华问。
　　“嗯，呕心历血两个月，今天出酒，希望不会太难喝。”
　　张一的一本正经和语意之间的反差，让陈华差点没崩住笑。
　　烧过香后，两人进入车间，泄掉贮酒罐压力，打开贮酒罐。
　　张一没敢品尝，直接开动机器将贮酒罐里的啤酒罐装进瓶。
　　罐装生产线带过滤功能，一听听印着‘克洛斯农场牌啤酒’的铝罐在传送带上运行，最终一听听落在出口的纸箱里。
　　张一和陈华要做的是将一箱箱啤酒搬离，避免堆积。
　　两人忙了整整十八小时，第二天天亮，才把所有啤酒罐装完成，期间陈苏过来送水送饭。
　　最后清点，一箱十二瓶，整整一千箱，一万二千零几瓶。
　　罐装时张一就很紧张，看的到，酿出来的啤酒浓稠、色泽和酱油差不多。
　　“陈叔你尝尝味道怎么样？”
　　张一打开一听递给陈华。
　　陈华喉结滚动了一下，不敢喝。
　　“瞧瞧你们两个男人胆小的怂样！这可是农场出产的第一批啤酒，我来喝！”
　　陈苏霸气无边的接过啤酒，旁边箱子上摆三个杯子，一瓶五百毫升刚好倒满三杯。
　　浓稠的黑啤酒被倒出来时，形成奶油般的深棕色泡沫，啤酒本身看起来晶莹剔透，这让三人放心很多。
　　车间门口，陈苏端起其中一杯一饮而尽。
　　喝下去后陈苏闭着眼睛细细回味，最后变成一脸享受表情。
　　陈华、张一盯看着她，半响后陈华忍不住问。
　　“咋样？什么味？”
　　陈苏慢慢睁开眼睛。
　　“挺香的，味不错。”
　　陈华气的直翻白眼，这什么评价？知道老伴不会喝酒，陈华端起酒杯轻轻闻了闻。
　　香味丰富、均衡，浓香的黑巧克力、洋李、蜜糖味，再加上草莓的芳香立刻都扑鼻而入。
　　陈华眼睛发亮！小口喝了一口，在嘴巴里转了一圈才喝下去。
　　酒味，味道醇厚并带有一种砂糖的粗砺感，同时又很粘稠。
　　将麦芽的甜味和咖啡的苦味复杂而微妙地结合在一起，最后嘴里还回荡着啤酒本身淡淡的味道。
　　“老板，这是好酒啊，这酒将人的味觉体验几乎发挥到极限，让人非常享受。”
　　陈华细评过后惊呀赞道。
　　张一拿起最后一杯酒一饮而尽，和陈苏的感觉差不多，挺香的、味不错。或许是喝酒的境界差了点，没有体验到陈华说的感受。
　　“总之，这是不是成功了？”
　　张一仍不确定的问。
　　“当然老板！这酒非常好喝。”
　　陈华这一刻对张一佩服至五体投地。
　　“我们接着酿下一批吧，粮仓里小麦还没卖呢，要多少有多少。”
　　陈华此刻恨不能睡在酿酒车间里，现在回想过去一段时间，张一天天泡在这里不是没有道理啊。
　　“陈叔，后面不酿了，这些酒我拿一万瓶存入地窖，这是老祖宗定的规训，否则一瓶我都不想酿，实在是这酿酒操心操力的太累了。”
　　张一一付生无可恋表情，瘫坐在酒箱上。
　　这让陈华恨铁不成钢，换成陈龙，估记就拿鞭子抽了。
　　“你教我，我不怕累，我要一年四季，一年365天，天天让这里有酒在生产。”
　　陈华坚毅道。
　　“行，你想学我教你，小麦很多，这车间空着也确是浪费了。”
　　时间太晚，三人各抱一箱啤酒回家，回家后陈华又喝了两听，直到陈苏要求他去睡觉，这才恋恋不舍放下啤酒。
　　第二天早上陈华组织人手将一万箱啤酒搬进别墅地窖。
　　至此心石落地，今年张一不用担心被布朗家族赶出克洛斯农场了。
　　同时陈华带来一个消息，粮仓里的小麦可以卖了，现在回收价格不错，比之前收割时贵了不少。
　　“我记得五月初是218.5每吨，现在多少？”
　　张一问。
　　“杜邦报价225美元每吨，这个价格很不错，后面价格即使在涨也高不到那去，还有跌的可能。”
　　陈华想了想回答道。
　　“反正我们有粮仓，先卖掉一半吧，下个月在看看行情。”
　　总感觉还能在涨涨，虽然这种心理很危险，但农场抗风险能力也强。
　　“好的。”
　　陈华离开后张一回到别墅，给美琳电话打了过去。
　　张一知道五六月美琳在准备毕业论文，这个时间应忙完了。
　　“什么事？”
　　“咳...这不是很久没联系了嘛，联络一下感情。”
　　美琳脾气还是那么冲，张一很尴尬。
　　“直接说事？”
　　“后天有没有时间陪我去一下络杉矶？”
　　张一觉的在不说出来，美琳估记就要挂电话了。
　　“可以，这次小七去吗？”
　　提到小七，美琳声音轻了一点。
　　“她不去，就我和你。”
　　“嘟嘟...”
　　张一一脸懵，挂的这么突然，可自己也贱，居然已经习惯了。
　　挂断电话后张一买了张后天上午飞洛杉矶的机票。
　　午饭后一台台运粮车把十二个粮仓清空了一半，总收一万八千吨小麦，仓里现在还有约九千吨。
　　傍晚最后一辆运粮车离开，张一收到一百九十九万美元进帐。
　　卖完小麦，张一将自己在书上学的酿酒方法教给陈华，并把机器的使用方法也教了一遍，然后坐上了飞往洛杉机的飞机。
　　上飞机前张一犹豫了会要不要给雪莉电话，最后还是放弃了，蒂娜虽然纠由自取，也得到了报应，现在打电话两个人都尴尬。
　　天上飞了三小时，张一第二次来到洛杉矶。
　　远远的张一看见了美琳，之所以在人群人一眼看到她，实在是因为她太抢眼了，心脏不争气的砰砰直跳。
　　她拥有一双美丽的蓝眼睛，一头金发随意后束着，在藏蓝色牛仔裤的映衬下，整上人闪耀着美丽光辉。
　　“好久不见。”
　　张一问候道。
　　“好久不见，接下我们去哪？”
　　“UCLA，去给他们捐钱。”
　　张一耸了耸肩。
　　美琳没说什么，招了一辆出租车率先坐了进去。
　　半小时后出租车到达UCLA学校门口，张一、美琳下车。
　　入眼是一片沙红色小楼，当然UCLA不可能只有看见的这点大，后面还有更多占地空间，三万学生在这里学习。
　　“呆会我们要见四位教授，投资他们的研究项目，分享研究成果，你帮我把把关，不要让我被骗。”
　　张一的话引来美琳一个白眼。
　　虽然是白眼，但张一看着好喜欢，受虐顷向严重。

第三十八节 尴尬的墨菲定律
　　不久后一辆六座观光电动车停在两人跟前。
　　“张先生你好。”
　　“约瑟夫.吉姆教授你好，这是我的律师美琳小姐。”
　　两人相互问好。
　　“请上车吧，我们直接去实验室。”
　　这里确实挺大，电瓶车在学校里开了二十多分种才到约瑟夫.吉姆的实验室所在的大楼。
　　约瑟夫.吉姆在前面引着两人来到六楼的一个实验室，这里约一百平方，三人此刻站在实验室外面，玻璃才是实验室，此时里面有身着防护服的人正在做实验。
　　“张先生、美琳小姐请穿上防护服吧。”
　　说话时约瑟夫.吉姆率先走进旁边的更衣消毒室，消毒室门开两扇，另一则门打开三人进入无尘空间。
　　后面约瑟夫.吉姆开始介绍很专业的实验原理和实验目的，张一听不懂，也不知道美琳能不能听懂。
　　“约瑟夫.吉姆教授，你需要多少资金，又能给多少成果占比？”
　　美琳打断约瑟夫.吉姆的介绍，直奔主题问。
　　约瑟夫.吉姆看了眼张一，张一耸了耸肩，“美琳小姐全权，把我当成空气就可以。”
　　约瑟夫.吉姆苦笑，没见这样的老板。
　　“美琳小姐，一千万美元投资，占最终成果的百分之四十。”
　　约瑟夫.吉姆把之前给张一的条件重复了一遍。
　　“不，约瑟夫.吉姆教授，你的实验还处在初期阶段，将来能不能出成果未知，天马行空，你所谓的条件完全是狮子大开口、没有诚意，我们拒绝。”
　　张一脸发烫，这女人肯本不给自己留面子，找机会一定要找会场子，也恨这老小子太狡滑。
　　约瑟夫.吉姆也知道这个研究初级阶段，也确实是狮子大开口了，被美琳拆穿也不脸红。
　　“美琳小姐那你说呢？”
　　约瑟夫.吉姆把球踢给了美琳，这让张一替他默哀。
　　“约瑟夫.吉姆教授，如果不是张要投资你，我会转身就走，因为我认为你的项目没有投资价值，但即然张决定了，总投资一千万，前期投入五十万，有进展后在投五十万，依此类推，最终成果占比是百分之八十而不是百分之四十。”
　　约瑟夫.吉姆这被美琳说的脸有点红。
　　喃喃道：“美琳小姐，我同意说的付款方式，但占比百分之八十实在是太多了，百分之六十如何？要知道投资虽然难找，但总能找到，知识才是无价的！”
　　“百分之七十五！”美琳说。
　　“百分之七十吧，不然我也没脸面对学校。”
　　约瑟夫.吉姆最后哀求道。
　　“行，但是！我要百分之百的话语权。”
　　美琳同意这个比例分配，另提了新要求。
　　张一不明白话语权是什么意思，但看约瑟夫.吉姆好像比刚才更为难啊。
　　“美琳小姐，这....我是实验的负责人，话语权应当在我这里。”
　　约瑟夫.吉姆为难的说。
　　美琳也不说话就这样看着他。
　　约瑟夫.吉姆最终妥协，在耻辱条约上签下了名字，当然这份合约还需要学校盖章，打款后才会升效。
　　随后张一、美琳来到杰瑞.朗曼的实验室。
　　之前杰瑞.朗曼给张一条件是出资一千万美元，如果出了研究果，可得百分之二十效益。
　　最终被美琳把占提高到百分之二十五，出资形式也变成步步放款，每次一百万美元，进步了给你发钱，没进步，那么报歉。
　　第三家张一带着美琳来到安东尼.科菲的实验室，正在开发心血管疾病的特效药，之前的条件是投一千万美元，享百分之十五的成果。
　　这次张一感觉到美琳好像有点心动这个项目，主动提出加钱，出资二千万美，享成研究成果占有百分之三十五，另拥有话语权之一票否决权。
　　安东尼.科菲同意，签字。
　　最后来到马丁.安德鲁的实验实，他研究的是糖尿病新药，药片胰岛素，众所都知患有糖尿病的病人每天要针打胰岛素，而他的研究能让病人不被针头折磨，只要服药片胰岛素就行。
　　马丁之前提的条件和安东尼一样，美琳同样看好马丁的研究，主动追加投资到二千万，享成研究成果占有百分之三十五，另拥有话语权之一票否决权。
　　马丁.安德鲁同意，签字。
　　这么一圈谈下来张一早已精疲力尽，美琳虽然没说，但她更加辛苦疲惫。
　　安德鲁邀请张一、美琳进餐，说是庆祝一下，被张一拒绝了，守着美琳秀色可餐和你这糟老头有什么好吃的。
　　最后安德鲁将两人送到学校门口，这时已经是下午四点，来来往往出校的学生很多。
　　处理完这些事，后面加百利过来拿合同，由‘回信’给他们转钱，总之后面没有他张一什么事了，即使研究出了成果，得到了利益，那也是‘回信’的事，和张一关系不大。
　　美琳向一辆驶过来的出租车招手，恰好出租车的乘客也在学校下车。
　　根据墨菲定律，越害怕发生的事情越会发生。
　　果然下一秒雪莉从出租车副驾位走出来，正好看到张一在为美琳拉开后排车门。
　　尴尬，张一停止了动作，看着雪莉一时间手无足措，嘴巴喃喃说不出话。
　　“介绍一下。”
　　美琳用手指通了通张一，眼睛却盯着雪莉。
　　“哦...这是我的朋友雪莉，这是我的律师美琳。”
　　雪莉直视着美琳，美琳也不是善类，两人隔着车视线互相较量着。
　　“那个雪莉你吃饭了吗？”
　　空气正在凝固，张一喘不过气，主动打破僵局问。
　　“没呢....学校里还有事情就不和你去了。”雪莉的话前后顿错。
　　让张一心情起起伏伏。
　　“对了上次我们去过的法式餐厅很不错，你可以带你的律师去尝尝。”
　　说这句话时目光微不可察向美琳挑了挑。
　　恰好被张一看到了。
　　雪莉多么恬静、不争不斗的性格，什么时候变的这么有攻击性了？
　　张一在心里呐喊。
　　“张你平时喜欢吃龙虾和贝类海鲜，等会多点一些。”
　　说这句话时美琳同样目光挑衅看着雪莉。
　　张一差点晕倒，平时两人对待他人，个比个懂理貌，谦徇，也没发现她们这么好斗啊！
　　“那雪莉我就先去吃饭了...”
　　张一弱弱道。
　　雪莉看向张一，目光有气恼、有不舍、有坚定、还有杀意...
　　半响后应道：“再见！”
　　说完这句话留给张一一个洒脱的背影。
　　“走吧人走远了。”
　　美琳的声音将张一从出神中拉出。
　　“去哪？”
　　司机问。
　　张一茫然。
　　“就去雪莉说的法菜餐厅。”美琳语气冰冰道。
　　张一不知道餐厅还有没有餐位，又不敢拒绝心情不好的美琳，跟司机报了酒店的名字。
　　半小时后两人到达酒店三楼，幸运的恰好有一个取消预约空出来桌子。
　　服务员把菜单拿过来，美琳接过点了些食物。
　　“雪莉很漂亮。”
　　等菜过程中美琳突然开口说。
　　张一心慌了下，莫明其妙的慌乱，喝了口红酒解释道。
　　“之前她的马生病了，找我医治，因为马病的挺重，所在她也在农场住了一段时间。”
　　张一跟小心翼翼跟自己解释，美琳心里有种快意恩仇的快感。
　　这时或许她自己都没意识到，潜意识里把雪莉当成了敌人。
　　很快第一道菜端了上来，一只波斯顿龙虾，美琳用刀切下来一块雪白的虾肉放到张一的餐盘里。
　　笑着说：“尝尝看。”
　　食物很美味，但吃的心惊胆颤，张一全程愣是没尝道什么味。
　　一顿饭两人吃到六点。
　　“刚进来的时候我在一楼，看前台有客房，晚上就在这休息吧，明天在回去你看怎么样？”
　　美琳看着张一问。
　　“当然，今天实在是累坏了。”张一应道。
　　片刻两人来到一楼大厅。
　　“你好，请给我们两个房间。”
　　张一把身份资料递给服务员说。
　　这时美琳伸出手压在张一手臂上，对服务员说，“有套房吗，给我们一间套房就可以，这样比开单独两间实惠些。”
　　服务员看了看张一，见张一没有反对于是给两人开了间套房。
　　张一不是不反对，而是被美琳的美目给瞪回来了。
　　房间内。
　　“我洗澡去！”
　　不等张一说话，美琳出从包里拿出自带的洗梳用品直接进了浴室。
　　张一本打算和她聊些什么，只好幸幸闭上嘴巴。
　　无所是事，张一坐在沙发上刷手机，约过了半小时浴室的门打开了，张一下意识看过去。
　　这一眼是永恒，美琳穿了一件低胸丝制睡衣走了出来，胸口很低，酥胸半露。
　　美琳看向张一，美瞳里春意昂然。
　　张一感觉鼻腔很热。
　　“好看么？”美琳娇嗔着问。张一大脑一片空白，使劲点头。
　　“要不要帮忙？”美琳又问。
　　张一下意识在点头，反应过来后又猛的摇头。
　　美琳呵呵笑了起来，转身走进卧房，里面传来拴门声。

第三十九节 菲丽丝也喜欢克洛斯农场啤酒
　　“呼呼...”
　　张一大口喘着粗气，胸口起起伏伏，无处宣泄，于是赶紧到浴室里冲了冷水澡。
　　套房内有两间卧室，冲过澡后张一回到另一间，躺在床上冷静下来后才发现这是美琳对自的另类报复。
　　翌日，张一和美琳返回农场已是中午。
　　菲丽丝奶奶看到美琳美开心，美琳是她哥哥的孙女，对美琳自然也很喜欢。
　　四人温温馨馨吃了一顿美味的午餐，然后坐在沙发上看电视。
　　“美琳你现在算是毕业了吗？”
　　菲丽丝奶奶问。
　　美琳抱着聪明豆给它挠痒。
　　“本科毕业了，打算跟米娅·查利教授实习一段时间。”美琳慢条斯理道。
　　“那很不错，这样以后可以更好的帮助到张一。”
　　菲丽丝奶奶的前半句听着还好，后半句让美琳直翻白眼，心里吐槽着‘真把我当丫环了？’
　　“呵呵...”美琳瞟了眼张一，呵呵两声。
　　“米娅.查利教授我听过她的名字，专精离婚案、经济纠纷案。”菲丽丝奶奶继续聊着。
　　电视里放着破产姐妹的电视剧，三人偶尔看一眼，主要在听菲丽奶奶女聊天，张一和美琳时不时应着。
　　直到米丽来到农场，美琳和张一才算是松了口气。
　　米丽是美琳叫过来陪她玩的，张一转身就出了别墅，打算到后上看看果园的种植情况。
　　“米丽你要咖啡还是茶？”
　　米丽坐下后美琳问她。
　　“有啤酒吗？我要啤酒，外面天气暖暖的，车里可就热了。”
　　美琳应了声，到厨房冰箱里找了两罐啤酒。
　　给了米丽一罐、自己也开了一罐。
　　“嘭！嘭！”两声。
　　米丽仰起头把啤酒放到红唇上喝了一大口，咽下去后又灌了一口，身体这才感觉好一些。
　　美琳翘着二郎腿一抖一抖的，完全没有外面的冰冷和冷面，更像是居家的小媳妇一样自在，喝着冰啤。
　　“嗯？”
　　反应过来后，米丽猛的看向啤酒罐身，一副见鬼表情。
　　毕竟家族是开酒店的，米丽放松下来后发现这款啤酒口感丰富、均衡，还有浓浓的小麦、洋李、蜜糖味，闻起来则有草莓的芳香扑鼻而入。
　　没有喝过！
　　“美琳这‘克洛斯农场啤酒’不会就是克洛斯农场酿的吧？”米丽大眼着睛，表情惊呀。
　　美琳撇了她一眼，也看了眼瓶身，道：“大惊小怪的，是农场酿的也不奇怪吧。”
　　米丽一副恨铁不成钢表情，“你没发现这啤酒很好喝吗？慢慢回味，简直是种享受！”
　　美琳咂了咂嘴巴，回味了一下。
　　“好像是不错，然后呢？”
　　米丽感觉和美琳沟通很累，双眼向上翻白。
　　米丽大声吼道。“你不觉的这种酒可以大卖？可以挣到很多钱吗？”
　　美琳兴趣乏乏，“张不会感兴趣的，他酿酒是为了完成他的祖先定的规则，这栋别墅地下，藏酒超过四十万支，你觉的他会有兴趣吗？。”
　　美琳一副看白痴表情。
　　“啊！”
　　米丽这时真要疯了！藏酒四十万瓶！
　　“上帝!″，米丽一副见鬼表情。
　　张一现在在锅盖山上，目光远跳，成片成片的小树苗种在山上，它们以方阵区别，大小不一的整齐排放，每块方阵间留有田埂方便行走。
　　“陈阿姨，看着很不错啊，真棒！”张一向她竖起大姆指。
　　陈苏呵呵笑了起来。
　　“二十多种果苗，每种都种了一点，苹果、香橙一些常吃的水果种的最多，像枣子、金橘...这些不常吃的水果最少也种了一英亩地。”
　　一英亩、约六亩地，可种四百颗枣树，三年后结果，可结果2800斤，足够吃了。
　　果园建设从二月到现在六月，四个月过去，在大量人力堆积下，一千亩果园终于即将完成种植。
　　以后每年固定月分请一些临时工过来打理就可以。
　　陈苏、萨尼就不会像过去这段时间，起早贪黑的在山上。
　　“对了老板，农场之前有一些蜂箱，现在种了这么多果树肯定是不够用了，还需引起更多蜜蜂，及新型蜂房”陈苏建意道。
　　“呃没问题，你买吧，钱到安琪那里去支取，只是我没有看到，原来的蜂箱放在哪里？”
　　张一从没看到农场的蜂箱，所以一直也没想起来。
　　“在锅盖山的最西边山脚下，靶场的后面，那里一般是没人过去，我也是最近才看到的。”
　　陈苏解释道。
　　告别陈苏
　　路过猪舍自然要看一下大黑母猪伯莎。
　　果然还在猪舍里又见到了小猫摩西，除了最开始刚到农场那段时间，它总是和母猪伯莎形影不离。
　　又去看了看两匹马，斑点和公主，犹豫一会给公主拍了一段视频发给雪莉。
　　顺路，又转后库房逛了一圈，安琪的父亲哈罗德正在给农机做清洁保养。
　　然后转到酿酒车间，陈华正在里面忙碌。
　　现是是农闲时期，玉米、高梁已种下，第一遍化肥施过了，后面静等第二次施肥，不过那下一个月之后的事情。
　　“老板你来了，你看现在小麦芽长度已经有1.5cm了，能不能出水烘干？”
　　陈华看到张一大喜，连忙请教问。
　　张子仔细看了一下，和自己当时酿酒时麦芽长度差不多了。
　　“可以出水烘干吧，烘干后下一步铺以温水碾碎成糊。”
　　张一把书上的步骤说了一遍。
　　离开啤酒酿酒车间后，张一到白酒车间逛了一下，因为这里的长时间没人来，地上起了灰尘。
　　这么多地方逛下来，张一回到别墅时已经四点。
　　“张一！”
　　突然的大叫声吓了张一一哆嗦，实在是这声音太响、太突然。
　　“噗通！”一声，米丽突然从几米外冲过来跪到面前。
　　张一心脏嘭嘭跳，不知道米丽玩的什么游戏，连忙避闪到一边。
　　“米丽小姐这是在玩什么游戏吗？”
　　张一疑惑问。
　　听到张一的话美琳笑的前仰后合，根本停不下来。
　　“不，不是游戏，我是想求你，把你克洛斯啤酒放到W酒店里卖。”
　　米丽一脸认真。张一连忙把她扶起来。
　　“米丽小姐，我酿的啤酒自个喝还行，卖去出要被抓的，连食品准售资格证都没有。”
　　米丽根本不起来，抓着张一的手哀求道：“手续的事情我去搞定，你每个月给我提供啤酒就行。”
　　张一被她绕的受不了，这么大的美人喜欢跪，很尴尬。
　　“我答应了，你快起来。”
　　张一向她服软了。
　　“真的？”
　　米丽不确定问。
　　“真的快起来吧，别人看见，还以为我把你怎么样了。”
　　都说好人怕无懒，就是现在这种情况。
　　米丽欢天喜地从地上爬了起来，跑到美琳身边和她腻在一起。
　　张一坐在另一边。
　　“每月只有一百箱，每箱十二瓶，一箱两千，你的卖价不能超过三千。”
　　“噗...”
　　菲丽丝奶奶正在喝下午咖啡，听到张一报的价格，没能忍住。
　　“报歉报歉我太激动了...”
　　一个保姆立即跑过来帮她擦拭水渍。
　　美琳同样很吃惊，美目睁的滚圆，一副目光能杀人模样。
　　米丽虽然猜到价格会不便宜，也没想到这么贵。
　　美国本土啤酒以精酿为主，也就是所谓的手工啤酒。各处各地有无数的小酿造厂，生产出来的啤酒风味各异，价格都比较低，一瓶淡啤的价格低于1美元，而精酿的价格一般在一瓶1.5元左右。当然人们极少喝淡啤，而喝精酿或者进口啤酒的更多一些。
　　也有一些贵族啤酒，比如RB太空牌大麦啤酒，这款啤酒价格是108美元一瓶；又比如产自中国的蓝带1844，每瓶57美元；还有杰克布森复古啤酒，这种经典的嘉士伯啤酒米丽曾就喝过，每瓶400美元。
　　现在回味回味，杰克布森复古啤酒含有香草和可可的味道，特别的原汁原味，一开瓶盖就传来麦芽的芳香，它的口感自己现在还记得特别清楚，那是一种喝上一口一辈子难以忘怀的感受。
　　而克洛斯农场产啤酒，香味丰富、均衡，带有黑巧克力、洋李、蜜糖味，打开瓶盖，一股草莓的芳香扑鼻而入。入口麦芽的甜味和果味复杂而微妙地结合在一起，最后嘴里还回荡着啤酒本身淡淡的味道，让人回味无究尽。
　　米丽一拍大腿感叹，这也是难得的好啤酒!口感完全比杰克布森复古啤酒有过之而无不及。
　　“张，我不否认克洛斯啤酒很好，但不保证它会大卖，先拿走五十箱试卖，明天在把你的酒厂手续办齐。”
　　米丽没有还价，出乎张一的意料之外。
　　“谢谢，这五十箱算是送你的礼物。”
　　米丽还是很靠谱的，刚开美国时帮自己加急绿卡，现在又帮自己审请生产执照，自己自然也不能小气，五十箱自己酿的啤酒做为礼物刚好。
　　米丽走后菲丽丝奶奶要尝一尝啤酒，张一拿了瓶不冰的给她喝，冰的担心她身体受不了。
　　轻轻吸入，慢慢入口，菲丽丝奶奶迷着眼睛，表情很享受。
　　“真的很好喝！贝西，以后每餐给我准备一杯。”
　　贝西是两保姆之一。
　　“好的夫人。”贝西应道。
　　别人说喜欢张一兴趣乏乏，菲丽丝奶奶说喜欢，让张一很有成就感。

第四十节 小七择校
　　菲丽丝奶奶笑容满面。
　　“只是一万多瓶，还太少了，多酿一点才好。”
　　这是菲丽丝第一次要求张一做一件事，也是老太太跟张一表达喜好。
　　感恩老太太对小七和自己非常照顾。
　　张一立马保证道：“好的菲丽丝奶奶，我再多酿一些，让您天天能喝到。”
　　“呵呵那就太好了...”
　　菲丽丝呵呵笑了起来。
　　晚餐后回到房间，张一联系了鲍恩，请他的建筑公司把别外五个牛棚也改成啤酒生产车间，一间葡萄酒酿制车间。
　　因为之前改过两个，成本了然于心，鲍恩在电话直接给出了报价，三万美元一间，五间共十五万美元。
　　张一没还价，只给他一个星期时间。
　　挂掉电话后张一在网上定了同一品牌的酿酒设备，贮量从一万瓶增加到二万瓶，限于牛棚大小，更大的贮量牛棚容纳不了。
　　买好这些东西已经深夜了，又刷了一会手机张一沉沉睡熟。
　　翌日，张一起的比较迟，小七、美琳、菲丽丝奶奶已经在吃早餐。
　　“早小七、早美琳、早菲丽丝奶奶。”
　　“早哥哥。”小七糯糯跟张一说早。
　　“小一，八月底小七要上学了，我给小七选择了学校，你听听如何？”
　　菲丽丝奶奶放下餐叉，对张一说。
　　“当然，菲丽丝奶奶你说。”
　　张一坐下，和菲丽丝对面。
　　“我联系的是温哥华的柔芙顿私立学校，是一所私立女子学校，有一百多年历史，是卑诗省排名第一的学校，秉持‘鼓励女孩发现并追求个人卓越’的教学理念。”
　　菲丽丝介绍道。
　　温哥华离农场直线距离一百五十公里，开车三小时，不算远，但上学不方便。张一相信菲丽丝给小七选的学校不会差、也不会错。
　　“听上去很不错，我要在温哥华买房子吗，另外我要准备些什么？”
　　“不用，小七和我住在一起，离学校很近，你把小七的出生证明复印件，身份证明给我，其它材料我带小七去准备，如果你同意下午我带小七就回温哥华了。”
　　张一感觉很突然，看向小七问。
　　“小七，和菲丽丝奶奶去温哥华上小学，你同意吗？”
　　“小七点了点头。”
　　她和菲丽丝很亲近，所以去温哥华上学，小七本人不反对。
　　小七不反对，张一自然也就同意了，于是把小七的出生证明复印件和身份证明交给了菲丽丝。
　　午饭过后，别墅里的五个女人，两保姆、美琳，小七、老太太离开，只剩下张一一人。
　　六条狗，只剩下四条。
　　张一让小七带走两条，农场的狗狗聪明、勇敢，可以保护好她，六狗里最棒的是聪明豆，责任自然也落到它的身上。
　　因为改造酿酒车间和新设备进场，张一离开不农场，临行前和小七约定在她开学前去看她。
　　“有事给我电话，我回温哥华看看父母，然后回去纽黑文市。”
　　临行前美琳向张一交待。
　　美琳在耶鲁法学院学习，位于康涅狄格州纽黑文，是一所世界著名的私立研究型大学。
　　给小七和菲丽丝送行有很多人，农场大部人都站在门口目送车子远去。
　　“汪汪...”
　　剩下的四只狗和小熊同样舍不得它们的同伴。
　　“走吧，我们回去。”
　　一人、四狗、一熊，一步三回头往别墅走去。
　　回客厅后张一在沙发上呆坐一整个下午，和小七分开，舍不得，但妹妹长大了，又是必然的结果。
　　傍晚张一煮了几块牛肉，打算分食给狗狗，小熊是生鱼。
　　家里有六条狗，小七给它们都起了名子，分别叫小三、小四、小五、小六、小八，除了第一条带回来的聪明豆，其它狗的名字张一都叫不上来。
　　都是边境牧羊犬，都是黑白色，小七带走了聪明豆和小八，那这四条就是小三至小六。
　　四狗嘴巴里咬着各自的餐盘等待张一分发食物。
　　“小三!”
　　一条眼角下有白斑的狗站了出来。
　　张一把牛肉放到它的狗盘里。
　　“小四站出来。”
　　一条四个爪子白色的狗站了出来。
　　张一把食物放到它的餐盘。
　　小五，小五的后背正中间一块凌型黑色毛发。
　　小六，小六的尾巴尖是白色的。
　　这样张一就能分清它们了。
　　给狗狗和小熊分好食物，张一给自己煎了两块牛排，刚好可以吃饱。
　　吃饱喝足张一无所是事、百无聊赖看电视。
　　与此同时，西雅图市区则开刚刚进入节奏，大城市夜生活很丰富。
　　W 酒店餐厅。
　　约翰看着新修改的菜单，酒水栏里增加的新品‘克洛斯农场啤酒’，每瓶单价250美元。
　　“今有客人点克洛斯农场啤酒吗？”约翰问餐厅领班道。
　　领班摇了摇头说：“还没有。”
　　这时入口一对衣着得体、气质有型的老人走了进来。
　　伊雷内夫妇，西雅图上层社会名流。
　　约翰连忙迎了上去。
　　“伊雷内先生、伊雷内夫人。”
　　“你好约翰先生。”
　　常来吃饭，伊雷内夫妇自然也就认识了这位酒店经理。
　　两人在约翰的引导来到来一张靠窗的餐桌前，约翰小跑着为两人拉开椅子。
　　“你看上很开心，难到柏图斯酒庄1935年的红酒有了吗？请给我们拿过来吧。”
　　伊雷内夫人调笑道。
　　约翰尴尬微笑，“夫人，柏图斯酒庄红酒是没有了，不过他的拥有者，有其它新酒放到我们酒店里出售。”
　　伊雷内夫人本就是调节氛围，没想到真有惊喜。
　　两老人均露出惊喜表情。
　　“请给我们拿一瓶来，谢谢。”
　　伊雷内先生对约翰说。
　　“好的，您请稍等。”
　　片刻后约翰拿来一罐啤酒。
　　“啤酒吗？我不喜欢。”伊雷内夫人轻轻皱了眉头。
　　伊雷内先生也兴趣乏乏，不过酒即然端上来那就打开尝尝吧。
　　“请给我倒一小杯，我先试试看。”
　　约翰应了声，“嘭！”一声打开拉环，并给伊雷内先生倒了小半杯。
　　伊雷内习惯喝红酒，将高脚杯轻轻放在鼻子下面闻了闻。
　　一股草莓的芳香立刻都扑鼻而入，让伊雷内精神一震。
　　随后慢慢珉了一小口，香味丰富、均衡，带着浓香的黑巧克力、洋李、蜜糖味。
　　迷着眼慢慢回味，感受着味道醇厚并带有一种砂糖的粗砺感，同时又很粘稠。将麦芽的甜味和咖啡的苦味复杂而微妙地结合在一起，最后嘴里还回荡着啤酒本身淡淡的味道。
　　半响后伊雷内睁开眼睛，看见约.翰。
　　“不错，这酒多少钱一瓶？”
　　“先生，250美元一瓶。”约翰介绍道。
　　“天啊！”
　　那怕是有涵养的伊雷内夫人也忍不住发出惊呼。
　　“确实贵了点，不过它确实很美味，罗瑟琳你也尝尝看。”
　　罗瑟琳是伊雷内夫人的本名。
　　这丈夫的建意下罗瑟琳喝了一口。
　　放下酒杯，罗瑟琳很意动。
　　“想不到啤酒也能这么让人惊喜。”
　　约翰松了口气，看来这酒不差，虽然价格贵了点。
　　“约翰先生你们酒店总是有惊喜带给我们，感觉很棒。”
　　伊雷内夫人夸赞道。
　　约翰很开心。
　　“请帮我们放两箱在车里，另外请开始上菜吧，我们已经做好了准备。”
　　伊雷内先生被啤酒开了胃，食欲大增。
　　“好的，马上。”
　　约翰老脸笑成了一朵菊花。
　　生活又回到了重新，菲丽丝奶奶不在家，起床第一件事情是煮食物，四狗熬熬待哺。
　　张一自己则啃了一块火腿肉，然后来到马棚给公主拍了视频发给雪莉。
　　张一有时在想，难到蒂娜没有去找雪莉吗哭诉吗？为什么雪莉几次的机会都没有提这件事？
　　张一想不通，于是通过这种发公主视频的方法，主动和她沟通，结果是没有回音，和前两次一样。
　　第一场恋爱还没开始就结束了?张一奥恼想。
　　美国西南洛杉矶，UCLA校内。
　　雪莉看着张一发来的视频，呆呆出神。
　　学校的处罚通知出来后，雪莉才知道那天晚上，蒂娜的行为伤害到了小七。
　　开始几天，蒂娜多次找到雪莉，让雪莉帮忙说服张一，让张一请学校收回对她的处罚，但雪莉没有这样做。
　　雪莉是个聪明的姑娘，知道小七是张一逆鳞，和她有关的都要小心对待。
　　但最近蒂娜总是在学校外面拦下自己，从开始的恳求、辱骂到威胁。
　　最后雪莉接到了父母的电话。
　　这让雪莉心情很糟很沮丧，且无心学习，看着视频里的公主越来越健康，这才让她心情好一点。
　　这一刻雪莉非常想飞到西雅图看望公主，可是想到张一居然带着那么漂亮的律师，又气的牙根痒。
　　雪莉越想越不对，对方是律师，自己才是正牌，她应怕自己才对。
　　最后不知是因为太想念公主，还是想争口气，雪莉在网上定了一张当天下午飞西雅图的机票。

第四十一节 戴金先生的农场
　　西雅图的旱季为每年4月到10月，这段时间大多数天气都不错，就比如今天，天气晴朗、碧空如洗。
　　“叮叮...”安琪电话打了进来。
　　“boss，戴金先生农场一窝小猪拉肚子，你有时间去看看吗？”
　　没有其他事情，张一便应了下来。
　　“把地址告诉我，我现在过去。”
　　电话里停顿片刻，半响后安琪才疑问道。“boss你不知道戴金先生的农场吗？”
　　张一一脸懵，我应该知嘛？
　　“好好说话！”
　　平时玩笑开多了，boss尊严受了到挑战。
　　“是boss！戴金先生的农场在117号公路与州际公路交叉口，往左2000米。”
　　安琪这句说的认真多了。
　　地址的大致位置张一知道，拿上出诊包，驾驶着皮卡驶向戴金先生的农场。
　　张一认为一年中六月才是最好的月分，此时绿草如茵，延绵至河边，春夏交替之际的阳光在水上起舞，鸟儿在歌唱，小羊在繁花盛开的牧场玩耍，马儿在吃草，心在飞。
　　很快张一到达了戴金先生的农场。
　　农场里有一排鹅卵石建成的房子和畜棚，远远看过去又旧又矮。
　　张一把车子停在畜棚不远处，然后走了过去。
　　戴金先生正在牛棚里，这位农夫长着一张瘦长的脸，在无精打采的胡子衬托下，显得更瘦长了，原本和善的脸上，此时一副愁眉苦脸的样子。
　　“戴金先生，我叫张一，是来给拉肚子的小猪做检查的。”
　　然而戴金先生好像不急着去猪舍，他盯看着牛棚里那头名叫布罗瑟姆，瘦骨嶙峋的短角奶牛。
　　“张一先生，它要离开这儿了。”
　　“你是说老牛布罗瑟姆吗？为什么？”张一问。
　　“我养不起了，它现在产奶不多，而我不得不靠卖足够的牛奶才能维持农场运转。杰克.多德森呆会就会过来，把它带到埃弗里特去。”
　　张一不认识杰克.多德森，想来是个牛贩子，牛贩子拿到牛送应是送到屠宰场。
　　戴金将一只手放在老奶牛的背上。
　　“看着它走，我很难过。它就像个老朋友，在这个畜棚待了十二年，为我产了数千加仑的奶，它不欠我什么。”
　　张一往又旧又暗的牛棚里看了一眼，里面只有六头奶牛，用木头隔开，而且戴金先生给六头奶牛都有名字，这可不常见，而且没有那个农民像戴金先生一样，仅靠六头奶牛及为数不多的小牛、小猪和母鸡艰难度日。
　　现在张一终于明白安琪为什么惊呀自己不认识戴金农场了。确实达百罗小镇没有人比戴金先生过的更艰难。
　　戴金先生爱怜地看着奶牛，陷入沉思。
　　张一不想担务太多时间，正想提议去看看那窝小猪，突然听见院子外传来咔嗒咔嗒的脚步声，只见赶着牛的杰克.多德森拿着根木棒匆匆进了畜栏。
　　“喂，戴金先生。”杰克.多德森喊道，“我一眼就认出你要我带走的那头奶牛了，是边上那个皮包骨头的老家伙吧。”
　　杰克.多德森指着老牛布罗瑟姆。
　　说实话，站在几头油光滑亮的奶牛中间，这种刻薄的言语用在这个瘦骨嶙峋的老牛身上，是挺贴切的。
　　戴金先生默不作声，他走到奶牛中间，轻轻地摸了摸老布罗瑟姆的前额。
　　“是的杰克，是这头。”
　　说着话戴金先生解开它脖子上的绳索，“走吧，老姑娘。”他喃喃地说，奶牛转过身，平静从畜棚走出来。
　　“快点，赶紧走！”杰克.多德森一边叫，一边用棍子戳奶牛的屁股。
　　“别打它！”戴金先生吼道，怒视着杰克.多德森。
　　“我没打它啊，我只是让它走的快点。”杰克.多德森奇怪地看着戴金。
　　“好吧，你别用棍子戳，你要它去哪儿它就去哪儿，它一直很听话。”
　　老布罗瑟姆的行动证明戴金说的没错，它缓步穿过院子，沿着小道往上，走到公路，加入到一群肥胖公牛和奶牛的行列中。
　　那里有个男孩和一条狗把这些牲口聚扰，在旁边围着它们，防止跑散。
　　张一没有在催促戴金先生。
　　两人静静地看着布罗瑟姆不慌不忙地往前走，杰克.多德森紧随其后，人和牲口渐行渐远，可戴金先生的目光依然紧随着他们，听着牛蹄踩在坚硬的路面上，传来咯噔咯噔的声音。
　　蹄声消失后，戴金转过来对张一说：“好了张先生，我们去看看那些小猪。”
　　猪圈里有十二只嗷嗷叫的小猪，还有一头母猪。张一精神力扫过去，只是轻微炎症。
　　张一让戴金先生把它们一个个抱起来，然后给它们打针，药剂是消炎药水，前后大约花了十五分钟时间。
　　这期间戴金先生神游开外，看的出他还在为老牛布罗瑟姆的离去而难过。
　　张一驱车出了农场，沿着小路往上，来到大公路。
　　张一心里惦记着那头老奶牛，一路在注意看着，想能在发现杰克.多德森赶着的牛群。
　　终于快到小镇上时，张一看到了牛群，杰克.多德森正在征收其他牲口，那个男孩和朋友在路边聊天。
　　张一放慢车速，看见布罗瑟姆跟在牛群后面，一直扭头往后看。
　　就在刹那，一头没人看管的奶牛快步离开牛群，这头牛就是布罗瑟姆。
　　老牛布罗瑟姆快步沿着小道走去，眼睛坚定地看着前方，好像要奔赴某个重要约会。
　　小路上有人有车，它从一旁边挤过去的时候，差点和一辆小汽车发生擦撞，接着它在拐角附近消失、不见了踪影。
　　“好牛！”
　　张一亲眼目睹了一场牛的逃生。
　　赶紧把车掉头，加快速度紧随其后，但绕过拐角，它已无踪无影，空荡荡的。
　　不管如何，张一现在不得不返回戴金农场，去通知他，布罗瑟姆逃跑了，而且还在乡间游荡。
　　当张一抵达农场时，看到戴金先生搬着一麻袋谷子从院子里经过。
　　“张一先生你落什么东西了吗？”戴金吃惊地看着张一。
　　当张一正要把刚才发生的事情告诉他时，戴金突然抬起头，竖起耳朵听。
　　“什么声音？”
　　从屋后传来咔嗒咔嗒的牛蹄声，两人站在院子里看见奶牛绕过屋角，朝着这边走过来。
　　是老牛布罗瑟姆，它摇拽着**，步伐轻快，目光坚定。
　　“....”
　　张一没想到，戴金也没想到会发生这一幕。
　　老奶牛唰地从两人身边走了过去，毫不犹豫地大踏步往那个它栖居了十二年的牛棚走进去。
　　它迟疑地嗅了嗅空荡荡的干草架，然后转过头打量着惊讶不已的主人。
　　戴金先生也盯着它看，饱经风霜的脸上，两眼潮湿，然后若有所思地捋了捋他的胡子。
　　铺着鹅卵石的院子里传来沉重脚步声打破了沉默。
　　杰克.多德森飞喘吁吁地径直进了门。
　　他跑过院子一阵鸡飞狗跳，还把帽子跑飞了。
　　“居然在这，你这个老无赖！”
　　杰克.多德森喘着气说：“很报歉戴金先生，我让那小子看管了几分钟，没想到他让它跑了。”
　　接着他朝老牛布罗瑟姆走过去。“来吧老姑娘，你得出来跟我走。”
　　然而戴金先生举起手臂横在杰克.多德森面前，他停了下来。
　　杰克.多德森不解的看向戴金先生。
　　一阵长久沉默，戴金先生目光一直未从奶牛身上挪开，老奶牛靠着摇摇欲坠的分隔板站着，目光坚忍谦卑，神情恬静高贵。
　　戴金缓缓放下手，但依然默默无语，缓步走到奶牛中间，接着传来轻微的金属碰撞声，好像是把链子扣在了布罗瑟姆脖子上。
　　然后慢慢朝畜棚尽头走去，弄了一叉干草回来，熟练地把干草撒在木架子上。
　　这正是布罗瑟姆期待的，它啃了满满一口，满足地嚼起来。
　　“怎么了这是？”
　　杰克.多德森莫名其妙地叫道，“我的时间要来不及了。”
　　“很抱歉，我浪费您时间了，杰克。”
　　戴金不慌不忙地回答说。“你去吧，不用带它走了。”
　　“不用带....可是...?”杰克.多德森气急败坏地说。
　　“对，你可能会觉的我瞎胡闹，可事情已经这样了，这老姑娘又跑回来了，它想待在家里。”
　　杰克.多德森摇头，然后转身离开了戴金农场。
　　“张一先生，你觉不觉得这一切是命中注定的好结局？”戴金问道。
　　“当然，这是个好结局，只是我不明白，我一路开过来，路上并没有看见它，它躲到那去了？”
　　张一问出了自己心里的迷惑。
　　戴金面带一抹微笑，他又捋了捋胡子道。
　　“还有另一条路可以通到农场来，布罗瑟姆认得那条路，它对周围一切了如指掌。”
　　张一看着一排六头奶，担心问“你之前说，你养不起它了？”
　　“是的，不过我想到了一个办法。”戴金回答说，“我可以让它喂两三头小牛，不挤它的奶，院子对面的畜棚空的，说不定它会很开心地待在那儿。”
　　张一啪啪拍手，赞道：“这是个好主意啊，养三头小牛对它来说很轻松，这样它可能就不用你白养了。”
　　“嗯，我并不担心那个。”戴金微笑着说，“这些年以来，它不亏欠我什么，重要的是布罗瑟姆已经回家了。”
　　回农场的路上，张一感慨布罗瑟姆想要回家毅力，也感慨戴金先生最后决定继续留下这头心爱的奶牛。

第四十二节 胖头鱼也很好吃
　　傍晚张一回到农场。
　　早已饥肠辘辘，立即在锅里倒上油开始煎牛排，还有一份小土豆也煎着吃。
　　另外给四狗倒上狗粮，小熊的晚餐是块生牛肉。
　　晚餐后，张一坐在沙发观看美版达人秀，引的他爆笑不止。
　　与此同时雪莉正在飞机上，当她在西雅图下飞机时，时间已是晚上十点，在机场出口她叫了辆出租车来到克洛斯农场。
　　克洛斯农场人都认识她，也没拦，直接放行了。
　　雪莉本打算先去找安琪，又因思念公主，于是径来来到马棚。
　　看到公主雪莉刷一下眼睛红了，抱着公主痛哭。
　　公主接受过大自然自愈术也比以前聪明了一些，用脸轻轻磨着雪莉的脸，相互安慰。
　　或许因为赶路太累，一人一马哭着哭着居然就在马棚里睡着了，公主躺在地上，雪莉则爬在公主肚子上。
　　关掉电视后，张一在床躺着，刷了会微信，这才打算睡觉，睡前习惯性，用上帝视角巡视农场。
　　视线移到马棚
　　“咣！”张一从床上跳起来，连忙穿好衣服，急急忙忙往马棚走。
　　临到马棚前张一轻轻放缓步子。
　　马棚里雪莉还爬在公主的肚子上睡觉，听到动静，公主睁开眼睛看了看，看到是张一又闭上了眼睛。
　　张一看着雪莉。
　　她浅浅的呼吸着，眼角还有未干的泪痕，眼睛安安静静的闭着，狭长的睫毛如同一把小扇子，盖下一片淡淡的阴影。
　　嘴轻轻弯起，就像以前两人在一起时，开心的笑着。似乎梦到了什么开心的事，手紧紧抓着公主的毛发，自己则紧紧贴在公主身上，仿佛那会给她带来安全感。
　　想了想张一决还是把她抱回别墅休息，但又怕打扰到她。
　　“嗯。”想到自己最拿手的。
　　张一给雪莉施施加一个自愈术，睡梦中雪莉感受到温暖、疲惫一扫而空，睡的更加踏实。
　　张一弯下腰，一只手抱着她的后背，一手托住小腿弯，抱着雪莉一步步回到卧室，把她放在小七卧室，轻轻放在床上，最后轻轻盖上被子。
　　小七的床又松又软，可以让雪莉睡个好觉。
　　翌日，张一又起迟了，九点多才从床上爬起来。
　　小七卧室门还关着，张一以为雪莉还在睡觉，下楼后才发现餐桌上摆好了早餐。
　　雪莉系着围裙、揣着盘子从厨里走出来，看见张一道。
　　“醒了，我做了早餐，你快去刷牙洗脸。”
　　“哦...”张一迷迷糊糊去了。
　　很快张一回到餐厅看着雪莉问。
　　“你昨天怎么在马棚睡着了？”
　　雪莉咬了一口面包，脸红红的，“昨天来的太晚了，本打算和公主说会话就去安琪那里，结果不小心就睡着了，什么时候被你抱回来都不知道。”
　　张一摸了摸鼻子。
　　“昨晚睡觉前我本打算给公主拍个视频发现你，结果发现你睡在公主的肚子上，怕你着凉，就把你抱了回来。”
　　“嗯..”莉雪发着鼻音。
　　“你昨天睡的是小七的房间，呆会你挑一间卧室吧，我们一起打扫打扫。”
　　雪莉点了点头没有拒绝，“我怎么没有看到小七？她去哪了？”
　　“八月底小七要去温哥华上小学，现在和菲丽丝奶奶在温哥华。”张一说。
　　早餐后，雪莉主动刷盘子，张一也来帮忙，洗好盘子后张一带雪莉来到二楼挑卧室。
　　房间很多，雪莉不知道挑那一间，于是从张一卧室附近开始看。
　　“我可以看看这间吗？”雪莉指着张一卧室对门一间。
　　张一露出为难表情，“这是美琳的房间，上次你们见过。”
　　雪莉迟疑了一下，坚持道：“可以打开我看看吗？”
　　“当然。”见雪莉坚持，张一不能在拒绝了。
　　雪莉的卧室也是套间，里面有卧室、书房、衣帽件、卫生间、一个简厅。
　　门打开后雪莉站在门口看了会，没说什么主动把门关上了。
　　“下次她在的时候，我再进去参观吧。”雪莉说，“这一间呢，我可以参看吗？”
　　雪莉指向张一卧室的左边一间。
　　“这是菲丽丝奶奶的房间，这边一间可以吗？我打开你看看。”
　　张一主动给雪莉指定了一个房间，在自己卧室右边，一墙之隔。
　　雪莉点了点头，张一打开房门，两人走了进去。
　　这是间卧室的装修风格和张一的相同，也是法式装修，浪漫奢华。
　　卧房内，每个功能间参观看了一下，雪莉脸上露出开心的微笑道。
　　“就这间吧，我很喜欢。”
　　喜欢就好，张一立即着手开始打扫，雪莉也帮忙，吸尘、拖地，张一从柜子里找出一床新毯子，这里正式可以入住了。
　　雪莉可能是太累了，向后倒在床上，身材曲线一览无余，张一尴尬撇过头道。
　　“如果你累了就先在这里休息会，我去看看公主和斑点。”
　　雪莉立马从床上跳了起来，“我不累，一起去吧。”
　　两人从楼上下来，正好在客厅里撞见安琪。
　　安琪看着雪莉和张一从楼上下来目瞪口呆，惊呀道：“雪莉你成了我的老板娘吗？”
　　雪莉闹了个大脸红，撇清道：“还没有到那步。”
　　乌克兰姑娘脑袋真飙，想到什么问什么。
　　“安琪有什么事情吗？”张一岔开话问，不然后面会更囧。
　　“哦哦对，我是来报帐的。”安琪连忙道，把文件纸拿了出来。
　　“锅盖山的果园已经种植完毕，雇拥临时二十人，工时五十天，每人每天一百五十美元，共十五万美元。引进新型蜂房一套，共三万美元。”
　　张一在她递过来的纸上签下名字，并还给她。
　　“那老板我走了哈。”跟张一说话时，安琪一双大眼睛却往雪莉身上瞟，想看出点什么。
　　随后两人步行到马棚。
　　张一走进去，雪莉也跟了进来，眼前一幕让张一想把斑点宰了吃肉！
　　斑点和公主正在交偶。
　　张一暗恨斑点会挑时间，上别人的马，总要避避，等别人主人走了后在上，现在被别人抓了现行。
　　“啊！”雪莉惊叫一声，转身离开马棚。惊叫过后雪莉刷一下脸色通红，就像真正的苹果。
　　张一连忙追出来。
　　“那个..这是它们第一次发生这种事，我以后一定好好管教斑点。”张一也不知怎么解释，怎么说都尴尬。
　　离开马棚后张一带着雪莉来到锅盖山。
　　“这里有一千亩果园，二三年后会结很多水果。”张一向雪莉介绍道。
　　“那太好了我喜欢果酱，我会做苹果果酱、柑橘果酱、蓝梅果酱...这些都有吗？”雪莉问。
　　她看上去很喜欢各种果酱，如数家珍。
　　张一点点头，“你说的这些都有，农场有二十六种水果。”
　　“那太棒了，感觉这里就像天堂，果然我和公主都喜欢农场，而不是城市。”雪莉开心道。
　　提到城市雪莉表情像刺破的气球一下子瘪了下去。
　　“可是我明天不得不回洛杉矶为了学分呆在那里。”
　　“没关系，有时间可以过来玩，下次记得通知我来机场接你，不要像昨天晚上一样了。”张一安慰道。
　　雪莉看着张一的眼睛点点头。
　　两人在果园里散步，远远的能听到枪声。
　　张一看到雪莉表情开始紧张，解释道：“果园的最西边是的靶场，你想尝试一下吗？”
　　雪莉果断摇了摇头。
　　接着张一带雪莉走到流动湖边，不得不说和喜欢的人漫步湖边感觉还是很好的，安静、舒心、兴备，各种语言无法形容这种复式美好。
　　接着两人登上钓艇，这里面有鱼杆，今天鱼儿也很给面子，张一很快钓上一条五十多公分长的胖头鱼。
　　“天啊，这里也被亚鲤鱼入侵了吗？”雪莉倚靠在船边风吹动长发飘散，惊叹道。
　　“不要紧张，这条胖头鱼也很美味，要知道我来自中国，很善长烹饪它们。”张一安慰着雪莉，不忘夸赞自己。
　　雪莉将信将疑。
　　“走，我们回去，今天的午餐就是这条鱼了！”
　　两人返回别墅，张一把雪莉按在沙发上让她看电视，自己进入厨房，立即开始处理胖头鱼。
　　首先是清洗，然后将鱼头和鱼尾切下来准备好，鱼身体的一部分肉切下来酥炸后做糖醋酥鱼。
　　鱼头很大，切一半下来做鱼头豆腐火锅，上面撒上葱花，这样汤很鲜美、营养丰富。
　　鱼身其它部分做泡椒酸菜鱼，这道菜是正宗的中国味川菜，当然为了适合雪莉，泡椒不多，张一想让她尝尝看。
　　一小时后三道菜端上餐桌，很香。雪莉慢慢在餐桌前坐下，张一给她面前摆着了一套刀叉和一双筷子。
　　小口口尝了酥鱼雪莉眼睛闪过亮光。
　　然后又尝了尝鱼头豆腐汤，嘴角翘起。
　　最后品尝的是泡椒酸菜鱼。
　　鱼肉细嫩、微辣不腻、汤酸香鲜美、鱼片嫩滑爽口。
　　“怎么会这么好吃？”雪莉惊呼着看向张一。
　　张一呵呵得意笑了起来，给她倒上一杯农场的啤酒，更加绝配。
　　一顿饭吃的香爽淋沥，酒也喝了不少，最后雪莉喝晕了，张一再次把她抱回卧室。

第四十三节 一封留信
　　清晨，院子里枫树枝叶微微摇晃着，发出‘沙沙’的响声，草坪上的小草嫩绿的叶子上还带着颗颗小小的珍珠。
　　穿山甲母子俩正在草地上漫步，那悠闲模样，就像一对神仙，来接受清晨第一缕阳光的洗礼。
　　这是美好的一天，起床后张一站在窗前打量一会。
　　下楼后发现餐桌上已经准备好了早餐，和一封信，但没有看到雪莉。
　　有预感似的心里不安，张一展开纸张。
　　“‘放心吧我会顾照好公主，你压力不要太大，量力而行就可以。’
　　还记得你对说这样说，自信、真诚又不乏温柔。
　　我很感动、很感激，那段时间被公主的病情压的喘不过气，真想扑到你的怀里，让你温暖的胸怀融化我支璃破碎的心，可女性的矜持，又让我却步。”
　　“这是爱吗？”
　　“世界上没有一件事物比爱更眩惑、更易迷乱人了，因此我更珍重的我感情，也更珍重于我第一个有好感的男人，因此我拒绝了蒂娜的要求，但这也让我们之间走向终点，我的父母知道了，他们不希望我沉沦下去并竭力阻止，因为祖父给我安排了婚约，而我无力反抗。”
　　“美琳是个好姑娘，看的出她很爱你。斑点也很爱公主，公主就留下吧，我离开可以成全两对爱情，想想还是挺有成就感的。
　　“再见了我唯一的爱情。”
　　信纸上有干固的泪痕、信里有浓浓不舍，放下信纸冲到农场外面，但那里还有雪莉的身影？小路的尽头空荡荡的。
　　打电话关机。
　　这一刻张一感到灵魂被抽走了。
　　“boss你在找雪莉小姐吗？两小时前我送她到镇上，她搭乘出租车离开了。”哈维在值守，对张一说。
　　哈维话音刚落。
　　张一驾驶着停车场里的皮卡，冲出小路，驶到公路上在，加速往机场赶，当到达机场，可那里雪莉在那里？没有她的影子。
　　最终张一失魂落迫般回到农场。不久后米丽过来了，送来农场的酿酒生产许可证。
　　“克洛斯农场啤酒开始有客人在点了，喝过的人评价都很高，当然除了贵些。我父亲也说它不比其它的贵族酒差，可以在全美W酒店推广，这次给我一千箱吧。”
　　米丽扬扬撒撒道，顺手从冰箱里拿出一罐啤酒，喝了起来。
　　张一被她气笑了。
　　想着另外几套设备也在安装了，后面会有更多啤酒。但现在地窖里没有一千箱，最后给她九百箱，这样啤酒算是卖完了。
　　“九百箱要大车才能装下，车来了吗？”张一问。
　　“来了，就在院子外面，被丹尼拦了下来。”
　　提到丹尼，米丽小姐一脸犹怨表情，已经拦自己两次了。
　　张一呵呵直笑，“你等等我让丹尼放车开进来，现在就开始装车吧。”
　　这才是米丽最喜欢的事情，喜欢赚钱。
　　酒在别墅地下，出入口是面厚重的密码门，扫描虹膜加密码开启。
　　米丽站在一旁，感叹土豪的世界让她很羡慕。
　　当走进酒库，米丽全程张着嘴巴，与起说是酒窖，还不是说是地宫，十米层高的一排排架子上排满红酒、白酒、黄酒，入口放着崭新包箱的啤酒，一眼看不到尽头。
　　猛的米丽抱住张一的手臂，和她的柔软贴在一起，“张，我做你的女朋友好吧，你看我的胸不比美琳小，身材也很棒，会赚钱...”
　　刷冷汗随着额头流了下来，张一缓缓把手从她怀里抽出来。就这时不知是中了什么邪，手掌路过柔轻时鬼使神差地轻轻捏了一下，薄薄的T恤下居然没穿内衣。
　　腾一下，米丽跳开，脸红的能滴出水，一副不敢相信模样看着张一。
　　“你...无耻！”
　　“你抱的太紧了，不一小碰到了。”不管发生了什么，否认就对了。
　　张一求生欲还是很强的。
　　“我们出去吧，叫人进来搬酒。”连忙岔开话题，张一带头向外面走。
　　米丽狠狠的瞪着张一，牙快咬碎了，可拿这个无耻之徒毫无办法。
　　箱式卡车，一小时后九百箱啤酒装好，米丽狠狠的丢过来张，一百八十万美元的支票，驾驶她的奔驰大G扬长而去。
　　米丽走后张一心情好了很多。
　　吹着口哨，开着小四轮，带着小三、小四、小五、小六四狗打算去流动湖钓鱼。
　　停车场、锅盖山、流动湖边，被水泥路连通之后，比过去泥泞的泥路走多了，这让张一又增加一些好心情。
　　四狗跟在小四轮后面跑，一个劲的撒欢。
　　锅盖山上，小四轮走在前面，突然小三离开了队伍，回来时嘴里衔着一个毛绒绒的东西。
　　“我叉！”张一连忙把车停好，跑到小三身边，平时喂挺饱的，很少在外面找食吃，不知道它这里怎么了。
　　“松口！”张一喝道。
　　小三乖乖把一只灰绒绒的幼鸟放在路面上。
　　张一打量着这只小孩巴掌大小的灰色幼鸟，幼儿举着头、黑色眼也打量着张一。
　　轻轻拿在手里，仔细打量着，除了黑色的啄很明显，张一看不出它的身份。
　　“扔了？”这个想法只是闪过，这样做它无一丝生还可能，山里有灰狼、美洲黄鼠、貂，这些都不会放过幼鸟。
　　张一把幼鸟放在车上，带着它一起来到湖边，跳上钓艇并启动，四狗直接扑到水里游着跟随。
　　这时小熊从锅盖山东侧的山林里跑出来，嗷嗷叫着也要上船，但它很怕水，站在岸边，一步不肯踏进水里。
　　张一感觉又好笑又无奈，重新把船靠回岸边。
　　它还是不肯上船，张一抱起它拖到船上，这才开着钓艇来到湖中心。
　　正值一年最好的时光，不在流动湖里畅游一凡，张一都感觉对不起这个即将逝去的春天。
　　然后把自己脱光光的，就在准备众身一跳时撇了眼小熊。
　　小熊见主人看过来吓了一哆嗦，连忙调头往船舱里跑。
　　张一笑了。
　　“过来！不然晚饭没有。”
　　小熊胖嘟嘟的身体在舱门前止住，转过身表情犹怨，磨磨蹭蹭走到张一身边。
　　“走你！”张一把一百多斤的小熊抱起丢进湖里。
　　“嗷....”伴着一声嘁惨的吼声。
　　拍了拍手张一跟着跳跃进湖里。
　　初入湖水有点凉，这个感觉伴随着游动很快消失。
　　一时间湖心热闹无比。
　　游泳很消耗体力，也是一种不错的锻练，特别适合小熊，平时这货晚上吃的饱、睡的香，周而复始，体重已经超过了它的年龄应有的体重。
　　自己也是，和小熊差不多，除了早上固定在农场转一圈，其他时间睡觉、看电视、刷手机。
　　虽然身体时刻受大自然自愈力滋养，力气也有，但跟不上丹尼的灵活。
　　一小时后狗狗们爬上岸，小熊更不堪，如果不是狗狗们在水里围着它不让它让岸，估记早就溜了。
　　张一也上了岸，上岸之前在水里捉到一条自己撞上来黑鱼，丢给小熊吃了。
　　狗狗们不吃生食，它们早已习惯熟食和狗粮，小熊不同，它白天大部分时间山林里生活，生熟不忌。
　　想了想张一从小熊嘴下随手撕了点鱼肉放到幼鸟面前。
　　只见幼鸟扑上去就咬，看上去挺凶悍的，又给了它一个自愈术，开着小四轮就回家了。
　　路过锅盖山菜园时看到黑人三兄弟中最瘦的劳里正在拔菜。
　　“嗨劳里晚上吃什么？”张一大声问，怕他听不见，隔着有点远。
　　劳里直起身体，回头看向张一。
　　“你好boss，我找点疏菜做份沙拉，招待我的父母。”
　　劳里大声回复。
　　原来是劳里的父母来了，张一很开心，农场来了客人张一一般都开心，实在是达百罗小镇太偏了，克洛斯农场更偏，少有陌生人来。
　　挥挥手跟劳里分别回到别墅。
　　游泳让饥饿来的更快，张一给自己煎了块牛排吃，感觉肚子舒服多了。
　　又给四狗倒了些狗粮，小熊吃了鱼就没给它食物。
　　想到菜园碰到的劳里，平时农忙时跟着陈华耕田、播种样样精通，农闲时帮着打理菜园、果苗忙里忙外，这是个不错的员工。
　　打开冰箱拿出十多块切好的牛排和带肉羊排骨放进袋里子，加上一箱啤酒，张一开来劳里的家门外。
　　“笃笃...”
　　张一敲门不久一个中年妇女打开门。
　　“你是劳里的妈妈吧？”张一笑着问。
　　妇人疑惑点了点头。
　　“我是劳里的老板，听说你们来了，送点肉排和啤酒过来，祝你们在农场过的开心。”张解释道。
　　“啊原来是这样，太感谢了，劳里也说你是个好人。”妇人接过袋子和啤酒向张一道谢。
　　这时劳里和一个中男年人也到了门口，看到张一把袋子递给妇人。
　　“boss谢谢，感谢你送我们食物。”劳里很感动，不知道说什么好。
　　张一离开后一家人继续准备食物。
　　“看看你老板送了些什么？”妇人手里拿着铲子正在煎鱼块，让儿子打开袋子。
　　劳里打开袋子，“里面是一些肉排，看上去像是牛排和羊排。”
　　“可妈妈这箱酒才是最好的，外面只有贵族才能喝到，不过我在农场常常能喝到。”劳里得意说。
　　“哦？”夫妻惊讶一声，走过来取出一罐打量着。
　　“没什么特别啊，农场酿的，全美这样的农场啤酒有很多。”中年男子道。
　　呵呵...
　　“在W洒店这样一箱卖三千美元，每罐二百五十美元一罐。”劳里嘚瑟笑道。
　　“啊！”夫妻俩一副你别骗我表情。

第四十四节 皮克林太太家的虎斑猫
　　在宿舍公寓张一遇到安琪，这小姑娘正在逗狗，她养的是只二哈，看上去呆懵呆懵的。
　　“嗨安琪。”张一打招呼道。
　　“嗨boss有什么事情吗？”安琪问。
　　张一摊了摊手，“劳里的父母来了，送了点牛肉、羊肉给他们。”
　　“好心的boss！”安琪笑道。“雪莉什么时候走的，她电话也打不通，还想着找她玩呢。”
　　张一反应二秒，回道：“早上，也可能是凌晨。”
　　说完这句话张一就离开了。
　　安琪看着张一的背影，感觉到这里面有故事，又说不上来什么故事，想不通扭头继续溜狗去了。
　　返回院子后张一试着给雪莉又打了电话，还是关机。
　　给幼鸟切了点生牛肉，张一刚打算上床睡觉，陈华电话打了进来。
　　“陈叔什么事？”
　　“老板你有时间吗，来一下酿酒车间。”陈华语气听上去有些焦虑。
　　“我现在过去。”反正也睡不着，换上球鞋直奔酿酒车间去了，四狗要跟上来跟张一拦住。
　　“小三跟着我就行”。
　　果然小三乖乖跟了上来，其它三只狗狗呆在门口。
　　贝内特农场酿酒车间，陈华和陈苏两人正在里面。
　　陈华看上去很急燥，看到张一迎了上来。
　　“啤酒酒进入到发酵期有些天了，按理说这个时间贮酒罐的压力应该上来，可现在压力表指针还是零。”陈华看着张一问。
　　张一想了想自己当时一周左右压力确实有了，但也不明白现在什么情况。
　　“陈叔也我不知道为什么，反正没压力，要不先打尝尝？”张一提议道。
　　“好吧，打开尝尝。”考虑二三秒，陈华点了点头。
　　用长杆勺舀出一小杯，陈华轻轻闻了一下，眉头微皱。然后小小喝了口，“噗！”喷了出来。
　　“臭了，味道苦，没法入口。”陈华垂头丧气道。
　　张一不知道怎么安慰他，必尽自己酿了出来，同样的方法陈华却失败了。
　　“陈叔别难过，下次在来就是。”张一不知道说些什么。
　　“行了怂样！回家吃饭。”
　　陈苏的安慰就霸气多了，陈华也吃这一套。跟着陈苏离开了车间。
　　和两人道别后，张一没有离开，努力回想两次酿酒为什么一成、一败？
　　没费什么脑子张一猜到可能出在小麦浸水发芽这个步骤，平时无论干什么张一都会试试能不能给对象自愈术。
　　自己酿酒时，小麦浸水发芽用了四天时间，期间共给小麦施加了四到五次自愈术，十有八九原因就在这了。但这个原因张一还不能跟别人解释！
　　叹了口气，张一把贮酒罐的废酒倒进排水沟里，一股臭气迷漫。
　　然后把浸水池清洗了遍，并放入大半池水，在车库里把翻斗车挂在拖拉机后面，从粮仓拉来大约十七吨小麦倒进浸水池里。
　　最后调整好室温和水温，外加一次自愈术，锁好车间大门返回别墅，时间已经来到凌晨一点。
　　躺在床上张一浑身酸痛，这样仍然睡不着，夜深人静，脑子里全是雪莉。为了让大脑想其他东西，张一拿着放在床头的酿酒书读了起来，这样果然很有效，看书就会累，仅十多分钟陷入沉睡。
　　新的一天，米丽身着正装走进W酒店，约翰迎了上来。
　　“早上好小姐。”
　　“早上好约翰叔叔。”
　　“小姐昨天伊雷内先生的管家定了十箱克洛斯农场啤酒。”
　　约翰向米丽汇报道。
　　米丽停下步子，表情不解问，“克洛斯农场啤酒虽然好喝，伊雷内先生年纪却是大了，难到是打算送朋友吗？”
　　“不是，好像是他们自己喝，他的管家说每餐，伊雷内夫妇两都会喝半杯。”约翰笑着说。
　　米丽也跟着笑起来，“不管如何，我们都赚钱了。”
　　两人聊天的对象，伊雷内夫妇正在胡安德富卡海峡自己的游轮上渡假。
　　同船还有他的一些老朋友。
　　“退休的生活确实很享受，我和罗瑟琳每天吃点美食，喝点小酒，却是挺滋润的。”伊雷内先人和六个老朋友聊着天。
　　“真的？不可能吧，我记得你和罗瑟琳好像都有比较严重的失眠症吧？还能喝酒？”
　　一个朋友毫不客气拆穿了伊雷内的慌言，扬扬得意。
　　伊雷内自然不在意老朋友之间的玩笑，笑道：“一个星期前我不会这么说，现在却是事实。”
　　“怎么可能呢？如果不是吃药，严重失眠是很难有其他办法治愈的。”说话的是位退休医学教授，社会地位颇有名望，病理上他说的话就是真理。
　　伊雷内也不和他争执，对管家招了招手。
　　“把我珍藏的克洛斯农场啤酒拿过来请这群老家伙品尝一下。”伊雷内对管家沃伦道。
　　沃伦笑了笑，自然不会拆穿老板的话，转身离开。
　　片刻后四罐克洛斯农场啤酒、八个杯子拿到众人面前的桌子上，沃伦拉开拉环在每个杯子里倒进半杯啤酒。
　　伊雷内呵呵笑着伸出手请朋友们品尝，“尝尝看，这就是我和罗瑟琳的秘密。”
　　几人面面相譃，纷纷拿起酒杯小小珉了一口。
　　酒后，六人表情相似，有惊讶、有不理解、还有人一饮而尽。
　　“好东西啊，口感很棒，我这辈子喝啤酒长大，从没喝过这么好喝的啤酒。”
　　每个人都表达了自己的感受。
　　伊雷内夫妇看着他们，就像两人当初第一次品尝时表情一模一样。
　　伊雷内先生笑道，“你以为就这样了，片刻后它还能让身体产生舒适感，助力睡眠。”
　　六人慢慢感受，真就像伊雷内说的，身体暖暖的，感觉前所未有的好。
　　“伊雷内，我曾经救过你的命，把你的珍藏分我一半。”医学教授要求道。
　　医学教授下意识以为，这种酒举世无双。
　　伊雷内笑而不语看着他。
　　反应过来后，医学教授猛的一拍桌子，怒目须张道：“告诉我那里买的！”
　　“W酒店！”
　　伊雷内呵呵笑道，很开心看到老友出糗的样子。
　　镜头回转到克洛斯农场。
　　不出意料之外张一又睡到中午，直到被安琪的电话叫醒。
　　“boss，皮克林太太的矮脚猎犬骨折了，你现在有时间过去看看吗？”
　　刚睡醒脑子还有点懵，反应了一会张一才明白安琪的话。
　　“好的，我半小时后出发。”
　　起床洗漱、早餐后张一到医疗室取石膏和固定夹板放进出诊包里，开着皮卡直奔皮克林太太的农场。
　　半小时后皮卡驶进农场，农场里有一白色的美式别墅，及一排库房。
　　在别墅大厅里张一见到了皮克林太太和她深爱的三只矮脚猎犬。
　　皮克林太太身着白领蓝色长裙，脖子上一串珍珠项链，看上去雍容华贵。
　　此时她怀里抱着的一只矮脚猎犬前左脚不正常扭曲着，看来受伤的就是它了。
　　“你好张一先生，请帮我看看它。”皮克林太太眼神充满怜爱。
　　即使她不说，张一现在看什么下意识就是精神力覆盖过去。然后在拿起矮脚猎犬的受伤部分假装查看了一下。
　　趁着矮脚猎犬走神时张一猛一用力将错骨复位，发出‘咔’一声轻脆的响声。
　　矮脚猎犬神经大条，双眼无辜的看向张一。
　　这时张一注意到一只毛茸茸的小猫慢步静静地走进大厅。
　　“你还养了小猫呢。”张一笑着对皮克林太太笑道。
　　一般喜欢养狗的人不喜欢养猫，张一这才有此一问。
　　皮克林太太微笑着道：“我们确实没养，黛米是只流浪猫，它每周来这里两三次，我们会给它一些吃的东西，我不知道它住在哪儿。”
　　至从德鲁伊传承，张一对动物的感知突出，自然看出这只小猫亲近皮克林太太。
　　“你有没有感觉到，它想跟你待在一起？”张一问。
　　“没有，”皮克林太太摇头，“它是个羞怯的小家伙，每次都是悄悄进来，吃点东西，然后又悄悄走了，好像不希望我以任何方式给它提供帮助。”
　　张一又看了一眼那只虎斑小猫道：“它今天好像不只是想来吃东西的？”
　　皮克林太太呵呵笑道：“是的，它有时会突然跑到壁炉傍边呆看着，因为在天气冷的时候它喜欢看着闪烁的火焰找乐子。可能是在其怪为什么现在没有火焰了。”
　　原来是皮克林太太农场的常客了，难怪一只矮脚猎犬只是无聊地用鼻子朝它嗅了嗅，另一只则睡眼惺松地看了它一眼。
　　小猫笔直地坐在地板上，既未卷起身子，也懒得清理毛发或干点别的什么，它只是安安静静地注视着空荡荡的壁炉。
　　对于它的生活而言，这种情形显然是例外，这是属于它的快乐。
　　又该到了离开这里了，它跳到院子外面的石头墙上，然后从另一侧跳下去。
　　最后，张一看到那只带斑纹的身影轻快地飞掠过玉米田。
　　“知不知道它跑哪儿去了呢？”张一嘀咕道。
　　“这是我们永远不得而知的事情。”皮克林太太说。
　　收回心思，张一很快给矮脚猎犬打上石膏。
　　返回别墅正好是中午，张一给自己做一盘疏菜纱拉，和一块煎牛排。
　　四狗直接是它们最爱的狗粮，小熊是一条新鲜草鱼。

第四十五节 农场是根基
　　“boss，栗田洋一先生来了，要不要见？”刚刚吃完午饭丹尼找到张一问。
　　“栗田洋一？”
　　张一奇怪他怎么他又来上
　　“曾经和米丽小姐一起来过。”丹尼以为张一想不起来，提醒道。
　　“让他进来吧。”
　　“好的老板。”
　　然后丹尼在对讲机里呼叫大门前的彼得放行，当然保镖留在外面，进来是栗田洋一和他的翻译。
　　片刻后约栗田洋一到了张一，并深深一恭。“张先生，又过来打扰你了。”
　　“不客气栗田洋一先生，有什么事情吗?”张一不喜欢走弯路，直达目标最好。
　　“张一先生，我有幸品尝了克洛斯农场啤酒，它果然是世界上最好的啤酒之一，我能不能从你这里买一些。”
　　栗田洋一问。
　　张一笑了起来，啤酒而已，张一不是小气的人。
　　回过头对丹尼道：“从厨房里拿两箱啤酒送给栗田洋一先生。”
　　丹尼点点转身走进了厨方。
　　栗田洋一反而一副尴尬表情，“张先生，我是想引起一些，在我的家族酒店里售卖。”
　　“呃...”
　　这是张一始料未及的，之前啤酒刚生产出来的时候，张一没有主动去推广过，后来被米丽发现，先是在西雅图推广，后在全美三十四家W酒店推广。
　　张一也在做过酒店做过销售，知道一款新品推向市场多难，从栗田洋一的举看，米丽已经把‘克洛斯啤酒’在美国上层推广开了。
　　如果现在把啤酒卖给栗田洋一，等于是帮着他摘了米丽的桃子。
　　想到最开始来美国时，为了继承税头痛时，是米丽买了自己的酒，有了第一笔四百五十万美元收入，这才打开了农场。
　　又后为自己和小七的绿卡奔走，在有处理小镇化工厂，最近又帮着办理酿酒许可证和兽医行医资格证。
　　想了这么多，张一发现即使能高价卖给栗田洋一，也不能这样做。
　　张一缓缓摇了摇头，道：“栗田洋一先生很报歉，大量的你只能找米丽小姐引进，让你白跑一趟。”
　　栗田洋一以为张一和米丽之间独售条约，失望离开了。
　　送走了栗田洋一，张一仰躺在沙发上，眼睛虽然在看吊顶水晶灯，思绪却在马棚里。
　　公主和斑点在马棚里休息，没有出去散走，给两马各一个自愈术。然后精神力移到酿酒车间，并给浸在水池里的小麦覆盖上自愈术。
　　做完这些早上没做的事，张一就收回了散发出去的精神力，就在眼睛离开水晶灯的一刹那，习惯害死人，下意识给水晶灯也来了个自愈术。
　　“嘭！”一声，灯居然强力爆炸了。
　　好在爆裂瞬间张一把头埋在靠枕下，这才没有头破血流，只是后背、屁股、大腿、小腿，都插中一些碎玻璃片。
　　“咝...”
　　试着动弹一下，混身刺痛，连忙自己连续施加几个自愈术。痛感这才减轻一些，不过玻璃还留在肉里，感觉简直酸爽极了。
　　“丹尼到别墅来一下...咝!”连打电话也十分痛苦，张一在心里直骂娘，因为大声说话也会很疼。
　　“好的boss！”
　　挂掉电话不久，丹尼匆匆赶到，发现客厅凌乱，张一身上鲜血直流，地上到处是碎琉璃，瞬间大惊失色。
　　“boss这是怎么了？”丹尼紧张问，同时查看伤情。
　　“灯突然爆了，帮我清理...咝.我不能说话..疼！”张一坚难道。
　　“马上！”
　　接着丹尼在客厅柜子里找到医药箱，里面有摄子，医用棉花、酒精，纱布。
　　丹尼曾在接受过处理外伤训练，清理这些玻璃片对他来说并不难。
　　一片、二片...十五片碎玻璃从张一后身体上取下来。
　　然后丹尼给这些伤口用酒精清洗干净、同时消毒，最后用纱布把上身部分、大腿、小腿严严实实缠了起来。
　　现在张一除了头和手臂，全身缠满了白色纱布，看上去和木乃伊没区别。
　　“boss你看上去..真酷！”丹尼完成包扎工作后，忍住笑评价道。
　　张一现在说话也会扯到部分伤口，丢一个白眼过去，让他自己体会。
　　“好吧boss，你现在不能说话，也不能动，我把这里清理一下，先后让安琪过来照顾你。”
　　张一眨了眨眼，表示同意。不然连吃饭都会麻烦，双臂摆动同样会扯到后背肌肉。
　　丹尼清理完玻璃后离开。
　　张一又给自己来了一波自愈术，阵阵舒爽感袭来，痛感在次减。
　　“呼！果然自愈术只对植物种子和动物有效，以后不能乱试。”张一在心里想。此时就只能这样趴在沙发上，完全没有形象可言。
　　这时‘沓沓’脚步声传来，安琪抱着一份文件进入客厅，看到一团白色爬在沙发上。
　　“boss，你够衰的！”安琪打量一圈后感叹道。
　　张一翻了个白眼。
　　“我现在说话很吃力，你手里拿的什么？”张一问。
　　“支出表，五间酿酒车间安装改造好了，设备共二十五万美万，车间改造十五万美元，共四十万美元，把支票给我。”
　　安琪颇为理直气壮道。
　　张一知道安琪手上没有那么多钱付给他们，便点了点头。
　　安琪在张一口袋里拿出支票本，又把一支笔递到他手里。张一轻轻挪挪了身体，刷刷写了两张支票。
　　这样爬在沙发休息一夜，第二天张一感觉身体可以自由活动了，于是便扯掉了缠着的纱布，果然后背伤口已经结枷，看进度在有一二天就会全好。
　　穿上衣服张一来到新改造的酿酒车间。
　　如今这里已经全部改造完成，那就可以开始新一轮酿造了。
　　叫上陈华、陈龙、丹尼、杰里、哈维，黑人三兄弟过来帮忙，除了正在守卫的彼得，其他农夫都叫了过来。
　　啤酒酿制第一步当然是清洗浸水池，放进半池水，用翻斗车运来小麦倒进去，这算是完成了第一阶段，四天后在看发芽情况。
　　同样的步骤，在四个啤酒酿造车间进行了四次。
　　最后是白酒，原来小麦也可以酿造白酒，陈华在国内老家喝的白酒都是他自酿的，这事也就交给了陈华。
　　“第一道是粉碎！”
　　陈华把小麦运到酿酒车间的粉碎机前，待粉碎，张一悄无声息给麦堆加了自愈术。
　　“呃！”
　　张一忽然呆立当场，脑子里在想，“小麦粉碎了还能接受第二次自愈术吗？”
　　答案大概率是否定的，没了这个金手指，还酿个屁酒。
　　转身看向众人，“陈叔今天大家都累了，就到这吧，酿白酒在等几天。”
　　张一打算在等二三天，有时间多给小麦施加几次自愈术。
　　陈华不疑有他。
　　话分两头，栗田洋一返回西雅图酒店后，他的女翻译终于找到机会离开，然后中年女翻译径直来到W酒店找到了米丽，把几天前在克洛斯农场发生的事情说了一遍。
　　听翻译说栗田洋一找张一买啤酒，米丽怒不可竭。
　　峰回路转，当听到张一拒绝，米丽又奋的像个孩子。
　　忽然想到什么，米丽俏脸微红，“难到那一捏，还捏出感情了？”这样想着，“呸呸...”又连连譃吐。
　　“你做的很好。”夸讲了一句米丽让翻译离开。
　　米丽的家族酒店要在RB开店酒，离不开栗田洋一家族的帮忙。
　　同样的栗田洋一家族想在西雅图开酒店也需要助力，两家算是合作关系。
　　开始时米丽没想买通栗田洋一的翻译，还是约翰给她提的建议，现在看来这个钱花的值了。
　　想了想米丽换身衣服，附近买了礼物，驾驶着奔驰大G，一个半小时后开到了克洛斯农场。
　　“米丽你怎么来了？”张一很奇怪，西雅图离这可不近，而且天色已经傍晚了。
　　“过来和你一起吃晚餐，我带了瓶红酒。”
　　米丽身穿一件粉色短装T恤，下身一条浅兰色短裙，脚上穿着双韩式板鞋，脚肢俏皮的露在外在，看上去青春倩丽。
　　能说什么，人都来了总不能再把她赶回去。
　　“我也来帮忙。”就在张一在切疏菜时，米丽也跟进了厨房。
　　晚餐很简单，两块牛排、若干羊骨炙烤、疏菜纱拉、龙虾清蒸，外加米丽带的红酒。
　　“等等...”张一拦下米丽送到嘴边的杯子，“开车不要喝酒。”
　　米丽眨了眨眼，“我没打算开车啊，晚上就住在你这里。”
　　张一想了想楼上房间很多，也就随她了，两了杯子轻轻碰在一起。
　　一小时后晚餐结束，张一给米丽安排了一个空房间。
　　“我晚上睡这里，你的房间在哪？”米丽看着张一的眼睛问。
　　“这间隔壁的隔壁。”张一回答道。
　　米丽撇了撇嘴，又道，“时间还早，要不到我的房间再喝一杯？”
　　锅碗瓢勺还没收拾呢，而且酒喝多了也没意思，张一就拒绝了。
　　“你早点休息，还要去农场转一圈。”
　　米丽没在坚持，随手关上门。
　　下楼梯时走到一半、张一突兀停下，此刻才理会米丽刚才想来一发的意思，这时又纠结要不要回去敲门。
　　半响后，旋即想通了，还是把锅碗瓢勺盆、四狗、小熊、穿山甲、公主、斑点、果园、农场，这些东西打理好，更重要。
　　一夜无话。
　　早餐时，米丽突然问，“后来有没有后悔？”
　　“咳...”正在喝牛奶差点喷出来，张一马上明白她的意思，事实是挺后悔的。
　　只是，怎么回答都是错。
　　“什么？”张一装傻反问，现在只能继续装不知道，为自己的机智点赞。
　　米丽盯看着张一眼睛两秒，放下餐具道，“没什么，我回去了。”
　　米丽离开，张一长呼一口浊气。
　　每天早上的工作是固定的，给小三、小四、小五、小六四狗喂食。
　　穿山甲并不需要喂，它吃蚂蚁之类的小昆虫。
　　小熊晚上在农场进食，其他时间自己在森里找食物。
　　然后来到马棚看望公主和斑点两匹马，和它们玩了会。
　　最后来到了酿酒车间，给啤酒酿造车间正在发芽的小麦、白酒酿造间正在等待粉碎的小麦，自愈术。
　　其实张一可以坐在别墅里，做这些事情，只不过他觉的，亲自过来做感觉会更好。
　　就像亲手插下的秧苗、亲自开始喂养的小鸡。
　　容易得到的不会珍惜，来之不易的更加可贵。
　　而且以后农场主要收入，将从卖粮为主，转型为酿酒赚钱为主，卖粮收入为铺。
　　张一这样想，也打算这样做。
　　现在农场最小啤酒车间的贮灌是6500升，一次酿酒可以带来两百万收入，另外还有四个啤酒车间贮灌都是13000升。
　　五个啤酒车间生产一轮啤酒，可以带来一千八百万美元收入。
　　种田卖粮一年收入约800万，毛利是五百万。
　　如何选择一目了然。
　　当然这是理想情况下，如果产量上去，那么价格势必会掉下来，所以张一打算把酒品多元化。
　　待啤酒产出、销售稳定后，以后还会有白酒、果酒、葡萄酒。
　　当然粮食还是要种植的，而且要多元化种植，不然拿什么酿酒？
　　农场才是根基，张一铭记于心。

第四十六节 万税万税万万税
　　清早，陈华找到张一。
　　“老板，小麦种子要买了，另外粮仓里九千吨小麦这两天可以卖了。”
　　张一点点头，反正粮仓里的小麦还没改造过，卖掉无所谓。
　　“留下三百吨备用酿酒，其它都卖掉吧。”
　　“好的，我联系杜邦过来回收。”陈华应道。
　　“小麦种子我亲自去挑，这件事你不用担心。”
　　当天下午，农场十二个粮仓被清空，九千吨小麦，只留下三百吨备用。
　　同时，张一收到来自杜邦的195万美元支票。
　　酿好酒、卖完粮食，农场又恢复了往日的喧闹，陈华拉着黑人三兄弟去钓鱼。
　　丹尼、陈华、杰里、哈维、彼得五人喜欢打靶场练枪。
　　陈苏、萨妮、蒙静喜欢小动物，也喜欢小孩，常常带着海伦、潘妮泡在后山聊天说话。
　　安琪喜欢游戏。
　　张一原先喜欢静静的躺着，在院子里的枫树下支撑把太阳伞，下面摆了把躺椅，舒舒服服的纳着凉。
　　但和雪莉分开后，只要空闲脑子里就会想起雪莉，她的电话至今电话打不通，也联系不上，让张一不止一次后悔当时交往时没有好好把握。
　　为了排除杂乱思绪，张一空闲时了就会在书房里研读太爷爷张武的笔记，这样最烧脑，也能短暂忘记伤心。
　　也因此张一发现笔记里面记载了很多海上宝船沉没的线索和推测，这些占了整个笔记的一半内容。
　　其中一条被太爷爷张武特别标出，失踪的‘圣玛丽号巡洋舰’。
　　这艘船的背景在历史书上找不到，或许在几个国家的秘档里可以找到一点线索，为什么笔记里有记载，是因为少校曾祖也搜索过它的踪迹，但一无所获，于是他把这件事情前前后后记录了下来，以供张家后人继续探索。
　　事情还得从英国非洲殖民战争说起。
　　16世纪，英国妄图建立一个北起开罗、南至开普敦的纵贯非洲大陆的殖民帝国，为实现这一计划，英国加紧对非洲进行殖民战争。
　　到1914年，英国在非洲抢占的地盘最大，占有埃及、苏丹等10多个国家，面积共达770万平方千米。
　　那时英国的国土，从东到西总有太阳升在空中，称为‘日不落帝国’。
　　在非洲大陆上，英国疯狂掠夺非洲资源，如白银、铜、黄金、钻石、各种矿产运从海路运回国内，达到反哺的目地。
　　也坐实了英国日不落帝国威名。
　　长达几百年的血腥历史，为了牟取暴利，还将非洲黑人贩卖到美洲，在黑奴买卖盛行期间，光是被卖往美国的黑奴就达到600万。
　　1915年英国殖民后期，第一次世界大战正在进行，当时英国高层感受到国力日渐衰落，于是变本加利疯狂掠夺非洲重要资源，其中以黄金和钻石为最。
　　这些资原，无论是新开采的，还是原本库存在非洲各地的，自然都要运回英国本土，于是那段时间来往大西洋上的英国军舰、商船很多，其中就藏着运宝船。
　　当时西班牙也是海洋大国，和英国敌对，于是常常在海上狙击英船，这才让英国不得不用这种鱼目混珠的办法，想办法把宝藏运回国内。
　　而这么多英船里，其中就有‘圣玛丽号’。
　　圣玛丽号巡洋舰是大帆船后时代第一代大型蒸汽巨炮轮船，当时它属于先进战船，记录它从南非开普敦起航打算穿越大西洋，目地的-英国。
　　不过它在海上航行一周后消失了！没人找到它，也没有找到幸存者。
　　少校曾祖在一次路过一将军办公室时，听闻圣玛丽号从开普敦起航时，携带了大量钻石、黄金。
　　据说携带超过一千颗钻石、二百吨黄金。
　　为什么让圣玛丽号带这么多贵重物品？
　　是因为英国人相信圣玛丽当时在海上没有对手，足够吓破敌人的心肝。
　　结果它却偏偏失踪了。
　　之后一百年的时间里，英国政府、西班牙政府、美国政府，派出无数舰船寻找圣玛丽号，但都没有任何发现，少校曾祖就是在那时随美舰去的。
　　一直找不到，后来渐渐放弃，也成了秘闻。
　　记录这么长的前叙，太爷爷张武想说明的是，他经过推算，大致判定圣玛丽号沉船位置根本不在大西洋，而是位于非洲大陆另一则的印度洋，更具体点应在开普敦至马达加斯加之间一千公里的大海底下。
　　张武之所以断定圣玛丽号开反了方向，因为他研究过圣玛丽号的舰长是个爱嗜酒的人。开反方向虽然有点天马行空，然排除一切不可能，最不可能的或许就是事实。
　　看到这里张一有点小激动，感叹太爷爷真敢想，想法确实牛逼。
　　而且农场呆的久了张一也想去探个险，放松放松。
　　最主是口袋里有钱，今年不花，明年还得捐，还不如搞点事情、花点钱。
　　这个想法一旦在脑海里产生后，就变的挥之不去，也成了梦魔。
　　于是这次探险变成了不得不去做的事情。
　　为此张一开始筹备。
　　首先是人员：陈龙、丹尼、哈维、杰里、彼得、崔丽，这六人是心腹一定要带上。
　　农场交给陈华、黑人三兄弟及陈苏、萨妮、哈罗德、蒙静、安琪九人，张一也放心。
　　只是不知道崔丽什么时候回来，不过在等她回来之前张一觉的还有很多事情要做。
　　首先得租或买一艘船，才能出海吧。
　　还有深海要用的专业设备、打捞设备，不管有没有宝，先得把东西置办齐，机会来了才能抓住。
　　坐在书房里，张一在纸上草拟着计划，随后又发现不仅缺船、缺设备，还缺海员、船员、和懂打捞的专家。
　　遇到困难找美琳，张一都习惯了，于是播通了美琳的电话。
　　“什么事？”
　　美琳还是一如即往的直接。
　　接着张一把想出海寻宝及需要帮助的事跟她说了一遍。张一说了很久，发现电话一直没声。
　　“你是不是午觉没睡醒？”半响后美琳问了一句。
　　张一被她噎的直翻白眼。
　　“我是认真的！”张一强调道。
　　又是一阵沉默，好像在判断张一的话。
　　“找我哥哥加百利！”
　　丢下这句话啪电话那边挂断。
　　于是张一把电话打到了加百利那边，把刚才对美琳说的话又说了一遍。
　　“这种船、设备贵且操作保养难，建意租用，配船员租金一天大约20-25万美元。”
　　加百利思考片刻后回答。
　　张一想了想也觉的租用好，船的维护和大批船员养着太让人着操心，自己的主务是经营好农场，冒险、探宝挺多算是一点乐子。
　　“大约还要等几个月，到时帮我联系出租方。”
　　因为要等崔丽，还要在开学前去看望小七，出海暂时还得在等等。
　　“没问题。”加百利道。
　　挂掉电话，张一手指间转动着圆珠笔思考，想着在出海前需要处理好的事情。
　　一是，要在近期去趟温哥华看望小七，在有几周她就要开学了。
　　二是，把农场人员工作在分配，现在陈龙、丹尼，哈维、杰里、彼得五人即是农场的保镖又是农夫，两头分心不如一头精，张一打算以后他们专们负责保卫农场，偶尔跟随自己探险。
　　又因为农场增加了收入来源，以后种的粮食将会减少，有陈华、本森、马乔、劳里、哈罗德五人足够打理田间地头。
　　家禽、果园有陈苏、萨妮、蒙静打理，采摘农忙时在雇一些临工。
　　张一把这些想法记在纸上，交给安琪通知下去以后就这样执行了。
　　正好安琪同时找张一也有事情。
　　“boss，我们今年四月交的税费200多万美元地税已经全部退回，还收到了财政去年的种植补贴20万美元，我想问的是为什么去年没有退税呢？”
　　安琪一脸懵看着张一问。
　　去年之所以没有退税，是因为前年张一还在国内，没有用自己的名义给公益组织捐款，自然也没有抵税额。
　　今年年初张一给‘回信’捐款4.025亿，那么就有4.025亿的税费可以抵掉，假如农场和张一，一年产生500万税费，那么可以申请到全部退税。
　　如果产生5亿税费，那么张一实际需另补缴0.975亿即可。
　　这样做的好处早被少校曾祖发现，把要交给政府的税，变成捐给自己创建的公益组织，钱还能受自己节制，还有比这更完美的办法吗？
　　当然不止捐款的钱可以抵税，其它比说给房屋加绝缘材料，装节能隔热门窗，换节能屋顶。
　　又比如房屋保险、产权保险、贷款保险、水电煤气费用、律师、会计师、中介费用、维持、维修、清洁费用。
　　都可以得到部分少额抵税额度。
　　不过，这些抵税额度都有上限，100、500、1000不等。
　　不像捐款那样可以全抵，不然为什么美国那么多富豪热衷创建各种公益组织？热衷捐款？
　　因为美国税项多，税额重，个人所得税比例最高到55%。
　　因此捐款成为热门避税选择之一，当然海外帐户也可以避税、隐瞒实际收入，不过被税务查到会被起诉。
　　平常在农场大家都很忙，除了张一，看似安琪的工作最轻松，女人中她的工资也最高，看上去很美好，实则不然。
　　每年给报屋保险、农田火险、工人保险、发工资代扣税费、水电煤气费用、律师、会计师、中介费用、维持、维修、清洁费、一切消费税，这些用掉的钱，是她在一笔笔记录，一笔笔报税。
　　工作量大、烦，所以农场会计师属于劳心又劳力的工作，八万年薪招来这么位能干的姑娘也是祖先保佑。
　　“不错，是件开心的事，原因你暂时不用知道。”
　　收到退税张一也挺开心的，这算是从国家手里赚到了钱。
　　“好吧，那我不问了。”安琪把这事揭了过去，又问道：“下午有时间吗，霍尔先生打电话过来说农场有匹马生病了。”
　　想了想下午没事，张一就应了下来。

第四十七节 四号农场
　　霍尔先生的农场是小河下游第四家农场，农场东大门对着117号公路，张一每次出门都会路过。
　　117号公路的北部尽头到张一的克洛斯农场，公路北端至怒河之间，共有六家农场。
　　平常大家把贝内特农场叫六号农场。把克洛斯农叫一号农场。雪莉的农场叫三号农场。
　　霍尔先生农场叫四号农场。
　　五号农场西边界是怒河，公路到这里，接着是座长五十米的水泥桥跨越怒河，桥另一侧是达百罗小镇。
　　虽然117号公路到怒河西侧只有六家农场，但公路东侧还有很多农场，整个达百罗小镇都是由一处处家庭农场组成。
　　开车几分钟后张一到达霍尔先生的农场，当张一从车里出来时，六十来岁、衣着辣塌的农夫霍尔.奎克从农场厨房门口走过来。
　　霍尔衣衫褴褛，像个稻草人，它穿着一件灰色衬衫，外面套着件没有扣子的破大衣，用绳子捆在腰间，大衣就这样裹在身上。
　　他匆忙走过来，裤子太短，脚裸露在外面。
　　据丹尼所说，霍尔先生年轻时作很卖力，赚了足够的钱，买下这个建有漂亮石屋的农场。
　　他年轻丧妻后一直未再婚，因为要忙着照料牛羊、到地里收割作物、在果园里摘苹果，忙得顾不上照顾自己，所以他总是穿那么旧的衣服。
　　“马在河边。”
　　他语气很生硬地说。
　　张一也不在意，知道他就是这性格。
　　霍尔说的河就是源头自流动湖的小河，小河另一边是自己买下的贝内特农场。
　　“我们过去吧。”他抓起一把干草叉，插进一大堆干草中，然后把叉起的草料扛在肩上，走在前面。
　　张一拎着从车上拿下来的出诊包，跟在他身后。
　　农场石屋建在117号公路旁边，小河在霍尔农场的最西边，也就是说要从农场最东边走到农场最西边，这段路很远...
　　张一跟在他后，脑子里想着，他比自己大四十岁，可他的步伐真够轻快的，自己得快步走才能跟上。
　　终于走到了河边，长时间拎着出诊包手很酸，张一抖了抖发麻的手臂，打量着正在小河边的两匹马。
　　河滩边有一片橡木丛和山毛榉在夏日阳光下熠熠生辉。它们站在树荫下，首尾相接，下巴轻轻地刮擦着对方的背部，在它们身后，一片绿茵一直建伸至更远处的山脊。
　　成片绿茵是贝内特农场种植的玉米海，更远处蒙胧一片的山，是农场最北边国家森林公园的一部分。
　　“这马待的地方真不错！霍尔先生。”张一由衷赞道。
　　“没错，它们可以在这儿乘凉，冬天一到，又可以回畜棚。”
　　听见主人的声音，两匹高大的马小跑着从河边上来，灰色马走在前面，栗色的那匹一拐一拐的，动作稍慢些。
　　两匹马都是拖车大马，从脸部的少许白毛看得出，它们都很老了。
　　但这俩家伙还能在霍尔身边欢跃，巨大的脚掌腾空而起，然后歪着头，用鼻子和嘴巴推霍尔的草帽。
　　“走开，别这样！”霍尔叫道。
　　他拉了拉灰马额头上的鬃毛。“这是波尼，快三十岁了。”
　　接着，他摸了摸栗色马的前腿，“这是多利，已经三十多岁了，在此前从来没生过病。”
　　“它们最后干活大概是在什么时候？”张一问。
　　“我估摸着，大约二十前年吧。”农夫霍尔回答。
　　张一惊异地看着霍尔，“二十来年？一直在这儿闲着？”
　　不怪张一大惊小怪，而是美国农场一般不养没有用的动物，就像之前张一去过戴金先生的农场，老奶牛布罗瑟姆因为下奶少，就要被卖掉。
　　如果不是它又跑了回来，老牛布罗瑟姆已经被送到屠宰场了。
　　“对，就在这周围玩耍。它们以前挣的，够它们退体了。”
　　霍尔站在那儿，沉默了一会儿，双肩微驼，两手插在破旧的大衣兜里。
　　“我苦心经营这个农场的时候，它们干活十分卖力。”
　　霍尔喃喃地说。
　　张一知道他正沉浸在过去漫长岁月的回忆中，那些马儿拉犁、拉装着干草和农作物的马车，现在拖拉机干的各种重活，过去都是它们在干。
　　“昨天，我给它们带干草过来，留意到多昨的脚有点跛，”他说，“幸好我每天都来。“
　　“你是说，你每天都要走这么远过来？”张一惊呀问。
　　张一真被老人毅力惊呀到了，从石屋到河边，刚才走了半个多钟头，还是快走。
　　“是的，无论刮风下雨。它们盼着我带麦片或上好的干草过来呢。”
　　接下来张一检查了多利的脚，发现有根旧钉子深深地插在脚部软肉里。张一用一把钳子，轻而易举地把它拔了出来，然后注射了破伤风针，以防后期感染。
　　过程很简单，治疗结束。
　　回程途中，张一想到老霍尔二十多年来，每天风雨无阻、长途跋涉来看马，太不可思议了，他是真的爱那些了不起的牲口。
　　张一也庆幸自己是名兽医，可以帮到霍尔和动物们。
　　回程走的慢了一些，两人四十多分钟后回到霍尔农场的石屋前。
　　这时张一发现自己的皮卡旁边停着一辆凯迪拉克总统一号，这辆车农场车库里也有一辆，售价五十多万美元。
　　看到这辆车老霍尔叹了口气，叹息声刚刚落下，车里下来一个三十多岁的青年男子，径直走了过来。
　　“父亲你答应过我的，这个夏天跟我回佛罗里达。”然后看向张一疑惑问，“农场是卖给这位先生了吗？”
　　张一明白，父子两产生了分岐，富豪儿子要带老子去渡假天堂佛里达享受晚年。
　　老子心系农场，舍不得离不开。
　　老霍尔摇了摇头，“拉斐尔，虽然我答应过你和妹妹，但我离不开农场。”
　　霍尔眼里充满了不舍。
　　“父亲，我知道你喜欢农场，但你身体已经快垮了，以后怎么办？还不如称现在处理掉。”
　　拉斐尔继续劝道。
　　听到儿子的这句话，老霍尔肩膀更加低了，他也明白，岁数上来了，经营农场一天比一天感到力不从心。
　　“先生你知道附近有人想买农场吗，霍尔农场一百公顷土地，市场价一千万，我们只卖八百万。”
　　拉斐尔看向张一问。
　　张一一愣，心里第一个想法是把四号农场买进来，好处很多，首先价格确实不贵，第二可以增加自愈术的精纯度。
　　张一看向霍尔，他正低着头，眼睛红红的，看上去很不舍。
　　“给我一个帐号。”张一对拉斐尔说。
　　拉斐尔一愣，没明白张一的意思。
　　“如果霍尔农场卖，那么我买，我可以向霍尔先生保证，多利和波尼会继续生活在农场里，直到它们老去。”
　　霍尔猛的看向张一，眼睛里忍不住掉下眼泪。
　　原来他虽然舍不得农场，却更舍不得多利、波尼，一担农场卖掉，它们的下场霍尔不敢想象。
　　“张一先生您是认真的吗？会善待多利和波尼？”霍尔激动问。
　　张一坚定点了点头。“这条可以写进合约。”
　　“呼...”霍尔长长呼出一口浊气，心里的压抑顿时一扫而空。
　　拉斐尔也没想到，压倒父亲的最后一根稻草，居然是张一。
　　后面的事情就简单了，叫来安琪草拟了合同，双方签字、张一付钱。
　　果然，付了钱后，张一感觉到自然界中，能被自己调用的大自然自愈力更加精纯。
　　第二天早上，张一从霍尔手里接过了四号农场的钥匙。
　　叫上安琪、陈华，三人仔细梳理了一遍四号农场的财产。
　　房屋财产：青石别墅一栋，和克洛斯农场之前的别墅材质一样。
　　两百平方库房两间、三百平红砖干草棚一间、猪舍六间、鸡鸭舍各一间、五十平马棚。
　　动物财产：鸡47只、鸭22只、马2匹。
　　农场当然有狗和猫，霍尔先生带走了。
　　另外屋前屋后有苹果园20亩，其它土地是1400多亩甜菜。
　　甜菜属于经济作物，不易保存，一般收上来立即就要卖掉，难怪这里没有粮仓。
　　统计完成之前三人进入别墅客厅休息。
　　“这里看上去旧了点，而且很乱。”陈华打量着客厅环境道。
　　张一想到老霍尔邋塌的衣着，连自己都照顾不好，房子这样已经不错。
　　“还很贵！”安琪撇撇嘴道。
　　张一被她气笑了，你是来搞笑的吗？
　　“这个价格那里贵了，农场面积增加，以后农场收入也会增加，你的工资也会增加，难到不好吗？”
　　张一反问道。
　　每个人都喜欢钱，听说会增加工资，安琪美目雪亮看向张一。兴奋道：“老板把二号和五号农场都买下来吧！把117号公路西边六个农场连成一片，我的工资会不会更高？”
　　张一翻了翻白眼，提到加工资，安琪智商哗哗往下掉。
　　自己下意识认为这不可能，但如果可以或有这样的机会，张一也不会错过。
　　“平时帮我留意一下，如果二号和五号农场要卖，告诉我一声。”张一对安琪说。
　　安琪没想到老板真有这想法，“老板如果这二个农场都买下来了，我的工资能涨多少？”安琪笑呵呵问，眼睛闪耀着美元符号。
　　“呵呵...”张一看着她笑了起来，“你觉的八万美元每年怎么样？”
　　“真的！”安琪从沙发上跳起来反问。
　　张一点点头。
　　安琪为农场劳苦功高，专业性很强，早前有想给她涨工资的打算。
　　“耶！”安琪更开心了，就好像别人真会卖一样。

第四十八节 送海伦、潘妮去上学
　　三人离开青石别墅，穿过屋后的果园小径，来到农场的主耕，一眼看过去，田里生长着密集的甜菜。
　　“老板，地里种的甜菜长势挺好的，一个月后可以收割，到时能增加一笔可观的收入。”陈华笑道。
　　张一轻轻摇了摇头。
　　“将欲取之，必先与之。地里的甜菜直接翻进地里吧，让这地缓一年，明天秋天在考虑种什么。”
　　“啊？”陈华没想到张一会这样做，损失的可都是美金。
　　张一摆了摆手，没给陈华反驳的机会，这事算定下了。
　　“陈叔这里建筑很多，你觉的该怎么处理？要不要全拆掉？把动物们移到克洛斯农场，那里畜棚也足够大。”张一问。
　　听张一口气想拆掉这些房子，陈华心疼的一抽。
　　“两间库房保留，包括别墅其它都拆吧。”张一说。
　　库房是用来堆放农机和设备的重要地方，所以无论是质量，通风、采光都很不错，以后可以用来放农机设备。
　　陈华点点头，满脸不舍表情。张一能理解他，中国人对房子和土地有浓浓的、根深地固的爱。
　　“对了陈叔，贝内特农场的别墅你们一家人搬进去住吧，反正也是空着。”
　　张一提议道。
　　陈家五口人，宿舍太小，并不合适，这算是给他们一家的奖励。
　　陈华手哆嗦了一下，看的出他内心很激动。
　　“谢谢老板，确实我们需要它。”陈华爽快应下。
　　“陈叔恭喜哈。”安琪羡慕地看着陈华，向他道喜。
　　安琪也想住别墅，可惜她家三口人，实际居住用不到别墅。
　　三人又聊了会天，中午回到克洛斯农场。
　　午饭，张一清蒸了一只五十公分长的大龙虾，就着面条下肚吃饱。
　　四狗吃的是它们喜欢的狗粮。穿山甲不用喂。小熊白天在山林里，晚上才会回来吃住。
　　吃饱后躺在沙发上，不知不觉张一想到崔丽，也不知她现怎么样了？担心是肯定，又帮不到她，让人很无奈，这不是钱能解决的问题。
　　“嗯？”张一脑海灵光一闪，钱虽然不能解救她有战友，但可以解决她的身份啊。
　　于是张一播通了加百利的电话。
　　“张先生。”
　　张一知道他的德性，说话总是没有波动、没有感情。
　　“加百利先生，我有个朋友身份很特殊，能不能给她弄到合法的身份。”
　　张一对着电话说。
　　加百利没问具体崔丽的具体的身份，回答道：“可以，把相片发我。”
　　张一担心他没能理解全意，强调道：“她的来历很麻烦，新身份要能经受住FBI的检查。”
　　电话那头沉默了一会，“那就从出生的经历开始做起，她今年多大？”
　　“25岁。”张一回答。
　　“相片发我，大概一个月后可以做好。”
　　加百利的回答让张一心情很好，这件情找他算是找对人了，如果找美琳，估记也是说“找我哥哥。”
　　想到美琳、想到小七和她的朋友们，如果能让潘妮、海伦也去温哥华读书，那么好处有多少？张一立刻有了决定。
　　张一电话打到了菲丽丝奶奶那儿，询问她加两个小朋友入学名额是否来得及?
　　得到的答案是肯定的。
　　于是张一在农场找到丹尼。
　　“丹尼，潘妮八月底要上小学了，让她去温哥华上克柔芙顿私立学校你愿意吗？”
　　丹尼当场石化，不敢相信表情，两只大手交搓着，不知往那放，结结巴巴道：“真的可以吗老板？”
　　丹尼在西雅图生活，离温哥华并不远，自然知道克柔芙顿私立女子学校有多好，在北美地区排名前三。
　　申请入读克柔芙顿私立学校，钱反而是次要的，要有贵族关系才能入读，贵族关系是指介绍信，是申请入学必须要提供的关系证明。
　　“不过每年学费2.1万美元，你要自己出。”张一笑道。
　　“当然！当然！”丹尼拼命点头，自然知道老板和自己在开玩笑，这点学费自己收入完全没问题。
　　克柔芙顿私立女子学校收录幼儿至高中的学生，自然海伦也可以读，于是张一找到了陈龙，把海伦入学的事跟他说了一遍。
　　和丹尼相比，陈龙自然多了，全家都卖给克洛斯农场了，张一给自己女儿按排名校也很感动，更加坚定心里信念。
　　第二天张一开车带着丹尼父女，陈龙开车带着海伦、蒙静，一行人往温哥华出发。
　　美加两国身份信息是互通的，绿卡递过去，签几份简单的资料，海关放行。
　　三小时后六人穿过两国边境、穿过热闹繁华的温哥华市区，来到一处位于英吉利湾的海边庄园外。
　　入口是两扇铁栏栅式大门，左边有一个醒目的门铃按扭，张一按了下去。
　　很快菲丽丝奶奶的保姆贝西过来把门打开。
　　“张先生好，老夫人和小姐在客厅里。”保姆对张一说，然后在前面引路。
　　张一跟着她走在院子里，前面一栋英式风格的大房子走，果然菲丽丝喜欢英国风格。
　　“哥哥！”看到张一小七远远的飞扑到张一怀里，张一把小七紧紧把住，在她脸上狠狠亲了口，缓解相思之苦。
　　“哥哥你以后不能亲我了，我就要上小学了呢。”小七俏生生的对张一说。
　　张一捏了捏她的鼻子，笑骂道“人小鬼大。”
　　“小一，欢迎你和你的朋友们来我这里做客。”菲丽丝展开双手。
　　张一放下小七和菲丽丝奶奶贴面礼。
　　“菲丽丝奶奶这样会不会给你添麻烦，毕竟小孩子很玩皮。”张一担忧问。
　　“呵呵...”菲丽丝奶奶笑了起来，“那你是你想法，试想我这个老太太本就很孤单，又没人理，如果有三个小天使，会让我很快乐。”
　　看菲丽丝奶奶是真的很开心，张一放下心来。
　　三个小朋友，菲丽丝奶奶在农场就认识了，相处起也容易。
　　三个小朋友在次见面也很开心，抱在一起表达想念。
　　很快午餐开始，一桌加拿大美食。
　　有象拔蚌刺身、枫糖煎三文鱼、生蚝、烤鲑鱼、熏肉三明治、枫叶糖浆、牛排、枫树果***酪薯条、纳奈莫条、皮馅饼、熏肉、海狸尾。
　　酒是加拿大冰酒。
　　其中海狸尾不是真正的海狸尾，是加拿大一种油炸面食，因形状像河狸尾巴而被人们熟知。配着枫叶糖浆、枫树果露味道很好。
　　这桌食物每个人都很喜欢，三个小女孩对枫叶糖浆、枫树果露更是情有独钟。
　　张一最喜欢熏肉和所有食物...
　　餐后不久，海伦、潘妮留下，也到了告别时间。
　　她们以后十二年时间呆在这里，张一很舍不得小七，好在加拿大学生放假时间多，以后到是可以常回农场。
　　反到是三个孩子玩的很开心，并不介意和父母分开，潘妮还催着丹尼快点走，她要和小七、海伦玩游戏了，让丹尼哭笑不得。
　　临行前菲丽丝奶奶送了一些枫叶糖浆和果露给大家。
　　回程路上陈龙开车，蒙静坐在副驾驶位。
　　“这人情欠的还不清了。”蒙静忽然感叹道。
　　陈龙平静开着车，撇头看了蒙静一眼，笑了笑问，“有束缚感吗？”
　　蒙静摇摇头，“过去工作又苦又累、还要到处躲移民局，整天担惊受怕，那时想如果有一份安稳的工作、有一张薄薄的绿卡，就是世界上最幸福的人。现在我们一家人在一起，我感觉天天像生活在蜜罐里。”
　　“这是我们的幸运，所以我要守护，让幸运持续下去。”陈龙坚定说。
　　蒙静点了点头。
　　傍晚张一、丹尼、陈龙、蒙静返回克洛斯农场。
　　张一先去看了斑点和公主、波尼及多利。
　　四匹马，每马一个自愈术。
　　然后又到猪舍看了大母猪伯莎和小猫摩西，它果然还是喜欢呆在猪舍里，一猪一猫各一个自愈术。
　　至于母猪伯莎生的11只小猪们早已长大独自生活，它们晚上回自己的猪舍。
　　接着转到粮仓和库房看了看，这才放心返回别墅。
　　四狗和小熊、幼鸟已被陈苏喂过晚餐，不用在喂。
　　张一只要自己吃饱就行。

第四十九节 需要的是军舰？
　　清晨，窗外一缕阳光斜刺刺冲到餐桌上，温暖着牛奶、面包、火腿肉，让清晨洋溢着食物的芳香。
　　很温馨的瞬间，张一快速快下照片，并发到朋友圈。
　　早餐后，张一在网上搜索、了解游艇信息。
　　既然买不起、养不起打捞船，那干脆买一艘游艇。
　　只不过新游艇大都要等三四个月才能拿到，所以需要早点定下。
　　在网上，张一只看有远洋能力的超级游艇，这种船长大多在80米到110之间，不过看了许久没有满意的，科幻外型的直接刷掉，张一认为那太娘炮。
　　豪华型的也看不上，因为感觉不结实...
　　最后张一把心里想要的船型外貌梳理一遍，发现自己想要的不是游艇，而是军舰，这就操蛋了。
　　于是就把丹尼和陈龙也叫了过来，让他们帮着参某参某，并把自己的想法说了出来。
　　“boss我也感觉你要是的军舰而不是游艇。”丹尼分析道。
　　“老板我觉的你或许需要的是破冰船？”陈龙不确定问。
　　“呃....”
　　张一双眼一愣，好像还真是，破冰船有远洋能力、又壮、又厚、又皮实。能安放直升机、还能当运输船用，简直了！
　　“啪！”张一猛拍大腿，“就是破冰船！买破冰船。”
　　张一很兴备，感觉找到了真爱。
　　“可是boss破冰船太大了，耗油大，而且舒适度很差。”丹尼担心张一脑袋一热会后悔。
　　“没关系，可以装修嘛。”张一毫不在意道，重要的是厚实、有肌肉感，大也是优点。
　　“还有一个问题，破冰船停靠费用并不便宜，一百米的大船泊位租金最少要五十万美元一年。”陈龙道。
　　“这简单，买一个小岛就行！”丹尼不在意道。
　　陈龙无语，张一也无语。
　　“丹尼这就好比，我要喝牛奶，为此去买一头牛，并不现实。”张一向他解释道。
　　丹尼明白张一的意思，“boss我说的这个小岛只要7万美元，面积却有32000平方，华盛顿州政府明码标价在网上卖。”
　　“呃？什么原因，不然为什么没人买？”张一问。
　　丹尼摊了摊手，“确实它有严重缺陷，但如果我们只是用来泊船完全很合适。”
　　丹妮介绍道：“它叫拉扎雷托岛，位于埃弗里特西北方向70公里，岛上没有居民，因为这个岛屿有很可怕的历史，曾经作为隔绝瘟疫的一个岛屿，岛上死过成千上万人。据传闻岛屿上还能听到那些死去的人的声音，所以这个岛又被称为禁忌之岛。”
　　丹尼描述的位置张一能想像的到，埃弗里特西北70公里，还属于陆地内海，在往西越过宽150公里维多利亚岛，才是太平洋，所以这个位置停船确实很好，有维多利亚这个大岛当屏风。
　　打个比方，就像大陆与湾湾海峡地型，中间夹着一个海岛，当然可以很好躲避台风。
　　当然了，埃弗里特与维多利亚岛之间有很多这样的小岛。
　　张一笑了起来，如果只是这样，七万块，立马买！
　　丹尼继续说道，“当然也有胆大的，像boss你一样，但直到今天都没有人成功，这是因为这个岛是一个重要的鸟类的保育基地，是许多鸟类的栖息地，所以相关规定，不能建设或改动岛上的建筑，以免影响到鸟类。所以要想重新发展这个小岛是几乎不可能的。”
　　“靠！”难怪没人买，买个没用的岛，每年地税能交死人。
　　“老板我们也只是停船，没有建设海岛的想法，而且它的价格也只要7万美元，很适合吧？”陈龙问。
　　张一冷静想想也是，自己想复杂了。
　　“买这个岛简单，直去州政府付钱、交税就行，最烦麻的还是破冰船，是买二手的还是买一手的？”丹尼想到新问题，“世界上没有几个国家有能力造破冰船，二手难找到合适的，一手新船要等四五年。”
　　张一感觉一切好难，买个船而已，也太复杂了。
　　“老板我曾经搭乘过一次RB的白濑号破冰船，所以对它一直在关注，而且它属于出售品。”陈龙道。
　　张一顿时感觉血在燃烧。“继续，我想知道更多信息。”
　　“它是1981年制造的破冰船，所属RB自卫队。船身长134米，宽28米，吃水9.3米，排水量的标准是11600吨，满载的排水量是18900吨，可连续破冰1.5米。航速最大是19节，可以持续航行25000海里。
　　在船首和船尾分别设两台令吊，还有大型的直升机用的机库以及搭载两架直升机的飞行甲板。”
　　陈龙理了理思路又道，“它由1983年服役，至2008年才退役，二十多年服役期为RB南极基地运输了23900吨物资，共计破冰36650次，可谓是功劳累累。”
　　1981年比自己还要老二十多岁。
　　张一感觉这艘船有点像老牛布罗瑟姆，牛是好牛，只是价值被榨干了，老了卖掉在榨最后一次利润。
　　“价格是多少？”张一问。虽然它已经老了、虽然RB人很可恨，但不得不承认他们造的东西质量是真好。
　　之前家里有一件RB制收音机，三十年了，还在好好工作。
　　“一千万美元”陈龙说，“但是它有附加条款，买这艘船的船东必需在RB三井重工接受对船的升级改造，最终报价一亿美元。”陈龙道。
　　“我草！”张一忍不住暴粗口。
　　一亿美元，就是七亿RMB，游艇很很豪华了。
　　七亿也可以让张一一辈子舒舒服服吃喝不愁。
　　这就好比乌克兰卖大飞机，喊价只要5万RMB。
　　实则飞机没有发动机，要装发动机另加二千万美元。
　　道理一样一样的，果然天下没有免费的午餐。
　　“在看看，你们也帮我多打听打听...”张一被气的不轻，不想去吃别人套路。
　　“在看看，你们也帮我多打听打听...”张一被气的不轻，不想去吃别人套路，而且他也没有一亿美元。
　　陈华、丹尼离开。
　　张一躺在沙发上，感觉头疼。想着为了去验证笔记里的内容，花这些钱和精力到底值不值？
　　想了很久，张一觉的值！没钱只是暂进的，只要把收藏室里的阿育王黄金饭盒卖掉，就有钱做这些事情了。
　　而且自己是‘回信’的老板，年年给外面捐款，这些钱都可以抵扣税款，相当于张一买岛不用交地税、买船不用交所得税。
　　‘在等两天，如果丹尼、陈龙没有其它选择提供，就买下RB的那艘破冰船。’张一在心里想。
　　有了决定张一也就不纠结了，从沙发上跳起来，给四狗、幼鸟喂些食物。
　　小熊不在院子里，估记又进山去了。
　　如今张一终于知道幼鸟是什么鸟了，最初发现它时全身灰色，如今模样大变。
　　白头、黄色利啄、灰黑色羽毛、黄色利爪、黑指甲。
　　这是只美国国鸟白头鹰。
　　白头鹰，又名美洲雕，成年体长可达1米，翼展2米多长。
　　眼、嘴和脚为淡黄色，头、颈和尾部的羽毛为白色，身体其他部位的羽毛为暗褐色。外形美丽、性情凶猛的大型猛禽。嘴、爪十分锐利而钩曲，目光敏锐。
　　好在幼鸟从小被张一喂养，加上常吸收自愈术，智力还算聪明，身体长的也很快，看上去就像黑人一样健壮。
　　“帮我去抓只野鸭，晚上炖汤喝。”张一自顾对白头鹰说。
　　白头鹰站在张一手臂上，撇着头、眼睛转动着，像是在思考，反应片刻才明白张一的意思。
　　“唰！”震翅高飞，转眼消在天空中。
　　两天后，陈龙、丹尼果然没有其它办法。
　　张一也死心了，大不了以后打捞两艘RB沉船，把钱赚回来就是。
　　于是张一决定去RB，不过去之前，他打算问问加百利的意见，不怕丢面子，综合实际能力加百利确实很超人，绝对精英人士，自己则像个小白。
　　随后张一播通了加百利的电话，并把事情跟他说了一遍。
　　“这件事情我去办，你对船有什么要求？”加百利电话里问。
　　张一大喜。
　　“我主要用它探险、打捞，破冰反到是次要的，最好是五六个人就能驾驶它，生活空间舒适一点...”张一一连说了很多要求，也不知道加百利有没有记住。
　　“我记住了，明天出发去RB，处理好给你回复。”说完加百利挂断了电话。
　　然后张一又把购买扎雷托岛的事情交给了安琪。
　　这两件事情都有人去做，让张一感觉全身舒坦。
　　闲着没事张一到酿酒车间逛逛，哈罗德和陈华在里面，一个在维护更换坏掉的电灯，一个在查看酒况。

第五十节 秋收高梁和玉米
　　张一再次接到米丽的电话，直接按掉。
　　最近米丽天天催啤酒，让张一快点在快点，但啤酒需要时间发酵，根本急不来。
　　此时米丽正坐在W酒店办公室里，刚刚挂掉波斯顿W酒店催酒的电话。全美的W酒店都在找她要克洛斯农场啤酒，每天西雅图当地一些富人也在问什么时候有克洛斯农场啤酒。
　　米丽很想骂人，怪自己找罪受，如果当时没犯贱跪求张一给自己啤酒卖，也就没现在这些烦人的电话和推不掉的人情。
　　张一并没有清闲多久，在农场前大门执勤的哈维电话打了进来。
　　“boss，一位自称叫伊雷内的老先生，想找你买些啤酒。”
　　“就说我不在，买啤酒让他们去找W酒店，以后这种情况统一这样回复。”
　　张一不想和那些富豪扯皮，还容易得罪人，没有酒总变化不出来，只能等。
　　“好的boss祝你渡假玩的开心。”哈维挂断了电话，对面前的老人说，“boss在外面渡假，他说买啤酒去W酒店。”
　　张一笑了笑，哈维还挺聪明。
　　伊雷内嘴角抽了抽，没说什么，叹了口气，转身上车离开了，路过达百罗小镇伊雷内在汉堡店下了车。
　　“你好，请给我一个鸡肉汉堡、一份薯条。”伊雷内对露丝说。
　　“好的请稍等，大约需要十分钟。”露比回复道，转身把点单递给后面的杰克。
　　“没关系慢慢来。”伊雷内微笑着问。“你认识克洛斯农场的老板吗？”
　　露台点点头，一边擦柜台一边说，“认识，你的动物生病了吗？张是达百罗最好的兽医。”
　　伊雷内开心的笑起来，一本正经道“是的，你知道狗狗夏天总是食欲不震。”
　　“有吗？”露比没感觉。
　　“你有张的联系方式吗？”伊雷内又问。
　　露台拿起铅笔刷刷在菜单写下电话，递给伊雷内。“这就是。”
　　伊雷内很想开怀大笑，拿着做好的食物，留下一张百美元小费离开了汉堡店，弄的露比莫明其妙。
　　伊雷内回到车里后立即播了电话。
　　“喂你好，这里是预约张医生出诊电话。”安琪的声音。
　　“请问张先生在吗？”伊雷内问。
　　“你好，如果需要为动物出诊请说地址和动物病情。”安琪第一时间发现电话和其他客户相比有所不同。
　　伊雷内毕竟没有动物需要治病，后面就聊不下去了，只能挂掉电话。刚开始还以为会是张一本人接听，没想到空欢喜一场。
　　为什么这急着找张一买酒，因为之前买的喝完了，老俩口还喝出了酒瘾，晚上不喝一点睡不着。
　　这可急死了人！
　　从酿酒车间返回，张一来到菜地，摘了些辣椒和几根茄子，然后回到别墅。
　　张一先是煎了几块三文鱼，打算蘸着菲丽丝奶奶给的枫粮果酱吃。又炒了份辣椒炒肉，最后一份油闷茄子，加上电饭锅里的米饭，这一顿张一算是没亏待自己。
　　九月，小七正式开始小学生涯。同时也到了收割玉米、高梁的时间。也到了可以罐装啤酒的时间。
　　好在农场人还算多，张一让丹尼帮着罐装啤酒，陈华、哈罗德、黑人三兄弟五人收割庄稼。
　　罐装是自动的，只要把堆在出口的箱子搬开就可以，机器不停出酒，两人不停搬。
　　另一个啤酒车间里，杰里和彼得同样也在不停的搬。
　　哈维一个人在农场大门口执勤。
　　这样连续工作十二小时，人很累，三个女同志顶上来，四个男人才找到机会休息一下。
　　这样48小时不停工，五个酿酒车间贮罐里的啤酒全部灌装成功。
　　共产9450箱啤酒，每箱2000美元，共产生收益1890万美元，其中99%是纯利润。卖一年粮食收入约800万，其中利润约500万。
　　这样对比伤害就大了。
　　“叮叮...”米丽无精打采看了眼电话，以为又来是催啤酒的，待看清是张一电话时差点把手机打飞。
　　“过来拿啤酒吧，二千箱。”
　　只给二千箱，是张一认为出货太快，那样会掉价，价格掉下去，就很难在涨上来了。
　　米丽兴奋坏了，连忙给货车司机打电话让他到克洛斯农场拉货，自己在办公室把400万货款转了过去。
　　这是和熟人做生意的好处，不担心被骗。直接转钱变的不可怕。
　　张一这边很快收到，到帐信息，感叹这妞胆肥，不到五分钟钱转过来，货车却还不知道在哪。
　　一周后，农场里的玉米和梁收割完毕，玉米亩产2000斤，共收15000吨，同产秸秆75000吨。高梁亩产950斤，共收1425吨，同产秸秆15000吨。
　　张一向陈华竖起大姆指。
　　“陈叔你真历害，这绝对算是高产丰收！”
　　陈华被张一夸的不好意思，不确定道：“说来也奇怪，我在别的农场也没这么高的产量，难到这儿土地更沃？”
　　“无论是我还是太爷爷张武，都非常爱惜土地，这次产的秸秆全部粉碎后留在田里就不回收了。”张一假装深沉道。
　　不过陈华真信了，之前张一决定甜菜翻进耕地里肥田，损失了约三十万美元。
　　这次是大量的秸秆，它的回收价格虽然不贵，胜在量大，九万吨秸秆大约可卖五十万美元。
　　陈华打心里佩服张一的胸禁。
　　“现在市场上玉米和高粮都是什么价格？”张一问
　　陈华道，“高梁325美元一吨，玉米275美元一吨。”
　　张一不想留太多粮食在粮仓里，留下一部分酿酒和来年的种子，够用就行。
　　“陈叔，留下500吨高梁，留下500吨玉米，其它都卖掉吧。”
　　张一狠了狠心做出决定。
　　这次秋收高梁30万，玉米400万，秋收共进帐430万美元。
　　现在粮仓里小麦约余300吨，玉米和高梁各500吨，这三种都是之后要用到的酿酒材料。
　　秋收结束后要接着翻地，五台575马力大拖拉机正在耕地，把地面覆盖的碎秸秆翻进地下。
　　使土地更加肥沃。
　　“叮叮..”加百利的电话。
　　“你好加百利先生。”
　　“你好张先生，船的事情有已经谈妥，有没有指定的停靠地点，如果没有大概20天后船就能抵达美国西海岸。”加百利又问。
　　“不要，”张一拒绝道，“请把船直接送到南非开普敦。”
　　地球是圆的，RB向东跨过太平洋就是美国。
　　而向西穿过马六甲海峡、跨过印度洋就是非洲。如果把船开到美国西海岸，在从美国西海岸开到南非，那等于完成了一次环球旅行。
　　“没问题，四十天后你到开普敦港接收就行。”加百利挂断了电话。
　　放下电话后张一仰躺着想，四十天时间，接下来要准备要干什么。
　　这时陈华找上门来。

第五十一节 扎雷托岛
　　“陈叔你有事情吗？”
　　张一从沙发上坐起来问。
　　“老板地今天地就耕完，种子什么时候买？”陈华问。
　　张一还以为什么事，自己根本没打算另外买种子，自愈术改造过的小麦张一有信心可以做为种子使用。
　　于是向他编了一个慌言道，“粮仓里的小麦就是种子，之前你和陈阿姨去镇上的时候送过来的。”
　　“...”陈华一头黑人问号。
　　不待陈华在说什么，张一道：“陈叔在有一个多月，我会带陈龙、丹尼、哈维、杰里、彼德出海一段时间，到时农场你多费心。”
　　“这是我该做的。”陈华说，“那要不要趁着现在有时间，把啤酒酿起来？”
　　张一摇了摇头，“今年不酿啤酒了，市场上克洛斯啤酒太多，会掉价，那不是好结果。”
　　就在这时张一电话响了起来，是米丽的电话。
　　“陈叔要不你先去忙吧。”张一说。
　　陈华本来是问种子的事情，结果被张一忽悠，就离开了。
　　陈华离开后张一接通了米丽的电话。“嗨米丽，吃过饭了吗。”
　　“张，我叫货车过去，在给我二千箱啤酒，上次的二千箱根本没出西雅图就卖光了。”米丽没兴趣跟张一绕感情，只想挣钱，声音听上去很急迫。
　　张一尴尬一笑，道“没问题过来装吧，反正今年总共就生产9000箱，卖完也就完了，你自己节制点。”
　　实际总共生产9450箱，留下450箱当然给自己农场另工发福利、开派对使用。
　　“行，我会节流卖。”米丽说完就挂了电话，然后把400万美元转到张一的帐户上。
　　不久后两辆货车驶进农场，张一打开地库大门，叫上丹尼、陈龙、杰里、彼得、哈维，还有自己把啤酒往外搬。
　　货车带来的装卸工负责装车就行，张一没有让他们进入地窖。
　　天很热，装完车全身汗湿透，张一从冰箱里拿出十瓶啤酒，很人丢过去一瓶解渴，无是丹尼还是司机装卸工都是放浪不拘的性格，打开拉环仰头大喝。
　　临走时张一送陈龙五人每人一箱啤酒，这让五人开心不已，像得到了不起的宝贝一样。
　　忙完这些，在给四狗倒上狗粮、小熊一条胖头鱼、白头鹰小九牛肉丝。
　　张一给白头鹰取名‘小九’。
　　躺在床上，神识在别墅周围三千米逛了一圈，后张一沉沉睡去。
　　“叮叮...”凌晨三点张一被电话吵醒，狗狗小三今天也睡在卧室里，抬头看了眼张一，又低头闭上眼睛。
　　“大远你知道现在几点么？”张一报怨道。
　　“不好意思，哥们刚才升职科员了。这太开心，找你分享一下。”电话那头满满藏不住喜跃。
　　韩大远是杭城人，毕业后考了公务员，家里走了关系，进了当地国税工作，短短一年升职却是历害，一般公员业都要长时间熬资历才能进一少，很多人一辈子都是普通办事员。
　　“恭喜，确实是好消息。”张一松松散散发着哈欠道。
　　“土豪哥，你最近如何？”韩大远笑问。
　　“你知道的，还是老样子，农场的事情总是很多，除了农田、果园还有一群动物要照顾。”张一道。
　　韩大远咂咂嘴，疑问道，“我怎么感觉还是你更自在一点？难到我最近压力太大了？”
　　“你就偷乐吧，多少人想着升科员，被你抢先一步，还有事没我要睡觉了？”张一困的不行，凑晨三点啊。
　　“我好想在来一次美国，今年年假还没用呢。”韩大远说。
　　“来吧来吧，哥们地方大，有好吃的、有好玩的、有大洋马。”
　　说到大洋马把韩大远乐的不行，“我受不鸟了，等一段时间，我就申请年假。”
　　“行，我先挂了，困得不行。”
　　挂断电话张一又继续入睡，刚才打电话都是迷糊的。
　　第二天上午，张一把陈龙、丹尼、杰里、哈维、彼得五人叫到客厅。
　　“在有四十天，从RB买来的‘白濑号’会开到开普敦外海，我们坐飞机过去，这次主要目的是为了探险，说说看大家有什么意见或建议。”
　　张一把事情交待出去，自己视野必竟小了点，很多事情会想不到，群策群力，才能更加周全。
　　“boss海底探险要准备的东西很多，最好是先看到船上有什么，缺什么，在查遗补漏。”杰里对张一说。
　　“买船肯定不会送武器，大海上遇上海盗很正常，所以们要重机枪、巴雷特、火箭筒对付他们。水下探险，还要买一些水下武器，和别人起了冲突也不会吃亏。”哈维想法比较激进，是个不肯吃亏的主。
　　张了点了点头，问“这件事情谁可以搞定？”
　　“老板我来吧，这些东西会提前送到开普敦。”陈龙答道。
　　如果是丹尼，张一不会意外，没想到是陈龙也有渠道，还有能力把这些非法物品送到南非。
　　“行，准备的充分些，需要多少钱报给我。”张一回答道。
　　陈龙点点头表示没问题。
　　“汪！”外面传来一声聪明豆的叫声。
　　张一走到客厅外面，看见崔丽和一个青年人正从外面走进来。转头对陈龙五人说，“你们先回去吧。”
　　“好的boss。”五人纷纷应道。
　　把崔丽俩人引进客厅，张一示意两人坐下。看的出两人神色疲惫，像被掏干了身体。
　　“老板我回来了，他是我的哥哥崔友、也是我的战友。”两人并没有坐下，崔丽对张一恭身道。
　　崔友，体重约七十公斤、身高约175cm、年龄约27.28岁、小麦色肤，和崔丽一样，两人都是单眼皮，看上去有点小帅。
　　两人最大的区别也是眼睛，崔丽双眼狭长，看上去像是一双锐利鹰眼。
　　崔友的眼睛要圆一点，目光也很犀利。
　　“嘭！”崔友跪在张一前面，于头抵地大声喊道。“崔友宣誓，向主人效忠一切！”
　　前面有了崔丽的经验，张一这次没那么慌乱了，把崔友扶起来道。心里感叹北韩对他们洗脑太严重。
　　“我还是那句话，克洛斯农场也是你们的家，你们拥有自由，想走了随时可以离开。”
　　双人默不作声。
　　“这样吧，你们工作是农场的保镖，年薪12万美元，如何？”张一问俩人。
　　“是！”两人同声道，很整齐。
　　“你们坐一会，我去做午饭，吃过饭你们回去好好休息一下。对了崔丽，你原来住的地方还有中药吗，拿过来煮，你还需要坚持喝药。”张一对崔丽说。
　　“有的老板，我现在过去拿。”崔丽转身离开客厅。
　　张一在厨房准备食材，崔友帮着点火烧油。看的出他神经一直紧绷着。
　　“我喜欢煎牛排，还喜欢枫糖煎三文鱼，所以今天中午你和崔丽得跟着我的口味来了。”张一笑着对崔友道。
　　“听起来很美味。”
　　张一头痛，崔友连说话和崔丽也很像，语调平静、不起波澜。看来改造兄妹俩人还有很长的路要走。
　　煎好牛排、三文鱼，张一又蒸上三只小儿手臂长的大龙虾，打算蘸着枫树果露吃。
　　最后把崔丽的中药上火炖，吃过午饭半小时后，刚好接着喝药。
　　吃饭时俩人没有说话习惯，看来和过去长久的训练有关。
　　饭后，张一把加百利寄过来的新身份资料递给崔丽。
　　“新名字还叫崔丽，从小在加拿大北部冰原长大，记住这里面的资料，原来的崔丽就不存在了。”张一对崔丽说。
　　崔丽双手颤抖着接到文件袋，双目泪珠滚滚落下。两年逃亡，对于新身份，她渴望太久。
　　然后看向崔友道，“你也需要新身份，以后就留在美国吧，忘记过去。”
　　“是boss!”崔友应声。然后张一用手机给他拍了张相片发给加百利。
　　中药味由厨房散发布满客厅，张一从锅里倒出两碗，崔丽、崔友各一碗。
　　两人喝下后，张一隔空给她们一人一次自愈术。
　　“去睡觉吧。”张一对两人挥挥手。
　　“是boss!”
　　两人离开别墅，返回原本的宿舍。张一仰靠在沙发上，脑袋空空的。慢慢的竟就这样睡着了。
　　“砰砰！”轻轻的敲门声。
　　张一睁开松散的眼睛看向门口，安琪站在那里。
　　“安琪？你回来了。”张一坐起来问。
　　“是的boss，拉扎雷托岛买下来了，这是文件。”安琪递过来一个文件袋，张一接了过来，并没有打开看，
　　“还顺利吗？”张一问，这次买岛派安琪去了十多天，今天她才回来。
　　安琪耸了耸肩，“不太顺利，手续很繁杂，交了很多税种，用了很多时间，好在幸不辱命。”
　　安琪还穿着一身正装，看来是刚回农场就来找自己报道。
　　“辛苦了，五千美元奖金。”对待有功劳的人，张一不会吝啬。
　　听到有奖金，安琪精神好了一些，“boss我把费用一次性跟你报了吧，后面我得休息一下。”
　　张一点点头。
　　“买岛金额是七万美元，十三种税交了四万美元，以后每年地税约七万美元。”安琪道。
　　张一发悚，十三种税！很容易让人跑晕、并发疯。
　　至于7万美元的地税，张一并不在乎，反正捐款可以用来抵税。
　　“快去休息吧。”张一道。
　　安琪点点头转身离开。

第五十二节 暴发户之子卫斯理.林奇
　　安琪离开后张一打开文件袋。
　　一份产权证，各种税证，等一些和岛相关的资料。
　　想着下午没其他事情，张一电话叫陈龙、丹尼准备直升机，三人一路向西北方向飞去。
　　张一迫不及待想看看，小岛长什么样。
　　70公里，直升机半小时飞抵，在小岛码头旁边的碎石滩降落。
　　在直升机上张一把岛的全貌收入眼底，岛逞‘凹’字型，凹口位于小岛南端，那里有一处码头。
　　码头有条水泥路通往岛中心大院子。
　　院子北、西、东三个方向建有三排连在一起的红顶瓦房，南边是围墙和大门。
　　院子四周是茂密的原始树林，那里栖息着很多海鸟。
　　三人走过碎石滩，登上码头。
　　张一看着长二三百米，宽仅四十多米宽窄窄码头皱眉道，“这么窄的码头可以停下一百多米的船吗？”
　　丹尼往水里看了看，道“当然boss，虽然窄了一点，可也足够深，只是看海水颜色，这里水深也超过30米。”
　　“而且还需要买一艘牵引船，帮助一百多米的破冰船进来。”
　　张一放下心，只要能停进去就好，不然功夫就白费了。
　　“走吧，我们去看看，用来隔离传染病人的院子到底有没有传言那么恐怖。”张一笑道
　　陈龙、丹尼表示无所谓。
　　三人沿着四五米宽的青石路走，两边都是高大的树木，树下铺着一层厚厚的鸟粪，青石路上也有很多鸟粪，能堆起来了。
　　这条青石路大约二百多米，三人到达院门外，在这里目睹了时间的杰作，入口的金属大门锈迹般般，虽然上着锁，但栏栅已被锈迹腐烂断裂，轻轻一推，纷纷脱落。
　　青石堆起来的院墙倒还在坚持着，上面爬满青苔，湿碌碌的，一片绿意。
　　三人进入院子，院子长、宽约一百米，看上去很大。
　　地面亦由青石铺筑，堆着一层树叶。
　　一阵轻风扫过，带起无数落叶起舞。
　　张一走在前面，踩着树叶往西侧一排房子走过去，这些红砖瓦房，同样破败的历害。
　　站在走廊窗户往里看，室内还有一些家具，如床、桌子、衣柜。里面同样很乱，地面上灰尘也很厚，屋顶居然还有一个大洞。
　　沿着走廊，三人顺着走了一圈。‘破败、寂静、鬼屋、万径人踪灭。’是张于对这处院子的印象。
　　这里没有完整的房子可用，每间都有问题，加上政府不准在这里施工，这些房子只能任由它们继续破败下去。
　　在院子正中间，有一口水井，倒是让人挺意外的，想不到海岛上居然有淡水。
　　不过能理解，如果岛上没有淡水，当初也不会选在这里隔离病人。
　　“走吧，呆在这里，我感觉要疯。”张一吐槽道。
　　陈龙、丹尼没什么感觉，不仅不受寂静、孤凄、悲惨的氛围影响，反倒看的津津有味。
　　“你们俩什么情况？难到没有感受到厚重的‘悲凉’吗？”张一问。
　　丹尼撇撇嘴，“boss我以前训练的时候，常常被关小黑屋，和尸体一呆就是一周。”
　　张一无语问苍天。
　　“我以前被浮过一次，中枪未死，第二天醒过来从死人堆里爬出来。”陈龙道。
　　“...”
　　张一：“走！”
　　三人返回海滩登上直升机，陈龙驾驶升上天空，张一看着码头突发奇想道，“丹尼，你说在码头上给破冰船盖一个顶蓬如何？”
　　“boss我不建议这样做，这里受太平洋季风、台风影响很大，盖顶蓬很容易损坏。”
　　直升机声音很吵，丹尼大声喊。
　　丹尼的建议让张一放弃了盖顶蓬的想法，台风很凶猛，再坚固的顶蓬，几年时间之后也会坏，倒砸下来就不妙了。
　　回农场后张一先给四狗和白头鹰小九喂食。
　　小熊白天不在，要晚上才会回来吃晚餐。
　　穿山甲小二和小二妈妈在枫树下休息。
　　小猫摩西更是从来不来院子里，它和母猪伯莎住在一起。
　　四条边牧养一年了，由原先小奶狗变成了大狗，天天受自愈术滋养，身形和一般狗无二，但力量、咬合力、灵敏、智力远超普通的狗，可以很好完成看家护院的工作。
　　小熊也由幼熊变成了青少年，力量堪比成年灰熊，吼声嘹响山林，已是后山一霸。
　　白头鹰还是小了点，却已经可以捕捉野鸡、野鸭等普通飞禽。
　　最牛的是穿山甲母子俩，受自愈术影响，一双前肢坚硬无比、力量巨大，开挖地洞速度比钻机还快。
　　喂好宠物，张一自己吃了一根火腿就当是午餐了，然后静静的躺在枫树下长椅上打磕睡。
　　西雅图夏天气温舒适，平均22度，正是一年最热，也是最舒服的时间。
　　“叮叮...”刚进睡梦中不久张一被电话吵醒，看了看时间才睡着两个多小时。
　　“美琳什么事...”张一打着哈欠问。
　　“张，我和老师米娅.查利遇到一些麻烦，在酒店里面不能出去，你能帮到我吗？”美琳声音听上去有点紧张。
　　张一记的美琳跟随米娅.查利正在实习，米娅.查利是老师也是律师，善打离婚案和经济纠分案。
　　两人即有钱又有才，按理说不会遇到什么难题，除非直接被暴力威胁，使两女人无力应对。
　　“地址发我，我让崔丽过去帮你们，她来之前你们呆在酒店里面等她。”张一对美琳说。
　　美琳报了一个地址。张一把她的地址发给了崔丽，并把原因跟她说了一遍。
　　张一本想亲自去，但那样是对美琳和自己都不负责。
　　面对直接武力威胁，张一有自知之明，他还没强大到可以搞定一切。
　　想着让崔丽和崔友一起过去，联想到崔友没有身份，一但被发现必然会有更多麻烦，也就放弃了。
　　挂掉电话后还是很担心美琳，然生活还要继续，中午吃的太随便，晚上张一想给自己认真做顿晚饭，生活要有仪式感。
　　步行到后山木桥这里，张一先去猪舍看望了母猪伯莎和小猫摩西，各一个自愈术。
　　然后在小河边看到公主、斑点、多利、波尼四马正在饮水吃草，一副悠闲模样，四马也是各一个自愈术。
　　之后张一走进菜园，先是割了一把韭菜、摘了几颗小尖椒、三根紫长茄、两个西红柿、拔两颗白萝卜，路过鸡舍在里面找到六颗鸡蛋放在菜蓝子里。
　　土灶厨房，张一先在电饭煲里同焖上米饭。
　　然后把韭菜洗净切碎放在一旁，三个鸡蛋用筷子打散。
　　把长茄切成不规则状，配上肉沫。
　　西红柿、白萝卜、排骨切块备用。
　　然后将两个灶洞填进木材烧上火，待铁锅烧热，倒入食入油。第一个做韭菜炒鸡蛋。
　　另一个锅里同时煮西红柿萝卜排骨汤，张一喜欢酸汤排骨。
　　韭菜炒鸡蛋出锅后，接着是肉沫茄子加尖椒。
　　没多久，三个道菜端上餐桌。
　　趁着间隙张一给四狗、白头鹰小九喂上食物。
　　做好这件事，坐回餐桌前开了瓶啤酒，慢慢喝了起来。
　　这样悠闲的生活直到第二中午丹尼电话进来。
　　“boss门外有个人想买啤酒。”丹尼在电话里说。
　　张一没想就拒绝道：“以后这种上门买酒的直接拒绝就行。”
　　“...boss，这个人说四千美元每箱的价格买。”丹尼犹豫一下还是把话说完了。
　　丹尼自然知道老板的态度，开始时就是直接拒绝的。这次打电话报给张一，也是被这个价格给惊呀道了。
　　“呃...”张一呆了呆，想不明白对方是怎么想的。对丹尼说，“请他进来吧。”
　　不久后丹尼引着一个青年胖子进来，青年约19、20岁，穿着件碎花长恤上衣，七分长黑白条纹裤，衣着光鲜、花哨，油头光面。
　　“你好我是张一，如何称呼？”张一主动问道。
　　胖子见到张一远远开怀大笑道，“你好张先生，我叫卫斯理.林奇，特意找到你这来买克洛斯农场啤酒，我愿用四千每箱的价格，买一百箱。”
　　“卫斯理.林奇先生请坐，”张一对他说，然后看向丹尼，“泡一杯咖啡给卫斯理.林奇先生。”
　　“好的boss.”丹尼转身去冲咖啡去了。
　　“卫斯理.林奇先生，W酒店有农场啤酒在卖，只要三千美元一箱你知道吗？”张一不确定问。
　　卫斯理.林奇先生点点头，“是的，我知道，可他们不愿意把啤酒卖给我，我跟他们解释，我爸爸是在非洲开矿的，不差钱，可他们就是不卖。”林奇先生一脸无辜道。
　　“噗.”张一差点没忍住噗笑出声。
　　难怪林奇一身暴发户的打伴，原来就是暴发户，W酒店不愿把酒卖给暴发户，也是为了上层客户考虑。
　　张一没有看不起斯理.林奇，虽然在米丽等人的眼中自己属于传承家族，但实际也是个暴发户，对他颇有心心相惜的感觉。
　　“卫斯理.林奇先生我可以把啤酒卖给你，但有条件，你听听看能否接受。”张一对他说。
　　卫斯理.林奇点点头。
　　“从我这买的啤酒只能你和家人、朋友喝，不能买卖，能接受吗？”张一把条件说了出来，主要是担心他会去扰乱市场。
　　“当然，我不差钱，就是自己喝。你果然也是爽快人，就像我一样。”林奇喜笑言开，心情很不错。
　　斯理.林奇刷刷写好支票，递给站在旁边丹尼，丹尼在把支票送到张一手里。
　　张一在支票上扫了一眼，道“走吧我们去地窖搬啤酒。”起身引着林奇来到地窖入口。

第五十三节 魏玛猎犬
　　张一打开坚固的地窖大门，侧身请卫斯理.林奇进去。
　　看见地窖堆积如山如海的酒库，卫斯理.林奇肥胖的脸上原本迷迷睁的滚圆。
　　喃喃道，“这就是家族传承吗？我终于明白W酒店为什么不卖酒给我了，原来嫌弃我是暴发户！”最后林奇变的咬牙切齿。
　　“兄弟果然还是你好，不在意这些，以后你就是我的朋友了，我出去找乐子一定把你带上，把最美的妞让给你。”卫斯理.林奇并步上来抱着张一的肩膀说。
　　张一心里流过冷汗。
　　一百箱啤酒三个人很快全部搬上林奇带来的小货车，他本人开着一辆骚包的红色法拉利跑车。
　　“再见哥们，下次来找你玩，给你带最美的妞过来。”临行前林奇挥手跟张一道别。
　　因为是在停车场，来往人还是有的，如安琪、陈龙、蒙静、丹尼、哈维都听到了。
　　纷纷看向自家boss，张一感觉很尴尬，气恼道，“这是个神经病！”
　　安琪脸皮薄，瞪了一眼张一，脸红红的走开。
　　其他人则是一副我们都懂表情。
　　张一牙快咬碎了，还不能解释，否则越描越黑。
　　这时陈苏从水泥跟后山方向走过来，疑惑道，“老板最近靶场后面的蜜蜂死了很多，也不知道什么原因？”
　　“我去看看。”张一应道。
　　因为蜂箱放的位置超出了别墅三公里，所以张一从没用神识看过它们，自然也没有给它们施加过自愈术。
　　接过陈苏用的四轮斗车，张一沿水泥路向后锅盖山开。
　　如今锅盖山上被大片大片果苗覆盖，看上去生机勃勃，果林间有泥土小跑，四轮斗车能通行，张一直接把小四轮车开到了靶场后面。
　　“嗡嗡...”这里蜜蜂很多，成群结队进进出出。
　　远远看见一个约五六米高、直径三四米的人工仿造陀螺形巨大蜂房立在这里。
　　依附着大蜂巢，周围一圈顶触着还有十个二米高，外形一样的小蜂巢，大小蜂巢内部相通，这里属于一个蜂群。
　　张一感叹这蜂巢预算果然花的值，只是这外形、材资，这设计简直了。
　　另外这些大小蜂巢还能一格格拆解，方便收取蜂蜜。
　　蜂群密集，也没任何防护，张一本身亲近大自然，与蜂群相安无事，但不代表张一可以直接去触摸、查看它们。
　　神识磅勃涌出，扑向蜂巢，它比眼睛的还要清楚。
　　很快发现居于大蜂箱正中间的，香肠大小的蜂后生病了，部分蜂群也是。
　　接着张一聚集大片自然自愈力从周围向十一个蜂巢包围过来，沾上了自愈术的蜜蜂，精神一震，翅膀扇的更快了。
　　蜂后是重点对象，张一给它单独施加一次自愈力，立马愈到病除。
　　张一还发现神识可以和蜂后沟通，却不能和普通蜜蜂沟通。证明神德鲁伊能力对和动物沟通，于智力有要求。
　　蜂后反应它的族群数量庞大，进入九月可采的花蜜少了很多，希望张一可以提供更多植物。
　　果园其实就是它需要的，只不过果苗种下还不到一年，最快的也要二年才能开花结果，远水解不了近渴。
　　想不通怎么办，张于找到了陈苏，把原因归于蜂群没有足够的花粉可采，饿死了很多。
　　“...boss那只能往蜂巢里投糖浆，养它们到果树开花。”陈苏想了想回答。
　　“但这种办法还是挺费钱的。另外一办法是盖温室大棚，种一些瓜果疏菜，这样除了最冷的二月，其它时间蜂巢可自行采补一部分，糖浆就可以少投一些。”陈苏补充道。
　　张一豁然明朗，果然是一人技短，两人技长。
　　“农场有必要另盖温室吗？”张一反问。
　　因为农场现在有三间，五十平的温室。
　　陈苏想了想回答道：“温室小了一些，现在培育补种的果苗，和菜苗。如果想吃一些反季节瓜果疏菜，在菜园里建一个温室大棚也挺好的，镇上的肉便宜，水果和菜就贵多了。”
　　对啊，冬天可吃不到西瓜、菠菜、番茄、黄瓜、苦瓜、芹菜、荷兰豆这些美味的疏菜水果。
　　“行！大棚面积最好是能满足农场冬季需求。给蜂巢投喂糠浆、盖温室大棚这两件事情，陈阿姨交给你了。”
　　张一再次甩锅把事情交待了出去。
　　陈苏有萨妮、蒙静两个帮手，三人工作量挺大的，平常要顾顾家禽、果园补种、菜园。现在又多了两份工作内容。
　　陈苏点点头笑道，“没问题，交给我吧。”
　　第二天陈苏从埃弗里特买回来搭建温实大棚的材料，大量轻钢龙骨及两毫米厚的强力塑料薄膜。
　　这一天农场，除了在大门口执勤的杰里、身份不便的崔友，其他所有人都在菜园帮忙搭建大棚温室。
　　张一也帮着打下手，抬抬重物。
　　人多力量大，傍晚一座面积五亩地的温室大棚算是搭好了，虽然没有温室的多功能和精准的温控，但它方便、简单、易使用。
　　回到别墅后张一红白头鹰小九、小熊、四狗喂食物。
　　自己草草吃下两块牛排，再次来到书房。把少校曾祖的笔记和手抄找了出来，继续研究他去过的地方。
　　直到很困才回房间睡觉。
　　“叮叮...”安琪电话打了进来。
　　“boss，威尔金农场打来电话，说农场有一头猎犬，打猎时在山里受了伤。”
　　张一迷迷糊糊接着电话，睁开眼发现已经天亮。
　　“地址发我手机上。”
　　挂掉电话张一从床上起来，套上衣服、裤子，洗漱之后来到厨房。
　　微波炉里加热几片面包、牛奶是早餐。
　　将出诊包放在后排，驾驶着皮卡驶上117号公路，半小时后张一到达威尔金农场。
　　刚进院子看见两只灰色小猎犬在院子里玩，它们憨态可掬，追逐打闹，颇有一番兄弟情在，把闲逛的母鸡吓的飞上半空，张一忍不住大笑。
　　威尔金先生远远对张一点点头，“它们是好朋友，一直形影不离。”
　　威尔金先生是个大忙人，有很多奶牛、猪、羊要照料，不过他还是能抽出时间，去做自己最喜欢的事情——饲养并训练猎犬。
　　这些年，他获得过各种大奖。
　　张一今天来看的是头名叫‘吉普’的德国魏玛猎犬，它在野外训练时遇到灰狼群，而受伤。
　　“吉普很勇敢，它敢和野猪搏斗，这次它遇到灰狼群，当它回到我身边时已经奄奄一息。”威尔金沮丧道。
　　德国魏玛猎犬是一种中型灰色犬，形态优雅。它非常美丽，外貌是贵族化的。有非常快的速度，动作十分优雅、美观，毅力非常强，头脑机智、灵敏，身材非常匀称。
　　它的身体结构，让它可以长时间、用非常快的速度来完成捕猎工作。
　　在狗舍里张一看到了受伤的吉普，灰黑色的毛皮上血迹般般，抓伤、撕裂、咬伤，伤口非常多，就像从血水里捞出来拟的。
　　“威尔金先生，吉普受伤很重，你一定没有指望我有办法吧？”张一看着威尔金问。
　　“是的张，吉普是个好孩子，我不想看见它这么痛苦，你有什么办法吗？”威尔金没有隐瞒，把想法说了出来。
　　张一心里了然，威尔金不忍心，下不了手。是想让自己对吉普进行安乐死。
　　“威尔金先生，我先试着能不能救活吉普，你先不要太伤心。”
　　“真的吗？那太好了，请尽力！”威尔金感激道。
　　手术第一步，给吉普住注麻药，然后清理、清洁、消毒表皮，并悄悄给它一个自愈术。
　　做完这一切吉普看上去干净了很多，伤口也更加明显。
　　接着便是开始缝合这些看着触目惊心口子。
　　第一次自愈术算是吊住了它的命，不然它挺不手术，最后缝合，又给它一个自愈术，表皮下面最先被修复。
　　至此，吉普是不会死了。
　　七十分钟后张一从临时手术室出来。
　　“进去看看吧，不要呆太久，避免病毒感染带给吉普，它现在很需弱，好在命保住了。”
　　张一对站在旁边的威尔金说。
　　威尔金进入室内，片刻后，面带激动神情走出来，“张，你果然是最好的兽医，吉普看上去非常不错。”
　　张一轻轻笑笑，被人夸还是很开心的。
　　吉普经长年累月训练成果菲然，狩猎比赛成绩不菲，还得过奖，感情也很深，威尔金很看重它。
　　“张，院子里的两只小猎犬送给你吧。”威尔金一万个想不到能救活吉普，心里对张一很感激。
　　张一也很喜欢这种体型优美的魏玛猎犬，并未拒绝。
　　打算在后山领地放养，毕竟那里神识到达不了，如果有危险，聪明、机智、强壮的魏玛猎犬，至少可以做到提前预警。
　　从威尔金手里接过两只小奶狗，张一把它们放在副架驶位。
　　告别威尔金先生，张一发动福特猛禽扬长而去。
　　回到农场张一把两只小猎犬抱进客厅，为它们用硬纸板箱做了一个家，里面垫件旧衣服，在小猎犬们长大之前，晚上都会呆在里面。
　　当然纸箱不会放在客厅里，所有动物的家都在走廊上。

第五十四节 安东尼警长的示警
　　晚餐时，张一突然接到一个意外的电话，达百罗镇警长安东尼的电话。
　　“你好安东尼警长。”
　　“你好张，有件事情跟你说一下。”安东尼在电话里说。“我接到上面的电话，让警局这两天消取往克洛斯农场方向的巡逻。”
　　安东尼的话听着没头没脑，张一却在刹间想到很多。
　　“谢谢，看来我得自己保护自己。”张一道。
　　安东尼挂掉电话。
　　不做亏心事不怕鬼敲门，问题是做了亏心事。
　　唯的一亏心事就是让崔丽杀掉了罗兹，之前还为这事变成了无头案，看来还是有人在怀疑自己。
　　此刻崔丽不在农场，但崔友藏身在农场里，这让张一心哆嗦了一下。
　　“丹尼你到别墅来一趟。”张一随即播通了丹尼的电话。
　　“好的boss！”
　　丹尼挂断电话，片刻来到别墅客厅。
　　“这两天农场的安保紧一点，做到足够预警。”张一看着丹尼说。
　　丹尼外表粗狂，却心细如丝，立马意识到异常。
　　“好的boss!”
　　送走丹尼，张一开着四轮斗车来到崔丽住舍外，崔友就住在这里，平时从不出来，农场也没人认识他。
　　院门没锁，张一走进院子。
　　客厅门关着，张一正准备敲门。
　　“砰！”
　　突然一声枪响，响彻农场上空。
　　枪声回扬悠长，是重型枪械发出的声音。
　　张一吓的一哆嗦，连忙敲门，“崔友！”
　　崔友从里面打开门，此时他系着一件围裙，在厨房做食物，张一还闻到了油香味。
　　“跟我去后山，你得藏起来！”不由分说张一拉着他，将其藏车四轮车上，并用一块雨布把他盖起来。
　　崔友没有反抗。
　　张一驾驶着小四轮沿着水泥路往后山急行。
　　四轮斗车到达流动湖，前面没路了，张一打算把崔友藏进发现石像的山洞里，那个位置山高林密，隐避，不容易被发现。
　　这时小熊从树林出来，正打算回农场，看到张一很兴备，跑过来求抱抱，实际是求自愈术。
　　张一隔空给了它一个自愈术，没时间陪小熊，对崔友道“跟我走！”
　　两人离开锅盖山，进入锅盖山东则的高山密林。
　　两人一前一后在山林里奔跑攀爬，小熊好奇也跟了上来。
　　二十分钟后张一终于到达当初发现女神石像的山洞。
　　张一弓身爬进去，崔友、小熊也跟着进弯腰进入。
　　“崔友你暂时呆在这里。”张一对崔友道。
　　崔友用手机照亮山洞，点点头，认同了张一的安排。
　　担心崔友无聊，对小熊说，“小熊你在这里陪着崔友哥哥，晚上也住在这里。”
　　小熊憨憨轻轻低了低头，表示明白了。
　　看的崔友满眼震惊。
　　从山上下来，张一开着四轮斗车回到农场，就看见院子多了一群陌生人。
　　看到四狗正在和一群警犬对持，相互龇牙。
　　“boss这群人是州政府警察局的便衣，有搜查证，理由是怀疑农场藏有杀人凶手。”丹尼看到张一，跑过来汇报道。
　　“之前的枪声怎么回事？”张一问。
　　“无人机，被我打掉了。”丹尼回答。
　　张一给他一个赞赏眼神。
　　在十多人中，找到一个五十岁左右，正在发号施令的人，张一走上前去，“我是农场主张一，我这里没有所谓的杀人犯。”
　　那人把手里的搜查令扬了扬，冷声道，“我是华盛州直属警察局的狄克，有没有，搜过在说。”
　　人家握有收查令，张一没有其他办法，做了一个自便的手势。
　　“我们要搜查农场所有地方，还请张一先生配合。”
　　丢下这句话，狄克带着三个手下向别墅走去。
　　还有三个去往贝内特农场方向，四个去员工宿舍，最后六人去往库房、畜棚方向，每一队都带着一条警犬。
　　四狗作势要扑上去，张一对它们压了压手，四狗这才安静一点。
　　张一跟上去别墅的狄克，另外四个方向也分别由丹尼他们跟随。
　　回到别墅，张一配合他们打开一间间房门，直到书房门外。
　　“这间是书房，历来只有张家家主才能进，没必要搜查了吧？”张一看向狄克说。
　　狄克看了张一一眼，然后对手下道，“进去查的细仔一点！”
　　这一刻张一牙快咬碎了，但还是没有办法，因为狄克有搜查证。
　　结果当然是什么都没有，狄克看向张一耸了耸肩，挑衅意味十足。
　　然后来到收藏室，这里是摆满了各种古印度文件，三人走在里面，好奇观看，却也不懂它们。
　　接着来到别墅酒库入口，狄克侧开身，“请张先生打开它！”
　　有心拒绝，张一知道说什么都没用，走上前去输入密码，扫描虹膜，酒库大门缓缓弹开。
　　任何人初次见到这个酒库都是大吃一惊，这三个警察也不例外。
　　“天啊！”“上帝！这么多藏酒！”
　　狄克内心同样震惊不已，他两个同伴更是惊呼出声。
　　三人就像刘奶奶进大观园，一路观赏，早就忘了搜查所谓的杀人犯。
　　半小时后三人才出酒库出来。最后是车库，看到三辆豪车，三人面面相叙。
　　“很遗憾什么都没搜到。”
　　张一被气的想生撕了狄克老狗。
　　偏偏不能发作。
　　把三人请回停车场，另外四组搜查的警员陆续回来，把结果汇报给狄克，看一群人表情就知道，他们同样一无所获。
　　狄克有自知之明，也不用说什么，就打算收队了。
　　“汪！唔.....”小三盯看着人群中某个警员叫。
　　张一看懂了它的眼神，其中有人拿了农场的东西。
　　“汪！汪！”另外三只狗也发现了，狂叫不止，表达的意思也很明显，有人藏了属于农场的东西。
　　四狗天天享受自愈术，鼻子灵敏度是普通边牧的十几倍。
　　“请等等！”张一喊道，制止了就要离开的一群警察。
　　所有人看向张一。
　　“哈维把后面发生的事情拍下来。”张一对守在一旁哈维说。
　　为什么是哈维，因为他喜欢把钱用在电子产品上，每一代最新的苹果产品，他都会必买。
　　陈龙、丹尼四人站成一圈，趁包围状。
　　“呵呵...狄克警官别急着走，你的人拿了我的东西，还请交出来。”张一走到狄克跟前，笑呵呵道。
　　狄克第一反应就是张一找事。
　　“别乱说话，这样对你没好处。”狄克以为张一和其他亚裔一样胆小，威胁道。
　　张一相信狗狗们的判断，自然底气足。
　　“有没有让我的人搜一下就知道了。”张一道。
　　“如果我拒绝呢？”狄克瞪着张一说。
　　张一后退一步，声音冷冰道，“你试试看，作为一个富豪，杀了你们我一样活的自在。”
　　张一话音刚落，陈龙五人咔咔子弹上堂对准他们。
　　一群人警察纷纷拔出手枪，对准陈龙五人。
　　狄克是老警察了，知道有钱人，有无数办法为自己开罪，更何况自己死了根本无法辩驳。
　　他没有拔枪，扫了一眼自己带来的同伴，从警几十年一眼就发现有几个人眼神显不正常慌乱。
　　这时陈苏突然跑过来，吃力的抱着一挺M60机枪递给丹尼。
　　丹尼有特种持枪证，可以使用这个大家伙。
　　裂嘴一笑接过机枪，咔咔子弹压进堂，对准警察。
　　警察们吓坏了，有那么几个腿肚子抖抖嗦嗦打摆。
　　狄克看向张一轻蔑道，“这就是你的报复吗？会不会太低能了一点。”
　　张一学着他耸了耸肩，“搜搜看就知道了。”
　　狄克瞪看着张一，但也只能是瞪看着，不能动手。
　　“让他搜！”狄克怒喊道。
　　哗!
　　人群一阵混乱，有人开始自行排好，做了亏心事的人骂骂咧咧暴粗口。
　　“陈龙，你带小三去认人。”
　　张一自己站的很远，怕这群人突然发难，于是让陈龙去搜查这些人。
　　陈龙点点头，对小三招了招手，小三乖乖跑过他身边。
　　“汪汪！”小三精准停在一个胖子警察前，抬头对他吠叫。
　　陈龙明白，这个人有问题，于是开始对他搜身，哈维开着摄像全程录制。
　　“狄克警官，你猜这个人会不会坐牢？”张一笑着问他。
　　狄克牙齿咬在一起，他也发现被搜身这个同伴，十有八九有问题，眼神很散乱。
　　果然下一秒，陈龙从他身上搜出一个姆指大的密封玻璃瓶，里面装着几粒停止生长的麦芽。应该是在酿酒车间某个缝隙里找到的。
　　“这算什么，几颗麦芽？”狄克不屑道。
　　“哈哈...”张一大笑，几粒麦芽当然不算什么，“你知道我的农场酿制的啤酒多少钱一罐吗？250美元！它现在涉嫌偷盗商业机密，我会请最好的律师招待他。”
　　听到张一的话狄克脸色难看，胖警察更是不堪，一副死了爹妈表情。
　　随后小三又指出四个藏东西的警察，一个人藏着一瓶张一用来混逍视听的酿酒添加剂，另外两个藏着从粮仓周边捡来的小麦、高梁，总共收缴5个手指大小的玻璃瓶。
　　便衣警察也要随身携带警证，哈维给这四个人面部和警证都拍了特写。
　　狄克这一刻明白了，上官安排这次行动，肯本不是搜查什么杀人犯，而是为这四个兼职商业间碟打掩护。
　　“狄克警官，很明显他们四个就是商业间碟，你不抓他们吗？”张一笑着问狄克。
　　狄克这一刻如同坐腊，看哈维还在拍摄，咬着牙道，“把这四个混蛋抓起来！”
　　其他警察你看我，我看你，然后把四个人用手烤锁住。
　　“狄克警官果然大公无私，到时你也要为我做证啊，你的四个同事监守自盗，偷了农场的技术机密。”
　　张一这一刻无比痛快，不介意在给狄克身上撒把盐。
　　“很快我的律师就会过来，不要让他们跑掉才好，不然纳税人还以为你们是同伙呢。”
　　张一直视着狄克的眼睛，又狠狠踩了一脚。

第五十五苍 江洋大盗
　　狄克脸发黑，心里恨极了张一。
　　口气却软下来，“能不能放过他们？”
　　狄克演技太差，看的出他心有不甘，何况还结了仇。
　　张一调笑道，“狄克警官，就别装了，虽然不知道你为什么对我敌意那么大，但我又不是美金，知道这么时间内，不会让你对我由恨转爱。”
　　狄克收起假笑，脸上阴沉的能滴出水。
　　学着狄克在书房门口的耸肩动作，张一在次对他耸了耸肩，“恼羞成怒了？”
　　狄克怒发须张，像是头择人而嗜的野兽，张一无所谓，农场野兽多的是。
　　这群州直属警察气势凶凶而来，败势灰灰而去。
　　“哈维，把视频多复制几份。”张一担心运气不好会丢失，就想着多备份。
　　“好的boss.”
　　然后张一把电话在打到美琳那边。至从崔丽到她身边，两人之间还没打过电话。
　　“嗨美琳，崔丽怎么样？”
　　“是的，她很可靠，只是我一直都不知道在农场里，你还藏着这么位漂亮的姑娘呢？”
　　美琳看着面前的崔丽，调侃道。
　　崔丽对张一只有尊重，对于美琳的调侃并不在意，心里面认为美琳是张一的女朋友。
　　张一语塞，这话不能接，越描越黑。
　　“我遇到一烦麻烦，需要律师。”张一把刚刚的事情跟她说了一遍。
　　“我现在还走不开，你联系我哥哥加百利，‘回信’有一群律师，严格来说他们都拿着你发的工资。”美琳向张一解释道。
　　“耶！”张一心里很兴奋，用力挥手，没想到还有这波生力军。
　　“我给加百利先生打电话。”
　　挂断美琳电话，张一把电话打给了加百利，把事情经过对他说了一遍。
　　“我现在让律师过去。”
　　初跟美琳接触时，她也是这种干练风格，加百利不愧是哥哥，形事做风更加果断。
　　挂掉电话张一返回别墅。
　　中午处理救治威廉农场的猎犬，傍晚接着被准备州警察折腾。
　　张一早已饥肠辘辘，快速在厨房里做了一些食物。
　　牛排必须得要，这东西镇肚子。
　　面包也要有，基本食物。
　　手臂长的龙虾也要有，生活要用仪式感。
　　吃过晚餐，哈维引着两位律师进入客厅。
　　“boss您好，我叫杰瑞，这位是埃迪，由我们俩负责州警察参于商业间碟案。”
　　见到张一，两人躬身问好，出发前已经知道张一才是‘回信’真正的的幕后老板。
　　两人身着正穿，黑色西装、白色衬衫、黑裤、黑皮鞋，职业感很强。杰瑞五十多岁，偏瘦、偏高、眼眶深陷，标准的美国白人。
　　埃迪看上去四十多岁，同样的着装，体型中等，梳着大背头，辩识度很高。
　　“你们好，请坐吧。”张一道。
　　两人坐下后，拿出几份文件给张一签字。杰瑞说，“这是委托文件，您不用出庭，后面所有的事情交给我们即可。”
　　张一点点头，在几张纸上刷刷签下名字，要求道，“四个警察只是执行人，找出幕后的人，最少要知道是谁想窃取我的技术。”
　　“好的boss，请把现场的视频给我们一份。”杰瑞回应。
　　哈维把提前准备好的储存卡递给埃迪。随后两人离开。
　　这时张一才有时间，趁着夜色把崔友从山洞里接回来，并给他送过去一些食材。
　　做完这些，一天才算结束了。
　　睡前张一神识在别墅三公里范围内逛一圈，给宠物们施加自愈术。
　　就连白头鹰小九也熟悉张一这种习惯，太阳落山后准点呆在院子里枫树上休息。那也不去，因为离的远了，可收不到自愈术。这是它无数次吃亏后得到的经验。
　　经历过州警搜查风波，克洛斯农场平静了几天。
　　直到暴发户之子，卫斯理.林奇再次来到农场。
　　还是上次穿衣风格，印花沙滩裤、印花T恤，脚踏人字拖，怎么随性怎么来。
　　“上次买了一百箱啤酒，一次派对就用完了。这次在给我二百箱，还有明天晚上来参加我的派对吧，有一个很正点的美妞介绍给你。”
　　张一躺在枫树下的长椅上享受时光，这货在旁边说到兴奋处，手舞足蹈跳了起来。
　　“酒卖你，老规则。派对、美妞你留着自己享受吧，我感觉这太阳挺好。”
　　透过枫叶缝隙，阳光斑斑点点撒在身上，张一懒懒散散道。
　　“这可不行，这是为了报答，你没有像其他那些自视高人一等的家伙，看不起我。”
　　这是个有喜感的胖子、有钱的胖子，就是话多了点、太随性了些，人却很真诚。
　　张一说出不拒绝的话了，“留下地址、时间，明天我准时过来。”
　　“艾！那太好了，明天傍晚六点，地点是西雅图巨人港口，‘好酒’号游艇。”
　　“行，我记住了，现在去搬啤酒。”
　　张一从椅子上跳起来，叫来哈维、杰里、彼得三人过来帮忙。
　　五人把两百箱啤酒搬上林奇带来的小货车上。
　　林奇走后，晚上克洛斯农场迎回了美琳和崔丽。
　　美琳协助她的老师米娅.查利教授完成了手上的离婚案。
　　这个普普通通的案子，差点让俩人有生命危险，还好后来有崔丽帮助，这才尘埃落地。
　　她从法庭出来后直奔机场，飞抵西雅图，下飞机后打车，直到晚上十一点，一路风尘扑扑才赶到农场。
　　“哎呀累死了...”美琳嘟囔道。
　　听着声音很疲惫，张一为她感到心疼。
　　进入客厅时，美琳还穿着工作时穿的女士西装，白衬衫。
　　进入客厅后，她先是把头绳扯开，一头金发随意荡开。
　　接着开始边走边脱，先是小西服脱下来丢在地上，然后把白色长袖衬衫的扭扣一颗颗解开，最后随手也丢在地上。
　　张一看的目瞪口呆。
　　崔丽原本就怀疑美琳是老板娘，现在更加肯定。
　　走到沙发边，美琳像是没有骨头的软体，瘫倒在沙发上。感叹道“终于到家了，好舒服，好舒服！我在也不想干律师了。”美琳无力的喊着。
　　张一心纠痛，美琳还不到二十岁，经历这么多困难，比自己努力多了。
　　而且她是为了能帮到自己才这么拼的，刚才看她还带着色色的目光，现在在看美琳，张一心里感动、感激。
　　“你回去休息吧，别忘喝药。”张一对崔丽道。
　　“好的boss。”崔丽转身离开客厅。
　　然后张一看向沙发上的美琳，“你休息会，我会给你煮点姜汤。”
　　美琳太累，无意识的点点头。
　　张一进入厨房，切几片生姜放入锅中，加上水开始煮，这样做的目的是为了隐藏自愈术。
　　水开后，倒进杯子里，端到客厅。发现美琳躺在沙发上已经睡着了。
　　现在样子也不装了，直接一个自愈术给过去，睡梦中美琳发出舒服的呻呤声。
　　这声音太逍魂，张一不由自住打了个哆嗦。
　　放下水杯，张一把美琳抱起来，送回她的卧室里，并轻轻放到床上。
　　看她还穿着工作时穿的长裤，张一犹豫了一会，最终还是轻轻将它脱了下来。
　　这样美琳睡的会更舒服，张一在心里安慰自己。
　　喉结不自然滚动一下，张一目光直直的盯看着床上的尤物，大脑一片空白。
　　“咕咕...”
　　小九的叫声将张一从混沌中拉回清明。
　　张一抬头看了眼窗外，随后离开了美琳的房间。
　　当房门关上那一刻，美琳缓缓睁开眼睛看向慢慢闭合的房门，又闭上眼睛。
　　张一很快来到院子里，伸出手臂，小九在夜色下轻轻落在张一手臂上。
　　“咕咕...”
　　小九一双锐利的双眼看着张一，嘴里发出咕咕声。
　　鹰在温顺的时候是“咕咕”声，只有在对敌时才会发出惊空遏云鹰唳。
　　“有六个人正在从山里往农场来吗？”张一不确定问？
　　小九轻轻低了低头。
　　“谢谢。”张一给小九一个自愈术，它欢心飞起落到枫树上休息。
　　张一看了看时间，现在刚好凌晨十二点，等六人翻山越林里到农场，大约是后半夜二三点，也是人最困的时间。
　　随后张一把电话打给了丹尼、陈龙、崔丽。
　　打完电话张一把四狗、小熊、穿山甲全部赶到灶头厨房里呆着，不许它们出声。宠物们常常接受自愈术智商并不低，能明白主人的意思。
　　最后张一再次来到美琳的房间，把她用被单包起来，然后一把抱起。
　　美琳刚刚睡着，这次真被惊到了，本打算睁开眼睛问个清楚，又有点小期待，就任由张一施为了。
　　接下来，感觉张一抱着自己下楼了。“难到想在沙发上？”会不会太刺激了？美琳此刻心里正在天人交战。
　　“嗯？好像不对。还没停下来，走很远了啊。”美琳在心里呐喊。
　　如果说农场有什么值得大盗夜访的？那么肯定不会是职工宿舍，张一担心美琳安全，于是把她送到安琪这里。
　　安琪打开门前张一打了电话给她，没有发生尴尬的事情。
　　“晚上有人入侵农场，你不要出门，呆在房间里，帮我照顾一下美琳，她太累了。”
　　张一把美琳放到安琪的床上，对她嘱驸道。
　　“好的，boss你一定要注意安全啊。”安琪担犹道。
　　“放心吧。”
　　张一点点头。

第五十六节 核弹暴发户
　　离开安琪家，张一返回别墅，和宠物们一起呆在土灶厨房里，身上多了支雷明顿M870散弹枪。
　　张一刚走，美琳便睁开眼睛，并扯掉身上的床单。
　　安琪见美琳一身性感内衣穿着，好奇问“你和boss之前在房间里玩游戏吗？”
　　美琳抓狂。
　　土灶厨房内，张一依靠着小熊睡了一会，直到手机震动了下，丹尼发来一条短信。
　　看到短信张一困意全消。
　　狄克，表面身份是个警察，另一个身份是一伙江洋大盗的头目。完美的身份，让他多次化危为宜。
　　至从上次进入克洛斯农场酒库后，狄克也是懂酒之人，发现好几种市面上价值不菲的红酒，只要能带出去几瓶，就能抵上几年的工资收入。
　　加上搜查行动最后被张一反转，丢了面子，狄克那受过这样的窝囔气，于是经过数天策划，有了今天这次行动。
　　而且他还是个狂热的种族分子，否则当时不会对张一态度那般恶劣。
　　种种原因加在一起，这才有了今天的，夜盗克洛斯农场行动。
　　狄克知道克洛斯农场的四条狗非常历害，特别准备了遮闻剂、及麻剂枪，就是为了专门对付它们。
　　另外他也知道农场保安实力不弱，但和收益比起来，承受一定风险无可厚非。
　　六人白天从另一个方向到达怒河，顺着怒河到达克洛斯农场北部边界。天黑后开始在山林里急行军，终于在凌晨三点，六人到达农场畜棚。
　　一行人的目标很明显，那就是别墅地下的酒库，趁着夜色直奔别墅而来。
　　住在别墅里的除了张一，没有其他人，这些情况狄克很清楚，六人很快摸到酒库大门前。
　　狄克知道这道门需要密码和虹膜。密码他知道，出于大盗习惯，张一输密码时，被他看了个清楚，也记了下来。
　　虹膜狄克就没办法了，计划是气割破拆，因此带了气瓶和相关切割工具。
　　“开始切割！”狄克挥手道。
　　立即有人开始把工具组装起来，然后对着圆形钢门开始喷射青色火焰。
　　盯看着青色火焰征征出神，出于大盗的优秀警觉，狄克突然感觉这次行动太顺利了，顺利的不正常，下意识从腰间抽出手枪。
　　此时，通往地下酒库入口的房间外面，早已被悄悄包围，哈维还搬来了M60对着里面。
　　张一躲在墙后面，心里天人交战，想着是把这些人交给警察处理，还是直接突突了，根据堡垒法，张一有权这么做。
　　很快张一不用纠结了，有人替他做了决定。
　　狄克越想越不安，打手势让一个同伙到门口守着，他缓步靠近进来的房门，探出头快速往外撇了一眼，这一眼就是永恒。
　　丹尼手急眼快，一枪便暴了这颗，一闪、却没收回去的脑袋。
　　枪声刚响，“叮！叮！”拉环弹开声，停顿一秒左右，哈维把二颗催泪弹丢了进去。
　　“嘭！嘭！”两声沉闷巨响声传来，大量烟雾快速填满整个空间。
　　杰里、彼得，一左一右迅速接近出入口两边，陈龙举着盾牌在中间吸引火力，丹尼跟在陈龙身后举枪准备随时射击。
　　张一离的还要远一点，抱着雷明顿，靠在墙后面。
　　崔丽、崔友身份保密，张一没让他们露面。之前给崔丽打电话，也是为让她和崔友不要出来。
　　催泪弹声音响、烟浓、有毒。正常人根本受不了，里面的人很快开始往外，边冲边开枪，结果可想而知。
　　“停止射击！”丹尼大喊道。
　　五人控制住现场，张一才敢从墙后面走出来。没办法，胆子小了点，这个缺点一时半会很难补回来。
　　张一踩着血迹，靠近躺在地上的六人，其中五人完全无法动弹。州警狄克，此时他还活着，“嗬..嗬..”的从嘴色往外吐血。
　　看到他张一笑了。“原来是狄克先生，这么晚了来我的农场，是觉的上次书房搜的不够仔细吗？”
　　对这条老狗强行搜查书房的形为，张一记忆优新。忘不掉当时狄克的挑衅动作，这同样是个重度种族歧视者。
　　狄克双眼泛着红光，凶狠瞪看着张一，杀意充斥眼瞳，想杀死张一。
　　张一视线从另外几个大盗脸上扫过，发现除狄克外，进入书房的另外两个人也在这里，已被皆毙。不得不说好巧，好开心。
　　“丹尼，送狄克先生去见阎罗王。”
　　对于动物张一有爱心，会去救治综它们。对狗张一无所谓。
　　丹尼不知道‘阎罗王’是那位，猜到应和西方的撒旦差不多意思。走近随手在他胸膛上补了一枪。
　　“老板你去休息吧，后面的事情交给我们就可以。”陈龙看张一走来走去的，留下许多鞋印，开口劝道。
　　好吧。是挺乱，血流遍地，自己在这只会给他们带来不便。
　　这里是案发现场，警方肯定还要查验过，如果发现还有其他人脚印，还要解释、调查，很麻烦。
　　张一离开后丹尼仔细将张一脚印清理掉，确认无误后，便电话报警。
　　四十分钟后，小镇上的警察率先赶到克洛斯农场。
　　天亮后，埃弗里特区的警察赶到克洛斯农场。
　　随后是警方案场专家组到场。警方专家把一切堪查记录好后，救护工作人员将尸体装进尸袋，送往埃弗里特。
　　“谁能向我解释一下？”
　　埃弗里特区警察局局长萨米.安，看着陈龙、丹尼、杰里、彼得、哈维问。
　　“如你所见，农场酒库被人入侵了，我们赶来阻止，发生了枪战。”丹尼表情无辜道。
　　萨米.安盯看着五人，“你们的老板呢，案发时他在什么地方？”
　　张一不得不站出来了，“我是农场主，当时我在睡觉，等我醒来时，一切就这样了。”张一看上去更无辜，手无缚鸡之力的样子。
　　“boss，当时很突然，我们发现入侵后赶了过来，枪战在一分钟之内结束。”彼得对张一说。
　　这货演技很好，张一在心里给他点赞。
　　萨米.安—头痛。
　　因为六名死者里有三名州警察，事情又很明显，他们是入侵者，三更半夜来打劫别人家的宝库。
　　“萨米.安警长，这里面有三个人我认识，他们之前拿着搜查令，对我的农场进行了搜查，估记是见财起义了。”
　　张一摊了摊手对他说。
　　“好吧，一切证据表明你们属于自卫，因此不收押，暂时也不许出境，等案情结束后才会解除。”
　　丹尼五人表示无所谓。
　　一群警察从凌晨五点忙到中午，这才离开。
　　丹尼等人自卫反击无疑，五人无一被逮捕。
　　对于农场发生枪战，心理素质强大的员工们无人在意。反而是张一对于地库入口死了人，心里有些咯嗒，寻思着要不要找个华人道士来施法一次？
　　午饭后张一补了会睡眠，应暴二代林奇邀请，四点张一从农场出发，打算参加林奇的派对。
　　美琳也在车上，她虽然说不想再出去了，但仅仅休息一晚，她又不得不返回纽黑文市，张一把她送到机场。
　　离开机场，六点张一准时来到巨人游艇码头，并找到林奇口中的‘好酒号’。
　　因为这前关注过游艇，张一了解，好酒号的一些基本信息，品牌Lürssen，翻释中文为‘乐顺’，德国品牌。
　　全长约130多米，宽21米，排水量12000吨，售价5.2亿美元，同款游艇全世界也就一、二艘。
　　内饰由著名设计师Terence Disdale设计，外形则出自蒂姆·海伍德之手，大师经典，奢华无比。
　　此时，张一对林奇有了新认识，这前以为他是手雷暴发户，现在看来是核弹暴发户。
　　船玄入口有保镖值守，张一只能跟他解释道，“我叫张一，应林奇先生邀请来参加派对。”
　　林奇这货也没给邀请函，张一也没指望保镖会同意，下意识就想给他打电话，结果保镖在对讲机里呼讲道：“boss，张一先生到了，是否允许进入。”
　　“快让他进来，这是今天的主角！”
　　对叫机声音很大，张一也听到了。
　　保镖则开身体，伸手请张一登上游艇。
　　游艇很大，上船后有服务员引导，张一来到二层的一个大厅。大厅一半在室内，一半在室外-是处无边泳池。
　　这里播放着轻轻的摇滚，已有十来位客人在列，其中就是林奇。
　　“嗨张欢迎你。”看到张一，林奇肥胖身躯展开双臂迎上来。
　　来美国这么久张一习惯和美女拥抱，和胖男人还是第一次。
　　“谢谢，这里看上去很棒。”张一衷心夸赞道。现在他有点后悔买RB的二手破冰船了，当时怎么就没想开呢？
　　林奇把张一拉到酒柜台前，给其倒了杯冰酒，递给张一，“尝尝看，这是我原创的‘暴燃鸡尾酒’。”
　　杯子不大，也就一两的量，张一瞄了他一眼，慢慢把酒送进口中。
　　“辣！酸！”这味够够的，心里大骂什么狗屁玩意。“味道不错。”张一言不由衷评价道。
　　“真的么，那太好了，再来一杯。”林奇连忙就要再给张一倒酒。
　　“停停..”张一感紧拦住他，岔开话题问“你说的美女呢？”
　　大厅里除了十来个男人正在喝酒打屁，居然还有一个头裹着头巾的印度小伙。
　　张一觉的，或许可以向这群核弹暴发户推销一下阿育王的黄金饭盒。
　　“正在换衣服马上就来，另外派对过后，有惊喜给你。”林奇神密对张一说。
　　果然林奇话音刚落，十六七个风情各异的比基尼美女从一个房间里走进来。
　　黑白黄三色、环肥燕瘦、莺莺燕燕，各种都有，看的张一目不暇接。
　　“大兄弟你家有多少钱？”张一下意识问出了心里话。
　　“咳，花不完就是了。”林奇轻咳一声，一副舍我其谁，欠凑模样。他最最自豪的事情就是钱多，对张一这个问题很满意。
　　“哥们别愣着了，赶紧去挑一个，旁边有小房间，看上的拉进去就行，备了万艾克。”
　　林奇以主人翁的身份催促道。
　　就好比家里来了客人，主人劝客人多吃点菜、随便吃，别客气，异曲同工。
　　张一暴汗。
　　心里问自己，喜欢嘛？当然了！现在问题是，选那一个？犹豫着、眼光乱瞟着，正准备挑一个大洋马结果多年处子身时...
　　“哥们我就知道你们这些传承家族的人眼光很高，所以专们给你准备了一个高级货色，还是全新的哦...”林奇色迷迷道。
　　“跟我来”林奇转身向沿着楼梯向上一层走。
　　好不容易挑中一个，被这货打断，张一能说什么？‘说我就要这一个？’那太掉价。
　　于是跟着他来到船楼三层，在一个船舱前停下。“进去享受吧，下面一群美女，还没这一个让我花的钱多。”
　　林奇哈哈大笑返回二层。

第五十七节 二号、五号农场
　　都到这一步了，张一恶向胆边生，伸手推开房门。
　　房间靠窗，外面就是大海，窗下摆放着一张白色大床。
　　蒂娜！
　　张一！
　　两声惊呼在房间里乍响。
　　惊呀过后张一反应过来，颇有种大仇得报的快感
　　蒂娜惊第一时间拉床单盖在身上，眼里写满惊恐，看着张一。
　　蒂娜拼命摇头，双眼泪茫茫。
　　这一刻张一心里痛快极了。
　　“拒绝吗？那好吧，我让林奇把你送下船？”张一假装提议。
　　不知道林奇答应她什么条件，却知道一定是她不能拒绝的，不然也不会这样亦果果的躺在这里等一个陌生人。
　　“不...”蒂娜用力摇头，“求你千万不要让林奇先生送我下船，我以经走投无路了...”
　　蒂娜从床上扑到张一脚下，哭声如黄鹂啼血，闻者伤心，见者落泪。
　　见她这么惨张一心里其实已经不是那么恨她了。
　　只是这么一具美体，印在眼瞳里张一心脏不争气的嘭嘭直跳。
　　看到台柜上摆放正在点燃的红烛，张一心中一动。
　　地毯上蒂娜目露恐慌，身体下意识想往后退，又生生忍住。
　　拿起红烛，张一将其缓缓倾斜…
　　蒂娜闭上眼睛发出一声惊叫，半响没有疼感。
　　才发现张一在最后关头把红烛移开了，并没有把滴到自己身上，心里大松口气。
　　“你也得到了报应，以后好知为之！”丢下这句话张一摔门而出。
　　留下蒂娜征征出神。
　　张一没有返回二楼大厅，就在三楼找到一个空房间，在里面呆了一小时。这才返回二楼，找到林奇。
　　“林奇，我有一件阿育王的宝物，你有没有朋友喜欢的，我需要资金周转。”张一对他说。
　　听到宝物林奇来兴趣，“有图片嘛，发给我看看，我在朋友圈问问。”
　　把图片发给林奇，张一向他辞行，“今天玩的很开心，谢谢你给我准备的礼物。”张一向林奇表达感谢。
　　林奇露出一个男人都懂的微笑。
　　“我想知道你付出了什么，让她那么听话？”张一好奇问。
　　林奇摊了摊手，“没什么，我投资拍摄一部电影，答应给她演女二号，外加五十万片酬，这对于我来说只是举手之劳。”
　　张一了然，难怪蒂娜那么紧张。
　　她的专业就是表演，现在失去了学业，如果在丢掉这个角色，对她却是惨了点。
　　“虽然只是你的举手之劳，对她却很重要。”
　　“是的，我算准了这点。”林奇道。
　　“好吧，我要离开了。”张一道。
　　林奇挽留张一在船上过夜，张一拒绝了，上岸后开着车，趁着夜色返回农场。
　　张一返回农场已经后半夜，地球另一边的印度次大陆正是白天。
　　新德里市区一处酒店房间内，一个裹白头巾、胡子花白的老人正在仔细看着手机里的图片。
　　正是张一发给林奇的黄金饭盒。
　　“这是真的，几个世纪，它终于出现了。”花胡子老人对，坐在对面，西装革履中年人说。
　　“图片来自一个美国人，他正在出售，你觉的它值多少钱？”中年人问。
　　花胡子老人摇摇头，“这个黄金饭盒是公元前的文物，又有史书记录、石刻记录佐证，它还是阿育王正统的象征，价值没法估量。”
　　半响后中年人离开。
　　清晨天空万里无云，格外晴朗。
　　“叮叮...”
　　“早上好林奇。”张一接通电话。
　　“早上好张，昨天晚上我把黄金饭盒图片发了推特，和朋友圈，有两个买家联系我，想要买。”林奇在电话里说。
　　张一眉毛跳了跳，这是没想到的。
　　“报价多少？”张一问。
　　“我报了6亿，他们还价都是3亿。”林奇奥恼道，“早知这样我报10亿了。”
　　张一心里流过两滴冷汗。
　　“我挺缺钱的，这个价格可以卖，如果能在抬一点最好，我会给你佣金。”张一急迫说，他真怕林奇把两个买家搞死。
　　“佣金算了，以后多卖我一些酒就可以。”林奇说。
　　“没问题，拜托了。”张一感激道。
　　几天后萨米.安警长向张一通报，一系列证据表明狄克是一个名为‘奇侠’组织的江洋大盗头目，其他五人皆是其手下成员，因为其中三人身份都是警察，作案多年未被捉拿，终于在克洛斯农场栽了跟头。
　　丹尼、陈龙、哈维、杰里、彼得五人解除出境限制。
　　这件事情算是结束了。
　　好事成双，同一天张一收到了加百利给崔友的新身份。
　　和崔丽一样，同样是来自加拿大北部冰原，新身份和崔丽还是兄妹关系，名字也还叫崔友。
　　张一把身份资料递给崔友。
　　加百利给的新身份，在加拿加政府系统库里也能查到，就是一个活生生的人、从小到大的经历都有，只要不是往死里查，不对知情人行刑逼供，很难查出问题。
　　崔友双手接过，慎之又慎的把它放在桌子上。
　　然后对张一深深弓身，镇重道，“谢谢！”
　　崔丽很开心，比她自己当时拿到新身份还要开心。
　　张一很满意崔友的态度，人稳话不多，说的就是他了。
　　告别崔丽、崔友俩兄妹，张一返回院子，只是还没进门就被安琪堵在院门外。
　　“boss你还记得之前答应过我的事情吗？”安琪问道。
　　张一点点头，之前是有跟这个财迷承诺过，有条件给她加薪。
　　“二号农场主和五号农场主都有意向出售他们的农场！”安琪跳着开心大声喊。
　　“真的？为什么？”
　　张一也很激动，农场面积增加可以提升自愈术精纯度。之前效果表明，提升过后一次效果可抵之前二次。
　　“二号农场一直是出租的，农场主生活在西雅图市区，或许是需要钱，我找上他，就一口答应了，还说按市场价就行。”
　　市场价一百公顷一千万美元。
　　安琪继续道，“五号农场主最奇怪，他的土地也是出租给别人种的，我跟他说想收购时，开始一口拒绝，之后听说是克洛斯农场主想收购，又同意了，还提出和你见面。”
　　安琪一脸莫明看着张一。
　　“不管如何，这都是好事，事成之后给你加薪到八万美元每年！”张一向安琪保证。
　　不知不觉间安琪做了这么多事情，值得嘉奖。
　　美国的贫困家庭每年的收入只有3万到4万美元，普通家庭年收入大约是6、7万美金，8万美金以上的家庭算很不错了。
　　而且美国的税很多，比如年薪10万美金，真正拿到手的只有7.5万而已，也就是交了2.5万美金的税。
　　不仅税费贵，美国的贫富差距要比国内大得多。
　　美国人每个月的平均工资是4.35万美元，但普通家庭一家人年收入才6、7万美元，差距之大让人匝舌，所以在美国，人们拜金比国内严重多多。
　　这就是为什么安琪如此开心的原因，她本人现在年薪6万美元一年，她的妈妈萨妮6万美元一年，她的父样哈罗德6万美元一年，家庭年收入18万美元，这在美国算是较富阶层。
　　同样，克洛斯农场其他人工资都不低，也是众人向心的重要因素之一。
　　“现在你就去见二号农场主，就按市价一百顷地、一千万美元计算。”张一问安琪，“二号农场有多大？”
　　“二号农场300公顷，五号农场200公顷。”安琪对答如流，做足了功课。
　　张一点点头，“你去找三号农主签合同，到时把对方的帐号发给我转帐。另外帮我约五号农场主见面。”
　　“好的boss！”
　　安琪立马拿起电话打给五号农场主，约其见面。对方回复邀请张一到西雅图一处庄园参加今晚的晚宴。
　　挂断电话后安琪问，“boss，那我现在去西雅图市区，找二号农场主签合同？”
　　张一看了看时间已是下午四点，本想让她明天在去，又怕夜长梦多，虽然知道这个概率不大，也怕万一。
　　话到嘴边变成，“我让丹尼送你。”
　　虽然都是在西雅图，但两个农场主不在一个方向，两人得分开进行。
　　丹尼开凯迪拉克总统一号送安琪。
　　张一选了奔驰大G，因为车库只有它最低调。
　　不知为什么，张一在美国至今还是感觉缺少安全感，晚上更甚。
　　这种不安，潜意识里一直在影响张一，这也是为什么农场招收的人员，要么孔武有力、要么像崔友、崔丽这样的变态。
　　张一并不认识路，因此车上开着导航，一路穿过整个市区，两小时后车子停在西雅图市区东北方向一处庄园外。
　　张一试着按了一下喇叭。
　　镂花铁门自行缓缓打开，顺着柏油路张一将车子开了进去。一边领略着庄园内的美景，一边想象五号农场主是什么身份。
　　在这之前，张一以为克洛斯农场的别墅就是全美最豪的别墅，现在看来，单单和这处庄园相比，就如米粒和皓月的区别，差之大无法想像。
　　单单是这处庄园的设计者和匠师们的智慧和艺术趣味的高超，就远非鲍恩等人可比。
　　就像庄园内的风景一样，古朴典雅，雄伟壮观。
　　草地、人工湖、假山、一草、一木都充满蕴味。
　　主人别墅是典型的美国风格，白色的柱子巍峨耸立，大理石卷起雪白的涡花，乌木门窗皆是精雕细琢，林木掩映之下，更衬出钧深宏美。
　　柏油路沿伸到这里，是别墅前的一个圆形喷泉池子。
　　两辆汽车停在池子旁边，张一把车并排停着。
　　“您好张先生，我是杰罗姆先生的管家，麦克唐纳，请随我来。”
　　麦克唐纳侧身在前半个身位引导。
　　这是张一第一次见到职业管家，麦克唐纳的言形举止，确是很精致，无论是着装还是肢体动作。
　　麦克唐纳将张一引进别墅餐厅，一对八十来岁的老人坐在餐桌旁，双双向张一看过来。
　　将张一送进来后餐厅后，麦克唐纳躬身退出，杰罗姆先生缓缓站起来道，“我叫杰罗姆.克兰，这位是我的妻子克莱尔.贝基，欢迎你来我们这里做客。”
　　“你好杰罗姆先生、夫人，我叫张一，来自克洛斯农场。”
　　张一自我介绍道。
　　老人伸出手请张一坐下，张一在两人对面拉开椅子轻轻坐正。
　　“直到昨天我才知道你是张武的继承人。”杰罗姆先生道。“我和你的爷爷是好朋友，所以在这里请不要有束缚感。”

第五十八节 杰罗姆.克兰
　　张一终于明白他们为什么要见自己，原来有这层关系。
　　“原来是克兰爷爷和贝基奶奶，你们好。”张一再次向两人问好。
　　贝基打量着张一赞美道，“你虽然不是张武的亲孙子，但看上去和他有几分相似。一样的英俊、帅气。”
　　“...”
　　这话张一没法接。
　　“你是什么时候来美国的？”杰罗姆克兰问。
　　“四月份，也就是去年四月份。”张一回答道。
　　这时餐厅门被推开，麦克唐纳带着两个女佣推着餐车进来送餐。每道菜装在银盘内，上面盖着透明的玻璃盖。
　　由麦克唐纳一道道端上餐桌。
　　霉干菜烧肉、醉蟹、油炸臭豆腐、霉苋菜梗、油闷笋、霉千张、酱鸭、绍三鲜，还有一瓶会稽山黄酒。
　　“这...”张一真的被震惊到了，无话用语言来形容现在心情。
　　这桌正宗的地方小菜系，想要在美国做出这么一桌真不容易。
　　心里酸酸的，同时也被勾起了乡思。
　　“尝尝看，是否合口？”贝基奶奶对张一说。
　　“嗯!”张一应道。
　　拿起麦克唐纳摆好的筷子，夹起一块臭豆腐放里嘴里。
　　慢慢嚼动，外面酥脆、里面软软的，口感始终如一。
　　两人看着张一，见其露出享受表情，同样开心。
　　“很好吃！”张一夸赞道。
　　这时麦克唐纳将黄酒打开，给三个杯子分别倒进小半杯黄酒。
　　克兰、贝基呵呵笑道，“喜欢就好，多吃点。”然后两人同样熟练的拿起筷子开始享受晚餐。
　　看来两人也是中餐爱好者。
　　很难想像在美国吃到这样一顿美食，它不仅仅是好吃，还有怀念。
　　餐后佣人开始收拾餐桌，贝基奶奶喝了点黄酒，感觉力乏回房休息，张一跟着杰罗姆.克兰爷爷在院子里散步。
　　“是不是很好奇？”杰罗姆.克兰见张一欲言又止，猜到他对一切很好奇。
　　张一点点头。
　　杰罗姆.克兰微笑看着远方，像是在回忆，半响后道，“张家是大善之家，年年捐款，惠人无数、活人无数。”
　　杰罗姆克兰回头看向张一，“我就是受张家恩惠的幸运儿之一。”
　　原来是这样，张一心里一喜，想着买地的事没跑了。
　　杰罗姆.克兰继续，感概道，“年轻时候创业失败，欠了一大笔钱，走投无路就去抢劫珠宝店，结果被警察团团围住，当时张武的父亲张杰是我的一个人质。”
　　回忆中杰罗姆克兰露出微笑。
　　“我到现在还记得，他站在我的枪口前对我说，‘小伙子，即然有勇气抢劫，为什么没有勇气去造创奇迹呢？我感觉你以后会成为总统！’”
　　张一想笑，原来张家老祖都是猴子派来搞笑的。
　　成为总统决对是玩笑话，只不过杰罗姆克兰好像当真了。
　　杰罗姆克兰继续道，“后来他为我赔了一笔钱给珠宝店老板，换他不追究我的抢劫责任，我自然也就没有因此坐牢。他又投资了我一笔钱做生意，从那以后我的事业风生水起，这简直是奇迹。明年我打算竟选总统，实现这一最终宿愿。”
　　张一心神震惊，原来里面还有这么多故事，也惊呀这位祖宗有神棍潜质，居然真把杰罗姆克兰给忽悠瘸了。
　　张一尴尬道，“不怕您笑话，我刚开始接手农场时，对于老祖宗以助人为乐为根本的祖规，还是挺反感的。现在看来用掉的那些钱，能出一位您这样的人物，那也算是值了。”
　　话很好听，杰罗姆克兰哈哈笑了起来。
　　原来捐款属于前人种树，后人乘凉。
　　不说其他的，就说今晚上这顿饭，如果没有太爷爷张武的父亲张杰在前面栽树，自己也不可能在万里之外的美国吃到家乡菜。
　　和老人又聊了会天，张一提出告辞。
　　杰罗姆兰克向管家招招手，从其手上接过一个红包。
　　“按照中国人的规则，长辈第一次见晚辈会有一个红包，这是我和贝基给你的。”杰罗姆兰克把一个厚厚的大红包按在张一手里。
　　长辈赐、不敢辞，张一就收了下来。
　　直到车子开出庄园，张一才想起来今天要办的正事还没办，再回去？算了吧，脸皮薄。
　　于是油门一踩，直接往农场方向开，车上张一给安琪打了电话，她已经回到农场，过程顺利。
　　在农场庄园客厅张一见到了安琪和丹尼。
　　....不是，在农场别墅客厅见到了安琪和丹尼。
　　今天见识了真正的庄园，这五亩院子敢叫庄园，想想脸有点红。
　　杰罗姆克兰的庄园面积超过10公顷，150亩，而且处处精雕细酌，美不胜收。
　　安琪把一个文件袋递过来，“boss交易合同在这里了，你那边怎样？”
　　张一耸了耸肩，表情无奈，意思很明显。
　　“啊？为什么，是对价格不满意吗？”安琪追问道。
　　“我说当时忘记了你信吗？出了门才想起来正事没谈。”张一感觉自己很无辜，天生思维反应慢，这个毛病很难根治。
　　安琪、丹尼齐齐丢过来一个白眼。
　　张一把手里的红包丢到茶几上，越过两人躺在沙发上，一动不动。
　　来回开了三小时汽车，够累的！
　　“这是什么？”安琪眼急手快，把红包拆开了。
　　张一撇了她一眼，道“红包，里面可能有一些美金。”
　　安琪看了张一一眼，从里面抽出一份文件，慢慢她的眼睛越睁越大。
　　“啊！boss，杰罗姆克兰先生以一美元的价格把五号农场送你了！天啊这是真的吗？”
　　安琪突然大声惊呼。
　　张一从沙发上跳起来，抢过文件，才发现自己还是看不懂专业合同，自己的英语，从去年到如今仅限正常交流。
　　“你在仔细看看。”张一把合同递还给了安琪。
　　“噗.”安琪忍不住笑出声，接过合同仔细看起来。
　　十多分钟后安琪放下合同道，“很细致的合同，5号农场200公顷土地及附属建筑全部以一美元价格转，我们拿着合同带上律师，去埃弗里特区政府办理缴税过户，直接接手即可。”
　　“这是一个好息消，从今以后克洛斯农场面积增加到2850公顷！上帝，这是华盛顿州最大的农场了吧？”
　　丹尼惊呼出声。
　　张一在脑子里快速转了一圈，克洛农场包括山地总面积1200公顷、6号贝内特农场1000公顷、4号农场100公顷、2号农场300公顷、5号农场200公顷，加上租用雪莉的3号农场50公顷，克洛斯农场总面积确实达到2850公顷、42750亩！
　　安琪给他浇了盆冰水，不屑道，“丹尼大哥，不到三千公顷，在西雅图或许可排进前二十，出要了西雅图连前百都排不进。”
　　“...”
　　丹尼语塞，因为安琪说的是事实。

第五十九节 农场一年人工成本
　　西雅图是制造业城市，大地主并不多，出了西雅图，周边更多更大的农场比比皆是，这也就是为什么美国牛肉只3美元一公斤、全球出口粮食最多的原因。
　　农业、畜牧业发达。
　　不管多少，但对张一来说，农场可耕地面积增加一倍，感觉有点玩过头了，之前想着把钱花出去，没想到要增加多少农夫？增加多少农机？新建多少粮仓？库房？
　　还有以后每年地税大概率会增加一倍，当然年年有捐款可以抵扣问题也不大。
　　和八月一样，九月也是西雅图一年中最热的月份。
　　清晨张一在酿酒车间找到陈华，他穿着背心，站在地坑里，正在把一坛坛崭新的白酒往里面整齐排放。
　　本森、马乔、劳里、哈罗德也在做同样的事情。
　　原来不知不觉间他已经酿出了白酒。
　　“陈叔它们要在地下埋多久？”张一蹲在土坑旁边问。
　　“要埋三个月，然后还要在地窖里呆上三年，那时才能喝。”
　　够久的！没想到这么复杂，张一感到意外。
　　“我还以为会很快成品。”
　　陈华手里不停，道“我酿的是酱香型白酒，现在度数有70多度，这个度数不能用水稀释，要时间来慢慢降解，这样的酒会更加香、绵、爽口、口齿余香。”
　　张一点点头，心里想着这样刚好，用来充数。
　　家训规定每年藏酒一万瓶，就靠这些白酒了。
　　实在是啤酒根本藏不住，米丽常常暴力催货。
　　张一看着地面上、地坑里密密麻麻的无标牌、脏巴拉几的酒坛，感觉很多的样子。
　　“陈叔这里有多少瓶？”张一问。
　　“二万多瓶，我之前就会酿制白酒，把握也大，多酿了一些。”陈华笑道。
　　张一挑了挑眉头，感觉三年后又要赚钱的节凑。
　　“老板你是找我有什么事情吗？”陈华停下手里的活问。
　　张一点点头，“昨天晚上我收购了二号、五号农场，加上之前收购的四号农场，农场总面积有2800公顷，耕地面积1800公顷，还要加上三号农场的50公顷。明年的生产计划，我想问问你的意见。”
　　“啊？”陈华又被张一的大手笔收购给惊呀到了。
　　这一年克洛斯农场频频收购周边大宗土地，对他的财力有了新理解。
　　“老板你可真历害，我真服了！”陈华向张一竖起大姆指。
　　夸的张一不好意思，话也没法接。
　　“要么你现在跟我去这两家农场看看？”张一试着问，因为这些看着活还有很多。
　　陈华看了一圈，然后把工作交给了本森、马乔、劳里、哈罗德四人。
　　“走，去看看！”陈华从地坑里爬上来说。
　　出了酿酒车间，两人先步行到停车场，这里停有四轮代步车可用，张一又叫上安琪，一行三人首先来到二号农场。
　　二号农场面积300公顷，前面的租户刚刚秋收完成，土地也就还了回来。
　　农场院墙和克洛斯农场院墙一样，青石垒砌，一米高。
　　两扇铁制栏栅门虚关着，同样正对着117号公路，张一轻轻将其打开。
　　院子约一千多个平方，有栋木制别墅，只是破败的历害，看来农场主搬走后也没对它进行好的维护。
　　三人进去转了一圈，灰尘很厚，说明租用耕地的人，之前也不住在这里。
　　走出无法住人的房子，三人走到院子西边，这里还开有一扇门，门外是一排畜舍和三间库房，还有四个15、16米高圆筒形，储量一百吨的粮仓。
　　畜舍同样破败严重，粮仓和库房到是完好无损，这和它们的重要度也有关系，农夫在建造粮仓、库房时，都会投入更多金钱、精力。
　　粮仓有重要不用多叙，张一只敢把它放在陌生人无法接触到的地方，也就是后山脚下小河边。
　　外人来克洛斯农场首先到地方是停车场外的大门，在这里就会被拦下来。
　　像三号农场这样直接把粮仓建在公路旁边，又毫无防护。
　　怒张一不敢把美国人民素质想的太高。
　　“这些都得拆掉了，无论是房子，还是畜棚、库房。”安琪分析道。
　　张一点点头，“后面你联系鲍恩，把这里的四座粮仓拆除，移到克洛斯农场重新安装，和十二座粮仓建在一起。”
　　“没问题。”安琪应道。
　　张一继续说，“院墙、畜舍、库房、房子这些地方拆下来的砖石，先码放堆积在农场入口，或许以后会用到，丢掉太浪费。”
　　“好的。”安琪再次应道，这时她充当秘书的角色，因为后面由她和建筑商鲍恩沟通联系。
　　离开二号农场，三人又来到五号农场。
　　这里之前同样租给别人耕种，秋收过后，租客找到安琪想接着续租，安琪拒绝。
　　五号农场，这里别墅由青石建成，离怒河和怒河桥仅三十多米，同样院门正对着117七号公里。
　　别墅比较大，楼上有五间卧室，装修就不行了，四五十年前的装修，和没装修差不多。
　　这里有三座储量一百吨粮仓，库房两间，畜棚、马棚若干间。
　　“陈叔，你觉的这里怎么样？”张一问。
　　陈华犹豫一会，感叹道，“这栋别墅倒是不影响多少耕地，不如就留着，粮仓搬走，其他就都拆了吧。”
　　张一想了想也同意，对安琪说，“就这样做。”
　　安琪优雅的点点头，“没问题boss。”
　　回程路上，张一问，“陈叔明年需要招农夫吗？”
　　陈华摇了摇头，自豪道，“以前农场机械跟不上，农忙时要白天晚上连续工作，现在有那些大家伙，我们五个足够。”
　　既然人手足够，张一当然也不想在招人，但工作量增加了，陈华还担着酿制白酒的工作。
　　本森、马乔、劳里、哈罗德四人农闲时也忙着帮忙酿酒，工资可以给他们适当涨一点。
　　“陈叔，你回去跟本森、马乔、劳里、哈罗德他们说，努力工作，明年每人加薪1万，你明年年薪升至八万。”
　　给人加薪还是挺有成就感的，张一笑着对陈华说。
　　“老板给他们加就好，我不用了，我们一家人在农场工作，生活在农场，钱根本用不完...”陈华感动的不知说什么好。
　　张一笑着挥手挥打断他。
　　“就这样吧。”
　　陈华眼睛变的湿润，轻轻点了点头。
　　加过薪资后农场员工，蒙静、陈苏、萨妮三人年薪最少，6万美元。
　　本森、马乔、劳里7万年薪。
　　哈罗德年薪7万美元，他主要担着修理保养农机、维护农场水电的工作。
　　安琪年薪8万美元。
　　陈华、陈龙、丹尼、哈维、杰里、彼得六人12万美元年薪。
　　总共人工支出：120万美元，这就是克洛斯农场明年全部的人力成本支出。

第六十节 弗兰芒牌啤酒
　　农场扩大，土地更多了，自愈术更加精纯，都值得庆祝。
　　“安琪，晚上派对吧，庆祝农场扩大规模。”于是张一建议道。
　　“太好了boss，好久没有举办过派对了，我好想念派对的味道！”安琪欢呼道。
　　张一和陈华都笑了起来。
　　午餐后农场所有人都知道，晚上要举办派对。
　　张一让丹尼和彼得两人去埃弗里特采买海鲜、牛、羊肉。
　　自己和陈华到流动湖里钓鱼，张一打算做几条烤鱼给大家开胃。
　　蒙静和安琪到山上采了上些野蘑菇，蒙静老家在四川，从小会就做烤蘑菇，它们属于山珍。
　　杰里、哈维把烤架、烤炉、木炭、木材搬到院子里。
　　陈苏和萨妮则准备了适合所有人口味的各式调料，还有张一和陈华最爱的大蒜瓣。
　　本森、马乔、劳里把丹尼买来的半扇牛肉、一只整羊，提前腌制入味。
　　傍晚来临时，张一把崔丽、崔友，介绍给农场其他人认识。
　　这样农场全部十七人聚在院子里，围在火堆、烤架、烤炉、煎炉，处理制作烤炽各式美食。
　　被香味吸引的四狗、小熊看着食物流口水，急的傲傲叫，很是热闹。
　　至从农场有了自酿啤酒，派对就没有买过其他啤酒饮料，张一提前从酒窖里搬来二十箱，让大家可以痛饮。
　　“boss这条墨鱼给你！”丹尼递过来一只手臂长的墨鱼，烤的油亮油亮的，个头很大，一看就是有很多大米那种。
　　“谢谢，这也是我喜欢的！”张一狠狠一口暴头，露出里面的大米，又从旁边盘了里抓两颗大蒜丢里嘴里，感觉更爽了。
　　“爽！”张一大吼。
　　丹尼也学着张一，狠狠咬下大口牛肉，抓起两颗蒜瓣放进嘴里一起嚼。
　　慢慢的眼睛变大，接着五官挤一起，“这味道也太辣了！”丹尼直呼受不了。
　　张一不去管他，一口咬在墨鱼大米上，边往嘴里塞进蒜瓣，味道简直了，给什么都不换。
　　陈华在旁边笑着自在烤鱼，鱼身上撒了很多辣椒，看上去很诱人，但也一定很辣。
　　陈苏守在烤炉边，给一条墨鱼浇上油，在铁板上滋滋响，对于铁板墨鱼，陈苏是真爱。
　　安琪对海鲜情有独衷，喜欢在龙虾、扇贝涂上一点芥末，吃的香汗淋沥。
　　陈龙和蒙静做的烤蘑菇也很好吃，每个人都分到几颗野山珍，口感丰富，汁液香甜。
　　本森、马乔、劳里，喜欢吃牛肉、海鲜，同样喜欢啤酒。
　　哈维、杰里，一瓶瓶拼着酒，眼神都喝直了，就是为了将对方先喝倒。
　　哈罗德和萨妮偏爱羊肉，特别是炙烤的嫩羊肉，撒上椒盐、胡椒粉，吃的那叫一个美，完全没形象，牙缝挂着肉丝，一边往嘴里罐啤酒。
　　崔友、崔丽两兄妹渐渐和大家熟悉后，侦察营出生的两人，体现出超强适应力，很快和大家打成一片。
　　彼得今天晚上值班，没有喝酒，食物吃了很多，同样非常满足。
　　大口吃肉、大口喝酒，是克洛斯农场人的最爱。
　　派对持续到深夜，没喝醉的人送喝醉的人回去，张一也喝了很多，勉强还能走路，稀里糊涂回到卧室倒头便睡。
　　最后陈苏、陈龙、蒙静、崔丽、崔友，五人还能走路，同样也是他们收拾了结尾。
　　翌日，懒洋洋的阳光从窗外透进卧室，把张一唤醒。
　　昨晚睡前喝了很多，躺下就睡，一夜过去，身体、衣服有了膄味，张一不得不给自己洗个澡。
　　做完这些，张一才有时间给四狗餐盘里倒上狗粮，给白头鹰小九切牛肉丝、给两只小猎犬用勺子喂麦片糊糊。
　　最后才轮到他自己吃早餐，一杯热牛杯，两片面包。
　　“砰砰...”轻轻两声敲门声。
　　丹尼引着杰瑞、埃迪两位律师进入客厅。
　　看到他们张一心里一喜，问“四个警察定罪了？知道谁是幕后主使了吗？
　　杰瑞点点头，“是的boss，四个警察犯有商业间碟罪，又因为是警察身份罪加一等，他们将面临最少15年牢狱之灾。”
　　这个结果张一满意，人生没几个十五年。
　　“谁是主使？居然能买通警察，会不会让我害怕？”张一笑着问。
　　杰瑞看着张一的眼睛，“boss，虽然没有直接证据，但我们相信是弗兰芒家族做了这件事，这个家族经营的Bosteels啤酒厂，生产销售弗兰芒牌啤酒。”
　　“这款啤酒没什么特别，但高峰期一年生产一亿升啤酒，在西雅图当地较受欢迎。近年弗兰芒啤酒销量下滑，所以他们需要一种新啤酒来提震业绩，您的克洛斯农场啤酒成了他们的目标。”
　　“弗兰芒牌啤酒？家族？”张一念叨着。“一年产一亿升，两亿瓶啤酒。”
　　“是的boss，所以在西雅图影响力还是挺大的。”杰瑞道。
　　张一轻轻点头，问“案子到这也就结束了是吧，没有更多证据证明是弗兰芒家族在偷窃？”
　　杰瑞摇头，表情无奈。
　　“那你知道弗兰芒啤酒在卖多少钱一瓶？”张一问。
　　一直坐旁边很少说话的埃迪答道，“他们主要生产瓶装啤酒，少量鲜扎。分三种价格不同产品，分别是1.5美元、2.5美元、5美元，其中以1.5美元卖的啤酒最好。”
　　这个价格和自己的啤酒价格相差巨大，张一想不明白，为什么被他们掂记上了。
　　“这件事情暂时先这样，你们辛苦了。”
　　张一也很无奈，拿弗兰芒家族暂时没有其他办法，只能先放放。
　　两人连忙说不辛苦，随后告辞离开。
　　送走杰瑞、埃迪，张一来到畜棚，小三和两只小奶狗猎犬跟在身后一起过来。
　　斑点、公主、多利、波尼，它们站在小河中间纳凉玩耍，听见牧羊犬小三的叫声，抬头看到张一，开心的纷纷扬起四肢向河边走上来。
　　斑点用鼻子蹭着张一后背，想让他也要水里一起玩，弄的张一哭笑不得。
　　公主则用鼻子把斑点顶开，它也想和张一一起玩。
　　多利和波尼站在旁边，虽然也想近前，但因为来农场时间太短，多少有些不适应，如果不是过接受张一的自愈术，会更加陌生。
　　张一微笑，走上前，顺了顺两马额头的鬃毛，喃喃自语道“多利、波尼希望你们在农场过的开心。”
　　两马轻轻低头。
　　张一会心一笑，知道它们听懂了自己的话。

第六十一节 凯西.杨
　　离开马棚这段小河，向前走不远，看到母猪伯莎在猪舍对面的河边散步，这次没有看到小猫摩西。
　　视线搜索一圈，在小河对岸一块大石上看到它，此时它正庸懒的晒着太阳。
　　小猫摩西身后是大片果园，大部分果树已经二米多高，枝繁叶茂，已经成林。
　　远远看过去，果林间隐约可以看到其间奔跑着，一只只约五十公斤左右的家猪，它们喜欢在那里捉迷藏。
　　来美国后张一大多吃的牛肉和羊肉，其实心底还是喜欢猪肉多一点，特别是外婆家的腊肉让张一心心念念、念念不忘，想的历害。
　　到了年底，这些家猪会张到六七十公斤，到时会挑两三头办杀猪宴，其它的明年也会成为大家的食物
　　母猪伯莎很快还会受孕，冬天会有一窝新猪仔出生。
　　以后每年大概率会这样周而复始，这也是为什么陈苏把母猪伯莎和小猪从小分开的原因。
　　说人道虽然扯了点，只能尽量照顾到。
　　近处、远处，鸡鸭成群，鸭子们喜欢在小河里畅游，小鸡们和家猪一样，喜欢在果林间找虫子食物。
　　看着肥嘟嘟的鸭子，张一又忍不住吞口水，想起了外婆炖的铁锅老鸭汤，那滋味不能想，越想口水越多。
　　就这时陈苏、萨妮、蒙静和十多个临时工走过来。
　　看到张一，陈苏笑道，“老板你在呢，从今天开始，接下来一周时间，要给果树修枝。”
　　果树需要修枝，以调整果树高度和主枝生长方向，也是为了把养料集中，让果树在属于它们的第一个冬天更好的活下去。
　　张一笑着应道:“辛苦了。”
　　告别陈苏，张一让牧羊犬小三下河去捉了一只肥鸭上来，提着鸭子返回，往别墅方向走。
　　路过粮仓，四五个工人正在十二个大粮仓旁边，用打桩机将一根根十米长的钢混地桩打进地底。
　　之后三号和五号农场的七座一百吨的金属粮仓会搬过来，并入现有的烘干、温控、湿控系统。
　　“嗒嗒嗒嗒...”直升机的声音传来，张一抬头看向天空，不知谁在驾驶，是去后山巡逻。
　　轻轻一笑，张一提着鸭子返回别墅。
　　鸭子处理起来还是麻烦的，张一先烧了一锅水。
　　然后放血、滚烫拔毛。
　　外面一层大毛拔拔很快，里层的绒毛清理起来需要有耐心。
　　一小时后才处理干净。
　　鸭肝、鸭胗这些都是美味，洗干净留着，鸭肠清理太麻烦张一就扔了。
　　之前见丹尼做过一次火鸡，内脏全扔、脖子以上部位全扔，浪费的一塌糊涂，不过美国人民都这样。
　　和宗教有关、和当地肉类物产丰富也有关。
　　试想快饿死了，谁还管你宗教理念，但如果选择食物、肉类很多，看着不舒服的扔也就扔了。
　　清洗干净后，鸭肉切块汆水待用，蒙静送的野山菇洗净切块。
　　灶洞里烧着柴火，半锅清水，加入料酒煮开。水开后鸭肉下锅，撇去浮沫，捞出鸭肉取出沥干。
　　重新把铁锅洗干净，在次放入清水、生姜片、料酒、山菇、鸭块。大火煮开后，转小火炖煮60分钟。
　　最后加入食盐调味，一盘香喷喷的香菇炖老鸭出锅。
　　老鸭性平，味甘咸，能滋阴养胃，消食化滞、润肠通便。
　　特别是张一用土灶柴火炖的，更是骨肉分离，汤浓可口，感觉比昨天的墨鱼好吃多了。
　　果然骨子里自己还是个中国人，更喜欢家乡食物。
　　吃完午饭已是下午一点，丹尼找到张一。
　　“boss外面有位小姐找你。”
　　“嗯，陌生人？”张一问。
　　丹尼点了点，“之前没见过。”
　　“去看看吧。”
　　丹尼侧身，张一率先来到院子里。一个身着白色T恤、浅蓝色牛仔长裤的女人站在那里。
　　到这里丹尼离开。
　　女人给张一的第一眼感觉是，温文尔雅、品貌淑女、丽质天成、高不可攀。
　　她是一个美国人，一七米多的身高，拥有一头漂亮黑褐色长发，中西方面孔，和雪莉一样，是混血儿。
　　“您好小姐，我是张一，请问找有我什么事情？”第一次见面，张一用上敬语。
　　“您好张先生，我叫凯西.杨，冒然打扰请多见凉。”
　　凯西.杨开口就是珠圆玉润的中文，且彬彬有礼，这让张一对她的感观噌噌往上涨。
　　“没关系杨小姐。”张一道。
　　凯西.杨笔直地站着，双手前放并拎着女士小包，道“其实...这次是我的父亲、和贝基奶奶让我来见你。”
　　凯西.杨说这句话时口吻吞吐、声音很轻。
　　张一瞬间明白，这是杰罗姆夫妇安排的一场相亲，心里非常无奈。
　　‘不过凯西.杨，真的好漂亮。’张一在心里想。
　　“这让人很意外。”张一不知说什么好。
　　凯西.杨给张一的感觉很简单，看着她让就会心情愉悦。
　　微风吹动她的长发，凯西.杨顺手把头发理到耳朵后面。这个动作看呆了张一。
　　“张先生，我不反对家人安排的相亲，只是我还在读大学，空闲时经营着一间花店，时间很少。”凯西.杨道。
　　初听上去感觉很美好，只是中文博大精深，仔细理解其实这是拒绝，只是她说的很委婉，没有直接说出拒绝的话。
　　反应几秒后张一才想明白这层意思，心里很感动，这是个好女孩，但不属于自己。
　　张一不会傻傻地说，‘我有时间，可以天天去陪你。’这种话太掉价
　　“当然，我的农场很忙，时间也没有。”说这句话时，张一心里是苦的。
　　这次是真的打肿脸充胖子。
　　凯西.杨面露惊喜，只是没隐藏好，被张一看了出来，不过这已是不错，算有良心了。
　　“太感谢了，有机会再见。”凯西.杨微微向张一躬身。
　　张一点点头，面带微笑，尽量让自己看上去帅一点。
　　凯西.杨转身离开。
　　莫明被安排相亲，还莫明被拒绝，张一感觉人生很灰暗，同时默默祝福凯西.杨人生好运。
　　这场相亲就像用痛苦和快乐调制的鸡尾酒，味道有苦也有甜。

第六十二节 开普敦
　　刚送走凯西.杨。
　　安琪找到张一，“boss下周达百罗小镇举办展览会，有宠物类选拔赛，你要不要参加？”
　　下周？
　　张一想了想，从RB买的破冰船，算算日子要到非洲了，这几天要出发去南非。
　　自然没时间去参加小镇举办的展览会。
　　张一摇摇头，“这几天我要去趟南非，你跟农场其他人去参加吧。”
　　安琪开心问，“那我可以带上一条边牧吗？”
　　张一奇怪看着她，问“你不是有条二哈吗？”
　　提到二哈，安琪气的直翻白眼，“它没有小三它们聪明，肯定得不到奖状。”
　　张一感觉好笑，“行吧，你随意。”
　　安琪离开不久林奇电话打进来，张一猜测和他的电话和阿育王的饭盒有关。
　　“你好林奇。”
　　“你好张，价格已经谈好了，3.4亿美元，客户要看黄金饭盒，一手钱、一手货。”林奇在电话里说。
　　这是个好消息，中间有一周没联系，张一还以为两个买家都放弃了。
　　“没问题，见面时间、见面地点告诉我。”张一道。
　　“明天上午晚上10点，见面地点巨人港口、‘好酒号’游艇。”
　　“我会准时过来。”
　　刚刚挂掉林奇电话，加百利电话打了进来，完美衔接。
　　“你好张先生，RB出发的破冰船已经到达‘马达加斯加’，距非洲大陆还两天航程，需转帐4亿美金付给RB海事。”电话里加百利说。
　　这件事情之前加百利跟张一沟通过。
　　价格为什么从一亿变成了是一？
　　是因为第一代白濑号刚好被其他买家买走，RB人新建了第三代白濑号。
　　加百利使出九牛二虎之力，把即将退役的白濑号二号，给谈了下来。
　　四亿美元，对它来说算是物美价廉。
　　一开始主要是担心钱不够用，所以急着把黄金饭盒卖掉。
　　年初起始资金是6750万美元，加上春收小麦进帐400万，秋收玉米、高梁进帐430万，9000千箱啤酒卖完可进帐1800万，收到去年财政补贴20万美元。
　　结余+进帐，共计：9400万。
　　今年支出：工人+临时工，工资已发90万美元；种子没买钱省了，麦田、果园化肥用掉80万美元。
　　收购四号农场用掉800万，收购二号农场用掉3000万。
　　另外，水、电、柴油、枪械子弹、温室大棚、机械、直升机维修，这些杂其杂八的加起来也有100万美元。
　　陈龙为破冰船还准备了一些重火器，用掉100万美元
　　共计支出：4170万美元。
　　进帐减出帐，农场现有可用资金，5230万美元。
　　把明天要卖的黄金饭盒3.4亿算上，张一还差770万才能够凑足4亿美金。
　　快速理清这些问题，张一需要另外再借一笔770万。
　　本以为卖掉黄金饭盒，有望现金破亿，从此成为亿万富翁。
　　结果分分钟钟变负翁。
　　“能不能在砍砍价，或者分期付款？”张一试着问。
　　加百利猜到张一钱可能不够。
　　但买白濑号二代却不是钱的问题，还用了些关系给RB海事部门施加了压力，这才用4亿拿下。
　　“还差多少，我从‘回信’帐上挪一些钱过来用。”
　　加百利以公谋私，还一本正经道。
　　实际还差770万，但农场也要有钱运转，于是报道，“1500万。”
　　“一周内你把3.85亿转我，我这边把钱补齐，付给RB政府。”加百利道。
　　张一应了下来，这次真玩过火了！
　　一艘大船，属于硬通货，但价格超出预算太多，导致这次玩脱。
　　放下电话，张一风风火火找到陈华。
　　“陈叔，通知大家，立即开始酿造啤酒。”张一沮丧道。
　　本来玩的挺好，突然就破产了，意外之灾！
　　看的出老板很着急，也不担误时间，电话通知本森、马乔、劳里、哈罗德到库房集合。
　　五人给拖拉机套上翻斗车，把粮仓的小麦往酿酒车间运，开始酿酒工作。
　　张一电话通知米丽，让她过来把酒窖里的啤酒一次性全部拿走，这次不用惜售了，这笔卖酒钱，虽然还没到帐，却已经被张一提前预支使用了。
　　第二天晚餐过后，张一叫上陈龙、丹尼、哈维、崔丽四人陪同。
　　抱着3.4亿美金的大宝贝，心里还是有很紧张的，特别是晚上，张一更没安全感，有他们四个在身边，心要安稳很多。
　　“boss这次我们去做什么？”哈维见老板叫上这么多人好奇问。
　　张一扬了扬手里的手提袋，“交易，有人出3.4亿美刀买这玩艺儿，所以叫上你们。”
　　哈维一脸懵，分不清张一说的是真的、还是假的。
　　陈龙、丹尼本来准备上车了，停下来道：“老板请等一会，我去下库房。”“我也是。”
　　片刻后两人各拎一件旅行包放进皮卡后箱，“哐档、哐档，”两声。
　　不用猜张一知道，两人回去，重新整理了一些武器。
　　“好了老板，我来开车！”陈龙接开驾驶位，坐了进去。
　　达百罗镇到巨人港口全程大约也是90分钟，穿过市区，到达港口。
　　前面来过一次，这次张一轻车熟路。
　　把车子停到停车场，后面的路要步行。
　　陈龙、哈维把旅行包打开，四人分发武器。
　　“boss这把给你。”陈龙递过来一支德国HKP7型手枪。
　　这是种小型手枪，更适合女士。
　　张一摇摇头，感觉没必要。他们想带就带着，反正也不违法。
　　从停车场到游艇登船入口大约一千米。
　　此时这里站着十来个大汉，有美国人、有印度次大陆人。
　　为什么是次大陆，因为印度人、巴基斯坦人、阿富汗人看着都一样，分不清。
　　“张先生，保镖留在这里，请您一个人上去。”大个子保镖道
　　这个人张一有印象，第一次来时也是他守在这里，当时他用对讲机呼叫林奇，核实自己的名字。
　　张一回头看了看陈龙、丹尼、哈维、崔丽四人，对他说：“三个男士留下来，我的秘书要带上。”
　　林奇的大个子保镖犹豫一秒，点头同意。
　　上船后，有女佣领着张一来到位于船舱一层的会客厅入口。
　　会客厅窗外就是大海，虽然在船上，面积却不小，很宽敞，有三个正在聊天。
　　见到张一林奇展开双手，张一心里把他想成一个美女，咬着牙完成贴面礼。
　　“为你介绍一下买家，贝·布托先生，来自巴基斯坦。”林奇介绍道。
　　这是一个五十来岁的中年人，眼角鱼尾纹重重，黑色头发里有藏不住的银丝，身着蓝色T恤，灰色裤子，看上去是一个很和霭的人。
　　“你好贝·布托先生。”张一伸出手。
　　“你好张一先生，没想你这么年轻，这是个惊喜。”贝·布托说的是乌尔都语，他带来的翻译同声进行。
　　贝·布托同时伸出手，两人握在一起。
　　张一笑道，“我还以买家是印度人。”
　　贝·布托笑着摇头，“阿育王也巴基斯坦人的祖先，所以我们想买回他用过的物品。”
　　张一了然，阿育王统治领土范围从阿富汗、到东部的孟加拉国的领土，囊括整个印度次大陆
　　“两位认识了，那我们直接开始交易吧，张请把阿育王的饭盒拿出来，给贝·布托先生检验。”
　　张一侧头看向崔丽，崔丽轻轻把手提包放在中间的矮桌上，打开拉链，瞬间黄金珠球在灯光下闪耀着光辉，异常美丽。
　　贝·布托双眼直直看着它，颤声道：“不会错了，它比史书上描述的更加精美绝伦！”
　　对于他们的文化张一表示尊重，但对于这个饭盒本身，张一表示没啥感觉。
　　“既然东西是真的，贝·布托先生请给张一先生转帐吧。”
　　林奇提醒道。
　　“是的，给张一先生转帐。”贝·布托对他的男秘书说。
　　这笔钱张一没有打算转到自己帐上，有了进帐记录，这笔钱要缴纳25%的所得税。
　　“请把钱转到这个帐号里。”张一道。
　　张一给他的是RB海事部门的收款帐号，3.4亿打过去后。
　　张一来之前已经把3600万转给加百利，他再从‘回信’帐上挪用一部分，把剩下的补齐。
　　凑足4亿买船款。
　　翻译看了张一一眼，无声接过纸张，开始在电脑上操作。
　　等待过程中林奇让佣人送上咖啡。
　　不过除了他自己在喝，其他人都没心情喝。
　　张一心里掂记着钱，贝·布托整个人覆在黄金饭盒上，两人都没心思。
　　约四五分钟，张一收到短信，对方收到3.4亿美金到帐。
　　感觉等了很久，其实时间很短。
　　收到钱张一放松了下来，端起咖啡喝了一口，轻松评价道：“不错的咖啡。”
　　“自然，这是我父亲在肯尼亚内罗毕朋友送的，当地最好的品种。”林奇自豪道。
　　张一嘴角抽了抽，不想和他聊天，太打击人。
　　“先生们这次交易结束了，我也到了离开的时间。”贝·布托把手提袋拉链拉上，站起来同张一、林奇握手。
　　“我也走了，下次见。”张一对林奇说。
　　林奇摊了摊双手，“我本来给你准备了乐子。”
　　张一知道他所谓的乐子，指的是女人。
　　摇摇头，推脱道：“下次吧。”
　　贝·布托一行九人，其中有七个保镖，走有前面。
　　张一五人走在后面，相隔大约两百米，方向都是停车场，灯光很暗，隐约可以看到他们的身影。
　　“丹尼，你说印度人会不会抢劫他们？”张一突然问。
　　丹尼笑了笑，“boss你为什么这么想？你是歧视印度人吗？”
　　“NO，我不歧视任何人，只是猜测罢了，林奇跟我说印度人竟价输了。”张一解释道。
　　“嘭！”
　　一枚震憾闪光弹突然在前面爆破开，虽然隔着挺远，但张一一直盯着贝·布托一行人看，眼睛被晃失明。
　　“我草你祖宗!”张一气极败坏、破口大骂。
　　紧接着感觉自己被谁压到了身下。
　　紧接着枪声四起，响成一片。
　　然后他被崔丽、哈维两人合力，架着胳膊拖拽到一处路边花坛下藏起来。
　　这个过程中张一用手使劲揉眼睛，好一会后才能视物。
　　能看见东西，心里慌乱好了一点，“刚才什么情况？”
　　“boss你是预言家吗？果然有人抢劫他们。”哈维咧着大嘴问。
　　张一想骂人，他就随口说说，没想到应验了。
　　感觉贝·布托这个人不错，张一不想看到他倒霉，“丹尼、陈龙，力所能及帮他们一下，不要冒险。”
　　回答他的是步枪上膛声，两人离开花坛，转身消失。
　　目送陈龙、丹尼离开，张一将身体紧紧贴在地上，对哈维、崔丽道：“你们不要走，我害怕。”这时候脸皮什么的都不重要，小命最重要。
　　大约过了五六分钟枪声停止，警车警报响成一片。这时陈龙电话打到张一手机上。
　　“贝·布托和黄金饭盒都没事，有四个保镖受伤。我和丹尼因为参加了反击，需要去警察接受调查，你们先回农场。”陈龙在电话里说。
　　“我让律师过去帮你们。”张一道。
　　挂断电话话，张一电话打给律师杰瑞，让他护着丹尼和陈龙。
　　挂掉电话，“好了，走吧。”张一从花坛后面站起来，对哈维和崔丽说。
　　张一并不为他们担心，最迟明天就能回农场了。
　　这时刚好林奇从船上过来，手里端着喷子，紧张问：“张你们没事吧？”
　　张一摇摇头，“没事，我一直躲这里。”
　　聊了几句张一告辞离开，因为停车场被封锁了，汽车取不出来，三人只能打的回农场。
　　时间已到后半夜，张一终于回到农场。
　　现在他手上有730万美元流动资金，外加1500万美元欠款。
　　翌日。
　　因为欠着钱，张一早早起床去酿酒车间看看情况，陈华带着大家正在里面工作，进度正常。
　　农场的事情安排妥当，到了不得不去南非的时间。
　　钱都付了，不去接收张一更心疼。
　　其实在心里，张一本想近期回一次国内，看望外公外婆。
　　但农场出现负债、破产危机，只能等情况好转以后再说。
　　通知丹尼、陈龙、彼得、杰里、哈维、崔友六人，张一定于明天出发去南非，接收这艘破冰船，并在网上定了七张机票。
　　九月二十七号下午，开普敦上空。
　　在飞机上看开普敦，背山、面海，西郊濒大西洋，南郊插入印度洋，居两洋之会。汇聚天地灵气、聚世界钱财。
　　开普敦市区内，多殖民时代的古老建筑，高楼大厦也很多，这里生活着380万人。
　　城市人口比西雅图略小，但在广茂的非洲，开普敦是排名第二的大城市。
　　第名第一也是南非的城市，约翰内斯堡。
　　十多分钟后飞机降落在开普敦国际机场。
　　在天上飞行二十三小时，坐的还是经济舱，总结二个字。
　　‘很累！’
　　在南非，白人位地位略有不如黑人，所以这里白人贫民比黑人只多不少。
　　其实之前并不是这样，1994年之前白人在南非享有特权，但南非出了个很牛的黑人。
　　纳尔逊.罗利赫拉赫拉.曼德拉。
　　他是南非著名反种族隔离革命家、政治家、慈善家，1994年至1999年间任南非总统，是第一个由全面代议制民主选举选出的南非元首。他任内致力于废除种族隔离制度和实现种族和解，消除贫困和不公。
　　就因为选错了总统，南非白人迎来了冬天。
　　所以抗争还是有必要的，否则不仅仅是当代人，子子孙孙都要受压迫、缺衣少食、没工作。
　　“先找个地方吃饭。”出了机场张一提议道。
　　自然没有人反对，大家都有一些饿。
　　在机场招拦两辆出租车，大约开了二十公里，出租车到达市区，开普敦港口所在地。
　　历史上这里曾经盛极一时，无数往来欧亚的船在这里停留。
　　后由于苏伊士运河的开通以及南非内战，这里在20世纪经历过一段时间的衰落，在上世纪80年代被改造成商业区。
　　如今这里是充满海洋气息的滨海商业区，云集了各色商店、酒吧和餐馆。
　　在一条建筑灰白色的餐馆街，七人进入一家名叫‘LEKKER’的小饭店。
　　Lekker的基本意思是：好吃、美味、可口等等任何表示认可或满意的意思。
　　“很有意思的名字，我吃够了飞机餐。”哈维笑道。

第六十三节 克洛斯号破冰船
　　进入餐厅里，复古装修，有种进入妈妈菜餐厅的感觉。
　　一个服务员迎了上来，问“请问有几位？”
　　“七个，都这在了。”哈维应道。
　　“请跟我来。”服务员侧身在前面引，在一张靠窗桌子前停下。
　　七人落坐后服务员递上菜单。
　　张一把菜单推了回去，“店的名字很有意思，上你们的拿手菜、或者是南非的传统菜。”
　　服务员点点头，明白了张一的意思，道，“请稍等。”
　　开普敦做为一个旅游城市，第一次过来游玩的人，想尝尝当地特色美食，同样的客人，服务员也遇到过，并不奇怪。
　　这个时间段，餐厅没其他人吃饭，只有这么一桌，十分钟后菜品陆续端上餐桌。
　　服务员上菜同时报菜名，“Chakalaka，成分是烤豆，咖喱，辣椒和胡萝卜。”
　　“德班鸡肉咖喱，鸡肉、土豆、辛辣咖喱”
　　“牛奶馅饼”
　　“Boerewors，主要成份是牛肉、猪肉。”这是一种高品质香肠，香肠的厚度与一条蛇的厚度相差无几，盘旋成圆形在盘子里，像是一条死蛇。
　　“牛肉Bobotie，是纯正的南非菜肴，用切碎的肉、水果和香料烤制而成。”
　　“Potjiekos，同样是典型的南非菜，它在一个小锅里煮熟，成分包括肉类，蔬菜和土豆”
　　六道菜为一份，七人各一份，每人手边还有两瓶南非啤酒。
　　桌子上盘盘碗碗堆满了。
　　最后服务员告辞离开，“请慢用。”
　　丹尼吞了吞口水，“看上去很有食欲。”
　　确实不错，空气中都是食物的香味，“开动吧！”张一拿起一节Boerewors香肠狠狠咬了一口。
　　它的味道辛辣、有香菜的香味、还有肉的丰富感，吃着很带劲。
　　张一开了头，丹尼六随即人开动，吃的动作一个比一个快，像饿死鬼投胎似的。
　　当然了，一群农夫，也不需要优雅。
　　“这味道跟以前吃过食物都不同，以后得多去一些国家旅行。”趁着咽食物的空隙，彼得说。
　　这句话引来一圈附意，张一也认同。
　　老祖宗说的好，读万卷书、不如行万里路，古人诚不欺我。
　　半小时后之前，桌上还堆满食物，现在一丝不剩，啤酒也喝了干净。
　　结帐时付掉350美元，也就是每人每份50美元。
　　虽然现在变成负翁了，张一还是觉的这顿餐饭很值。
　　“走吧，去码头租一条船，我们去开普敦外海。”本想着去酒店休息一夜，明天在登船。
　　可船也到了，人也到了，心里变的有些迫不急待和期待。
　　大陆架两百海里外为公海，各个国家、个人、企业，都拥有自由航行权。
　　白濑号就停在开普敦外海这个距离。
　　在码头租了艘快艇，五小时后远远的张一终于看见，巨大的白濑号二代破冰船静静竖立在海面上，这一刻张一感觉4亿花的并不亏。
　　只是远观，它的身姿已经吸引张一。
　　原来的船舷号AGB-5003，名字叫白濑号二代。
　　新的船舷号QAZ-24，船名更为克洛斯号。
　　快艇靠近克洛斯号，上面有人放下旋梯，张一七人上船，快艇离开。
　　“你好张先生，我叫田崎康弘，这次航行的船长，这是两位分别是大副和二副。”
　　上船后，一名约六十来岁、身型微胖、身高较矮的RB人向张一介绍，同时伸出手。
　　“田崎康弘船长你好，一路辛苦了。”
　　张一伸出手，和他握在一起。
　　“不辛苦，您是先休息一下，还是由我和同事，先帮您介绍一下船的情况？”田崎康弘问。
　　他身后还站着两名中年男人，皮肤幽黑，一眼看过去就知道是长年在海上跳船的老人。
　　现在那有心情休息，张一直接让他开始介绍船。
　　道，“请田崎康弘船长为我们先介绍一下船的情况。”
　　田崎康弘点点头，“请跟我来，我们先去驾驶室。”
　　侧身伸出手请张一先行，并领先半个身位带路。
　　“克洛斯号，2007年4月开始制造，2009年5月20日完工交付，船长138m，型宽28m，吃水9.2m，排水量12650吨，满载排水量22000吨，连续破冰能力为1.5m，采用综合电力推进，主发电机为4台三井造船生产的16V42M-A柴油机，总输出功率为3万马力，采用双轴双桨双舵推进，最大航速19.5节。”田崎康弘边走边介绍。
　　19.5节相当于时速36.11公里，对于大船，这个航速并不慢。
　　“原先定员259人，其中科考队员80人，可运输物资1100吨，搭载2架CH101型运输直升机和一架AS355直升机。”
　　田崎康弘说的是原定。
　　现定、张一跟加百利沟通过，并不需要载运那么多人员，也不需要直升机，人员越少越好。
　　“根据您的要求，船舱内部大规模改动，拆掉了很多科研设备和无用的船舱，船身重量减轻很多，运载运力由1100吨，提升至3000吨。您上船时应看到了，甲板是空的，直升机并不包括在出售范围内。”
　　张一点点头，表示知道。
　　如果包括直升机，总价在加三分之一。
　　这三架不是普通民用飞机，属于军用，皮实耐揍，好用也贵。
　　“船上设有四台令吊，船首两台、船尾两台，船身采用了耐磨型涂料，更适应极地航行，船上还装备了废弃物回收系统，更加环保。船首加装了融雪装置。”
　　说到这里一行人来到船长驾驶室，这里空无一人。
　　“或许您很奇怪这里为什么没有人，克洛斯号船上有台入门级超算，它可以做到自动驾驶，一般情况都可以自行应对。当然在大海行驶中最好这里有人看着。”田崎康弘笑道。
　　张一跟着笑了笑，注意到这里所有的操控按键、说明，全部新换为英文，这让张一对卖家心生好感。
　　“田崎康弘船长，这次你们过来了几个人？”张一问。
　　田崎康弘视线在同事身上扫过，微笑道，“就我们三个，没有其他人了。”
　　张一点点头。
　　之后田崎康弘带着七人往船舱底部走。
　　“船上有一艘水下机器人，一台声纳探测装置，四艘逃生艇，四套卫星通信系统，它们可以保障通信永远不会出现意外。”田崎康弘边走边介绍船的情况。
　　到达底舱前，田崎康弘带张一先后路过三处货舱，其中一处是由原来船员舱拆掉空出来的，货舱空荡荡的可以跑马。

第六十四节 加一次油破产了
　　很快一行人来到船舱底部。
　　船舱最底部是整条船的核心区块，四台三井造船生产的16V42M-A柴油发电机放置在这里，四台推进器也在这里。
　　动力工作原理很简单，电能带动两台推进器运转，推进器连接船尾水下两枚巨型螺旋桨转动，使船得以前进。
　　这些机器部件很大，主连杆直径超过50公分，诺大的底舱被这些机器铺满，润滑油味道很重。
　　田崎康弘介绍这里的一切，张一大部分听不懂，倒是陈龙听的津津有味。
　　一艘破冰船的重点，当然是破冰。
　　这部分技术世界范围内，俄罗斯的破冰船设计建造方面拥有最悠久的历史和雄厚的技术，RB次之，美国再次之。
　　克洛斯号破冰原理，当冰层不超过1.5米时，主要靠螺旋桨的力量和船头把冰层劈开撞碎，也就是蛮力。
　　如果冰层较厚，则采用“冲撞式”破冰法。
　　用这种方法时要把船首压水舱排空，船头部位吃水浅，会轻而易举地冲到冰面上去，船体就会把下面厚厚的冰层压为碎块，如果压不碎，那么在船头压水舱里注满水，来压碎冰层，如此周而复始。
　　原理简单，做到可就难了。
　　破冰船要船体宽、船壳厚、马力大，且船体各区域设有不同的压水舱，动力多采用对称多轴，多螺旋桨配置。
　　克洛斯号，就是双轴、双螺旋桨配置。
　　目前国内唯一艘能在极地航行的破冰船‘雪龙号’，是由乌克兰赫尔松船厂在1993年3月25日完成建造的维他斯·白令级破冰船。
　　离开压抑的舱底，之后张一参观了厨房、餐厅、冷藏室、逃生舱。
　　接着参观船员卧室，每间仅八九平方大小，内配卫生间、淋浴，这样的卧室有二十个。
　　另有大副室、二副室、三副室，这三间要大一点，约二十平方左右。
　　最后张一参观了船长卧室，约五十平方，也仅仅只是装修豪华一些，没有其它亮点。
　　“张先生，您还有什么需要了解的吗？”整艘船逛完后，田崎康弘问。
　　张一想了想问道，“田崎康弘船长，我怎么没有看见油箱？”
　　′嗯？′
　　田崎康弘愣了一下，反应过来轻轻笑着解释道，“克洛斯号并没有油箱，而是油舱；燃油装在了船舶结构里，油舱有两个，被分别布置在了左右舷的顶边舱里，每个油舱储油500吨，共载1000吨柴油。所以你没有看到超大型的油箱。”
　　不知道那个天才想到这种办法，这样做的好处一目了然，分开储油更安全。
　　把油藏在船舶结构里，可以节省更多空间。
　　又聊一会，张一把所有想问的都问了。
　　“那我们现在去驾驶室吧，把船开进开普敦港进行补及。我和同事从港口去机场，搭乘飞机就回国了。”田崎康弘道。
　　“当然，我们刚好借此熟悉一下它的性能。”张一道。
　　迎着月光，克洛斯号以航速19.5海里每小时，向200海里外的开普敦港出发，这次航程共需十一小时。
　　这时张一眼睛开始打架，他累极了，随便进入一间船舱卧室倒头就睡。
　　丹尼、陈龙、崔友、哈维、彼得、杰里六人分三班，轮流跟田崎康弘熟练驾驶克洛斯号。
　　第二天上午，克洛斯号迎着阳光，驶进开普敦港，张一交了一天的停泊费，五千美元。
　　靠岸后田崎康弘三人离开。
　　张一带着丹尼去附近超市采买，其他人留在船舱卧室里休息。
　　其实张一也想再好好休息一天，只是停泊费太贵，一天五千美元，停不起。
　　当一切食物、饮用水准备妥当，离港前还需要加柴油、加生活用淡水。
　　水还好，价格不贵。
　　克洛斯号有两个油舱，现在两个油箱都即将见底，需加油1000吨，等于2000000升，南非柴油每升13元兰特币每升，换算成美元是0.87美元每升，加满共需美元174万美元！
　　“....”算清油价，张一整个人都不好了。刚刚才破产，这是要我破罐子破摔啊！
　　克洛斯号排水量1.26万吨，每公里耗油45升，时速36公里，也就是说克洛斯号在大海上行驶一小时耗油1620升，加满油可以让它行驶1235小时，航行4.5万公里。
　　换个思路，只加一箱油，也就一百万升，可以让它行驶2.25万公里，这样算，好像不用加满啊。一个油舱足够对付很久了。
　　张一豁然开朗！
　　咬咬牙，张一把一个油舱加满柴油，刷给港口87万美元，凌晨克洛斯号驶离开普敦港。
　　离港后，船舱里多出一件小型货柜，这是陈华用一百万美元，在开普敦当地买的自卫用武器，果然有钱能使鬼推磨，卖家送货上船。
　　从开普敦港向东北印度洋方向出发，深入印度洋后，张一开始工作，将精神力伸进深海，开使搜索。
　　张一没想到的是，印度洋平均水深3840米，超出了自己的可探查范围840米。
　　这简直是晴天霹雳，坏到不能在坏。
　　如今只能寄希望‘圣玛丽号巡洋舰’沉没深度不要超出这个深度。
　　这种办法需要极大运气，而且神识一次只能连续搜索一小时，就会枯竭，接下去要休息一整天才会恢复。
　　搜查范围，只能扫过宽三公里，深三公里的面积，可海洋何其大，深度也大都超过了三公里。
　　一周后。
　　张一感觉这次探宝计划泡汤了，即使太爷爷指定了大至范围，但这个范围还是太大。
　　人类、船在大海的宽广和深度面前比蝼蚁还渺小。
　　“后悔吗？”站在甲板上，张一问自己。
　　遵从本心回答，后悔死了！
　　最开始没想到这么复杂，把一切想简单了。
　　如果当初买了游艇，抱着妹子开PARTY，会不会更香？
　　之后张一决定放弃这次行动，克洛斯号继续往前开，前往马达加斯加，这个国家位于非洲大陆东南角。
　　全速三天后，克洛斯号停在马达加斯加、图利亚拉省的图利亚拉港停靠，这是小港口，停靠费用每月两万美元。
　　留下丹尼和哈维第一轮值守。
　　张一带着杰里、彼得、陈龙、崔友，五人在当地搭乘飞机返回美国。

第六十五节 新啤酒线
　　月弯型的房子、青青的草地、追逐打闹的边牧，克洛斯农场的一且，看上去都很美好。
　　只是它的主人看上去很颓废，张一返回农场已经一周，但他没从开普敦之殇的打击中恢复过来。
　　直到安琪找到他。
　　“boss农场是不是遇到了资金困难？我和我父母的工资暂时不用发，留着做流动资金。”安琪道。
　　安琪是农场会计师、文员，江冷鸭先知，并不奇怪。
　　张一心里流过一股暖流，苦笑道，“傻姑娘，现在情况还没那么严重，帐上还有640多万，一个月后，新一批啤酒酿制出来，就会缓解。”
　　安琪一脸纠结表情，忍不住道，“可一个月后，天气冷了还有人喝啤酒吗？”
　　这一点张一也想到了，可是目前没有其它办法，只能寄希望与米丽与W酒店能把啤酒卖出去。
　　虽然不愿意承认，但风险很大！
　　首天是天气转冷，第二，一次性出九千箱也不现实。
　　欠着‘回信’1500万，压力山大。
　　“boss之前你们出海的时候，有个自称中国工商银行西雅图分行的李立经理找到我，问农场要不要贷款？”
　　张一以为安琪想的办法是拆东墙、补西墙。
　　摇摇头。
　　安琪继续说，“当时我拒绝了，因为农场没有要用钱的地方。但他当时给我出了一个注意，或许可以解决眼下的情况。”
　　张一来了兴趣，知道国内银行很会花钱，还很会赚钱。
　　“说说看。”张一道。
　　“他提议我们生产廉价啤酒，售价2美元一瓶的，这样的客户群庞大，积少成多，比专做贵族酒更有前景，他还可以帮我们介绍销售渠道。”安琪说。
　　张一想到了弗兰芒家族经营的Bosteels啤酒厂，年产1亿升，2亿罐。如果每罐2每美，那么就是4亿美元营业额。
　　那怕这个数字仅是四分之一，也有一亿美元营业额。
　　“呃...”好像真的很不错，之前咋就没想起来？
　　而且酿制这种简化啤酒，三天就可以完成发酵，每周生产一轮。如果买一条产量更大的生产线，加上农场接受过自愈术的小麦，或许真的可以挽救农场！
　　“嘭！”张一从沙发上跳起来，激动地来回走，脑海里快速思量，很快有了决定。
　　张一电话打给啤酒设备生产商，询问大产量生产线的问题。
　　之前农场的生产设备容量适合小农场、小作坊。现在既然要大，当然要在能力允许的范围内，产量越大越好。
　　连克洛斯号上的两个油箱都有200万升，新生产设备不能比它低，是张一的心里底线。
　　电话里沟通后，张一挂掉电话。
　　酿酒设备生产商能提供多种选择，100万万的生产设备，报价70万美元。
　　200万升的生产设备，报价100万美元。
　　300万升设备报价200万美元。500万升的400万美元...等级很多。
　　最后张一选择200万升的，造价100万美元，价格处在可承受范内内，不至于让资金链断裂。
　　既然有了决定，张一向啤酒设备商下了定金。
　　200万升的设备占地超过之前七间酿酒车间总和，张一计划新车间和原来的酿酒车间排排建。
　　后面的事情不用张一操心，第二天啤酒设备制造商就把一部分材料用重卡运了过来，接下来一整天，一辆辆重卡拉着各种部件，不断开进贝内特农场。
　　另有四五个工人操作打桩机，正在打地桩，每敲一下，农场地面就会震动一下。
　　事情按部就班去做，急也没用。
　　想通这些后张一拿上鱼杆再次来到湖动湖钓鱼，这次共收获两条五十多公分长的胖头鱼。
　　张一打算用钓上来的胖头鱼，晚上给自己一顿大餐。
　　另一条给小熊当晚餐。
　　剁椒鱼头、鱼身部分红烧、部分做醋溜鱼，另剥了一小碗蒜瓣，味道简直太好！
　　提到蒜，张一想到小七，小七不喜欢张一吃蒜，说是味道很臭。
　　‘也不知道妹妹怎么样了？’张一心里想她。
　　一个人的晚餐，也可以吃的很饱。
　　饭后慢步消食，张一不知不觉来到粮仓。
　　这里原本有12座千吨粮仓，变成现在的19座。不过后安装的七个粮仓储量要小很多，都只是五十吨的，和克洛斯农场12座粮仓相比，只能当小弟弟。
　　每个第一次来克洛斯农场的人，第一眼注意力从来不是豪华的别墅，而且这些竖立的大家伙。
　　走到了粮仓，自然也要去畜棚看看。
　　马棚里公主、斑点、多利、波尼四马在休息，尾巴像摆钟，轻轻摆着，很安静。
　　每马一次自愈术。
　　接着来到母猪伯莎的舍房，它躺在地上大睁着眼睛看着进来的张一，短尾轻快一甩一甩的。
　　意料之中，小猫摩西也在猪舍休息，抬头看了眼张一，又把眼睛闭上。
　　一猪、一猫各一次自愈术。
　　离开猪宿，张一往回走，这时韩大远的跨国电话打了进来。
　　“哥们，我的年假申请下来了，明天上午10点飞机，后天凌晨5点到西雅图，别忘记来接我。”韩大远开怀笑道。
　　这是个好消息，能有个朋友来，真心好。
　　“放心吧，我会提前到机场等你。”
　　“你有没有想要从国内带的东西，我这次来帮你带过来。”韩大远问。
　　张一特别怀念国内的各种调料、干货，比如老干妈、黄花菜、干香茹、酸菜鱼调料包这些。
　　这些在美国都没有，即使有，价格也贼贵。
　　现在不比以前，可以挥霍无度，得省着点过日子。
　　于是张一把要带的东西和韩大远说了一遍。

第六十六节 入江丞
　　刚来美国时，无论是到农场北边的畜棚，还是后山流动湖，菜园地，都要绕道别墅院子南门一圈，在兜到北边，增加许多距离。
　　如今院子北面，早已开了一道大门。
　　一条用其它农场院墙拆下的石青，铺成的青石小路，连接着别墅和畜棚之间，日常方便了很多。
　　“咕咕..”
　　张一刚刚回到别墅，就听见白头鹰小九站在树稍上发出轻呼声，张一笑了笑，这是在讨要自愈术，张一远远给它丢过去一个。
　　走廊上，这里住着穿山甲小二母子俩、四条边牧、两条魏玛猎幼犬、小熊，九个动物，各一个自愈术。
　　做完这些，心平静了很多，再次来到书房，张一继续研究少校曾祖张进的笔记，通过字幕纸页之间，无数次发现他的彪悍人生比电影还精彩、还要刺激。
　　“嗯？”
　　张一眼睛大睁，这页记录着，在他升职少校之后，于1784年，率船队前往沙俄访问，结果航向便离，驶行到中国东海！
　　1784年，那时是清朝时期，乾隆五十年。
　　张一心脏嘭嘭直跳，感觉太刺激了，这笔记比历史书好看。
　　既然迷路了，怎么知道是在中国东海呢？
　　笔记里记载的很清楚，原文：
　　“突然！瞭望员发现一艘中型楼船，径直向舰队冲过来，被最先接触的领航船数炮击沉。”
　　“事后得知对方没有敌意，他们看到一支陌生船队，慌不择路撞了上来。由于风高浪急，只救下一个名叫‘入江丞’的厨师。也因此得知航向出错，便调头返回。五天后，路过RB福江岛时，厨师下船，我们继续进行沙俄之旅。”
　　“二十天后，我带领船队抵达沙俄，在这里，我遇到来沙俄沟通海商的RB商人，他跟我聊道。RB的实际统治者‘德川家治将军’正在雄心勃勃的进行内部平叛战争，派他来沙俄打通海路，通商通贸，赚取战争资金。”
　　“还派了一个使团带上重宝前往中国找乾隆皇帝借兵平叛。”
　　“这时我才意识到，在东海被我们击沉的RB船，大概率就是使团的运宝船！”
　　“后悔已迟！当时船队处于迷路途中，没有坐标，没有仍何标记，只记得船队的大帆船，逆风三级航行三天，顺风四级航行两天，到达福江岛东部。望后人有迹可寻。”
　　张一心脏又不争气的嘭嘭跳起来，又是一艘宝船！还是被少校曾祖船队击沉的，那它一定还呆在海底里，大致距离也能算出来，虽然范围还是很大，但很靠谱。
　　‘怎么办？怎么办？’张一在心里连续问自己。‘这个秘密应只有自己知道吧?’
　　“不对！还有那个叫‘入江丞’的厨师，他肯定也知道！而且比任何人都清楚！”
　　张一惊呼出声。
　　慌慌忙忙拿起手机播通崔友的电话，“你们到我这里来一下。”
　　虽然已经很晚了，崔友、崔丽还是来的很快。
　　“去趟RB，从福江岛东部开始查起，236年前叫‘入江丞’的厨师，找到他的后人...”
　　张一用几分钟时间把事情的前因后果跟兄妹两人说了一遍。
　　“是boss！”两人同声应道。
　　两人离开后，张一又把电话打到远在非洲的丹尼那边。
　　“丹尼，把船开到中国东海和RB西海之间。”
　　“是boss!”虽然很意外老板的决定，身为上下属，丹尼立即应了下来。和哈维一起把船轻轻驶离港口，打算横渡印度洋，穿过马六甲海峡，进入菲利宾海，在进入东海。
　　挂掉电话，又研究了一会笔记，张一这才睡下，只是这个晚上做了很多梦，梦见海底有亮闪闪的金山、银山...
　　张一被四狗叫醒，它们太饿了，时间已经中午，早餐还没吃呢。
　　四狗看张一的眼神都带着犹怨。
　　先是每狗一个自愈术，然后给它们食盘里倒满香喷喷的狗粮，这才让狗狗们心情好一点。
　　狗狗们饿了，张一也饿。
　　午餐，张一打算靠劳一下自己的胃。
　　于是提着菜蓝子来到后山菜园，这里张一从未打理过，多数是陈苏三女在照料，菜园被她们打理的条理清晰，生机勃勃，种类也很多。
　　张一摘了些波菜、芹菜、红辣椒、韭菜、蒜苗。
　　又到鸡舍里搜来几颗新鲜的鸡蛋。加上冰箱里还有牛肉、猪肉，够做一桌菜了。
　　灶头厨房内，张一把两个灶洞同时升上火，电饭锅里压上米饭。
　　锅热后倒入食入油，五花肉切成薄片、油里翻炒至稍黄、下入蒜苗段和红辣椒，第一盘是蒜苗炒肉。
　　韭菜炒鸡蛋，张一的最爱，不会腻。
　　小炒波菜。
　　芹菜炒瘦肉丝。
　　四道菜，两碗米饭，这是张一的午餐。
　　午餐吃的有点饱，无论是坐着，还是躺着都不舒服。
　　于是他拿上钓杆，开着小四轮来到流动湖边。
　　现在，农场也就张一最闲，有时间钓鱼。
　　陈华、哈罗德、本森、马乔、劳里总在酿酒车间忙活，如今五个啤酒车间的啤酒进入发酵期，这个过程大约需要一个月。
　　五人接着酿白酒，第一批白酒还埋在地下发酵。
　　又投入到第二批白酒酿造中。看着有点赶，其实是大家都想为农场多做点事情。
　　农场资金断裂不是秘密，员工们都知道现在农场靠贷款度日，每个人心里都憋着口气。
　　蒙静、萨妮、陈苏三人悉心照料果园、菜园、家禽。
　　陈龙、杰里、彼得，每天三班倒，轮流值守农场大门。
　　丹尼、哈维正在驾船前往RB西海。
　　崔友、崔丽也在去RB的飞机上。
　　安琪的工作表面看不到，实际更重要。
　　也就张一无事可做，躲到流动湖这里钓鱼，可是半天没有一条鱼上钩，这让张一非常气恼。
　　“叮叮...”张一拿起手机，是彼得的电话打进来。
　　“boss，艾登.小哈金斯受伤了，在农场门口，你有时间过来看看吗？”
　　艾登.小哈金斯？没听过。不过七号农场主叫艾登.哈金斯，张一是知道的，是一个不修边幅的中年男人，估记就是那个中年人的儿子。
　　老子的名子加个′小＇直接就是儿子的名字，这还是普遍现象，无力吐槽。
　　七号农场、一号农场，两个农场共同位于117号公路最北端。
　　七号位于克洛斯农场正东边，两个农场之间用一道铁丝网隔开。
　　铁丝网靠克洛斯农场这边修了水泥路直通后山，一头连着117号公路。
　　克洛斯农场的大门也就设117号公路与水泥路之间联接处，平时总有一个人在那里执勤。
　　“把他送到医疗室，我现在过去。”电话里张一对彼得说。
　　挂掉电话，张一把鱼杆收起来，然后驾驶着四轮斗车，沿着水泥路，翻过平缓的锅盖山，来到和畜棚在一排的动物医疗室。

第六十七节 很难爽起来
　　克洛斯农场动物医疗室门口。
　　张一刚停好四轮斗车，杰里驾驶另一辆四轮斗车，带着一个年轻人过来。
　　男孩大约17、18岁，瘦瘦高高的，脸上有些雀斑，看着有些稚嫩。只不过此刻他的额头鲜血直流，看着吓人。
　　张一将精神覆盖过去，发现他的额头和头皮之间有道二三厘米长的破口。
　　血迷糊住他的眼睛，杰里扶着他坐下。
　　张一找了块沙布蘸着水将这些血洗干净，让他可以视物。
　　之后用电剔刀将伤口附近头发递掉，在用医疗棉蘸着酒精把伤口周边清理干净，接着用手术针和可分解缝合线，将伤口缝合。
　　整个处理过程不到半小时。
　　“可以了，这几天不要干体力活，防止伤口崩开，大概一周后伤口就会愈合。”
　　张一边清理工具，一边对他说。
　　年轻人点点头，“谢谢你张医生。”声音很低，微不可闻。他看上去属于那种习惯沉默不语的人。
　　送走了艾登.小哈金斯，张一就要准备去接韩大远。
　　今天夜里凌晨5点，他的搭乘的飞机降落塔科马国际机场。
　　这是韩大远第二次出国，张一担心会飞机会提前到，加上晚上开车不安全，吃过晚饭，天还没黑，在皮卡车里放一床毯子，便驾车往西雅图开。
　　现在日夜温差大，带着毯子是为了到机场后，晚上可以在车里睡一会。
　　福物F150不仅看上去高大，开起来动力也很强劲，舒适度也不差，成为张一出行常开的车辆，反而是车库里的两辆豪车，开的次数一巴掌就能数过去。
　　一小时后皮卡开到西雅图市区，塔科马机场位于都会区，距离市中心大约还有21公里。
　　市区车流明显增多，速度慢了下来，又是四十分钟后张一才把皮卡开进机杨停车楼，把车停在二楼。
　　这里停车4美元每小时，从二楼可搭乘电梯至停车楼四层，穿过天桥可以直达航站楼，接机非常方便。
　　后半夜四点，手机闹钟响起来，张一从后排坐椅上坐起来，拿掉盖在身上的毛毯，柔柔腥松的眼睛。
　　打着哈欠，张一进入电梯、走过天桥，来到航站楼。站在韩大远飞机航班的出机口等。
　　了解自己的兄弟，韩大远看着平时挺胆大，但到了陌生的地方，胆子很小，这也是张一提前来接的原因。
　　幸运的是飞机准点到达，张一见到了韩大远，他穿着一套灰色运动装，拖着两件大行李箱走过来。
　　张一上去给他一个大大的拥抱。“路上辛苦了！”
　　“不辛苦，见到熟人，我心里轻松多了，就怕你忘了来接我。”韩大远害怕道。
　　张一从他手里接过一个最大的行李箱，“放心吧，丢不掉你，上半夜八点我到就到机场了，就怕飞机会早点。”
　　韩大远嘿嘿直笑，知道下铺兄弟很靠谱。
　　忽然他注意到和自己一起上飞机，拥有一头漂亮黑褐色长发极品美女看过来，这让韩大远心脏嘭嘭直跳，特别是当她走过来时，韩大远感觉自己要起飞。
　　“你好张先生。”凯西没想到会在机场遇到张一，本想一走了知，结果鬼使能差主动走了过来。
　　“杨小姐？”张一疑惑看着她，问“你也是从国内过来，刚下飞机吗？”
　　凯西.杨一米七多的身高，黑色头发很显眼，人也很漂亮，想让人忘记都难，何况还是相亲对象，所以张一一口能叫出她的名字。
　　“是的，没想到在这遇到你。”凯西道。
　　“我来接朋友，你去哪？我送你。”这是张一的客气话，他算准凯西.杨会拒绝。
　　果然凯西.杨道，“谢谢，我提前叫了网约车。再见了。”她向张一挥挥手，转身离开。
　　韩大远看着张一表情夸张，惊呀问“哥们，这么漂亮的大美女你也能认识？”
　　张一摇摇头，“相亲对象，仅限认识。”
　　“她没看你上？”韩大远拖着行李边走边问。
　　张一点点头，“八字不合！”
　　凌晨五点多，市区、乡郊，公路上车辆很少，加上皮卡速度很快，两人很快回到农场。
　　到了农场，张一、韩大远，都又去睡了一会，直到中午才起床。
　　“来看看哥们给你带了什么。”韩大远把行李箱打开，里面堆满了各种干货山珍、调味料、火锅料、酸菜鱼料...足够张一接下来一、二年食用。
　　“舒坦！以后做菜不缺调料了！”张一爽快笑道。“走，跟我去菜园摘点菜，中午给你做顿好的。”
　　两人驾驶着四轮斗车，来到后山菜园。
　　“摘一些红辣椒、生菜，中午我们涮牛肉。”张一说。
　　西雅图十月气温平均8-15度，日夜温差大，适合吃火锅。
　　“这个好，待会牛肉我来切，保准片片薄如蝉翼，片片入味，入水即熟。”韩大远拍着胸脯自夸道。
　　这张一信，韩大远最爱火锅，喜欢牛、羊肉，当然他也喜欢海鲜和所有食物...
　　和张一一样，不挑食，好养活。
　　采摘了新鲜辣椒和生菜，就要返回。
　　韩大远突然叫道，“等等，那边是畜棚吗？我想看看伯莎和摩西，常看你发朋友圈，羡幕死我了！”
　　母猪伯莎和小猫摩西，是农场最特殊存在，张一常给它们拍相片，并发朋友圈，在小圈子里，这些图片流传很广。
　　因为天气逐渐转凉，母猪伯莎呆在猪舍里的时间越来越多，今天它没有出去，待在猪舍里休息。
　　小猫摩西果然也在，它正在蹲在猪舍的围墙上，宝石般的眼瞳看着进来的两人。
　　韩大远很兴奋，拿出手机咔咔拍了十多张相片和自拍，挑了几张满意的发到朋友圈。
　　“走吧。”发完朋友圈，韩大远心满意足。
　　回到别墅，两人径直进入灶头间，开始切肉做午饭。
　　主要是韩大远切牛肉，张一在铁锅里熬上猪筒骨、牛筒骨，用这些高汤来涮牛肉，味道会更好。
　　锅里煮着汤，张一同时还剥了一些大蒜，调制一些酱油小碟、辣椒小碟、芥末小碟，如果感觉口感淡，可以蘸着吃。
　　“干杯！”
　　四十多分钟后，火锅在餐桌中间腾腾冒着热气，两人隔空举杯碰在一起。
　　“一一，果然还是你这最舒服，点着小火锅，喝着小酒，爽！”
　　韩大远一边涮着牛肉，一边感概。
　　张一想了想，之前或许是很爽，现在一言难尽。
　　欠着‘回信’1500万很难爽起来！

第六十八节 七号农场
　　餐后。
　　张一带韩大远继续逛农场，之前他来过农场，除了崔友、崔丽，其他人都认识，特别是安琪，韩大远迷的不行。
　　“boss，吉尔伯特先生打来电话，他们农场有头奶牛生病了，你有时间去看看吗？”
　　遇到安琪，刚好安琪也有事情找张一。
　　张一犹豫，因为最近实在是心情很差，如果不是老同学来了，他可能情况更糟。
　　“安琪小姐，要么我去吧，我和一一是同学，我也会给奶牛看病？”见张一兴至不高，韩大远接过话。
　　安琪看向张一，意思问：他行嘛？
　　韩大远确实可以胜任，西北大兽医专业在业内全国有名，对付一般病情完全没问题。
　　张一把一串钥匙丢给韩大远，道“安琪，把吉尔伯特农场地址告诉他。”
　　韩大远嘿嘿一笑，笑容里充满自信、阳光。
　　把地址交给韩大远，安琪忙自己的事情去了。
　　张一盯瞩他开车注意安全，送他到农场外面公路上。
　　就在张一转身打算回农场时，再次见到艾登.小哈金斯，昨天刚给他头上缝合过手术，对他印象很深。
　　此时他好像很失落，走路眼睛看着脚尖，走进七号农场铁门，直到看不见他，张一才收回视线。
　　“七号农场最近怎么样？”张一问正在执勤的彼得。
　　彼得耸了耸肩，道“他们好像惹到什么麻烦，昨天晚上有一群摩托车党成员进去过七号农场。”
　　对于机车党张一也很奇怪，一群人骑着哈雷，带着妞，成天东逛西逛，他们成天这样玩，哪儿来的钱呢？
　　哈雷摩托本身就不便宜，再加上各种改装费用，还有他们大部分人都嗨点可卡因啥的，日常开销也不低吧？
　　而且他们大部分都是中年彪形大汉，留着大胡子，不像是正儿八经干工作的人。
　　他们的收入主要靠啥呢？还有这种人没长相、没钱、生活观念也不靠谱，是怎么泡到妞的？
　　这让张一想破脑袋也想不明白。
　　不过，有一点张一知道，这些人晚上了会在废弃的厂房里、无人居住的院子里，点起篝火开始嗨。
　　所以收购的几处农场，无用的房子，张一统统选择拆掉，也怕引来这群人。
　　第二天，韩大远找到张一，借布加迪，理由是吉尔伯特农场的奶牛今天还要复查。
　　张一以为他想过过豪车瘾，也就随他了。反正放着也是生锈，多开多磨合对车子有好处。
　　送走韩大远，张一给住在枫树上的白头鹰小九、住在走廊上的穿山甲小二母子俩、四条边牧、两条魏玛猎犬，八只宠物各一个精纯的自愈术。
　　小熊不在，它每天早早就进山，去巡视它的领地去了。
　　小熊现在越来越有王者风范，体型不在像以前那样肥胖，而是越来越壮、吼声也很响，是后山名副其实的土皇帝。
　　中午韩大远没有回来，直到晚饭时间张一才听到布加迪的低哮声，驶进院子。
　　张一笑着问他，“美国农村怎么样？”
　　“很好漂亮，和城市区别不大，只是吉尔伯特先生农场的奶牛病的历害，明天估记还得去。”韩大远道。
　　“要不要我帮忙，我可以帮着一起去看看。”张一建议。
　　韩大远连连摆手，“不用、不用，我能搞定，就是麻烦一点。”
　　没问题就行，张一做好了饭菜，主菜酸菜鱼，用韩大远从国内带来的调料包，热油浇上去后，闻着很香，吃起来味道也很赞。
　　晚餐后韩大远早早回卧休息，张一转到马棚看望公主、斑点、多利、波尼。然后转到猪舍看望母猪伯莎和小猫摩西。
　　另外畜棚还有很多鸡、鸭，和十一头猪，张一路过也都去看了看，因为只有看到它们，晚上才能睡的香。
　　最后张一来到酿酒车间，陈华、陈苏两人也在，两人正在查看酒况。
　　“老板你来了。”陈苏跟张一打招呼。
　　“过来逛逛，晚上睡的才能踏实一点。”张一无奈道，现在就指往农场的啤酒给自己翻盘。
　　“陈叔这里面啤酒怎么样？”张一问。
　　“都正常，在有两周就差不多了。”陈华回答。
　　这是个好消息，对于目前农场来说，这些啤酒属于救命钱。
　　“两周后新建的酿酒设备也可以生产，一次生产200万升，到时我打算先试试看，能不能三天完成发酵，做到每周生产一轮。”张一道。
　　陈华点点头，道“现在可以把酒瓶定制起来了，怕到时来不及。”
　　关于啤酒瓶，农场之前用的是易拉罐。之后200万升生产线，产出的啤酒也打算继续用易拉罐装。
　　但是为了区分，以后五座小车间产的特等啤酒改用玻璃瓶装，所以还要网上定做更多易拉罐，和少量玻璃瓶。
　　200万升，要定做400万只空罐子。
　　五个小车间，共产特等啤酒5.85万升，共需约12万只玻璃瓶。
　　“你们早点回去休息，我在网上把这些东西提前买好。”张一对两人说。
　　易拉罐之前买过，网上定做一只30美分。
　　回到别墅后，张一登上亚马逊购物网站，很快查到啤酒玻璃瓶的价格，定做一万只起步，价格50美分一只。
　　一美元等于100美分。400万支易拉罐，共需120万美元。12万支玻璃瓶共需6万美元。
　　共需126万美元，张一先支付了定金。
　　买好酒瓶，农场的流动资金减少至517万。

第六十九节 卡拉米
　　翌日。
　　韩大远再次来到车库，驾驶布加迪出门，去吉尔伯特先生的农场复诊，张一也没多想，目送他驾车离开。
　　韩大远没离开多久，张一接到加百利的电话。
　　“张先生，今年下半年的捐款计划书出来了，明天我送来农场，需要你进行最后审批。”加百利在电话里说。
　　张一想了想明天没事，刚好带韩大远去西雅图市区玩玩，顺便把这事办了，不用加百利专门跑一趟。
　　于是回答道，“不用，明天刚好我要去西雅图，你把地址发我，我直接过来就行。”
　　挂断电话后张一收到加百利发来的地址。
　　与此同时韩大远也到了吉尔伯特先生的农场，吉尔伯特先生看上去约五十多岁，正驾驶着农机出门。
　　“吉尔伯特先生我来给奶牛复诊。”韩大远走下车向他打招呼。
　　吉尔伯特先生在韩大远第一次来农场时就知道，这是张一的朋友，也是名兽医。
　　“你去牛棚吧，卡拉米在那里。”拖拉机运转的声音很响，吉尔伯特先生大声喊。
　　韩大远向他挥挥手，径直向牛棚走过去，在牛棚里看到卡拉米。
　　卡拉米约21、22岁，瘦瘦小小的，脸上有些雀斑，一头金发扎成马尾状，看上去颇有美国村姑特色，当然她也算漂亮。
　　“卡拉米，你明天有时间吗？我请你去西雅图玩。”装模作样给拉肚子的奶牛检查，之后韩大远向卡拉米发出邀请。
　　卡拉米好似猜到了韩大远的心思，微笑着看着韩大远。
　　这一刻那怕韩大远在厚脸皮，也感到老脸发烫。知道对方识破了自己的心思，反而变的坦荡荡。
　　“当然，为什么不呢。”下一秒，卡拉米接受了邀请，这让韩大远开心到暴，把兴奋压在心里，跟卡拉米道别，回到车里，他发出一声兴奋的长啸。
　　返程途中，韩大远还是忍不住兴奋，在车里一路噢噢直叫，像发情的野狼。
　　张一提前做好了午餐，吃饭时发现韩大远总是在傻笑，“大远，你还好吧？”
　　张一不确定问。
　　韩大远从出神中反应过来，慌张道，“好...当然，我很好，快吃饭，这牛肉真不错。”
　　张一耸了耸肩，道“明天带你西雅图玩一天，酒吧里逛逛，或许会遇到你的春天。”
　　韩大远放下筷子，连连摆手，“不用不用，明天还要最后去一次吉尔伯特先生的农场，给奶牛复诊。”
　　好吧，事情有头有尾才好，不能让他半途而废。
　　吃过饭安琪找到张一，“boss，皮克林太太打打来电话，问是否可以给矮脚猎犬拆石膏？”
　　“呃！”
　　张一突然尴尬症犯了，这才想起给皮克林太太家的矮脚长耳猎犬上过石膏之后，还没去把石膏拆下来。
　　“请回复她，我现在就出发，半小后到。”张一对安琪说。
　　安琪点点头，转身离开打电话去了。
　　“哥们，下午你自个在农场玩，我要去给一条狗拆石膏。”丢下这句话张一匆匆冲出别墅。
　　半小时后皮卡驶进皮克林太太家的农场，车子在白色美式别墅前停下。
　　和上次见面一样，在别墅大厅里，张一见到了皮克林太太和她的三只矮脚猎犬。
　　皮克林太太还是一样，喜欢穿裙子，这次换成了青蓝色。脖子上戴着珍珠项链，看上去雍容丰满。
　　张一把视线转移到地毯上，打着石膏的矮脚猎犬和它的同伴趴在地毯上轻轻打着磕睡，两次见它们，总是一副庸懒模样。
　　放下出诊包，张一打算到厨房水池先洗手。
　　在厨房门口，在次看到小猫黛米，它样子优雅地细嚼着盘子里的食物。
　　看见张一，它一转身，轻盈得像飘着一样，跑到客厅去了。
　　洗过手之后张一来到客厅，黛米像之前一样，在矮脚猎犬身边安然地待着。笔直、安静地坐在那儿，眼睛看着空荡荡的壁炉。
　　这次，张一试着跟它套近乎，可他一伸出手，它就躲开了，不过张一还是温柔地跟它说话，试着用手轻轻抚摸它的脸。
　　这次成功了，张一感到很开心。
　　逗过小猫，张一开始拆除受伤矮脚猎犬腿上的石膏，过程很简单，轻轻敲碎就行。
　　在次检查了一遍，矮脚猎犬恢复的很不错，已经痊愈。
　　忽然，小猫黛米轻轻转身离开客厅，快步小跑着经过院子，它跳到石头院墙上，在从另一侧跳下去。
　　和上次离开方法一样，虎斑纹发色，很快消失在田野里。
　　“它每次都是这样。”皮克林太太道。
　　张一点点头。在皮克林太太农场喝过一怀咖啡，张一告别离开。
　　翌日。
　　早餐后，张一穿上外套，驾驶着皮卡前往西雅图，既然韩大远不去，答应了加百利，张一自然不能毁约。
　　‘回信’办公地点位于西雅图、华盛顿湖西侧，贝克山山脚下，背山面湖，景色很美。
　　皮卡驶达一栋五六层高的小楼外围。一道升降杆挡住去路，张一在入口登记了信息，然后才得以进入，在小楼院子里把车停车。
　　一楼大厅。
　　“先生请问您找谁？是否有预约？”一个身穿灰色工作西装的年轻女人问表情迷茫的张一。
　　“是的，我有预约，找加百利先生。”
　　女人点点头，走到前台前播打电话，确认后，将张一送进电梯，并按下5层按键。
　　电梯门很快关上，片刻后电梯在5层停下，张一迈步走出去。

第七十节 吉莉安.左拉
　　一片开放式的办公区，一张张桌子旁边坐着很多人，忙忙碌碌的，有的在打电话、有的在翻文件、有的则在揉额头，好像遇到了烦心事，人们各种形态不一。
　　视线扫视一周，在一排办公室中，张一在一间挂着‘执行总监’的牌子门外停下步子。在这里他见到了加百利。
　　“你好张。”见到张一，加百利坐办公桌后面站起来，并给张一倒了香茶。
　　虽然很奇怪，爱好咖啡的加百利，为什么会备有茶叶，但现在显然不是关心这件事情的时候。
　　张一坐下沙发上，轻轻吹了吹漂在上面的茶叶，缓缓呷了一口。
　　“很香的茶叶，谢谢。”张一向加百利感谢道。
　　“不客气，请慢慢享用。”加百利道。
　　张一放下茶杯，“我们还是开始工作吧，先看捐款计划。”
　　“好的，请跟我来，计划书已经递给你的秘书了。”加百利道。
　　“我的秘书？”张一反问。
　　加百利点点头，“是的，她也曾是张武先生的秘书”。然后带着张一进入电梯，来到6层。
　　电梯门打开，这一层只有一间办公室，办公室门外一个约四十多岁的中年妇女坐在办公桌后面，她正低着头，写着什么。
　　电梯门打开的声音让她看过来，“你好加百利先生。”
　　“你好左拉，这位是张一先生，张武先生的继承人。”加百利向她介绍道。
　　“你好左拉女士，很高兴认识你。”张一主动打招呼道。
　　打招呼是礼貌，也是增进好感的第一步。
　　左拉走过来，微微躬身，“你好张先生，很高兴见到你，我是你的秘书吉莉安.左拉。”
　　介绍过后，三人联决来到左拉身后的办公室，这里约一百平方大小。
　　办公室内，家具、装饰，布置的古香古色，纯中式复古装修。
　　这让张一眉毛挑了挑，这种装修还真不多见，不过自己看着并不讨厌。
　　张一走到约四米长、一点五宽的整木书桌后面，在太师椅上坐下来。
　　“张先生，你先忙，我下去了。”加百利道。
　　张一点点头，加百利转身离开。
　　左拉把一叠文件放在桌子上、张一面前，道“这是今年的最后一次捐款，总额度共7亿美元，请你审批。”
　　把计划书拿在手里，张一看向左拉，“左拉女士，可以为我介绍一下‘回信’吗？”
　　“好的，张先生。这栋楼里有130人在办室，而‘回信’在七大洲各地共拥有900名员工，这里只是分部。”左拉介绍道。
　　“呃...”张一语塞，很难想象，一个慈善机构有这么多员工。
　　“总部在哪？”张一问。
　　“中国澳门。”左拉回答道。“全世界范围内，对于慈善组织，那里注册要求最低，监管力度最小、税费几乎没有。每年只要交200美元的营业执照续费即可。”
　　“呵呵...”张一笑了起来，没想到是澳门，刚好是他喜欢的。
　　“我们的工作模式，帐单、流水从澳门走，办公在这里进行，澳门那边只是个空壳。”左拉继续介绍道。
　　“这样可以避开美国政府和一些列强政府的干预，使‘回信’更加独立、自主。”
　　张一很认同这样的神操作。
　　“不过..回信那来的，那么多捐款？张一疑惑问。
　　左拉自信笑道，“除了你的家族捐款，‘回信’每年能收到固定捐款，3到4亿美元不等。另外‘回信’每年还有企业股份分红大约1亿美元。”
　　“哇！”张一这次真开眼界了，还真有傻缺把自己的钱捐款，难不成被规则束缚的不止自己一个？张一在心里想。
　　而且‘回信’本身居然还有企业股份分红，这又是之前没想到的。
　　“所以，组织宁愿给900员工发高工资，也要对每一分钱捐款使用情况跟踪的清清楚楚，决不允许一分一毫钱流进贪污者的口袋。”左拉铿锵有力道。
　　“啪啪...”张一下意识鼓掌，心里被震惊的无以复加。
　　回信就像一个机器人，模式纯熟，不用管它，它也能很好运行。
　　之后张一审查了加百利的捐款计划，7亿美金只有一个用途！
　　由‘回信’牵头，组织成立一个新公司，专门从事假肢，也就是义肢研究。
　　目前市场上的各种义肢不仅贵、而且粗制烂造，配带也不合体。
　　新研究目标是让现有的粗制义肢技术，向前推进一个时代。让失去肢体的人，可以获更加便宜、更加舒适、方便的义肢。
　　看完这个报告，不得不说，这是个伟大的构想，一旦成功可以造福无数人。
　　在文件最后，张一在纸上轻轻落下自己的名字，并把文件还给左拉。
　　回到农场，刚好是午饭时间，张一在家里没有找到韩大远。以为他出诊还没回来，于是进厨房给自己煎了两块牛块裹腹。
　　在给四狗、两只魏玛猎犬喂食狗粮。
　　穿山甲小二母子两、白头鹰小九，这三个宠物不用喂，它们自己会捕食。
　　喂好它们，张一来到畜棚，给四马送去一些麦片。

第七十一节 无债一身轻
　　傍晚韩大远从外面回来，脸上藏不住表情，看上去心情很好，脸快笑成一朵花了。
　　“中彩票了？还是出门捡钱了？”张一调侃道。
　　“哥们今天心情好，不行嘛！”韩大远犟道。
　　“行行，赶紧过来做饭，把这些羊肉切片儿，晚上火锅。”张一把一块三四斤羊肉塞到他手里。
　　晚餐开始，两人喝着啤酒，聊着天，韩大远突然问，“一一，你说我移民来美国，在你农场打工怎么样？”
　　张一呵呵直笑，道“好啊，哥们帮你托关系办移民。”
　　张一知道，韩大远根本不可能移民美国，他在国内刚升科员不久，这么年轻，以后大概率还会更进一步。如果他敢移民美国，他父母就敢把他大卸八块。
　　晚餐两人喝了很多酒，都是醉熏熏的。
　　与此同时农场外面来了两辆箱式重卡，里面装的是张一在网上定做的400万只易拉罐和12万只玻璃瓶。
　　清晨，阳光明媚，万里无云，如同往常一样，今天也是好天气。
　　陈华的大喊声打破清晨农场的宁静。
　　“老板！...老板！...”
　　张一还在床上睡觉，迷迷糊糊中好像听到有人在喊自己，就像小时候，隔着一个村子，两边村民在喊话似的，声音一点不比喇叭小。
　　“嘭嘭！”连续敲门声。“一一你醒了没？陈叔在叫你。”
　　韩大远拍着卧室门喊。
　　张一这才从睡梦中醒过来，这才听到陈华的声音，一声比一声响，叫着自己。
　　“报歉陈叔，昨天睡觉关机了，什么事？”张一光着膀子趴在窗户边往楼下看。
　　陈华站在院子里，就在楼下。
　　“老板，我感觉啤酒可以了，你过来看看。”陈华说。
　　现在身上背着一身债，就等着这批啤酒救命，听到陈华的话，张一以最快的速度套上衣服，冲到楼下。
　　片刻后张一、韩大远、陈华三人来到酿酒车间。
　　果然就像陈华说的，一切数据和压力阀表数值说明，啤酒可以罐装了。
　　接下来三人又到另外四个啤酒车间查看，结果喜人。
　　张一看向陈华，“陈叔，通知大伙这两天加班。”
　　“好的老板。”陈华应了下来，立即用电话通知本森、马乔、劳里、哈罗德、陈苏、蒙静、萨妮。
　　看着他打电话张一总感觉那儿不对，突然想到网上定的易拉罐和玻璃瓶还没到货。
　　“等等...陈叔，我买的十二万只玻璃瓶还没送过来。”张一扶着沉沉的额头说，昨夜宿醉到现在脑袋还有点懵。
　　听到张一的话，陈华看向张一，“老板，昨天晚上玻璃瓶和易拉罐已经送过来了。”
　　“昨天晚上？有吗？”张一不确定问。
　　陈华肯定点点头，知道老板昨天喝多了，并没在意。
　　不久后除了在大门口执勤的杰里，包括陈龙、彼得，农场其他人都在这里了，加上张一和韩大远，总共十二人。
　　农场的啤酒包装生产线，可以用易拉罐，同样也适合玻璃瓶。将一箱箱玻璃瓶放在最初端、将瓶身商标贴纸放在自动粘贴口，开启机器，自动灌装开始。
　　人力需要做的，是把出口的一箱箱成品啤酒搬到其他地方堆起来，免得堆积，这本是件体力活，特别是在没有人接班、不能停工的情况下，人真的很累。
　　因此这次张一没有想上次一样直接五条同时开机，而是同时开机四条，每次两人，同时只需八人即可。
　　这样轮换着休息，虽然还是很累，但比前一次连续工作48小时轻松很多。
　　最可怜韩大远同学了，他在国内属于文员，和一群美国农民一起工作，劳累层度可想而知。他的假期最后两天泡在酿酒车间里渡过，人累到虚脱...
　　10月27号晚上10点，是他的机票返程时间。傍晚张一为他做了一顿大餐，饭后开车送他去机场。
　　“一一，你上次说，有关系可以给我搞定美国移民，是真的还是假的？”车上，韩大远突然问。
　　这事张一可没吹牛，蒙静的绿卡就是通过埃弗里特区议员扎克搞定的，因为他竟选资助全部来自张一，所以帮忙也不惜余力。
　　“这件事情是真的，不过这事你想想就行了，你在国内工作不错，前途也不错，范不着来美国吃苦，就像过去两天，你也看到了，在美国生活并不轻松。”张一笑道。
　　两人一路聊着天，90分钟后到达塔科马国际机场，离别总是伤感，但人生总有很多无奈。
　　第二天的上午，米丽来到克洛斯农场，昨天张一通知她有新的啤酒产出。
　　这次共出啤酒5.8万升，116000瓶，每箱12瓶，共9666箱。
　　“张，之前你告诉我今年不产啤酒了，我就一点点往外放，即使这样也快卖完了。”米丽可怜巴巴说。
　　十月抵月份，西雅图白天平均气温10度，晚上4度，出门要穿外套、夹克衫和薄毛衣。
　　而且这个时候西雅图开始进入雨季，一个月30天，有15天在下雨，低温加雨水，人体感觉就更冷了。
　　啤酒有这么好卖?张一想不通，向米丽问出心中疑惑。
　　“呵呵...”米丽哈哈笑起来，感觉张一很可爱。
　　“W酒店在美国有34家酒店，现在圣胡安、火奴鲁鲁、西棕榈滩、迈阿密、奥兰多...全美十多个大城市温度在25度到30度之间，对啤酒的需求只高不低。”米丽解释道。
　　“天啊!”
　　张一尴尬的捂着头，又陷入思维灯下黑。西雅图位于美国最北面，靠近加拿大，也更靠近北极，所以冬天比较冷。
　　但美国南部城市，现在可都是夏天！这是个意外惊喜，让之前担心变的多余。
　　米丽表示可以代表酒店，买下这次产出的9666箱啤酒。
　　农场里米丽带来的货车正在装啤酒，张一同时收到W酒店总部的1933万美元转帐。
　　有了这笔钱，不仅可以还清‘回信’的钱，还有富余。还掉回信1500万，还剩433万，加上之前剩的517万。
　　现在农场帐上有余额950万美元，今天！农场算是正式渡过了买破冰船，带来破产危机。
　　“米丽这次又是你帮了我，谢谢。”张一向她表达感激。
　　米丽浅浅一笑，道“不客气，这是互惠互利的事情。不过还是很开心能帮到你。”
　　米丽话锋一转问道，“张，啤酒车间后面的新车间，也是用来酿制高档啤酒的吗？”

第七十二节 入江丞的后人
　　张一跟着她的视线，把目光移到贝内特农场方向。
　　经过啤酒设备生产商一周七天，一天24小时突击安装建设。200万升啤酒生产线，已经竖立起来。
　　那十座二十万升巨型贮酒罐，非常醒目。
　　无债一身轻，张一笑着解释道，“是的，那是条200万升啤酒生产线，我打算用它酿制大众啤酒，零售价2美元。”
　　米丽还以为张一扩大生产贵族酒，没想到售价是2美元的大众啤酒。
　　这种产品在W酒店没有市场，但如果卖给国外的W酒店加盟商们销售，还是有利可图的。
　　想通这些米丽像一只蝴蝶，轻快跳到张一身边，很自然将张一手臂拦进怀里，“那可不可以也交给我来卖，如果它的口感不差。”
　　经历这么多，张一也不是刚来美国的小白了，她的话重点是‘口感不差。’
　　另一个意思是，‘如果口感不行，那就算了。’
　　即使这样张一也不能拒绝她。
　　来美国后米丽先后替自己决解，危机重重的遗产税、自己和小七的绿卡、小镇建化工厂危机、农场啤酒准售许可证、将克洛洛斯啤酒引进W酒店推广，还有这次债务危机。
　　“没问题，酿制成功后，你过来尝尝看。”张一应道。
　　得到张一的保证，米丽很开心，货车装好啤酒酒后，驾驶着她的奔驰大G返回西雅图。
　　米丽走后，张一立即把刚刚收到的货款，其中1500万转还给‘回信’。做完这件事，张一感觉从未有过的轻松。
　　趟在沙发上一动不动，他想永远这样趟着，片刻后沉沉睡去，这段时间他真的太累了。
　　先是买进破冰船导致破产，借钱;
　　二是开普敦之旅，又因低估了大海的宽广，一无所获。
　　这样睡在沙发上，直到感觉有点冷，张一才醒过来。关好客厅大门，回到卧室继续睡觉。
　　这样天天睡觉的舒服日子，直到三天后，陈华找到张一。
　　“老板，刚刚我验收了新建的啤酒生间线，已经可以生产啤酒了。”陈华道。
　　张一猜到这几天就会交收，只不过因为现在农场资金压力不大，加上库存的300吨小麦，上一轮酿制啤酒用掉153吨，现在小麦库存不到150吨。如果要开动200万升的生产线，农场还要购进小麦才行。
　　想了这么多，张一觉的，200万升生产线得暂时放一放，等明年春天收了小麦在说。
　　“陈叔，粮仓里的小麦不多了，我也不想从外面购买，暂时就让它闲着。在用五间小车间酿制一轮瓶装啤酒，把粮仓里的小麦用完，今年就这样算了，大家都很辛苦。”
　　张一道。
　　陈华点了点头，“那行吧，在酿制一轮啤酒把小麦用完。但白酒不能停，秋天收的高梁和玉米当时都留了500吨，还有很多可以用。”
　　张一同意，知道陈华每月大约都会酿制10000升白酒，也就是2万余瓶，埋进地下，三个月后起出，存入酒窖。
　　这样周而复始，以后每月都会有2万瓶白酒入库，稳定后每年大约有22万瓶收藏进酒库，数量很可观。
　　看着陈华离开的背影，及渐渐增多的白发，张一心里不忍，再一次强烈想给他多招几个帮手，让他指挥就行。
　　随后张一来到马棚里，斑点、公主、多利、波尼四马待在这里，悠闲吃着干草。
　　现在天冷了，还常常下雨，它们不得不离开夏天喜欢的小河。
　　离开马棚来到伯莎的专属猪舍，这里温度明显比马棚要暖和一些，角落里的电暖器开着，如今母猪伯莎又怀孕了，肚子微微隆起，这是属于它的特殊待遇。
　　小猫摩西不在猪舍里头，它待猪圈外面，电暖器附近，眼睛迷着，像是在打磕睡，看上去很舒服。
　　看过动物们，张一来到菜园。
　　在温室大棚里面，有很多新鲜的蔬菜，比如茄子、西生柿、青椒、生菜、黄瓜等等。
　　大棚外面的菜地则一片荒芜，天气冷蔬菜无法生长。
　　远处的果树们也是一样，枝条空空的没有一片树叶。
　　之前陈苏带着一群临时工把果树的树杆涂刷生石灰。
　　成片成片白色，看上去很好看，张一知道，这是为了给果树防止虫害。
　　冬天，虫子会爬上树杆，在树杆里挖洞过冬，这才有了给果树涂生石灰的办法。
　　在菜园里采摘一些蔬菜，张一返回别墅，把菜放进厨房。
　　然后来到火房，在壁炉里烧上干柴，火焰升起后，空间温度缓缓上升，张一迷着眼睛，学着小猫摩西，温暖地打着磕睡。
　　这一刻，张一希望是永远。‘如果，小七在身边就更好了。’他在心里想。
　　与此同时远在RB的崔友、崔丽两人，一个月前他们从福江岛开始查找‘入江丞’后人下落，然后一路追查到长崎市。
　　终于功夫不负苦心人，两人顺着线索，终于在长崎市、琴海町，找到一家名叫‘入江海鲜面馆’的餐馆，餐馆老板名叫‘入江洋佐’。
　　两人坐在餐馆里，一个四十多女人过来点单，看上去像是入江洋佐的老婆，他本人在后厨制着食物。
　　“等晚上。”
　　崔友对妹妹崔丽说。
　　吃完面，两人离开，坐在租来的汽车里，一直守在面馆外面，直到晚上十一点，面馆打佯，入江洋佐和他老婆两人锁好店门离开，这时街上空无一人。
　　就在崔友和崔丽两人打算下车去劫持他们时，四个黑衣人抢先一步把两人胁持上一辆黑色的丰田汽车。
　　兄妹两人对视一眼，拉上面罩，抽出手枪，左右向黑色汽车包围过去。
　　用神准的枪法，边走边开枪，摔先击破四胎。
　　黑色汽车见此，仍疯狂发动汽车向前冲，崔友果断开枪击中驾驶员，汽车失去控制，撞在街边的一堵墙上，另外三个黑衣人从车上跳下来，因为赤手空拳，不得不选择逃走。
　　入江洋佐夫妻没想到下班会经历这种事情，吓的瑟瑟发抖。
　　崔友、崔丽两人各拎一个，把他们丢进后排，驾驶着租来汽车扬长而去。

第七十三节 克洛斯号到东海
　　一间灯光昏暗的小黑屋里，入江洋佐被绑着双脚，固定在坐椅上。他面前桌子上放着一排各种锋利的各种刀具、尖刺、手斧之类利器。
　　“我想知道你的祖先入江丞，关于使团宝船的全部信息！”
　　崔友戴着面罩，声音平静问。
　　崔友越是平静，入江洋佐越害怕，内心深处也意识到，这个家族传承的秘密可能会保不住了。
　　看着入江洋佐瑟瑟发抖，脸色灰败，崔友继续加压道，“说出来可以活命，外加5000万补偿。”
　　崔友口中的5000万指的是日元，换成美元大约是45万美元。
　　入江洋佐没有开口，依然在发抖。
　　崔友也不废话，直接用一根十多公分长的铁钉，把他的手掌钉在桌子上。
　　“啊！”一声高坑的痛呼声，在屋子里回荡。
　　待入江洋佐叫完后，崔友平静看着他，手里把玩着另一根铁钉。
　　威胁意味不言而喻。
　　“我说...”入江洋佐疼的佐哆哆嗦嗦道。
　　崔友点点头。
　　“那艘前往中国的使团船，从福江岛出发，原计划横渡东海，从钱塘江上岸，走杭州运河，北上进京，把宝物献给清皇帝。”
　　说话时入江洋佐动作大了点，扯到伤口，疼的直吸冷气。
　　又道，“后来使团在海上遇到刚刚立国8年的美国人，船被击沉，只有我祖先入江丞活了下来，他说船就沉在，福江岛和钱塘江入海口，这段大海的中间位置。”
　　入江洋佐一口气说了很多，崔友也找到了想要的信息。
　　趁着入江洋佐分神的瞬间，崔友以迅雷不及掩耳的速度取下钉着他手掌的铁钉，这让他又是一阵撕心裂肺的惨叫。
　　之后崔友给他的手掌上药，并包扎。
　　“暂时你们夫妻俩不能回家，呆在这里，承诺的5000万也会对现。”崔友道。
　　崔友的话让入江洋佐心里长松一口气，他真怕就此被灭口。
　　其实崔友真是这样想的，只是考虑到张一的态度，这才没有干出灭口的事。
　　于是崔友把入江洋佐的原话转述给张一，并把有其他人也在找入江洋佐的事情一并告诉了他。
　　收到崔友的信息，张一像打了鸡血，从沙发上跳起来，立即播通了丹尼的电话。
　　因为动作突然，使正在打盹的四条边牧，两条魏玛猎犬，同样跟着站起来，一脸警惕表情。
　　“丹尼你们现在到哪了？”张一在电话里问。
　　“我们现在在RB西海和东海之间。”丹尼回复到。
　　这个消息让张一很兴奋，“在原地等我，我今天出发去RB，然后租艘船过去找你和哈维。”
　　丹尼应道，“好的boss。”
　　挂断电话，张一熄掉壁炉里的柴火，找到陈苏，让她帮忙照顾宠物。
　　之后带上陈龙、杰里、彼得，离开克洛斯农场，并搭乘最近一班飞机前往RB长崎机场。
　　这次张一买的是公务舱机票，全程16小时，转东京降落一次，票价4700美元一张。
　　在长崎机场降落后，四人在港口租了一条中型游艇，直奔克洛斯号破冰船而去。
　　长崎市往西，离福江岛还有一百公里，只是福江岛上没有机场，为了便捷张一直接在长崎租船了。
　　而福江岛到丹尼停船的位置大约还有350公里，这样加在一起总共450公里的海程。
　　游艇的航速大约是时速40公里，大约要11小时，两船才会汇合。
　　杰里、彼得、陈龙三个轮流开船，张一在船舱里研究海图，根据入江洋佐所言，那么沉船位置可以锁定在很小一片位置里，而克洛斯号现在就停在那里。
　　克洛斯号！再次见到它，张一还是非常震憾，它厚重、巨大、有力量，那怕在茫茫的大海里，它也能给张一带来安全感。
　　而安全感，正是张一缺少的，克洛斯号恰好可以给他补充一些。
　　和丹尼、哈维分别一个多月，张一还是很想他们的，上前给两人各一个拥抱。
　　把游艇拖在破冰船后面，一行人来的驾驶室，张一表面对着一张海图发呆，实则精神力正在搜查海底。
　　和印度洋平均深度3840米相比，东海平均深度仅370米，这大大降底了搜查的容易度。
　　张一在海图上画下一条线，指着说，“把船沿着这条线开，正常速度就行。”
　　到现在为止，陈龙、丹尼、哈维、杰里、彼得，都还不知道，张一为什么要来这片大海。
　　张一不说，服从精神让他们也不问，按着张一指的方向，把巨大的破冰船，缓缓开动起来。
　　“丹尼船上有声纳对吧，把它打来，在附近海里搜索一艘沉船。”张一对他说。
　　万一找到沉船，并不好解释，不如打开声纳，两头齐出，找到了沉船功劳推给声纳就行。
　　原来张一在找沉船，虽然不明白老板为什么要找这种虚无缥缈的东西，但只要照做就行。
　　所谓多做事情，少说话。这样的员工，才是老板的最爱。
　　“好的boss！”丹尼应声，在控制台左边一台电脑上打开声纳系统，盯着屏幕寻找海底传来的不同回形图像。
　　破冰船以时速20公里的速度航行，张一精神力扫过一片片海底，直到一小时后，精神力枯竭。
　　“哈维，船停下来，陈龙、杰里、彼得把水下机器人投下水，从这里开始搜索海底。”张一对他们说。
　　“好的boss。”四人齐齐应声。
　　驾驶员哈维随即停下发动机，螺旋桨缓缓停转。克洛斯号在海上随波飘荡。
　　水下机器人，也叫无人潜水艇，通过无线或有线的联接方式，来操作它在水下探索。
　　克洛斯号携带的潜水机器人可深潜800米，它拥有四条机械手臂、高清环绕摄像头，可以适应复杂的海底环境。
　　船尾，陈龙、杰里、彼得三人操作吊令把重达两吨的机器人放进大海，然后返回控制室。
　　控制室，机器人入水后，哈维和杰里两人同时操作它向海底游去。水下情况，在机器人自带的强光下，可视约二十米范围。
　　机器人下水，开始正常后搜索工作，把工作交给丹们他们。张一返回船长室休息，精神力耗尽，他感觉很疲惫。
　　这样的日子周而复始，直到第六天。

第七十四节 海底沉船
　　克洛斯号驾驶控制室内。
　　“嘭！”一声。原本闭着眼表的张一，从皮质坐椅上跳起来。
　　张一在用神识扫视海底，突然在克洛斯号东边2公里的海底看到一艘长约七八十米的巨型潜艇。
　　陈龙、杰里、彼得、哈维、丹尼五人回头看张一。
　　三步并二步，张一来到声纳控制器前，观看声波反愦回来的图形，一无所有，这说明水底的那艘潜艇是隐形潜艇。
　　“你们没听到吗？”张一问一群发懵的汉子。
　　“听到什么？boss。”丹尼疑惑问。
　　“我听到水下有潜水艇的声音。”张一睁着眼睛说瞎话。
　　其实水下是一艘1987年制造的春潮级潜艇，虽早已退役，但拥有精良的静音设计，不仅敷设了消声瓦，主电动机采取了防振措施，而精度更高的螺旋桨加工工艺和阻尼材料的使用也大大降低了水中辐射噪声
　　它行驶中当然不可能靠人耳听到任何声音。虽然老掉牙了，但技术仍领先许多其他潜艇。
　　六人被张一的话吓了一跳，连忙盯看着声纳反愦回来的图像，自然是什么都看不到。
　　于是又停下船，派出水下机器人进入海底搜索。
　　与此同时，张一用卫星电话联系上崔友，问道“入江洋佐放走了吗？”
　　“没有，夫妻俩一直在控制中。”崔友在电话里回答。
　　张眉头皱在一起，“问问他，使团沉船的事情，有没有告诉过其他人。”
　　“好的boss！”
　　崔友挂断电话，仅仅五六分钟后电话打回来。
　　“boss，入江洋佐说，他的爷爷有个兄弟分支，在RB东京生活，这个分支大概率也知道这件事。”崔友道。
　　放下电话，张一确定水下的潜艇，十有八九也是冲着使团沉船来的。
　　随着时间流失，哈维操作机器人在海底找到在附近游荡的陌生潜艇，证实了张一的话。
　　在张一发现水下潜艇之前，潜艇里的人更早发现水面上的克洛斯号，也看到克洛斯号投下海水的机器人。
　　也猜到，大家同是为了使团沉船而来。两个陌生团队，就此有了纠缠。
　　“boss现在怎么办？”丹尼问。
　　张一没办法，现在能做的是继续搜索，被动应对。
　　“不用管他们，继续。”张一道。
　　之后潜艇距离超出克洛斯号3公里，消失在茫茫的大海里。但是张一能感觉到，它就在这一片海域，就在附近。
　　功夫不付苦心人。
　　一周后，张一终于在海底找到了一艘长约30米的木制楼船，外观和少校曾祖描述相似。
　　只是它腐烂的特别历害，支离破碎的，一半还埋在泥沙下面，残身上被海草覆盖，从表面看不出任何有价植的物品。
　　张一让丹尼把船停下，并放下潜水机器人，向300多米深海潜去。
　　虽然用神识搜索海底感觉很清晰，实则这里一片漆黑，伸手不见五指，机器人借着大灯才能看清小部分海底情况。
　　哈维和杰里操作着机器人落在海床上，摇控机械手臂翻找着一切有价值的东西。
　　这个过程中，往往机械臂轻轻一碰某处，便会引起一处瘫塌。这么来几次，船身彻底垮掉，也露出了船舱里的物品。
　　黄色的金饼，和被压在腐木、海草下面隐约可见的珠宝。
　　“boss!”丹尼激动看向张一。
　　这些都是好东西，张一又不是圣母婊，自然也很味喜欢。
　　“不要在乎破坏，优先收取珠宝。”张一吩咐道。
　　所有人都知道珠宝价值比黄金大，并不意外张一的选择。
　　哈维和杰里点头，操纵机械臂拨开腐木、海草，将五光十色的各种珠宝，收进机器人储藏空间。
　　机器人的外置储存口袋约一个立方米大小，可以全部将这些东西收下，然后接着拾取金饼，整个过程持续三小时，才完成这些动作。
　　“上浮了！”杰里喊了一声。
　　机器人启动动力装置，吹起一片泥沙，使海底一片混沌。
　　机器人摄像头一晃而过，被吹起的泥沙下面，张一看到海床上居然有一本古书静静躺在那里！
　　心脏不争气的嘭嘭直跳。
　　瞬间将神识散发出去，数秒后张一确定，海底的古书和原本家规家训古书，表面看上去完全相同。
　　它在海底二百多年不腐不烂，已经证明它的不凡。
　　第一本古书让张一得到德鲁伊传承的‘大自然自愈术’，至今受用无尽。
　　“那第二本会是什么呢...？”张一在心里问。
　　这时大家都盯看着机器人上浮中的画面，陈龙率先发现张一在全身颤抖，安慰道“老板你没事吧？”
　　张一看向陈龙，“我没事，有其他人登船了。”精神力散发出那一刻，张一就看到了入侵者，只是看到古书太激动，才没有第一时间发出示警。
　　陈龙嗖的转头，看向监控屏幕，果然一群穿着黑色潜水衣，手持着德制MP5K9冲锋枪的入侵者，走着标准备战术动作，在向驾驶室靠近。
　　见船上有入侵者，除了哈维继续操作潜水机器人上浮，不能离开。
　　陈龙、丹龙、杰里、彼得四人纷纷穿上放在旁边的防弹衣，拿起AK、SPAS-12雷明顿、手雷冲出驾驶室。
　　四人出了驾驶室，两人一组互为倚仗，从左右两边分别迎上去。
　　张一笨着的给自己套上防弹衣，拿起一支SPAS-12散弹枪，并将装满了鹿弹的弹仓压进枪堂，然后躲在门口守着。
　　散弹枪让张一更有安全感，它不需要射术、不需要太多技巧，大致瞄准，按下扳机，散发式子弹近距离射击，挨着即死、擦上即伤。
　　威力巨大的同时，后座力也大，但对于张一来说，这并不问题，他有的是力量，连发也可以握住。
　　“砰砰...”
　　枪声传来，这是AK的声音。
　　“噗噗...”这是MP5K9冲锋枪的声音。
　　张一知道，丹尼他们和入侵者交火了。
　　“boss不用紧张，丹尼他们是最好的。”哈维操作机器人上浮，见张一惊张的双腿发抖，安慰道。
　　哈维平时嘻嘻哈哈的，没想到也会安慰人，这让张一忍俊不禁，发出笑声。
　　“上浮还要多久？”张一问他。
　　哈维耸了耸肩，“大约五分钟。”

第七十五节 刀切豆腐
　　和哈维聊了一会天，张一感觉好多了，至少腿不在发抖。
　　这其间船上枪声一直不断，甚至响成一片。
　　同时从监控里，张一看到陈龙、丹龙、杰里、彼得四人守在进入驾驶的两条必经路口，被动反击着，随着时间推移，四人的情况越来越不妙。
　　“哈维，我去帮他们，如果守不住了，就放弃机器人吧。”说话时张一把散弹枪背在身后，怀里抱着七八颗手雷离开驾驶室。
　　在一处弯道，张一看到丹尼和杰里守在这里，压着入侵者不能前进一步。冒着被流弹击中，张一把手雷交给两人。
　　在次返回驾驶，重新拿上一些手雷，张一找到陈龙和彼得，把手雷交给他们。
　　知道自己待在现场只会帮倒忙，送完手雷张一返回驾驶室。看到哈维正在往身上穿防弹衣，原来他已经把机器人浮上水面。
　　接下来张一跟着哈维离开驾驶室，需要守护的任务没有了。
　　众人开始反击，因为火力充足，没有后顾之犹，反击很有力，打的身穿潜水服的入侵者节节败退。
　　半小时后反击结束，入侵者携带受伤同伴逃入水中。
　　彼得肩膀被子弹擦过，被犁出一条血道，杰里正在给他包扎。
　　随后一行人来到甲板，张一往水里看了看，无人潜水机器人在海水里起起浮浮。
　　心里掂记着海底的古书，张一非常着急。“丹尼，把机器人从海里捞上来。”
　　丹尼点头，快速登上吊令，将钢索送到机器人上面，陈龙跳进海水里，把钢索和机器人扣在一起。
　　当重两吨的机器人被放在，停放直升机的甲板上，一行人纷纷屏住呼吸。
　　陈龙、哈维两上登上机器人，将机器人口袋里的物品，一件件往外拿，彼得、丹尼在下面接着，然后轻轻放在甲板上。
　　红宝石、绿宝石、钻石、祖母绿、珍珠、橄榄石、翡翠、精美的象牙雕刻品、夜明珠，最多的还是金饼，一立方米的空间被这些东西装满。
　　彼得受伤，现在帮不上忙。
　　张一见四人轻拿轻放的，感觉太慢，加上心里着急。跑上去帮着把东西直接丢到甲板上。
　　看着丹尼嘴角直抽，生怕这些玉石珠宝会破碎。
　　“机器人还要下水一次，在拿一次东西，我们就离开。”张一解释道。
　　听到张一的话，众人想到海底还有很多金饼，动作快了很多，很快机器人口袋被清空。
　　丹尼重新将它吊起，放进海里。
　　哈维操控着机器人下潜，张一站在他身后盯看着屏幕。
　　终于当机器人在次下潜到原来地方，张一在次在屏幕里再次看到古书。
　　“哈维，海床上那本书看到了吗？把它带上来！”张一用不容拒绝的口气道。
　　“好的boss。”哈维控制机器人小幅前向挪动，终于用机械手臂将它抓住。
　　张一心里长长松了口气。
　　后面哈维和彼得两人各操作两条机械手臂，继续收取剩下的金饼。金饼数量很多，看上去最少约一千多块。
　　“发现不明船只，大约二十分钟后会船！”正在观察海面情况的陈龙，放下望远镜，突然喊道。
　　这个消息让张一心里猛的一纠。
　　“不要管其他的东西了，立即让机器人上浮！”张一果断下令放弃，古书才是最重要的。
　　哈维不愧是军人出生，张一话音刚落，那边已经启动机器人发动机已经启动，开始上浮。
　　因为太突然，杰里操作的两条机器人手臂里还抓着金饼。
　　张一抓起望远镜，顺着陈龙指的方向看过去，难怪还要二十分钟，望远镜里还只能看到模糊的船影。
　　五分钟后机器人浮上水面，早已等着的陈龙跳进海水里，把吊令钢索和无人潜水机器人扣在一起。
　　丹尼操作吊令将机器人和陈龙从水里移到甲板上。
　　做完这些，已经可以用肉眼看到驶过来的大船，那是一艘超级游艇，船身长超过百米，看上去很漂亮。
　　“哈维把船开起来！”张一对着对讲机喊。
　　“遵命boss!”哈维大声回复道，中气十足。
　　哈维一个人开船，其他人将潜水机器人袋子里的金饼和少量珠宝往外拿，然后和前面的珠宝一起藏进船舱里。
　　而张一得愿以偿，终于拿到古书，它此刻被张一攥在手里。
　　处理完所有事情，众人在次聚集到驾驶室，看着来意不明的超级游艇追上来。
　　虽然克洛斯号有两个螺旋桨，动力强劲，奈何它太重、外壳太厚，19.5节的速度不算慢，甚至算快。
　　但超级游艇的速度比它还要快一到二节。
　　“boss对方明显不怀好意，这么近还在加速。”丹尼说。
　　确实就像丹尼说的，友好竟速正常，但不会这么沉默不语，至少会鸣笛示意友好。
　　张一怀疑，这艘船和之前身穿潜水衣的人是一伙的，打跑小的，估记来了老的。
　　“调头撞上去!”张一道。
　　对于张一的话无人反对，都觉的应该这样干。
　　“是boss!”哈维应道，然后开始转舵，克洛斯号巨大的船身，在海上划出一道巨大的半圆形，终于把船头对准了追上来的超级游艇，现在两船距离已经不到一千米。
　　两支巨大的螺旋浆，在海量电力催动下加速旋转，将克洛斯号加速至最高时速。
　　超级游艇上的人，没想到会变成这样，自然不敢和破冰船对撞，只能紧急转舵，可是距离这么近，船身又如此大，撞击不可避免。
　　克洛斯号的船头能够连续破劈开1.5米厚的冰层，比刀还锋利，轻而易举切进游艇的尾部，将游艇的下半身撕了粉碎，连螺旋浆也被撞断，与船身分离。
　　所有人都明白，这艘价值不菲的游艇废了！而克洛斯号的船头只掉了些漆，并未变形。
　　“耶！耶！”见克洛斯号无佯，驾驶室内丹尼五人发出欢呼。
　　当然，撞击带来的冲击，也很难受，好在撞击之前六人都固定在坐椅上，这才没有头破血流。
　　而游艇呢，从尾部开始进水，船首缓缓抬起，眼看马上就要沉没。
　　张一犹豫两秒，把拖在克洛斯号后面的中型游艇，解开绳锁留给他们活命。
　　克洛斯号胜利返航！

第七十六节 离开
　　克洛斯号迎着晚霞，劈波斩浪，驶离RB西海。
　　直到此刻，张一感觉自己，才从开普敦之薚，阴影中走出来。
　　克洛斯号也证明它不是累赘，而是一个了不起的帮手。
　　接下来克洛斯号会停靠扎雷托岛，也称为禁忌之岛。航程约一万公里，航时约12天。
　　张一不想到陆地上乘飞机，就打算这样坐船慢慢回去，同时细细盘点这次收获。
　　船长卧室内，丹尼把所有收获都放在这里。
　　金饼最容易计算，每块500克，共966块，市场上金价约52.85美元每克，每块金饼约2.65万美元一块，966块总价值约2560万美金。
　　这笔钱虽然还没有酿造两轮啤酒赚钱多，但这笔收入是额外的，意外之财。
　　然后还有珠宝、象牙雕刻品，共47件，这些价值没法算，暂时不缺钱，张一打算把它们放到别墅里先放着。
　　同时通知崔友、崔丽可以返回美国了，并把承诺给入江洋佐的45万美元
　　报酬给他。
　　来到驾驶室，所有人都在。看到老板进来，一群人发出欢呼。
　　张一也被他们感染了，笑着说，“每人十万美元奖金！”
　　这种意外之财，张一自然乐得和大家分享。一起出生入死，也要让他们分享胜利成果。
　　“吼...”驾驶室内瞬间暴发出欢呼声，震的耳朵发麻。
　　张一打开一罐啤酒举起来，四人也纷纷打开啤酒，重重碰在一起。
　　十二天后克洛斯号航行到扎雷托岛。
　　提前回农场的崔友、崔丽两人，驾驶着两架直升机过来接五人，同时两人自愿留下来看守克洛斯号，一个月后换另外两人过来替换他们。
　　把金块和珠宝放进直升机，张一、陈龙、丹尼、杰里、彼得五人驾驶两架飞机升空，扎雷托岛越来越小。
　　回到农场，先是把这次的收获放进别墅的收藏室。
　　忙完这些，众人散去。
　　时隔一个月，张一回到农场，时间进入12月份。
　　这个月小七会有两周的圣诞假期，这让张一非常期待。
　　同时，四条边牧、两条魏玛小猎犬、穿山甲母子俩、白头鹰小九，都聚在院子里等张一。
　　唯独小熊不在，冬天到了，它在山里某个地方正在冬眠。
　　看到它们，张一感觉砰砰跳动的心脏，缓缓变的平静、安稳，他喜欢这种感觉。每只宠物都得到一次自愈术。
　　接着张一离开院子，来到畜棚。
　　马棚里暖暖的，这里开着电暖器，斑点、公主、多利、波尼四马静静的站在马间里，轻轻摆着尾巴，慢慢嚼着干草，看上去安静、祥和。
　　看到它们，仿佛是四位得道高僧，可以净化浮燥的心灵。
　　张一露出笑容，上前挨个抚摸它们，把自愈术送到它们身体里。
　　离开马棚，自然要到猪舍看望怀孕的母猪伯莎和小猫摩西。
　　猪舍里自然也是温暖如春，伯莎在孕期和哺乳期，暖气都不会断。
　　张一走进猪舍时陈苏也在，她正在给伯莎喂食，上好的麦片和精料，以支撑它身体有足够营养。
　　“老板好久不见。”陈苏向张一打招呼。
　　张一笑着回道，“陈阿姨好久不见。”
　　和陈苏聊着天，张一视线在电暖器附近找到了小猫摩西，它蹲在一堆干草里，卷缩着身子，看上去很舒服，也很享受。
　　回想一年前捡到小猫摩西时，仅仅几周大小的它，差点冻死在池塘边的灯芯草丛里。
　　现在呢，外面天地依就冰冰冷冷，而农场的动物们，都能得到好的生存环境，这让张一感觉，一些付出是值得的。
　　逛完畜棚，张一来到农场库房，从每间库房里面走一遍，看着农机静静待在那里，张一感觉也很舒服，心灵得到升华。
　　本来还想着去酿酒车间转一圈，可疲惫阵阵袭来，在海上漂了一个月，张一感觉从未像现在一般，想要好好的睡一觉。
　　其实张一心理变化很正常，在海上他努力搜寻、与人争斗、步步惊心。
　　回到农场看到宠物们、动物们、心爱的农机，精神得到彻底放松，自然会感觉很困、很想睡觉。
　　这也是人体的一种自我保护机制。
　　回到卧室，张一将自己脱到一丝不剩。进入被窝，感觉好舒服、好安心。不到一分钟便进入深度睡眠。
　　第二天，外面吹着北风、下着淋淋沥沥的小雨，冷极了。
　　中午张一从床爬起来，得到良好的休息，他再次变的活力满满。
　　先是隔空给每个宠物、四马、小猫摩西、母猪伯莎各一个自愈术，然后才去厨房做午餐。
　　午餐，张一给自己煎了二块牛排，味道不错，又裹腹。然后他来到书房，那本来自海底的古书，正静静摆在书桌上。
　　在书桌后面坐下，张一轻轻翻开它，其实这里什么都没有，就像原本家规家训一样，原本空白的，这才被老祖宗用来书写家规家训，代代传承到张一手里。
　　用提前准备好的刀片，张一轻轻把手掌划开一道口子，并轻轻握住古书。
　　下一秒古书在张一眼前消失。
　　这一次张一没有惊恐，只有平静。同时也知道了这本古书的作用，他得到了德鲁伊传承的‘变身术’。
　　“变身术？”张一滴咕道，“难不成像游戏里一样，变身成狼或者是熊？”
　　张一被自己的想法吓到了，如果是这样，那他情愿一辈子也不要变身。实在是种族跨越太大，让人很难接受。
　　然并不是这样，因为接下来他发现自己的视线突然出现在院子的枫树上。看见地面四狗正在追逐，看见两只小猎犬在打闹，看见穿山甲母子俩正依偎在一起睡觉。
　　张一突然意识到，自己看到的，正是白头鹰小九看到的。
　　然后张一想着看看天空，小九的视线也跟着看向天空。张一想振翅高飞，小九扇动翅膀，飞上九天，张一视野也跟着移到天上。
　　经过数次尝试，张一终于明白‘变身术’的真实含意。它并不是真正的变身，而是把视野、思想、行为附加到动物身上，实现的只是假变身。
　　这个变身术，对于张一来说恰到好处。要是本尊变身为狼或熊，张一是万万接受不了。
　　弄明白这些，张一离开书房。丹尼打电话进来，说有客人来访。

第七十七节 怀孕了？
　　在别墅客厅里，一个约20、21岁、梳着一头马尾辫、脸上有着雀斑、体型小巧的美国女孩站在那里。
　　张一疑惑问，“你好，请问找我有什么事情吗？”
　　“你好张医生，我是吉尔伯特农场的卡拉米，韩大远的朋友，我联系不到他了，你能帮我联系他吗？”
　　卡拉米纠结道。
　　“呃...”
　　张一心里瞬间想起，当时韩大远，总是往吉尔伯特农场跑的事情。
　　反应两秒张一问道，“我可以问下，你们之间...”
　　“我怀了他的孩子。”卡拉米直言道。
　　“...”
　　虽然有思想准备，但张一还是被狠狠震惊了一把，他相信卡拉米的话，农场出身的女孩敢爱敢恨。
　　“请稍等。”张一找出手机连忙打过去，这个点正是国内后半夜。
　　电话里一直忙音，张一皱了皱眉头，难到为了躲避卡拉米，换了手机号？
　　也不可能啊，自己认识的韩大远虽然猥琐发了些，但决干不出这种抛妻弃子的事情。
　　“你别急，他可能人在山里，你知道，中国有些地方和美国一样，信号很不好。”张一安慰道。
　　卡米拉点点头。
　　想了想张一直接在群里@他，有那么几个同学没睡觉的，张一请他们帮忙联系韩大远。
　　十多分钟后，韩大远电话打到张一的手机上。原来他傍晚洗脚时，手机掉洗脚盘里了，刚刚换上老爸的手机，这才能打电话。
　　张一把手机递给卡拉米，让他们两人自己沟通。
　　两人聊着聊着，卡拉米开始掉眼泪，看着挺可怜的，随后她把手机还给张一。
　　“张医生谢谢你，我先回去了。”摸了把眼泪，卡拉米向张一告辞。
　　目送她离开，张一把电话放到耳边，道：“大远这事你打算怎么办？”
　　“我是真心喜欢卡拉米，从美国回来后，我好几次跟家里提过移民美国，可老俩口就是不同意。”韩大远急道。
　　“现在情况不一样，卡拉米怀孕了，你父母会同意的，如果他们不信，让他们打电话找我证实。”张一道。
　　电话那头沉默片刻，“行，天亮后我在去找他们试试，如果还是不同意，我就离家出走，非法移民到美国，毕竟卡拉米怀了我的孩子，我要对她负责。”韩大远坚定道。
　　张一很开心，他做出这样的决定。
　　挂掉电话后，张一开车来到吉尔伯特农场，见到了卡拉米的父亲，吉尔伯特先生，一个五十来岁的美国农场主。
　　“你好吉尔伯特先生，我是张一，来给之前我朋友看过的奶牛复诊。”张一借口道。
　　“好的，那我们去看看吧，不过我认为它已经好了，后来没有在拉过肚子。”吉尔伯特先生说。
　　两人来到牛棚，这里大约有五六十头奶牛，吉尔伯特引着张一来到其中一头奶牛跟前，道“就是它了，你看看吧。”
　　张一假装用听诊器，听了听牛的心跳，然后收起听诊器道，“它看上去很健康。”
　　吉尔伯特哈哈笑道，“还是很感谢你来给它复查，请跟我来吧，到厨房洗洗手。”
　　在农场厨房张一见到了卡拉米，轻声道，“他跟我说，他很快就会来美国向你求婚。”
　　果然，听到张一的话，卡拉米脸上浮上笑容，轻轻点了点头，表示知道了。
　　洗过手，张一告别吉尔伯特先生，返回克洛斯农场。
　　回程的路上张一在想，在老家只有结过婚的人，才有资格做红娘，自己还是个单身狗，为韩大远操心取老婆，这叫什么事？
　　“不知道雪莉怎么样了？”张一突然喃喃自语。返回农场后，张一再次播打雪莉的电话，结果还是关机。
　　一时间和雪莉之间发生的点点滴滴再次涌上心头...
　　想雪莉，就会想到公主，张一来到马棚给公主拍段视频，发到雪莉曾经用过的聊天帐号，虽然这个帐号总是没有回复，但张一只要有时间就会这样去做。
　　和四马逗玩一会，张一返回别墅。
　　12月虽然是农场一年里的农闲时节，但陈华五个农夫却不轻松，月月在酿制白酒，张一不得不考虑增加农夫的事情。
　　首先是农场明年需要耕地面积由1200公顷增加到1850公顷，整整增加650公顷。
　　第二，还增加了大量的酿酒工作。
　　这两种增加，加在一起，工作量成倍增加。而且还有一条新增的500万升啤酒升产设备，明年春收小麦后，势必要进行生产，这也需要额外人手。
　　“安琪到别墅来一下。”决定了增加农夫，张一就打算这样去做，于是把农场兼职文员安琪叫过来。
　　十多分钟后，安琪来到别墅，“boss有什么事情？”
　　“安琪，农场的工作量增加了，我打算再招收四到五个农夫，最好有酿制红酒或者啤酒经验，农闲时他们要从事这些工作。”张一道。
　　安琪歪了歪脑袋，像是想到什么，“我有个朋友，家里之前以酿制红酒为生活来源，后来破产了，但对酿制红酒非常精通，只不过她是个女孩子，干不了农夫的工作。”
　　原来是个女孩子，张一觉的问题不大，“你问问她吧，工作是主持酿制红葡萄酒、白葡萄，年薪七万美元，如果愿意，圣诞节过后来农场上班。”
　　虽然安琪朋友干不了农活，可对酿制红酒工艺纯熟，这也就够了。
　　为什么要招收会酿制红酒的人，因为锅盖山上种植有10公顷、150亩的葡萄树，分别有赤霞珠、品丽珠、西拉、佳美、黑皮诺，五个葡萄树品种，而它们明年秋天即将迎来第一次结果。
　　“真的吗？太好了，她会很愿意的。”对于朋友能来农场工作，安琪开心。
　　张一能理能她的心情，农场人员结构，很农场化。大部分都是大老爷们。
　　三个女人中，蒙静最年轻，但也有36岁了，和23、24岁的安琪也有年代、代沟。
　　“对了安琪，农场帐户上还有950万美元现金，给丹尼、陈龙、杰里、彼得、哈维、崔友、崔丽各发十万美元奖金。”
　　张一突想到之前承诺的事情，还没有对现。

第七十八节 七号农场
　　张一的话来的又猛又激烈。
　　安琪身体猛的一晃，差点摔倒，眼睁大睁着，不可思议问，“boss？你还好吧？”
　　张一被她气笑了，伸出手在她头上来了一个暴粟，“照做就是。”
　　安琪捂着头，还是不敢相信。
　　“这次出海，他们冒着生命危险在工作，这是他们应得的。”张一向她解释道。
　　“原来是这样...”安琪晃然明白，“那我去埃弗里特区，到银行取现金给他们。”
　　为什么要取现金，而不是转帐？因为这样做丹尼他们不用交所得税。
　　转帐会让税务有据可查，并需要缴纳25%个人所得税，10万到他们手里最终只有7.5万。
　　不得不说，这税够够的。
　　到了报税季，很多美国中产都会请计师进行合理避税。
　　富有家庭、所有企业，更是离不开会计师。
　　在美国，律师、医生、牙医、会计师的工资收入排在其它行业前面。
　　把安琪送到停车场，叫来丹尼和彼得护送她。
　　70万美元现金，堆起来还是很显眼的，一个女孩子敢在美国大街上携带这么多现金，被抢不意外，没被抢才意外。
　　目送三人离开农场，在农场大门外面，张一看到之前治疗过的艾登.小哈金斯，他低着头步行往镇上方向走。
　　“艾登.小哈金斯什么情况？”今天是陈龙在农场大门口值勤，张一问他。
　　虽然两个农场只隔着一道铁丝网，可张一并不了解对面的基本情况，比如有几口人，男主人爱好等等。
　　当然张一也不了解117号公路东边五家农场基本情况。偶尔路上遇到最多相互问了好，点点头。
　　而且这五家邻居也没有小动物生病，所以一直很陌生。
　　按理说张一来美国也快两年了，不应该这么陌生才对。
　　这种情况是因为他很少参加镇上的集体活动，比如每周末的教堂礼拜日、春季的射鱼活动、七月的美国、国庆庆祝日、小镇不时举办的各种选拔赛等等。
　　“安琪的爸爸哈罗德先生说，七号农场主艾登.哈金斯先生赌搏成性，输掉了所有家当，艾登.小哈金斯因此缀学，在镇上找工作。”
　　陈龙对张一说。
　　听到陈龙的话，张一第一想法是，七号农场有没有出售的想法，或是它已在售了，只是自己还不知情。
　　想通这些，“艾登.小哈金斯先生！”张一立即大声隔着农场大门向他喊。
　　艾登.小哈金斯还未走远，听到有人在叫自己，停下步子。
　　“艾登.小哈金斯先生...”张一跑到他面前。“请问你们的农场在出售吗？”
　　张一特别想把水泥路东则的铁丝网拆掉，如果完成收购七号农场的话。
　　每次去后山走过水泥路，就像走在美墨边境隔离墙似的，非常不舒服。
　　艾登.小哈金斯摇了摇头，“农场并不属于我和我父亲，它属于我母亲，而她早几年前，她已经和我父亲离婚了，如果你要买，可以联系她。”
　　听到艾登.小哈金斯的解释，张一释然，也明白为什么七号农场的东西都卖完了，还没有卖地，原来农场不属于艾登.小哈金斯的父亲。
　　“那可以给我你母亲的联系方式吗？做为回报，克洛斯农场可以为你提供一份工作。”张一道。
　　艾登.小哈金斯眼睛瞬间明亮，激动问，“张医生你说是的真的吗？”
　　张一点点头，“当然，农场正在招长工。”
　　得到肯定答复艾登.小哈金斯拿出手机，播通了妈妈的电话。
　　电话接通后，艾登.小哈金斯把手机递给张一。
　　“艾登...”电话里传来女声。
　　“你好女士，我是一号克洛斯农场的张一，现在和艾登在一起。请问你的七号农场有打算卖吗？”张一问道。
　　对方明显一愣，反应过来后对张一歉意道，“报歉张一先生，我的农场没打算卖，圣诞节过后它就会过户给我的儿子，这是我对他的补偿。”
　　随后小哈金斯的母亲主动挂断电话。
　　打电话时开着括音，小哈金斯也听到了，张一看向他，遗憾道，“看来你不用为我工作了。”
　　“不！张医生，如果真是这样，我仍然愿意为你工作，农场也可以卖给你。”
　　小哈金斯急道，生怕张一不同意。
　　张一奇怪问，“为什么？你给我工作是种田，耕种自己的农场同样是种田，这并没区别。”
　　这个问题让小哈金斯很难过，他捂着脸表情痛苦，“因为我想摆脱我的父亲，他呆在农场会一直赌搏、一直欠着别人钱，永远被陌人生骚扰，而不得安宁。”
　　张一很同情他，小哈金斯的问题无解，离开是唯一办法。
　　轻轻拍了拍他瘦小的肩膀，张一道，“农场的工作很辛苦，不仅要种田，农闲时还要帮着酿酒。年薪6万美元如何？如果没问题，今天你就正式入职了。”
　　小哈金斯在次被震惊，他以为自己的工资会是3万，最多不会超过4万美元，万万没想到是6万美元。
　　“老板..我..”小哈金斯不知道说些什么，手足无措，看上去惹人心疼。
　　“跟我来吧，农场有员工公寓。”张一引着他路过农场大门，来到停车场旁边的员工公寓。
　　小哈金斯跟在张一身后，忍不住好奇打量着周围一切。上一次受伤过来，还没来的及熟悉克洛斯农场。
　　农场里共有七套公寓，如今住在农场公寓里的有，哈罗德一家、本森、马乔、劳里、丹尼、杰里、彼得、哈维、崔友、崔丽，共12人。
　　丹尼和他的女儿潘妮居住一套，哈罗德一家三口居住一套，本森、马乔共用一套，劳里、哈维共用一套，杰里、彼得共用一套，崔友、崔丽兄妹俩住一套。
　　这样用六套，刚好还有一套可用。
　　“你就住这间公寓里吧。”张一带着小哈金斯推开院门，进入院子，钥匙就挂在门上，两人直接进来了客厅。
　　公寓普通美式装修，不算豪华，却也精致。
　　然后又把小哈金斯领给陈华，让他教着小哈金斯逐渐做一些工作。
　　现在只差签立劳务合同，这需要等安琪回来做。

第七十九节 酿酒师尼可
　　丹尼把车停在院子里，率先下车的是个陌生女人，一头金发，身材高挑，年龄看上去和安琪差不多大小。
　　张一猜测，这应就是安琪那位会酿酒的朋友了。
　　回来的路上，安琪直接在车上把钱分好了，每十叠堆放一起。
　　“丹尼大哥这堆刚好是十万，你拿走吧。”安琪数好，让丹尼拿走。
　　丹尼嘴巴笑到耳后根了，抱着十叠美金，送回公寓。
　　“陈龙大哥这些是你的。”安琪很快又数出十叠。
　　即使再不苟言笑的人，见到冒绿光的美钞也忍不住开心。
　　杰里、哈维、彼得，各得到属于他们的奖金。
　　最后还剩二十叠，是属于崔友、崔丽俩人的，不过他们现在正在扎雷托岛驻船，由安琪暂替他们保管。
　　安琪忙完这些，看到张一，带着她的朋友走过来，怨气满满道，“boss这是我第一次发这么多现金，感觉好爽，可惜没有我的份。”
　　张一被她逗笑了，随手给她一个暴粟，当然只是轻轻敲了一下，安琪装着很疼模样，好似受了重伤。
　　“介绍一下。”张一道。
　　提到正事安琪正经了一些，介绍道，“我的朋友，亚列克珊德拉.尼可拉恩科。”
　　亚列克珊德拉.尼可拉恩科，一个很正宗的乌克兰姑娘名字。
　　“你好boss，叫我尼可就可以。”
　　亚列克珊德拉.尼可拉恩科伸出手，张一同样伸出手和她握在一起。
　　尼可，身高约175公分，拥有一头黑褐色长发，瓜子脸、朱唇、大眼、长睫毛、皮白、貌美，不像是酿酒师，更像个选美小姐。
　　“欢迎加入克洛斯农场。”握着她的手，张一感她的手很软，柔弱无骨，难怪安琪之前说，她干不了农活。
　　就在双手即将分开刹那，张一感觉手心被挠了一下。
　　刷的一下，张一看向她的眼睛，她的眼睛不仅性感、好似还能够摄人心魂。
　　尼可同样直视着张一，则保持微笑，像是什么也没发生。
　　“boss还有一间公寓，刚好留给尼可住吧。”安琪没有发现刚才的小插曲，提议道。
　　“呃..可能不行。”张一反应过来，小哈金斯刚刚入职的事情安琪还不知道。
　　“刚刚农场新招一个员工，最后一间公寓分给他了。”张一解释道。
　　“...”安琪无语。
　　“这样吧，尼可暂时和你挤一挤，我在想想办法。”张一突然间也没其它办法，暂时只能拖一拖。
　　虽然五号农场有一栋别墅空着，可那边长久无人居住，装修也是五十年前的装修，根本无法住人。
　　安琪点点头。
　　之后安琪帮着小哈金斯、尼可办理入职，签定劳务合同。
　　后面就没张一什么事了，回到小院，给四条边牧、两条魏玛猎犬、穿山甲母子俩、白头鹰小九各一个自愈术。
　　然后在给它们喂食物。
　　处理完这一切杂事，天也黑了下来，一个陌生跨国电话打到张一的手机上。
　　“你好小一，我是大远的父亲韩正。”
　　原来是韩大远的父样，张一心里立即明白了原因。“您好韩叔叔。”张一回复道。
　　“小一，大远在美国的女朋友，真的怀孕了吗？”韩正问。
　　这件事情张一还真敢保证，虽然自己只是兽医，判断一个人是否怀孕，还是没问题的。
　　“是的韩叔叔，卡拉米确实怀孕了。”张一肯定道。
　　那边安静二三秒，“谢谢你小一，我知道了。”
　　之后又聊了两句挂断电话。张一开始准备晚上，韩大远电话又打了进来。
　　“哥们，天大好消息！我父母允许我移民美国了！”韩大远那头声音很响，阵容张一耳膜疼。
　　这确实是个好消息，卡拉米也是个好姑娘，有情人终成眷属。
　　“找中介办理申请华盛顿州移民，我这边帮你打理关系。”张一道。
　　韩大远听上去开心极了，像个孩子，希望他来美国后能生活的开心。两人在电话里畅想未来，聊天聊地，煲了半小时电话粥才挂断。
　　晚餐，张一做了一碗海鲜面，主料是墨鱼、蒜苗、面条，材料足自然口感不会差。
　　夜里又下起了小雨，淋淋沥沥、滴嗒不断，天气更冷了。
　　西雅图12月份，平均气温2度至7度之间，对于从小在江南长大的张一而言，感觉还是挺冷的。
　　一夜无话。
　　第二天，天空依旧下着淋淋沥沥的小雨，天空雾蒙蒙的，气温也低，张一感觉气温有可能跌到了零下。起床时把从国内带来的羽绒服裹在上身，他才感觉好一点。
　　每天早上的工作是固定的，先给家里的宠物们喂食喂水，然后给自己热了杯纯牛奶和面包，大口大口咀嚼着。
　　吃过早餐，张一感觉身份暖一点，正准备去暖房待着，加百利的电话打了进来。
　　“张，明天我送菲丽丝奶奶、小七她们回来，请提前准备好帐本，我需要查帐。”电话里加百利道。
　　原来是小七要回来，这让张一心情好了不少。
　　“没问题。”
　　张一回答，今年经历破产危机，对于农场帐上的流动资金很清楚。
　　去RB西海之前，农场帐上有余额950万，之后江洋佐45万美元，发奖金70万美、给克洛斯号加满油174万，机票、租船、崔友崔丽活动经费、吃喝住行，共花掉10万美元。
　　农场现有可用余额671万美元。
　　张一来到书房，进帐不用在计算，他打算理理支出。
　　支出：克洛斯号破冰船4亿，给船加油三次248万，枪械共用100万美元；
　　购进四号农场800万，二号农场3000万，租用三号农场5万美元；
　　发工资120万美元，发奖金50+45万美元；
　　农机一年用柴油25万美元，一年化肥120万美元，一年用水、电约50万美元；
　　购进啤酒瓶、啤酒灌、白酒瓶总共126+10万美元，新酿酒设备100万美元；
　　温度大棚、蜂房、机械配件、建筑修善、保险、医疗用品...这些杂七杂八加起来也有100万。
　　算完这些，张一呼出一口浊气，丢下纸笔离开书房。这时才有时间去温暖的火房享受温暖。
　　虽然书房也有电暖器，虽然电费只要0.073美元一度，可张一舍不得用。
　　想到今年农场水、电合计用掉50万美元，虽然大部分电力被酿酒车间消耗，张一还是很心疼。
　　而壁炉消耗的是木柴，去年清理锅盖山，当时收集的木材堆成山，有很多很多可以烧来取暖，还免费的。
　　日子长长久久，能省一点是一点。
　　跺步到暖房，六狗、穿山甲母子俩也在这里，壁炉里的火燃的很旺，也很暖和。

第八十节 风电
　　安静地享受岁月静好，迷着上眼睛，这一刻张一感觉很满足。
　　这时安琪抱着一台笔记本走了进来，后面还跟着她的朋友尼可也抱着一台电脑。
　　张一睁开眼睛，惊呀地看着两个女人。
　　安琪笑着问，“老板，这里可真舒服，我们可以在这里玩一会游戏吗？”
　　说话时，把电脑放在桌子上，插上电源，拉过来一把椅子，摆好姿势，一副准备大干一场模样。
　　尼可也是，完全自来熟，并排和安琪坐一起，准备开黑。
　　张一大睁着眼睛看着她们，果然外国妹子不一样，自己就进锅了。完全没有不好意思，这种高级觉悟。
　　“对了老板，本森在镇上买了房子，他很快要搬出去了。”等待开机过程中，安琪道。
　　“嗯？”农场里本森的工资并不高，也能买起房子？
　　“听说他有女朋友了，所以不得不搬出去住。”安琪解释道。
　　不管什么原因，这都是好事，毕竟员工公寓现在太挤。
　　“我是想问，他的工资能支持他买房吗？”张一问出心中疑惑。
　　“当然可以，你以为人人都住你这样大别墅吗？一栋两层小楼、装修差一点、位置差一点，十多万美金够了！”
　　安琪如数家珍道。
　　“这样嘛？”这是张一没有料到的，确实挺便宜。
　　“嗯嗯，我听说这个圣诞节前后，农场里的几个单身男士，都有计划在小镇周边买地、买房。”安琪补充道。
　　好吧，张一能理解，农场公寓两人住一套，晚上带女人回去确实不方便，一群大老爷们能憋到现在，也是辛苦了。
　　经过两年时间，大家存到了钱，即有能力又有想法，自然而然想让生活更美好、更舒心。
　　“这是个好消息。”张一说，“不过，这么一群人要买房、买地，小镇房价肯定会涨一波，趁着现在大家都还在挑，你也赶紧去买一套。”
　　张一蛊惑道。
　　“呃！”安琪玩游戏的手猛的一顿，缓缓转头看向张一，“boss你说的好有道理！说不定我还能靠炒房赚哈维、杰里、彼得他们一笔。”
　　丢下这句话、丢下电脑、丢下尼可，自己一个人跑掉了。
　　“@#&%！”张一忍不住暴中文粗口。
　　安琪离开后，尼可放下鼠标，迈着小碎步，走到张一身边坐下，朱唇轻启，“boss要不要来一局？”
　　张一摇摇头拒绝了，他听懂了她的意思。尼可也不在意，轻轻一笑，款款起身离开暖房。
　　兔子还不吃窝边草呢，张一自然也不会干这种傻事。不然不是比兔子还蠢。
　　对比，尼可这种成熟型的女人，张一更喜欢心大无脑的安琪，当然这只是打个比方，张一不会动她们任何一个人。
　　张一走到门口，望外看了一眼，雨水还在下，本打算去酿酒车间转转，只能止步。
　　受太平洋季风影响，西雅图分旱季和雨季，每年11月至第二年4月是雨季，这期间每月有一半时间在下雨。
　　加上西雅图冬季气候受北极冷空气影响也很大，冬天又很冷，雨水又多，这就糟罪了。
　　“boss你在吗？”
　　门外传来安琪父亲哈罗德的声音。
　　张一拿掉盖在腿上的毯子，从沙上站起来，给他打开暖房门。
　　“哈罗德叔叔有什么事情吗？”张一问，同时把他引进暖房，倒上热咖啡。
　　哈罗德冷的打哆嗦，双手捧着杯子，轻轻喝了一口咖啡。
　　“boss，我想能不能在农场建一套发电设备？明年200万升的啤酒设备开起来，电费会成倍增加。”哈罗德建议道。
　　“发电？”张一不确定问。
　　哈罗德点点头，道：“是的，可以选择太阳能板发电、风力发电，不过我觉的水力发电更加可靠。”
　　张一一脸懵，自己的农场情况，他自己很清楚，唯一一条小河，流速可能比狗跑的快一点，不存在发电条件。
　　但哈罗德这样说，张一自然要让他把话说完，不能一口直接拒绝，那样太过份了。
　　张一道：“哈罗德叔叔，你说说看。”
　　哈罗德清了清桑子，道：“流动湖只有小河一个出水口，如果在出水口，只要修砌五米高的水坝。水流落差，就可以带动一台西门子500千瓦时的水轮发电机组工作。”
　　“五米？”
　　张一一脸不敢相信表情，不是不相信发电，而是震惊水面抬高五米，势必会淹没锅盖山北面大量土地。
　　锅盖山地势平坦，总高不到20米，总面积100公顷。
　　筑坝5米，就会失去大约22-27公顷土地，之前湖边被陈苏空放着，当做农场储备用地，虽然没有种果树，但这样白白被水淹了，也很心痛。
　　“这样做损失太多土地，之前我从来没考虑过这样做，所以一时间我无法答复你。”张一头大道。
　　而且他觉的这样对农场环境破坏太大，这个办法有待商榷。
　　哈罗德话锋一转，“boss，还有另一个办法，安装风力发电机组，初期投入大一点，建成之后维护比水电更加省心省力。”
　　“我不了解风力发电，但听上去不错。”张一来了兴趣。
　　哈罗德道，“这东西好是好，就是太贵，一台30千瓦时的风电机组，价格是130万美元，五台风电机组，明年农场不用交一分钱电费。”
　　张一觉的，风力发电设备虽然贵了点，却很环保，后期维护也简单。比水力发电，筑水坝靠谱多了。
　　“哈罗德叔叔，我更倾向风力发电，这件事情我会尽快落实。”张一道。
　　张一对于风力发电很心动，不过这件事情要等到半个月之后，因为小七明天就要回来了，她的假期有两周时间。
　　送走哈罗德，张一窝在暖房里沙上慢慢睡着，不知不觉时间来到傍晚，给宠物们喂食后，张一自己吃了几片面包，重新回到暖房，迷着眼睛打磕睡，一夜安眠，直到天亮。
　　早上张一没有赖床，洗漱过，突击把家里卫生收拾了一遍，至少表面上看好多了，不在是乱糟糟的，并把客厅里的电暖气打开，让客厅里温暖如春。
　　为迎接菲丽丝奶奶和小七做好准备。

第八十一节 巧克力和水果糖
　　客厅清洁刚结束。
　　熟悉的福特F750开进院子里停稳，边牧聪明豆和小八率先冲下车，立即和另外四条边牧滚在一起，它们没有因为长时间不见，忘记曾经的好友，轻咬着对方，在院子青石地板上翻滚。
　　接着是小七、潘妮、海伦三个小女孩从车上冲下来，欢天喜欢，一片呼叫声。
　　看到张一，小七奋不顾身撞进张一怀里，“哥哥我好想你...”
　　张一紧紧抱着她，自己何尝不是呢，三年来和妹妹相依为命，她不在农场的日子里，也很想她，有时曾至后悔把小七送到温哥华上学。
　　之后加百利扶着菲丽丝奶奶从车上下来，高大的福特F750车身离地50公分，虽然有下踏板，她还是没办法自己安全下车。
　　张一放下小七，轻快的走到另一边，扶着她道，“菲丽丝奶奶您慢点。”
　　菲丽丝奶奶笑呵呵道，“好久不见，小一。”
　　这时蒙静一家人过来了，海伦看到爷爷奶奶、爸爸妈妈，尖叫一声，如乳燕归巢，迈着小短腿跑向他们。
　　丹尼也来了，潘妮许久没有看到爸爸，也很想他，父女俩抱在一起，哭了起来。
　　丹尼抹眼泪还是挺稀奇的，张一没心没肺的想。
　　之后菲丽丝奶奶的保姆下车，她们从车上把行李搬下来。把一行人送进客厅，张一给他们冲泡咖啡暖暖身体。
　　“虽然这里和温哥华只有150公里，但比温哥华暖和多了。”坐在沙发上，菲丽丝奶奶双手捧着咖啡怀感慨。
　　其实没差那么多，温哥华12月份气温在-3至4度之间，只是老人身体对寒冷抵抗力差一些，感受也要敏感一些。
　　张一欠意道，“如果不是受我和小七继跘，菲丽丝奶奶可以到温暖如春的迈阿密渡假。”
　　菲丽丝奶奶摆摆手，“我不喜欢那里，美钞的油墨味、拜金行为、及时行乐的气氛满天飞，我在农村长大，更喜欢乡村。”
　　好吧，这个理由很强大，老太太开心就好。
　　和老太太聊着天，小七在旁边逗着狗狗们、穿山甲小二母子俩玩，两条魏玛猎犬也想参于进去，只是对新主人很陌生，不知道如何是好，犹豫不前。
　　两条魏玛猎犬外貌、身高、体型差不多，毛发色也都是灰色，很难区分，所以到现在连个名字还没有。
　　“小七，这两只狗狗是在你上学的时候，哥哥领养的，它们也很喜欢你。”张一指着两条魏玛猎犬对她说。
　　小七早看到了两条魏玛犬，觉的它们没有黑白色的边牧可爱，听到哥哥介绍，她对两条魏玛犬招招手
　　魏玛犬智力不低，加上常接受自愈术，立即明白并响应小主人的号召，轻快甩着短尾，低眉顺眼凑过去。
　　小七给两狗顺了顺毛发，这样算是正式认识了。
　　原本张一打算等魏玛犬长大了就丢到后山上去，养这么久又舍不得了。
　　它们有漂亮的贵族化外貌，友善、勇敢、警惕且服从。它们能很好的协助主人完成狩猎，而且不会像边牧那样常常跑出主人视线，而是总在主人视线范围内活动。
　　这些优点让张一同样很喜欢它们。
　　“它们叫什么名字？”小七问。
　　张一耸了耸肩膀，“它们还没有名字，”
　　小七看着俩狗，感觉也很难分辨它们，歪了歪头思考几秒，道：“尾巴长点的叫巧克力，尾巴短点的叫水果糖，这两个名字好吗？”
　　两个名字果然很小七化。
　　她爱吃各种糖果，通过狗名，能想象她有多喜欢，只是张一并不允许她那么做。对此小七怨念颇深。
　　“当然好。”张一肯定道。
　　“呵呵...”菲丽丝在旁边突然笑起来，道：“小七，魏玛猎犬成年后需要断尾，那时它们的尾巴就没有长短的区别了。”
　　“呃...”小七一脸懵看向哥哥，问：“是这样吗？”
　　张一在国内没养过狗，自然也不知道。不过菲丽丝奶奶这样说，那肯定是需要在它们成年后断尾了。
　　张一点了点头。
　　见小七表情垮下来，又连忙道：“你可以给它们戴上不同颜色的项圈，区分它们的名字。”
　　小七眼睛一亮，小手拍了起来。
　　三人聊着天，保姆在厨房做饭，加百利话不多，就在边上坐着，像块木头。
　　提到加百利，张一中途去了一次书房，把之前整理的帐单递给他查看，结果自然没什么，一目了然的帐单。
　　想到别墅里还藏着许多金块，无法处理，这事也只能求加百利了。
　　“加百利先生，之前在海打捞到一些金饼，有没有渠道脱手？”求人自然要有求人的态度，张一客客气气问他。
　　虽然文物比较值钱，但这些金饼并不属于文物，它们只是金饼而已，价值只能用金价来衡量。
　　“我联系熟悉的珠宝公司，让他们派人过来看看。”加百利回答。
　　张一对向他竖起大姆指，果然能量大无边，什么事情都难不倒他。
　　很快午餐开始，一桌加拿大菜。张一很喜欢，虽然农场食材不缺，可架不人懒，天天靠面包活命。
　　午餐进行中，外面淋淋沥沥又下起了小雨，这时安琪找到张一。
　　“boss皮克林太太打电话来，请你尽快去一趟，听着挺着急的。”安琪道。
　　皮克林太太家的农场，张一去过两次，还是挺熟悉的，第一次去给矮脚猎犬治疗骨折，第二次去猎犬拆石膏。
　　“你给皮克林太太回电话吧，我现在过去。”张一往嘴里又扒几口饭菜，这才不舍放下碗快，拿上雨伞冲进雨幕里。
　　经过院子，来到停车场，皮卡停在这里，出诊包一直放在副驾驶位。
　　张一驱车上了117公路，过了怒河桥进入小镇，穿过空旷的街道，雨水覆盖着天际、马路和周围房子。
　　圣诞节快到了，小镇上商店都关上了门，不过圣诞树上漂亮的彩灯在窗户里闪烁。
　　车子继续行驶，穿过镇子在十多分钟车程后，张一来到皮克林太太农场别墅里。
　　她的家被亮片和冬青树装饰得很漂亮，鼠尾草和洋葱填充的火鸡浓郁的味道从厨房飘来。
　　可皮克林太太却神情忧虑，把张一引到壁炉旁边。

第八十二节 皮克林太太的圣诞礼物
　　在壁炉旁边。
　　张一看到小猫黛米就在那儿，不过不是平时笔直地坐在那个位置。它静静地躺在地毯上，还有一只小奶猫跟它挤在一起。
　　“这是怎么回事？”张一惊愕问。
　　“这事很奇怪，”皮克林太太回答说，“我有很久没看到它了，大约两小时前，它摇摇晃晃地走进了客厅，嘴里还叼着这只小猫。它把小猫带进来，放在地毯上。我马上发现它不对劲。接着，它就这样躺了下来，始终没再动弹过。”
　　张一连忙蹲下，跪在地毯上，轻轻用手摸了摸黛米的身体，一边用精神力探查，发现它已经死了...
　　张一心里瞬间被哀伤填满，帮着它理顺打结的毛发、清理掉身上的杂草。
　　“它病了吗，张先生？”皮克林太太声音颤抖问。
　　“是...是的，它恐怕已经不行了，不过我看它好像并不痛苦。”张一结巴道，不知道如何解释。
　　皮克林太太看着张一，眼里含着泪花。接着，她跪在黛米身边，轻抚着它的头，眼泪吧嗒吧嗒掉在它脏兮兮的毛上。
　　“噢，可怜的黛米！我要是能为它做点什么就好了。”皮克林太太咽声道。
　　张一不知道怎么安慰她，轻声道：“你已经尽力了，你的爱心无人可比，看，它把它的小猫给你带过来了，不是吗？”
　　皮克林太太反应过来，“是的，你说的对，它把小猫带过来了。”她伸手把那只全身泥污的小猫托起来。
　　“很奇怪，不是吗。黛米知道自己不行了，所以把小猫带过来。”
　　张一弯下腰，用一小块床单把黛米轻如羽毛的身体裹起来，拿到车上。再次进入客厅里，皮克林太太还在抚摸小猫。
　　她泪水已干，双眼明亮地看着张一，道，“我以前从来没养过猫。”
　　张一露出微笑，“嗯，你现在好像已经有一只了。”
　　“是的，它是上帝和黛米送给我的圣诞礼物。”皮克林太太把小猫裹在围巾里，像是捂着心爱的东西。
　　之后真的是这样，小猫很快长成油光发亮、精神饱满的虎斑猫，很漂亮。皮克林太太叫它安琪儿，译天仙、天使的意思。
　　它不像它妈妈那么胆小，颇有王者风范，戴着华丽的项圈，有模有样的。
　　这些都是后来张一知道的事情。
　　回到农场后，张一来到锅盖山西边一处角落。把黛米的尸体放进焚化炉，放进木柴和少量汽油点燃。
　　农场如果有小动物病死，统一都会在这里焚化，避免处理不当，引发传染病。
　　做完这一切，张一精神才好一点，整理好自己的情绪，返回别墅。
　　从后山返回停车场，张一正好看见加百利离开，驾驶着那辆和解放重卡差不多大小的，福特F750改装房车。
　　外面很冷，张一本打算进屋暖和暖和。视线不小心瞄了眼，远处的新酿酒设备。
　　在心里纠结是回温暖如春的家里，还是去车间看看，好一会他才做出决定。
　　张一返回皮卡车里，开车来到贝内特农场，因为有段时间没有来这里，他也不知道第三轮啤酒酿造进度如何。
　　走进酿酒车间，这里同样温暖如春，因为整个酿酒过程，室内温度要控制在15-18度之间，如果不控制温度，这么冷的天，啤酒不会发酵、口感不会增生。
　　“老板你来了。”陈华也在这里，向张一打招呼道。
　　新员工小哈金斯也在。“你好老板。”
　　“你好陈叔，你好小哈金斯。”张一笑着回应俩人。
　　看到他们，张一想起来，本森、马乔、劳里、杰里、彼得、哈维，六人前两天已经离开农场，回去和家人团聚过圣诞节去了。
　　“陈叔啤酒怎么样？”张一问他。
　　“看着不错，随时可以罐装了。”陈华笑哈哈道。
　　接下来张一跟着他，一间一间把五座啤酒车间逛一圈。最后来到白酒车间，这里看着要乱一点，不过也没办法，酿制白酒就这样，还总要挖坑、填坑。
　　唯独没去红酒酿制车间，生产设备买来到现在就一直空放着，灰尘很厚了，张一懒得去看。
　　离开酿酒车间，张一驾驶皮卡返回停车场。
　　陈华住在贝内特农场的别墅，走几步路到家。
　　小哈金斯开着一辆四轮斗车返回停车场员工公寓，它虽然四处漏风，好在也有蓬顶可以挡雨。
　　目送小哈金斯进入公寓，张一这才想起来，崔友、崔丽兄妹俩还在扎雷托岛驻船。
　　“....”张一在心里对两人连连报歉，居然把他们忘了。
　　连忙下车，路过停车场，来到丹尼家里，他和潘妮正在处理一只火鸡，主要是他处理，潘妮在旁边玩鸡毛。
　　“丹尼马上圣诞节了，你需要辛苦一趟，驶驾飞机去把崔友和崔丽接回来，反正船上也没什么，这段时间离开人也没关系。”张一说。
　　丹尼表示没意见，放下火鸡，清洁过手后离开家。
　　潘妮还小不能让她一个人呆在家里，张一牵着她往别墅走，经过停车场，醒目的粉色奥迪R8惹眼。
　　张一猜到，美琳回来了。
　　进入客厅，就看到美琳和菲丽丝奶奶、小七正在布置圣诞树。
　　听到声音，美琳撇了一眼张一，就继续装扮圣诞书了。
　　‘果然还是老样子，亏自己还很担心她。’张一心里腹诽道。
　　同时客厅电视里正在播放美版达人秀，菲丽丝奶奶偶尔回过头看看电视，时不时发出一串笑声。
　　潘妮见到小七格外亲热，跑上前，学着小七一起把彩带、灯带、彩色装饰物往树上挂。
　　当然，这是一颗假的圣诞树，中国制造的防制品，现在很少还会有人砍伐常青树当圣诞树。
　　与此同时，厨房里传来一阵浓郁的香味，含有大蒜、迷迭香、洋葱的烤鸡香味飘散到客厅，这是两个保姆正在准备晚餐。
　　虽然后天才是圣诞节，也可以提前享受圣诞火鸡，必竟它很美味，人人都很喜欢。
　　大约过了一个多小时，丹尼过来把潘妮接走。
　　崔友、崔丽已经返回农场，张一从厨房里找到一只杀好洗净的火鸡，又从冰箱里拿一些食物，给俩人送过去。
　　现在镇上没有东西可以买，如要不给他们送去食物，晚上兄妹两人估记得饿肚子。
　　在崔友那呆一会，回别墅时，晚餐开始，主食是烤火鸡、炭烤三文鱼、面包蟹、圣诞布丁、圣诞面包和水果沙拉。
　　果然，专业的事情还是交给专业的人做，保姆阿姨准备的晚餐，丰富又可口。
　　在喝上一杯农场地窖里的红酒，味道更好了。

第八十三节 卡地亚珠宝
　　冬天天黑的很早，喝过酒，人也变的懒洋洋。
　　张一、小七两人简单洗漱过，带她来到暖房，张一认为这里是寒冬中，别墅里最舒服的地方。
　　进入冬季后，大多数晚上张一都睡在这里，围绕着壁炉这里有两排沙发可以当床使用。
　　狗狗们也要跟进来，被张一拦在门外，封闭空间动物身上的味道，张一不能接受。
　　它们有自己的窝，虽然冷了点。
　　“哥哥，可以让小二和它的妈妈进来吗？”小七问。
　　张一摇头，不给她商量的余地。
　　“好吧。”小七兴至低落下去。
　　“给哥哥讲讲你在学校里好玩的事情吧。”张一提议道。
　　那知小七更加难过了，半响后道，“哥哥，我不喜欢在温哥华上学，我可以回达百罗小镇上学吗？”
　　妹妹的表情和说的话，让张一以为她在学校受了委曲，轻声安劝道，“有什么原因吗？”
　　“老师说每个人都要有理想，并去追求理想。”小七说，“我的理想是成为像哥哥一样的兽医、永远和哥哥在一起。为了追求我的理想，所以我想回来。”
　　“...”
　　张一想骂人，什么破老师，把孩子教歪了。
　　安慰她道，“成为兽医，也需要很多知识，所以你要在学校里好好学习，长大后就可以像哥哥一样了。”
　　“好吧...”小七应着声。
　　“吱吱..”
　　门从外面推开，菲丽丝奶奶慢慢走进来，跟着的保姆阿姨抱着一床被子。
　　“没有打扰你们兄妹吧。”菲丽丝奶奶笑呵呵问。
　　小七从沙发上跳起来，跑过去扶着她，问“菲丽丝奶奶，晚上你也睡这里吗？”
　　“是的小七，就像当初我们一起睡在马棚里一样。”菲丽丝回忆道。
　　去年冬天，因为修建别墅，一家人住在马棚里，但是马棚晚上很冷。张一挑了一间马棚，在里面放两个简易型的铁壁炉，燃上木柴，使它变的温暖。
　　菲丽丝奶奶、美琳、张一、小七，晚上四个人都挤在里面。
　　保姆刚离开不久，美琳抱着一床棉被也走了进来，空气一静，氛围有些尴尬。
　　小七打破沉默，欢呼道，“美琳姐姐也睡这里，太好了！”
　　张一瞅了瞅沙发，肯定不够睡了，好在别墅里还有备用的折叠床，张一搬了两张过来，靠近壁炉排排放，这样就可以睡下四个人了。
　　一夜无话。
　　翌日，天地之间仍旧冰冰冷冷的，张一醒后，又往被卧里缩了缩，没有勇气起床。
　　菲丽丝奶奶不知什么时候起的，被子叠的整齐
　　张一发现小七居然不在床上，这就稀奇了，这丫头居然也能早起，简直历害了。
　　美琳也赖在被窝里，这时小七突然从里面探出头，刚好被张一看到。
　　张一目瞪口呆，不知道这是什么情况。
　　“哥哥你醒啦。”小七笑呵呵道，“昨天晚上太冷了，叫你也不理我，美琳姐姐让我跟她一起睡。”
　　张一表示很羡幕。
　　早餐是海鲜粥，保姆阿姨把腌制过的虾肉和稻米一起闷煮，味道很赞，张一吃了三碗才放下筷子。
　　“老板昨晚接到医院电话，我的老母亲病了，我和陈苏需要回国内一段时间。”
　　陈华找到张一说。
　　张一一直以为陈华在国内无念无跘了，没想到他母亲还在，他在美国已经生活三十多年。
　　“那快点回去吧，农场的事情不用担心。”张一催促道。
　　张一陪着陈龙，把陈华、陈苏送去机场。
　　回程路上，张一不知道怎么安慰陈龙，生病的人不仅是陈华的母亲，也是陈龙的奶奶，据张一所知，陈龙是被爷爷奶奶带大的，感情很深。
　　“你要么也回去看看？”张一忍不住问他。
　　“不用。”陈龙道。
　　虽然这么说，但张一还是能看出他心里的继绊。不过也没在劝，他有自己的思量。
　　明天就是圣诞节，农村虽然冷清，城市里却是热闹，到处都是彩带、彩灯闪烁，圣诞老人无处不在，给小朋友们分发糖果和小礼物，人人面带笑容，欢声笑语。
　　路过一个沃尔玛超市，张一让陈龙停车。
　　“走吧，给孩子、老婆买礼带回去。”张一对陈龙说。
　　陈龙点点头，脸上露出笑容。
　　从超市出来，返回农场，只是在农场门口被人拦了下来。
　　张一放下车窗，打拌邋塌的艾登.哈金斯，站在车子外面，这个中年人就是艾登.小哈金斯的父亲，赌搏输光了农场除土地外的一切。
　　“你好张先生，听说我的儿子小哈金斯在克洛斯农场工作？”艾登.哈金斯问。
　　张一点点头。
　　“那能不能也给我一份工作？”艾登.哈金斯问。
　　张一心里直翻白眼，这还用问吗？当然不可能，能赌光家产的人，有底线吗？
　　“报歉艾登.哈金斯先生，农场人员已经满额了，暂时不招人。”张一歉意道。
　　崔友在执勤，提前打开了农场电动大门。张一示意陈龙开车，皮卡进入农场，艾登.哈金斯留在外面。
　　艾登.哈金斯知道张一不好惹，狠狠瞪了一眼汽车，无奈返回自己的暂居地，七号农场。
　　两人下车后，陈龙驾驶四轮斗车返回贝内特农场的别墅，他们一家人住在那里。
　　张一走到到大门口，打算和崔友聊会天。
　　这里有一间玻璃制哨所，让执勤的人风吹不到，雨淋不到，虽然还是挺冷的，总要好一点。
　　这时一辆白色丰田普拉多开过来，停在门外面。
　　崔友上前询问。
　　“boss他们是卡地亚珠宝公司，西雅图分公司的员工。”崔友道。
　　“让他们对来吧。”
　　崔友按下电动门的按扭，门缓缓打开，白色的普拉多开进农场。
　　“你们好。”
　　张一主动向一男一女打招呼，男人约30岁左右，1.8米高，胳腮胡子，蓝色眼瞳深邃有神，配上刀削脸庞，看上去很帅。
　　女人27、28岁，身高约1.75左右，瘦瘦高高的，同样拥有一双蓝色眼瞳，一身白色女士西装套装，穿出了时尚人士的感观。
　　“你好，请问是张一先生吗？”男人问。
　　张一点点头，“是的，我是。”
　　“你好张先生，我叫西蒙斯.柯克，卡地亚珠宝西雅图分公司的总经理，这位是我的同事，克里斯廷.乔治，我们为了黄金而来。”西蒙斯.柯克介绍道。
　　“欢迎你们，请跟我来吧。”张一引着他们进入院子，进入客厅。
　　客厅里菲丽丝奶奶、小七、美琳还在布置客厅、圣诞树，为明天的圣诞节做最后准备。
　　穿过客厅，来到位于一楼的收藏室。

第八十四节 美琳送的礼物
　　收藏室。
　　开门就看见金币整整齐齐堆放在地板上，并没有想象中的闪闪发亮，因为它们在海底呆的太久，表面覆着星星点点的绿藻。
　　然后看到的才是满屋的古董、雕像。
　　西蒙斯.柯克双眼发亮，不过知道自己这次是看来看黄金的，熟练戴上白手套，走近拿起一块，对着灯光细仔观察。
　　克里斯廷.乔治只是看了眼地上的金饼，视线好奇打量着这里空间。
　　这时小七和美琳走了进来，对堆在门口的丑八怪金饼没兴趣。
　　小七对未知感兴趣，对于展柜上稀奇古怪好奇，对那些关着的柜子更好奇，一个个打开东看看西瞧瞧。
　　西蒙斯.柯克先生半响后放下金饼，看向张一，道：“张先生，这些是海里打捞上海的吧。”
　　张一点点头，这很容易看出来。
　　“这些金饼工艺、外型粗制，纯度却达到95%，应该是从RB沉船上打捞上来的。”西蒙斯.柯克自言道。
　　张一笑了，奇怪问，“为什么不会是中国或者是西班牙？”
　　西蒙斯.柯克先生看上去很自信。
　　“因为无论中国人还是西班牙人都不会把金块弄的这么难看。”
　　“噗..”张一忍不出笑出声。
　　“张先生，一同打捞上来的还有其它东西吗？可否也让我们参观一下。”克里斯廷.乔治女士插进话问道。
　　张一本想拒绝，因为那些东西看着还是挺赏心悦目的，并不打算出售，继续收藏。
　　这时小七从柜子里抱着一件象牙雕刻的小鹿跑过来，“哥哥这只小鹿看上去很开心。”
　　小七捧着一只形态奔跑、外貌栩栩如生小鹿举送到张一面前。
　　“天啊！”克里斯廷.乔治女士发出惊呼，小心翼翼走近，观察着小七手里已经发黄的象牙雕刻。
　　“这真是太漂亮了，就像活的一样。”
　　张一撇撇嘴，这话决逼夸张了，原本雪白的象牙雕刻在海里泡的发黄了，张一看不出那里漂亮。
　　小鹿雕刻约长35公分、粗15公分，由象牙前半节粗的部位雕刻而成，看上去栩栩如生，就像是真的小鹿在森林里奔跑一般，就是颜色丑了一点。
　　“我可以看看吗？”克里斯廷.乔治女士伸出双手，虚扶着小七捧着的小鹿，生怕小七拿不稳。
　　张一点点头。
　　克里斯廷.乔治女士把小鹿从小七手里接过去。西蒙斯.柯克先生也凑到她跟前，两人仔细打量着它。
　　半响后克里斯廷.乔治女士颤抖着将小鹿还给张一。
　　“虽然不知道是谁雕刻了它，但它决对是一件文化愧宝。”
　　张一心里颇为不屑，没办法，品位这东西很难提升。他感觉越是文化愧宝，越不值钱，还是名人出手的雕刻有价值。
　　不过这玩艺儿给小七写字时，当镇纸不错。
　　比起另外四件象牙，武士像雕刻、两件佛像雕刻、还有一整根象牙制成的弯月形雕刻，都更加有实用价值。
　　这时美琳在另一排柜子前，发出一声惊呼。
　　双手捧着什么，颤颤惊惊慢慢转身，一颗未经雕着、椭圆形的无暇粉钻在她手心里。
　　张一之前称量过，这只是一颗重9克、45克拉的小粉钻，而且还没有雕刻过，并不值钱。
　　克里斯廷女士、西蒙斯先生并不这么认为，两人立刻围了上去，弯着腰打量着它。
　　“我见过已知最大的粉钻‘粉红之星’，它重59.6克拉，但决对没有这颗这么纯净！”
　　克里斯廷女士颤声道，双手不由自主想把它拿到手里观看。
　　“嗖！”
　　美琳嗖地一下，手掌迅速握住，并藏到身后。那表情就像张一会抢走小七的糖果一样紧张。
　　美琳视线扫过克里斯廷、西蒙斯、张一，道“你们先忙，这里太闷，我出去透透气。”
　　留下这句着，在众人惊呀的目光中走了！走了！
　　小七把小鹿雕刻从张一手里抢过去，学着美琳有模有模道，“我也要出去透透气。”
　　克里斯廷女士、西蒙斯先生、张一，石化。
　　“张先生...她..这...”克里斯廷女士一脸懵逼，不知道该怎么问。
　　张一也被一小一少打败了，知道小七喜欢动物、美琳对粉色没有抵抗力，就随她去了。
　　“我们继续聊黄金吧。”张一岔开话题道。
　　克里斯廷女士、西蒙斯先生还没从震惊中走出来，两人对视一眼，又来到黄金前。
　　“你们能回收吗？多少钱一克？”张一问。
　　“市场上纯度99的黄金，近期价格是52.85美元每克，因为您的黄金纯度略低、来路不明，我们公司可以用每克42美元的价格回收。”西蒙斯先生思考后回答。
　　张一对价格不敏感，而是西蒙斯把欧美常用的重量单位，由盎司换算成克，这个细节让张一感到很舒心，而且这个价格并不低，主要是因为来路不明。
　　“没问题，价格我能接受。”张一没考虑太多就同意了。
　　随后西蒙斯叫来一辆银行提共的运钞车，现场过磅，966块金饼，共重498000克，张一收到来自法国卡地亚珠宝总部的转帐，2092万美元。
　　加上之前的671万余额，农场的流动资金增加到2763万美元。
　　处理完这一切，西蒙斯先生就要离开，路过客厅时看到美琳正在布置圣诞树，忍不住走到她跟前，问：“美丽的小姐，那颗粉钻可以交给我们公司设计雕刻吗？”
　　美琳扭头看向他，思考片刻点点头，“先出设计图吧，我挑一副喜欢的。”
　　西蒙斯大喜，把粉钻360度拍下相片，兴高采列的走了。
　　这次并不用带走钻石，先出设计图，确认过后，那时他会带走它。并且卡地亚免费设计，不过雕刻费用就贵了，最终定价因设计不同，价格也不同。
　　西蒙斯两人离开时，外面已经天黑。一家人也正始开始了平安夜晚餐，主食是牛肉皮萨、烤肉、圣诞面包、水果沙拉...
　　吃过饭，张一坐在沙发上看电视。美琳走过来，手里拿着一件硬板纸箱递过来，不冷不热道，“平安夜快乐，这是送你的圣诞礼物。”
　　略掉她的态度，张一哈哈笑着从她手里接过箱子，跑到楼上卧室拆礼物去了。
　　原来箱子里是一套衣服，实实在在一整套。
　　外套浅兰色羽绒服、毛衣、秋衣秋裤、灰色摇粒绒外裤、红袜、红内裤、一双新板鞋。
　　“...？”
　　第一眼看到红内裤、红袜一头雾水，刹那间想明白，明年是自己的本命年。
　　感动吗？还真有，张一现在身上穿的外套，还是从国内带来的，妈妈在的时候给他买的衣服...

第八十五节 CBP抽血
　　关于衣服。
　　男人天生比女人弱智，张一也是。所以除了不是必需的，张一穿衣和邋里邋塌的原4号农场主霍尔先生没什么区别。
　　估记老了，张一还没霍尔先生干净。
　　理了理思绪，张一把给大家的礼物拿到客厅分给她们。
　　菲丽丝奶奶是一件老花镜。
　　小七得到一本汉语字典，张一很害怕小七忘记汉字，平常这方面教育，从未放松。
　　送给美琳是一项粉色水晶项链，这也是把握住了她的脉动，只要是粉色的，都不会错。
　　两个保姆阿姨和去年一样，每人五千红包。
　　菲丽丝奶奶也给大家准备了礼物，送小七一顶红色帽子，送给美琳一双高跟鞋，送给张一块机械表。
　　“哇！”张一露出开心表情，虽然不认识这块表，看着很有酷的样子，他很喜欢。
　　平安夜，一家人在温暖如春的客厅里分享礼物、看电视。
　　第二天圣诞节，一大清早，张一被阵阵急促的犬吠声叫醒。
　　“发生了什么？”穿上衣服来到客厅，张一问保姆阿姨。
　　贝西两人摇摇头。
　　这时丹尼快步跑了进来，“boss，移民局的人搜查非法移民。”
　　“...”张一特想骂人，今天可是圣诞节，这群人难到不休假吗？
　　至从特不靠谱上台后，对非法移民查的很严，也难为移民局这群人，圣诞节当天还要工作。
　　张一本以为一群身穿标识CBP制服的海关边境保护局人员，很快离开，没想到却出了事。
　　安琪在停车场哭的撕心裂肺，原来她的父母，哈罗德和萨妮来美的旅游签证过期了，俩人要被带走，并强制遣返。
　　可是张一明明记得，四个月前，俩人向政府申请移民，自己做为老板还为他们提供了担保，这事后来就没放心上，没想到出了意外。
　　看着两人被海关边境保护局带走，张一很想帮忙，可这事连美琳都帮不上忙，他们给的理由是，哈罗德曾在乌军方工作很长时间，属于可能会危害美国安全的人。
　　这个理由好操蛋，哈罗德退休前在军队后勤从事机械维修工作，没想到这成为移民局拒签他的理由，萨妮也被连带拒签并强制遣返。
　　看着哭成泪人的安琪，张一不知道怎么安慰她。美琳走到她身边，轻轻拍着她的后背，把肩膀借给她依靠。
　　这个圣诞节突然感觉有点冷，乌暗暗天空更加阴沉了。
　　“大家都回去吧。”张一催促道。
　　留在农场过圣诞节的几个人，尼可、陈龙、蒙静、海伦、丹尼、潘妮、崔友、崔丽，都聚在这里。
　　最后尼可把安琪扶了回去。
　　张一回别墅后电话打给埃弗里特区议员扎克先生，俩人聊了几分钟。
　　结果是这件事情他帮不上忙，因为特不靠谱的政策是宁可错杀一千，不可错放一个，即使哈罗德只是在军方后勤工作也不行。
　　好在扎克说韩大远的移民申请通过了审核，这算是苦中一点甜吧。
　　躺在客厅的沙发上，张一发现离开哈罗德和萨妮，就像把农场这台机器拆掉两颗重要的螺丝，处理不好，机器可能会崩溃。
　　哈罗德的工作是维护农场的水电、农机、直升机修理保养工作，空闲时还会帮着干些农活，现在他走了这些重要工作咋办？
　　平常是萨妮、陈苏、蒙静三人负责锅盖山果园、菜园、畜棚动物饲养。
　　陈苏回国内后，萨妮和蒙静两人还能应付，现在全靠蒙静一个人，这么大的工作量，一人也干不完啊。
　　“咝..头痛！”张一揉着额头，愁眉苦脸。
　　想了半天，哈罗德最重的工作内容是农机、直升机维修、维护，暂时只能让陈龙先顶着。
　　如果农机不能正常工作，拿什么耕地？拿什么收割？没有粮食产出，拿什么酿酒？
　　蝼蚁虽小，可溃千里之堤，说的就是这个道理吧。
　　萨妮的工作内容，果园、温室大棚、畜舍。
　　果园暂时不用打理。
　　温室大棚五亩菜地，里面种着各种疏菜、水果，平常每天需要人料理。
　　畜棚，一百多只鸡、一百来只鸭、十一只大肥猪、母猪伯莎、四马，需要日常喂食、清扫猪舍、马舍。
　　马舍很干净，四马智力能听懂张一的话，平常大小便便都是到指定的粪堆处。要做的工作给它们放上干草、麦片、放饮用水即可。
　　母猪伯莎的舍门也是不关的，虽然它智力很低，不能交流，但平常大小便也是到粪堆方便，这是斑点功劳，硬生生教会了它这样做。
　　最脏了要数十一只家猪了，他喵的随地大小便，完全没一点脑子。
　　好在陈华他们当初建造猪舍时，挖了一条地沟，上面铺设有带排污孔地砖，打扫时只要用水枪把便便冲刷进地沟即可，会自动流到化粪池里。
　　打扫起来到也并不是那么烦麻。
　　想了很多，张一决定畜棚的活自己先干着，菜园暂时交给蒙静打理，至于以后，以后在考虑吧。
　　理顺这些张一心情好了一些，接下来农场需要灌装啤酒。
　　本打算等本森、马乔、劳里、杰里、哈维、彼得回来在做这件事情，又担心放太久会坏掉。
　　于是在第二天，张一叫上陈龙、丹尼、崔友、崔丽、小哈金斯，五人来帮忙。
　　至于门口的执勤，先放一放吧，这种天气，还是圣诞节假期，没人会来农场。
　　六个人力，同时开两条包装线，这样还留着两个人可以轮换着，不至于会太累。
　　上次买的玻璃瓶用完了，农场还有整整400万只易拉罐，这次就用它们。
　　工作总是不快乐的，张一这样认为，重复机械式的不停搬着啤酒很无聊，还好和搭挡陈龙可以聊天。
　　“给我讲讲你当兵的故事呗。”张一手里不停，提议道。
　　陈龙笑了笑，道“在国内当兵经历有保密保例不能说，不过在伊拉克当雇佣兵的时候到有很多故事。”
　　张一把一箱箱啤酒搬到空地上整齐码放，道：“我小时候也有当兵梦想，喜欢听这些故事。”
　　陈龙动作慢了一些，思绪陷入回忆。
　　“记得一次行动，护送一个美国领事去摩苏尔战区，在一条街上，那是我第一次看到有人在卖妇女、女童，RMB只在300就可以买一个人，卖的人是她们的丈夫、父亲...”
　　“我知道，如果不是到了活不下去的地步，没有人会去这么做。其实只要有一口饭吃，他们都是好人，只是连饭都吃不饱...”
　　这是个悲伤的故事，张一没有打断他，因为在伊拉克，给陈龙留下了不可磨灭的记忆，他的腿也是在伊拉克受的伤。

第八十六节 栗田洋一又来了
　　两天后，啤酒车间内，栗田洋一找到张一。
　　看着张一不停搬着啤酒生产线送下来的啤酒，栗田洋一道：“张先生，您是不是在西海打捞了一艘沉船？”
　　初听到他的话，张一并未慌张。
　　对于有心人能找到自己，张一并不奇怪，通过追查克洛斯号，就能查到，只是没想到栗田洋一和这事有关系。
　　不管如何，不承认就行。
　　张一摇了摇头，“没有，你也看到了，农场工作很多。”
　　栗田洋一不接张一的话，自话道，“您别误会，我的家族只是想赎回一件物品，一件我的祖先雕像。”
　　他的话让张一瞬间想到，五件象牙雕刻里的那件武士雕像。
　　不过张一还是摇了摇头，虽然不应该把人想的太坏，可谁知这会不会是敌人在投石问路。
　　就好比你有一只金手套，别人下意识认为，你应有两只金手套才对。
　　“栗田洋一先生，不知道你那听来的，报歉让你白跑一趟了。”
　　趁着忙碌间隙，张一耸了耸肩，表示无能为力。
　　“栗田洋一先生，请！”陈龙伸出手，请他离开酿酒车间，并送他离开农场。
　　不久后陈龙回来，担心道，“我看他挺不甘心的，会不会挺而走险？”
　　张一觉的概率不大，但也要防一手，收藏室的普通防盗门，对于大盗来说比进自己家门还要容易。
　　“麻的，不怕贼偷就怕贼掂记。”张一气恼道。
　　“呵呵...”陈龙没心没肺笑起来，提议道“可以把贵重物品放地窖里。”
　　“嗯？”张一眼睛一亮。
　　要说别墅里什么地方最安全，绝逼是地窖酒库了，半米厚的钛合金防盗门，打开它需要密码和虹膜验证，连警察大盗狄克也只能慢慢气割破拆，就知道它有多坚强。
　　只是，那些打捞品真的最贵重吗？张一认为答案是否定的，太爷爷书房里的每一本自传、笔记都比它们贵重。
　　特别是太爷爷张武的笔记和少校曾祖张进的羊皮笔记更是无价之宝。
　　所以张一并不打算把任何东西放进地窖，那样也太糯弱，张一相信农场足够安全。
　　经过一周努力，今年第三轮酿制的啤酒灌装完成，共9600箱。这些酒没有放进地窖，就堆放在车间里的空地上，里面堆的满满当当，连落脚的地方也容不下。
　　同时放假的员工续继回到农场工作。
　　杰里、彼得、哈维、本森、马乔、劳里六人因为在外面买了房子，回农场后找到张一说了原因，然后搬离了员公公寓，到镇上居住去了。
　　彼得，他原本居住在田纳西州，这次把整个家都搬了过来，今年35岁的他有三个孩子，安排在镇上读小学，妻子是家庭主妇，以后大概率会在达百罗镇生活下去。
　　哈维，护卫队员里他是年轻的，27岁，这次女朋友从爱达荷州过来陪着他，阻止他乱买电子产品。
　　杰里，他今年33岁，之前居住在宾夕法尼亚州。情况特殊一些，他妻子先天性失明，育有一儿、一女。他丈母娘搬过来和他们一起住，帮着看护在上小学的孩子。
　　本森、马乔、劳里三人没有孩子，不过在农场工作两年，收入增加后都交到了女朋友，相信很快也会有宝宝。
　　丹尼，今年35岁，早年离婚。去年交到了新女朋友，并且也在镇上买了房子，暂时他还住在员工宿舍，搬离也是早晚的事。
　　以前这些八卦张一从来不打听，但如果不了解，又担心被误会不关心员工，所以特地了解这些情况。
　　傍晚张一从库房里走出来，肩膀上扛着一袋猪词料，走到猪舍，先是给母猪的食槽里倒进一些，在给家猪食槽里也倒上词料。
　　十一头家猪呆在三间猪舍里，这样居住对于它们来说并不拥挤。张一之前去其他农场出诊，见过密度最高的，十多头猪挤在同样大小一间猪舍里，看着就很难受。
　　投喂过食物，张一拿起水枪、打开水龙头阀门，先给母猪伯莎的舍间清洗干净。然后在依次给十一只家猪的三间猪舍清洗，压力水枪喷撒过去，地面立马干净很多。
　　“boss?boss？”小哈金斯找到张一。
　　因为冲刷地面的声音很响，开始几声张一没听见。
　　“哈金斯？有什么事情吗？”张一关掉水枪问他。
　　“ boss你之前说要买七号农场，是真的吗？”他问。
　　张一放下水枪，看着他的眼睛，“当然，我有这个打算。”
　　“我母亲已经它过户给我了，如果你买的话，我愿意卖给你，之后我会离开农场，继续去完成大学课程。”
　　小哈金斯道。
　　“这样很好，你还年轻，继续上学是对的。”张一肯定道，又问：“你的七号农场有多大？打算卖多少钱？”
　　“200公顷，因为秋天地里没有种任何东西，1800万美元是理想价格。”小哈金斯的回答显然经过深思熟虑。
　　张一点点头中，这个价格很公道。
　　“那我们明天去埃弗里特区政府过户吧，同时我把钱转给你。”
　　现在天已经黑了，最快也要明天这才能处理这件事情，虽然张一非常迫不急待。
　　小哈金斯点头同意，约定明天同去。
　　打扫完成猪舍，来到马棚，给斑点、多利、公主、波尼四马放上干草，这才返别墅。
　　保姆已经准备好了晚餐，洗过手张一直接开始吃饭。
　　“小一，小七的十天假期结束了，明天我们返回温哥华。”菲丽丝奶奶对张一说。
　　“嗯？这么快吗？”张一惊呀道，时间感觉没几天似的。
　　菲丽丝奶奶点点头，小七看向哥哥表情不舍，张一又何常不是，只是生活总有很多无奈，连神仙也不能保证事事顺心，何况是人？
　　一夜无话，第二天加百利开着那辆福特F750改装房车来到农场。
　　保姆把提前打包好的行李一件件搬上车，加百利跺步到张一身边，轻声道，“一个RB大家族，在寻找政治途径，想要回你从海里带回来的东西。”
　　“栗田洋一？”张一立即想到栗田洋一，下意识叫出他的名字。
　　加百利却摇摇头，“不是，是松井家族、族长松井悠志。”
　　“？？？”张一满脑头黑问号，不知道松井悠志是什么东西。
　　“不过你不用担心，从法理上来说，超过一百年的沉船，而且是在公海，严格来说，谁打捞到就是谁的。”加百利说。
　　这条公共国际条约张一知道。所以他根本不在乎，要打官司，哥们有律师团。

第八十七节 七号农场
　　美琳走过来。
　　张一视线在兄妹两人身上扫过，发现这俩人不仅能力强，而且男帅女倩，没天理。
　　这让身高175公分，看上去有点小圆脸的张一简直没法活。
　　这一刻他在心里发下誓言，从今天开始努力健身，变成加百利的刀削脸，冷冷的、酷酷的。
　　又到了告别时刻，张一把小七抱在怀里。
　　丹尼和潘妮也在道别。
　　蒙静、陈龙也在和海伦道别。
　　临上车前，边牧小三、小四上了车子，聪明豆和小八留在农场。
　　车子缓缓驶出停车场，一行人目送车子离开，直到看不见，这才不舍离开。
　　菲丽丝奶奶离开后，张一找到安琪，让她和小哈金斯去办理七号农场过户手续。
　　并把1800万美元的支票交给她，完成过户，这张支票就会到小哈金斯手里。
　　做完这些事情，张一给聪明豆、小八、小五、小六四条边牧，水果糖、巧克力两条魏玛犬，喂食狗粮。
　　养着它们，一年需要买狗粮三千美元，不得不说真的好贵。如果不喂狗粮就得给它们另煮食物，张一又感觉太麻烦...
　　同时每狗一次自愈信，这让它们欢兴鼓舞。当然也少不了穿山甲小二母子俩，和白头鹰小九。
　　然后张一来到畜棚，给斑点、公主、波尼、多利四马投喂干草和麦片，每马一个自愈术，马棚里响起一阵愉快的响鼻声。
　　在就是母猪伯莎，张一给它喂食上好的麦片，因为它的肚子越来越大了，在有大半个月的样子，小猪就会出生，需要更多营养。同样给它和小猫摩西各一个自愈术。
　　最后给十一只家猪投喂混合饲料。
　　做完这些，早晨的工作结束，时间已经来到上午十点。张一才有时间在沙发上躺一会，拉伸懒腰。
　　“笃笃..”敲门声。
　　丹尼找到张一，“boss，我请十天假，带杰里米去迈阿密渡假。”
　　张一从沙发上坐起来，知道他口中的杰里米是镇上小学一名老师，两人正在交往。
　　“这不算请假，整个圣诞节你都在工作，尽管去吧，玩的开心。”张一向他祝福道。
　　丹尼欢天喜地走了，带着他的妹子。
　　张一感觉无形中被喂了一顿狗粮，这才想起来早上发下的誓言，努力健身！变的更帅，帅到让妹子倒贴！
　　别墅里有健身房，在一楼，这里约二百平方，朝南一面是全景玻璃，可以看到院子里的草地和远处的围墙。
　　张一打开两台跑步机，一台自己跑，一台给聪明豆跑，同时室内播放着舒缓的音乐，这样慢跑着，感觉很舒心。
　　大约一个小时后，透过窗户，张一看到安琪顺着鹅卵石步行道走过来。
　　关掉跑步机张一离开健身房，在客厅见到了她。
　　“boss搞定了。”安琪兴奋道。
　　用掉1800万，农场的总流动资金降至963万美元。
　　但这笔钱花的很值，土地增加，自愈术更加精纯。
　　张一很开心，露出笑容，“走，我们去七号农场看看。”
　　两人一前一后经过院子，路过停车场，在大门口执勤的是陈龙。
　　张一豪迈道，“陈大哥，一起去七号农场看看，从今天开始，它也是克洛斯农场的一部分。”
　　“嗬！”陈龙惊叹一声，没想到老板不声不响，又收购了一个农场。
　　三人联诀来到七号农场的大门口，这里一道木制大门虚掩着，陈龙轻轻把木门移开。
　　和其他农场一样，七号农场的院子正对着117号公路，这里有一栋木制别墅，因为常年有人居住，看上去还算有些人气。
　　站在门口看进去，别墅后面，是农场畜棚、库房、粮仓，并排建立。
　　就在三人打量着院子里的一切时，从房里冲出来一个男人，手里拎着一支双管猎枪，正是小哈金斯的父亲，艾登.哈金斯先生。
　　“你们进来干什么！”艾登.哈金斯拿着枪问。
　　张一眉毛挑了挑，忘了这个家伙还住在这里。
　　“艾登.哈金斯先生，七号农场已经被我们收购，现在你站在私人领地上。”安琪一点也没悚他，上前一步对他喊道。
　　艾登.哈金斯显然不知道这个情况，听到安琪的话一愣。
　　“不可能、不可能...你们一定在骗我！”艾登.哈金斯像疯了一样，由喃喃自语变成大吼。
　　陈龙很小心，把安琪拉了回来，示意她和张一暂时退出院子。
　　退到院子外面，陈龙在对讲机里叫来杰里、彼得、哈维过来支援。
　　“艾登.哈金斯先生，请你放下枪走出来，如果不相信，我们带了土地证明。”陈龙大声向里面喊。
　　回答陈龙的是一声枪响，双管猎枪，发射的鹿弹回音悠扬。
　　“这咋办？”张一第一次遇到这种情况，显的手足无措。
　　陈龙想了想道，“叫警察吧。”
　　这个办法好，张一同意，十五六分钟后，一辆警车开过来，停在农场门口。
　　“张先生是你报的警吗？”警车上下来四个人，其中一个是熟人，警官哈利，之前他在镇上捡到一条受伤的流浪狗，找张一医治。
　　“是的哈利先生，”张一无奈道，“我从小哈金斯生先手里，买下了七号农场，可是艾登.哈金斯先生，突然开枪，拒不迁出。”
　　安琪把交税证明和土地证明递给哈利查看。
　　看过文件，还给安琪。哈利从车里拿出一个喇叭，“艾登.哈金斯先生，七号农场已经易主，请你放下枪，双手抱头，立即从里面走出来！”他大声喊道。
　　听到喊话，艾登.哈金斯慌了，从里面把门窗锁紧，颇有拒不退让一步的架式。
　　哈利也有点懵。一般遇到警察，对方都会照做才对。
　　四个警察你看我，我看你。“叫警长来增援吧！”一个警察提议道。
　　哈维、杰里、彼得三个人笑点低，被他们逗的想笑，不过这么严肃的场面，绝逼不能笑出来。
　　张一瞪了三人一眼，这才让他们收了情绪。
　　不久后警长安东尼驾驶一辆雪佛兰警车来到农场门口，哈利把事情跟他重述了一遍。
　　张一上前和他握了握手，两人也算是熟人了，之前州警察来农场突袭搜查，安东尼给张一电话提前预警。
　　所以一年20万美元捐款，还是很值得的。
　　“张先生请你放心，我们一定处理好这件事情。”安东尼向张一保证道。
　　张一叹了口气，无奈道，“尽量不要伤害到艾登.哈金斯先生。”
　　安东尼点点头，接过哈利手里的喇叭喊道，“艾登.哈金斯先生，我是警长安东尼，请你立即放下枪，双手抱头走出来，如若不然，五分钟后开始强攻！”
　　哇！这气势果然不是小警察可以比的。
　　然后他从车里拿出三面盾牌，五个人这样举着盾牌，准备随时强攻。
　　时间一秒一秒走过去，可能是二分钟或三分钟，门从里面打开，形象邋塌的艾登.哈金斯从里面走出来，双手抱头。
　　安东尼举着盾牌快速突进，大喊道，“爬下！手放在我能看到的地方！”
　　艾登.哈金斯连忙照做，看来他也知道，美国警察易燃、易怒、易暴炸，死了也就白死了。
　　安东尼拿枪指着他，哈利把枪往身后一挎，拿出手拷把艾登.哈金斯锁了起来。
　　“艾登.哈金斯先生，我已经看过了张一先生的交税证明和土地证，七号农场已经在他的名下，所以你现在的形为属于非法入侵私人领地。”安东尼道。
　　艾登.哈金斯狠狠瞪看着张一，眼光暴虐。
　　之后艾登.哈金斯被安东龙带上警车，依法对他进行24小时关押。
　　“好了！”张一拍拍手，道：“现在我们继续之前的事情，接着盘点七号农场的财产。”

第八十八节 捡到宝了
　　七号农场和其它农场内容出入不大，一栋木制别墅、两间库房、三间猪舍、一间牛棚、一间马棚、鸡舍、鸭舍、五座十万升、五十吨的粮仓。
　　“好吧boss，我知道了，粮仓迁走，其它拆掉。”安琪在张一开口前抢道。
　　台词被抢，张一被她噎的差点别过气，憋的难受，想打人！
　　之后张一让哈维、杰里、彼得、安琪先回去，他带着陈龙沿着七号农场边界开始走。
　　两百公顷，方块型土地，一圈走下来大约八公里，两人慢慢走下来用掉两小时。
　　这样走过，张一对七号农场也有了解。
　　七号农场北面是座无名山，属于国家森林公园的一部分。
　　西边和克洛斯农场之间隔着铁丝网。
　　南边和八号农场之间隔着铁丝网。
　　东边边界直抵萨马米什湖边。
　　萨马米是周边四五个小镇最大的天然湖，怒河的终点就在这里，面积超过五万公顷，达百罗小镇和它接壤面积，只占它的五分之一。
　　这样最好，地界很清晰，也省了很多事情，不用在去安装木桩、铁丝网之类的。
　　“本森，叫上马乔、劳里，把农场和七号农场之间的铁丝网拆掉！”张一迫不急待用电话通知。
　　每次走水泥路去后山，走在铁丝网下，特别压抑。
　　“好的boss！”本森在电话里应道。
　　当张一返回农场时，三人已经在动手拆除，不是破拆，而且一点点轻拆。
　　这样拆下来，还可以用到其它地方。如果暂时用不到它们，就放在库房里。
　　当傍晚来临时，克洛斯农场比圣诞节前安静了很多，因为人一下少了一半。
　　陈华夫妻回国照顾老父母、哈罗德夫妻被遣送回国，本森、马乔、劳里住在镇上。
　　整个农场寂静无声，这让张一有点难适应，也知道，以后这种寂静会成为常态。
　　从畜棚回来时在停车场遇到安琪和尼可，两人正在溜狗。
　　“嗨老板。”尼可跟张一打招乎，“你刚从猪舍回来吗？”
　　张一摊了摊手，身上的味道，很容易暴露自己的来处。“是的，你知道，现在农场缺人严重。”
　　“需要我来做这些事情吗？毕竟我拿着工资，到现在都没有为农场做过什么。”尼可歉意道。
　　张一摇摇头，“你的工作是技术指导酿酒，其它的事情你不用做。”
　　尼可无奈，感觉帮不上忙，也很煎熬。
　　“你会酿制果酒吗？你知道，锅盖山上有仅有很多葡萄树，还有很多其它果树。”张一又问。
　　尼可应道，“是的，而且我还会酿制白酒、威士忌、伏加特、白兰地、朗姆酒。”
　　“看来我捡到宝了。”张一笑道，“不过，不管酿制什么酒，原料产出必需使用农场种出来的粮食，所以春天地里种什么，不是农夫和我决定，而是根据你要酿什么酒来决定，你明白吗？”
　　慢慢的尼可明白了张一的意思，美目大睁，“你说是的真的吗？如果我要酿制朗姆酒，需要蔗糖作原料，农场就会种甘蔗是吗？如果我要酿制威士忌，用大麦、黑麦、玉米为原料，农场就会种它们是吗？”
　　张一点点头，“是的，就是这个意思，所以你的工作并不轻松，轻松也只是暂时的。”
　　尼可激动的双手捂住嘴吧，双眼眨红，不能言语。
　　安琪轻轻拍着她的后背，“老板，尼可最大的梦想是酿出顶级名酒，这个梦想很难实现，没有人支持她。如果她有勾引过你，也是为了实现这个目标，她只是想找个人支持她的梦想而已。”
　　被好友揭穿，尼可脸红的像个萍果，不知如何是好。
　　“哈哈..”张一大笑道，“这样我们也算是志同道合了，请尽快规划好接下去的酿制计划、和春天种植计划。”
　　尼可拼命点头，脸上早已泪流满面。
　　一夜无话。
　　翌日，难得在雨季里见到太阳，白头鹰小九振翅九天，搏击长空。
　　张一又起迟了，可怜一群动物饿的嗷嗷叫，慌慌张张给六狗分好狗粮，又匆匆跑到库房取来猪饲料，却发现母猪伯莎和十一只家猪已经有人喂过了。
　　“...”
　　张一一头雾水，来到马棚，一头金发的美琳正背对着门口，手双手抱着干草，正在给四马投喂。
　　美琳听到脚步声回过头看向张一，“早上好张先生。”
　　“难到我没睡醒？”张一自言道，“啪！”反手狠狠抽了自己一巴掌。
　　“咝...”
　　张一疼的直吐舌头。
　　“你回来了？”张一不确定问。
　　“呵呵...你为什么打自己。”美琳笑弯了腰。
　　“不是？你不是..”张一语无论次。
　　相处这么长时间，每次只有菲丽丝奶奶过来，或许加百利过来，她才会跟着过来，鲜少会独自一个人回农场。
　　“菲丽丝奶奶送回去了，我过来住几天不行吗？”美琳道。
　　张一确定道：“当然！”有这么一个赏心悦目的美女陪着，生活幸福感蹭蹭往上涨。
　　离开马棚两人步行返回别墅。
　　“你之后还会回去纽黑纹吗？”
　　漫步在青石路上，张一问。
　　美琳把散掉的头发，轻轻挂在耳朵后面，看向张一回答，“是的。”
　　“其实你不用在拼，回来农场挺好。”张一看着她的眼睛。
　　“你养我嘛？”美琳愣了一下，笑道。
　　迎着阳光，美琳展颜一笑，光辉晒在她身上，美不胜收。
　　张一希望这一刻是永恒。
　　早餐，由两人共同完成，三明治、水果沙拉、牛奶，简单不减分。
　　“我早上过来时候你还在睡觉，畜棚里的动物饿的在叫，现在农场少了很多人，你打算怎么办？”美琳问。
　　“暂时没办法，慢慢招人。”张一也没有好办法。
　　“你觉的酿酒师尼可漂亮吗？”美琳话风突转问。
　　张一下意识点头，又连忙摇头。
　　美琳呵呵一笑，“我就随便问问，你不用紧张。”
　　张一心里流过两滴冷汗，表示绝对不信。
　　说曹操、曹操就到了。就在这时安琪和尼可两人进入客厅，看两张一和美琳正在吃早餐。
　　看到美琳，安琪一愣，然后跑到跟前，抱着她，“好想你。”
　　美琳轻轻抚摸着安琪的头发，安慰道，“才刚离开没多久而已。”
　　看着两人女人抱在一起，张一还真不知道，安琪和美琳关系也这么好。
　　“对了，这是我朋友尼可，尼可这是美琳。”安琪为两女孩相互介绍道。
　　美琳站起来，伸出雪白的手掌，“你好尼可，很开心认识你。”
　　尼可顶着一双黑眼圈，同样伸出柔弱无骨的手和美琳握在一起，“也很开心认识你。”
　　“尼可你昨天没睡好吗？”张一问。
　　实在是太明显了，头发乱乱的，眼睛红红的，顶着熊猫眼。
　　“boss，这是我昨天晚上写的计划，你抽时间看一下。”尼可递过来一个文件袋。
　　张一接过她递过来的文件，强硬道，“你现在回去上睡觉！”
　　“好的，那我走了，你记得看。”尼可不舍离开，她好想亲眼看着张一看完。
　　吃完早餐，美琳被安琪拉走了。留下张一一个人在客厅里，刚好有时间看尼可的计划资料。

第八十九节 尼可的计划
　　这是一份厚达二十多页的详细执行计划。
　　张一大致看了一遍，发现目前没能力实现它。
　　第一条计划：啤酒，农场现有的设备可以生产，以小麦为原料，工艺已经成熟。
　　第二条计划：酿制伏加特。
　　第三条计划：酿制朗姆酒，2月份种植甘蔗，5月分收割。
　　朗姆酒是用甘蔗压出来的糖汁，经过发酵、蒸馏而成。需要购买榨汁设备。
　　第四条计划：酿制水果白兰地，葡萄酒白兰地、苹果酒白兰地、樱桃、蓝梅、桃子、梨都可以。
　　第五条计划：酿制红、白葡萄酒。
　　这么多酒里面，张一对白兰地兴趣最大，因为以后水果会很多，多到吃不完，得把它们合理处理掉，酿制成水果白兰地酒是个好办法。
　　第六条计划：需要购买大约一亿美元的酿酒设备。
　　看到这里张一头皮发麻，下面是七八页密密麻麻的设备名称....
　　第七条计划：新建二十万平方的酿酒车间。
　　第八条计划：需要10名酿酒长工。
　　第九条计划：种植50公顷郁金香，通过蜜蜂传播花粉，可以为酒类增加新口感。
　　丹尼从事过郁金香种植，张一也对它也有了解。郁金香耐寒不耐热，-30至20度可以存活，华盛顿州全年平均温度2-22度，全年适合它们生长。
　　因此在这里有很多农场专职从事种植郁金香。
　　张一打算就在流动湖边的500亩空地上种植郁金香花，离蜂房很近，方便蜜蜂在农田之间传播花粉。
　　想到这里，张一在心里秒称赞陈苏有远见，当时留了这么一片储备用地，果然派上了用场。
　　按照这份计划来，应立即着手种植甘蔗、郁金香。春收小麦后，接着种玉米、高粱就可以。
　　但是全部计划要很多钱！
　　前面余额671万，金饼收入2092美元，买七号农场用1800万，余963万，这是全部余额。
　　好在还有9600箱啤酒还在农场里，可以变现。
　　想通这些，张一决定一步一步来，先把甘蔗和郁金香种下去，只要买种子就行，成本很低。
　　至于酿制设备，张一打算先增加伏加特生产线，因为它需要的蒸馏设备最便宜。其它的都只能在等等，钱差的太多。
　　建设二十万平方新酿酒车间要同时进行，建设它需要的时间可不短。
　　二十万平方，三百亩，尼可把对未来的所有设想都加了进去，是一步到位的建设工程。
　　让张一感动的是，尼可这丫头，连新车间的设计图也做好了，只要让鲍恩的施工队，按图索翼即可。
　　还有很问题，想问尼可，想到她一夜未睡，又放弃了打电话的冲动。于是这个电话打到了米丽那里。
　　“你好张，圣诞快乐。”米丽在电话里说。
　　“你好米丽，新一轮啤酒出来，9600箱，你还缺货吗？”
　　“当然，我现在让货车过去。”米丽没想到这批啤酒这么快，之前两批隔的可是有点久，于是立即联系货车前往克洛斯农场。
　　张一挑了挑眉，米丽对赚钱，果然比任何事情都要上心。
　　和前几次一样，货车未到，张一先收到W酒店转帐，这次共1920万美元。这样农场总可用资金为，2883万美元。
　　“你好鲍恩先生，请到克洛斯农场来一下，又有新的工作需要麻烦你。”张一把电话打给了建筑公司的鲍恩，老的合作关系，知根知底。
　　挂掉电话张一思考把这个巨无霸车间建在哪？这是个让人头痛的问题。
　　思考良久，张一决定把贝内特的七间小车间外壳拆掉，直接融进新工程。和新建的200万升啤酒生产线挨在一起。
　　这样做的好处很明显，方便统一规划、管理。
　　而且新建的200万升生产线。啤酒设备商安装时，对地下排污管进升了升级，无缝对接到镇上的总排污管，不用在另外在挖坑埋管。
　　还有电力也是，高压变电器，也在那里。
　　“完美！”想通这些，张一忍不住为自己喝彩。
　　刚刚在脑海里形成蓝图不久，杰里带着鲍恩进入客厅。
　　“你好张先生。”鲍恩伸出手和张一握在一起。
　　“鲍恩先生请坐。”张一伸手请他坐下，然后把尼可的设计图递给他。
　　“这是农场酿酒师，设计的酿酒车间，请按这个图建设，当然她不是建筑师，这副图只是内部结构布局、高度大小按这个来。”
　　鲍恩点点头，“我明白。”
　　“另外我的要求和之前一样，西雅图台风、龙卷风很多，新车间需要能受经受大风恶虐天气考验。”张一补充道。
　　“这个车间建在原来的牛棚改造车间上面，牛棚拆除，里面的设备不要破坏。”
　　鲍恩在次点头，脑海里在快速计算着成本，半响后说，“张先生，这需要1500万美元。”
　　“三个月工期。”张一提出条件。
　　鲍恩犹豫一二秒，点头同意。两人手掌握在一起，交易达成。
　　送鲍恩离开，张一这才有时间懒懒地在沙发躺一会。
　　农场资金由2883万，减少至1383万美元。
　　但这些钱，还是不够进行尼可的计划。
　　‘看来不得不，把打捞上来的玉石、宝石、象牙雕刻处理掉了。’张一在心里想。
　　“叮叮...”
　　张一接通电话，“你好克兰叔叔。”没想到是杰罗姆克兰打过来的。
　　“你好小一，刚刚在西雅图市政府厅，一次内部议员会议上，否决了一项和你有关的决议。”
　　初听张一吓一跳，不知道自己的什么事情，上升到这种高度。就好比国内的省厅级官员，讨论一个老百姓，很吓人的。
　　“松井家族动用影响力，说服三名议员联名提起讨论，商讨内容，是要回你在RB西海打捞的，属于他们的家族宝物。”杰罗姆克兰解释道。
　　‘！@#%*’张一在心里狂骂。
　　“那为什么没有通过？”张一不明白，必竟自己在美国无权无势。
　　“呵呵...”杰罗姆在电话里笑了起来，“我给两位议员捐过政资献金，他们自然投了反地票。另外还有一位受过张家恩惠富豪，让另外三名议员投了反对票。本身也有议员受过张家恩惠，过半议员反对，这个议题能通过才有鬼了。”
　　“呼...”心里的大石头落了地。果然！果然！感谢太爷爷张武、曾祖张杰和所有的祖宗们。

第九十节 八号农场
　　祖辈们的投资得到回报，前人栽树后人乘凉。之前的种种善举，在关健时候，救了现在的自己。
　　“谢谢，克兰叔叔，我不知道该如何回报您...”张一无法用语言表达对他的感谢。
　　“傻孩子，我自然要护着你，这是我应该做的。”
　　杰罗姆克兰无比肯定道。
　　张一瞬间眼睛就红了，“谢谢您。”
　　“看出的松井家族对取回家族宝物势在必得，政治途径虽然失败了，一定还会使其它手段，你注意防范。”杰罗姆克兰提醒道。
　　刚刚放下的心又提了上来，这种大家族，说实话张一惹不起，如果他们雇几十、上百人突袭农场。
　　那怕有崔友兄妹、陈龙、丹尼、杰里、彼得、哈维这些高手在，张一也得跪。
　　“虽然人身安全不能掉以轻心，但这件事情已经摆到明面上了，他们最有可能动用经济手段，最直接的办法是找你买。”杰罗姆补充道。
　　张一长呼一口浊气，“那就好...”
　　两人又聊了一会，结束电话。
　　放下电话张一走到院子里，看向枫树上面的小九，伸出手臂。
　　片刻后白头鹰小九扇着翅膀落在张一手臂上面，侧着头黑色眼珠看着张一。
　　轻轻抚摸着它的羽毛，在轻轻扬起手臂，小九飞上九宵。
　　“嗨boss，我看见了，我从来不知道，小九居然可以站在手臂上。”
　　安琪挽着美琳，腻在一起，从院子外面走进来。
　　“当然，它也是我的宝贝，和聪明豆它们一样。”张一摊了摊手。
　　“张，八号农场正在大甩卖一些羊、牛、鸡、鸭，还有一些生活用品，你要去看看吗？”美琳问张一。
　　“？”
　　张一第一反应就是不可能。虽然和八号农场主不熟，也知道他们家是世代居住在这里，不太可能会干清仓干甩卖的事情。
　　“去看看吧。”张一道。
　　美琳、安琪点头同意。
　　三人很快来到八号农场，农场大门同样对着117号农场。果然看到六十来岁的农场主斯坦利先生，正在马路边兜售家具家电和家畜。
　　“斯坦利先生，这是为什么？”张一问。
　　“你好张一先生，我的农场上午卖掉了，这些东西带不走，只能便宜处理掉。”斯坦利感慨道。
　　“可是，我知道你和你的父辈，居住在这里有一百多年了。”张一疑问道。
　　听到张一的话斯坦利叹了口气，无奈又不舍道，“虽然是这样，但我的家人都同意，我要离开这个地方了，我是多么舍不得这些动物们。”
　　“张一先生，您需要它们吗？我愿意半价出售，你也看到了，我什么都没卖掉。”斯坦利表情苦涩摊摊手。
　　张一视线扫视一圈，大约一百来只大白鸭，六七十鸡，三十六只山羊，二十三头肉牛，还有杂其杂八的生活家具家电。
　　美琳心生怜闵，拉了拉张一的衣角，轻声道，“买下这些家禽吧。”
　　张一也有心想买，之所以犹豫，是因为农场缺人，现在美琳也说要买，张一不能拒绝。
　　“斯坦利先生，这些动物我们都买了，这些家具家电您需要另想办法。”张一对他说。
　　听到张一愿意买下所有的家禽，斯坦利连连感谢道，“太感谢您了，这样吧，在给您实惠一些，鸡鸭统统10美元一只，羊100美元一只，牛800美元每头。”
　　张一向他竖起大姆指。这个价格比半价还要便宜一些。
　　全部总价才2.4万美元。
　　谈完买卖，张一和斯坦利告别，并祝他以后一帆风顺。然后叫大家过来帮忙，把这些动物赶到克洛斯农场畜棚。
　　回到农场，张一回头远远看向斯坦利，他还在那里继续兜卖家具家电。本想问问他卖农场的原因，可他农场已经卖了，张一不想浪费他时间。
　　来到畜棚，原来空荡荡的羊舍，现在住进了36只山羊。
　　鸭舍原本养着100多只鸭，现在增加到200多吧，新旧鸭群在鸭舍里径渭分明，分成两派。
　　鸡群原来也有100多只，增加64只，数量也到了200只。
　　牛棚原本也是空着的，现在里面住进23头肉牛，这些肉牛还没到出栏时间，大约到秋天，才能卖上价格。
　　从畜棚回来已经下午一点，安琪和美琳已经做好了午餐，张一坐下吃就行。
　　“尝尝看，这是我做的，红酒焗扇贝。”刚坐下，美琳先是给张一倒了杯红酒，然后又把一个扇贝放进他碗里。
　　这很意外，因为这是第一次，美琳为自己夹菜。
　　张一轻轻把扇贝肉放进跟里，点头赞道，“味道很鲜美，很好吃。”
　　“真的么，那多吃一点。”美琳开心道。
　　安琪看着两个人表演，也偿了偿扇贝，慢慢嚼动，感觉也就那么回事呢。
　　“这是我油炸的竹节虾，你也尝尝看。”美琳把一只虾放到张一碗里。
　　去掉虾壳，蘸一点点芥末，把虾放进嘴里，鼻子立马一凉，浑身通畅。
　　“很不错，我喜欢。”张一肯定道。
　　厨艺得到肯定评价，美琳很开心。
　　安琪越看越不对，感觉自己变成多余的了，在心里发誓，以后在也不跟俩人一起吃饭。
　　餐后安琪火急火撩离开了，张一没拦她。
　　“上午我在鸭舍看到很多鸭蛋，还没有拾取，我们一起去把它们收集起来吧。”美琳提议道。
　　“嗯好的。”张一点点头。
　　两人各提着一只菜蓝子来到鸭舍，现在天气冷，鸭子们都在呆鸭舍里，不会像夏天一样去小河里捕鱼吃。
　　“好多鸭蛋，你之前没有来捡吗？”美琳视线在鸭舍里扫视一圈问。
　　张一笑道，“我昨天来给它们喂食，感觉没几颗鸭蛋，就想着多攒两天，没想到今天有这么多。”
　　说话时两人推开小木门，进入鸭舍，轻轻将一颗颗鸭蛋捡起来放进蓝子里。最后两个蓝子都装满了，这才捡完。
　　“你到底几天没人捡鸭蛋了？”美琳疑惑问。
　　“2天、最多不超过3天。”张一想了想回答。
　　“真的是这样吗？那这些鸭子太历害了，居然可以生这么多蛋，一般3-5月春天，才是它们的产蛋高峰期。”美琳感叹道。
　　张一耸了耸肩，“这可能和食物有关，用农场自产的玉米、高梁，打碎混合制成它们的口粮，营养很好。”
　　“这一定不是你想的办法吧？”美琳笑着问。
　　“嗯，陈叔和陈阿姨，他们是农活专家。”张一道。
　　“这些鸭蛋怎么办？”美琳问。
　　之前的鸭蛋大都直接炒菜吃了，部分制成饲料喂养四马。
　　“小时候我外婆腌制的咸鸭蛋，特别好吃，我也学着试试看，能不能腌出油。”张一道。
　　“咸鸭蛋吗？我也会。”美琳开心道。
　　没想到美琳也会，“那我们一起吧，你捡的鸭蛋你腌，我捡的我来腌，如何？”
　　“当然！看看谁腌制的好吃。”美琳提议道，要和张一比比看。
　　张一不太记得小时候的事情了，只有大至印象。先把鸭蛋洗净，然后放进桶里，倒入水，撒入盐，盖严，等十天就可以。
　　这个流程超级简单。
　　美琳的做法就要复杂一点。她先到库房找来半袋麦糠，又到流动湖挖来糊泥、盐，把它们倒进一只大桶里，搅拌成糊。然后把一颗颗鸭蛋投入泥糊中。
　　“可以了，等上15天，味道肯定好吃，这是我的外婆教我的。”美琳自豪道。
　　张一征征出神的看着她，头发乱了、脸上、衣服、裤子上都是泥糊，看上去更加真实，也更可爱。
　　“怎么了，是不是很脏？”美琳发现张一在盯着自己看，问。
　　“不...不脏，你是世界上最美的姑娘。”张一由衷赞道。
　　美琳语塞，不知如何回答，喃喃道，“我去洗澡换衣服。”然后转身跑进屋内。
　　看着她离开，出神片刻，张一开始清理、清洗腌鸭蛋的工具。

第九十一节 脑子有问题
　　时间也来到傍晚。
　　张一打算到畜棚给家禽们喂食、喂水。
　　来到这里发现猪、鸡、鸭又已经喂过了，早上还以为是美琳喂的，现在看另有其人。
　　张一又来到羊舍，崔丽正在这里给羊投喂饲料。
　　“原来是你。”张一苦笑道。
　　“boss。”崔丽应声。
　　“谢谢，这些不是你的工作。”张一对她说。
　　崔丽摇摇头，“我喜欢做这些事情，动物让我感觉心安。”
　　之前听过，有个得了战争后遗症的人，喜欢养鸭子来治疗心里创伤，并且很有效果。
　　帮着崔丽喂好山羊，两人又来到牛棚，给23头肉牛投喂干草、清水。
　　“以后这些工作交给我吧，我负责照顾它们，特别是伯莎和摩西，我很喜欢它们。”崔丽道。
　　张一觉的这样太屈才，又不想压的崔丽喘不过气，即然饲养动物可以减压、治疗心理创伤，那也是好事。
　　“行，不过你要放弃巡逻执勤，否则你会很辛苦，身体也不允许。”张一道。
　　经过多次自愈术治疗，崔丽胃病好了很多，但依然没有根治，每月最少需要接受一次自愈术才能抑制病原体、维持身体正常。
　　崔丽没有反对，事情就这么定下了。
　　返回别墅时间刚好六点，美琳做好了晚餐，正在等张一。
　　一夜无话。
　　清晨。
　　“嘭！嘭！”伴随着声音，地面就会震动一下，虽然还躺在床上，张一也能猜到，这是鲍恩的施工队在打深根地桩。
　　深根地脏的本成要高出很多，但张一宁可多出钱，也不愿某天一场龙卷风毁掉一切。
　　“boss，你看过我的计划书了吗？”和美琳早餐过后，张一走到工地参观，遇到尼可。
　　“看过了，甘蔗和郁金香很快就会种下去。三个月后车间建好，你要的设备也会陆续引进。会先引进伏加特蒸馏设备。”张一对她说。
　　尼可欢兴鼓舞，看着张一，眼睛里充满小星星。
　　告别尼可，张一打电话给本森、马乔、劳里，通知他们翻耕七号农场200公顷土地，他打算在那里种200公顷甘蔗。
　　挂掉电话张一来到停车场，正要去西雅图孟山都种子公司，把甘蔗、郁金香种子买回来。
　　“老板你要去哪？”陈龙正好也来取车。
　　“我打算去西雅图买甘蔗、郁金香种子，你呢？”张一问。
　　“我父亲今天的飞机，我去接他，种子我帮你带回来吧。”陈龙说。
　　张一大喜过望，“那太好了，陈叔和陈阿姨终于回来了！”
　　陈龙看着张一，张了张嘴。
　　“怎么了？”张一问。
　　“我妈妈还在国内，奶奶需要留人照顾。”陈龙道。
　　张一尴尬，“这样也好，我打算种一些甘蔗和郁金香，需要陈叔帮忙。”
　　陈龙点点头，“那我走了。”
　　“路上注意安全。”目送陈龙离开农场，张一盯瞩道。
　　回到别墅，美琳正忙着准备午餐，张一帮忙一起。同时一辆白色宾利停在农场大门口，被执勤的杰里拦了下来。
　　“你好，请问找谁？”杰里问。
　　“我找张一先生。”来人摇下车窗回答。
　　杰里直视着这个四十来岁的亚裔中年人，想从他眼睛里看出什么，又看了看副驾驶位他的同伴，问“有预约吗？”
　　“没有，这是我第一次拜访。”男子回答。
　　“可以告诉我是什么事情吗？我要跟老板汇报过，才能放行。”杰里道。
　　中年男子瘪瘪嘴，“你跟张先生说，我们来自松井家族。”
　　杰里一直盯看着他的眼睛，拿出手机播通张一电话，“boss，有两位自称松井家族的人要见你。”
　　张一没想到松井家族的人这么快就到，考虑片刻决定见见他们。
　　“我们老板同意见你们，请停车、并交出武器。”杰里要求道。
　　中年人把车停在路边，下车后把西服撩起来，示意没有武器。
　　杰里并不理会，用金属探测棒从两人身上扫描一遍，这才领着他们进入小院，来到别墅。
　　进入客厅，杰里没有离开，就站在旁边。
　　“你好张先生，我叫松井光太郎，这位是我的助理中本秀喜。”松井光太郎自我介绍道。
　　张一打量着梳着中分头，四十来岁的中青年，伸出手示意，“请做吧。”开门见山问，“不知道松井光太郎先生找我有什么事？”
　　“张先生，之前在西海，我就在那艘被撞沉的游艇上，还要感谢你给我们留了一艘船，我才有机会活下来。”松井光太郎阴阳怪气道，目光不善。
　　杰里表情一冷，手已经按到枪上，随时可以拔出射击。
　　“呵呵..”张一轻笑两声，“松井光太郎先生，今天过来讲故事吗？”
　　见张一不接话，松井光太郎颇为恼火，道：“张先生，我想买回那柄象牙剑，你开价吧。”
　　那柄长约两米，弯弯像牛角、像弯月的象牙制品，是剑？
　　‘原来他们在找这玩艺。’张一在心里想，嘴上却不承认，“报歉松井光太郎先生，我不明白你在说什么。”
　　“一百万美元如何？”松井光太郎提议道。
　　张一心里冷笑一声，能喊出这个价格，说明这人脑子有问题！
　　“杰里送客。”
　　站起来径直进入厨房，和美琳一起准备午餐。
　　“松井光太郎先生请吧！”杰里冷声道。
　　松井光太郎瞪看着张一背影消失，又无可奈何，只能离开。
　　“秀喜君，现在怎么办？”离开农场，两人回到车上，松井光太郎问他的助理中本秀喜。
　　“太郎君，张一始终不承认，说明对我们的价码无动于衷，只能回去重新商量对策。”中本秀喜建议道。
　　“我怕时间太紧张，要知道我的哥哥、弟弟都是竟争者，父亲可说了这是终极考验，谁能拿到象牙剑，谁就是下一任家主。”松井光太郎声音充满渴望、急迫。
　　“要么我们现在回去，把价格加上去？”中本秀喜道。
　　于是两人再次下车，来到农场大门口，向杰里提出想再见一次张一。
　　杰里看两人就像看仇人似的，但还是给张一打了电话。
　　“让他们滚蛋，以后都是。”张一一只手拿着铲子煎牛排，一只手接电话。
　　“好的boss!”杰里应道。看着面前的两个人，“请离开吧，boss拒绝见你们。”
　　松井光太郎不服气，上前想跟杰里理论。
　　杰里手里多出一把手枪，松井光太郎吓的后退一步，嘟囔着离开了。
　　目前宾利走远，杰里这才把手枪收起来。

第九十二节 昂贵的郁金香种子
　　农场厨房。
　　煎好牛排，张一帮着把美琳配制好的疏菜沙拉，加入沙拉酱，并搅拌。
　　美琳穿着围裙，正在煮香葱土豆奶油汤。
　　这是美国小地方特色菜，张一没喝过这种汤，表面看上去像是蒸鸡蛋。
　　“好了，关火！”美琳把火关上。
　　餐桌上，四菜一汤，经典的美国菜。
　　“尝尝看，做汤才是我最拿手的。”美琳把勺子递给张一。
　　张一用勺子轻轻舀一勺汤送进嘴里。
　　“奶香味、土豆的软糯，配上葱香，口感丰富，味道很棒！”张一赞道。
　　见张一喜欢美琳也很开心。
　　“我下午飞机，你送我。”美琳道。
　　“...”张一感到意外，“你要走？我以为短时间你不会离开农场。”
　　美琳被逗笑了，“怎么可能？”
　　“呃！”
　　午餐过后张一送美琳去塔科马机场，又到了分别时间，人生总有很多无奈。神仙也没有绝对自由，何况是人？
　　送走了美琳，家里一下子又空了下来，好在陈华回农场了，他是农夫的核心，有他在张一心安稳很多。
　　甘蔗和郁金香种子也买了回来。
　　市场上有甘蔗种子和种苗出售，种苗存活率高一些，绝大部分农场买的也是种苗。
　　按张一的要求，陈龙买的是一粒一粒的种子，缺点是种子需要先在温室里育苗。
　　种子每公斤100美元、约3000粒、种一亩地。种植200公顷、3000亩，共需种子30万美元。
　　在购买郁金香种子时出现意外，张一还为种它的种子和甘蔗一样，是一粒一粒的，按公斤计价。
　　没想到郁金香种子是按每球计价，种球比蚕豆大一点，每球0.13美元，每亩需13万球、1.7万美元。
　　打算种植500亩，那么需要种球850万美元，和陈龙打电话时张一整个人都不好了。
　　考虑在良久，为了农场持续长久发展，张一决定买！
　　好在无论是郁金香还甘蔗种子，都是一次性投入，以后就不用在买种子了，它们会不断发芽分裂、长出新的花朵。
　　这次买种子共用掉880万美元，张一将这笔支出记在帐本上。
　　加上支付给鲍恩的1500万美元，购买鸡、鸭、羊、牛2.4万美元，这样农场帐上仅剩500.6万美元。
　　现在只能等到四月，收完小麦农场才会有进帐，但四月也是纳税季，今年肯定没钱捐款了，地税、杂税又是大几百万...
　　张一感觉要疯，地多了也不是好事。因此迫不及待想把手上的珠宝处理掉，否则破产不远。
　　跺步到停车场本想找辆小四轮去温棚，结果一辆也不在这里，张一只好步行走过去。
　　到了这里发现人影从从，好是热闹。
　　蒙静、崔丽、崔友、尼可、安琪五人正在在三间温室里忙碌培育甘蔗种子，主要是蒙静技术指导带头做，四人跟着学习。
　　刚回来的陈华，带着本森、马乔、劳里，驾驶着拖拉机正在翻耕湖边土地。
　　前面拖拉机刚过，后面化肥喷散机跟进，然后复耕，这样往来三次。之后才能正式播种郁金香。
　　杰里、彼得、哈维、崔友四人，每人每天六小时轮勤。丹尼在迈阿密和女朋友渡假，还要一周回来。
　　陈龙顶替哈罗德又干回了原来的工作，农机维修保养。
　　进入温室，张一看到蒙静和崔丽正在把一颗颗种子，用铲子轻轻埋进泥土里，动作轻柔，好像手里照顾的不是种子而是婴儿一样。
　　张一会心一笑，这些种子买回来时，就已经被施加过自愈术，生命力会很强，只要不是埋的太深，都会生根发芽。
　　“boss。”崔丽向张一招呼，抬头看了眼，又专心掩埋种子。
　　“辛苦了蒙姐、丽姐。”张一笑着回应。
　　蒙静还好，崔丽被叫了声‘丽姐’，整个人像是被电击了似的呆立不动，半响后，面无表情道，“boss你还是叫我名字吧，这样习惯些。”
　　张一憋着笑，感觉肚子在抽筋。
　　蒙静忍俊不禁笑着，对崔丽说，“他叫你姐，你就应着。”
　　聊着天，张一挽起袖子，拿起铲刀学着两人把一粒粒小小的种子埋进土里。
　　虽然温室只有50平方，但种子只能一颗颗，前后均匀埋进去，速度不快，好在三人说说话，并不会无聊。
　　翻开泥土，闻着泥土的芳香气息，神经得到舒缓，人也变的有活力。
　　中午休息时，张一发现居然种了一半面积，这让他有点迷糊，还以为没什么进度。果然，就像小时候外婆对自己说的，眼是孬种，手是好汉。专心去做，就有成绩。
　　张一发现自己喜欢上了这种感觉，午饭过后他正打算继续去温室，哈维电话找到他。
　　“boss，门口有人自称是新邻居，想来拜访。”哈维说。
　　“新邻居？”张一不确定问。
　　“是的。”
　　“让他进来吧。”张一猜测应是8号农场的新主人，即然是邻居来串门，自然要见。
　　片刻后张一见到了他的新邻居，这是一个年轻人，三十出头，一头碎发显的很干练，也很阳光。而且他是个亚洲人，第一眼让张一感到亲切。
　　“你好，我叫松井尾光，是新居邻，请多关照。”松井尾光微微一躬，态度很客气，也很友好。
　　“呃...”张一正打算和他握手，突然僵住，心里一万头草泥玛奔腾而过。只不过松井尾光表现的很友好，张一一时间不知该说什么。
　　“你好松井尾光先生。”半响憋出这么句客套话。
　　然后松井尾光把准备好的礼盒递到张一面前，“这是内子亲手制作的寿司，请张一君品尝，告辞。”
　　留下食盒转身离开。
　　张一懵逼，不知道他这是玩的那一出。虽然猜到他的意图也是象牙剑，可是你到是开价啊，哥们很缺钱！这么不声不响走了是什么情况？难到想压价？
　　张一心里乱糟糟的想。
　　松井尾光不知道张一想这么多，离开克洛斯农场，径直返回自己的8号农场。
　　“尾光君，怎么样？”问的人是她的妻子，谷川一美。
　　松井尾光摇摇头，一路走进克洛斯农场，他看到很多信息。
　　“在农场门口就能看到酿酒工厂、粮仓，别墅里面更是金碧辉煌，装修用掉很多黄金和水晶，和我们之前调查的一样，他并不缺钱。”松井尾光无奈道。
　　谷川一美却不气垒，兴奋道，“这么说我们的计策是对的？”
　　松井尾光也双眼迸发光彩，“是的，把9、10号农场也买下来！”
　　谷川一美点点头，表示赞同。

第九十三节 千日防贼
　　下午。
　　温室里张一继续在埋种子，这次和安琪、尼可在同一间温室干活。
　　“boss，你真的打算种200公顷甘蔗吗？”虽然已经知道答案，尼可还是觉的活在梦里。
　　从小到大和酿酒原料打交道，她知道正常干蔗亩产10000公斤，7公斤甘蔗可榨1公斤糖蜜，一公斤糖蜜可出一升精品郎姆酒或两升次级郎姆酒。
　　200公顷地大概能出糖蜜430万公斤，大约可产430万升精品郎姆酒，大约1.15万瓶。
　　产量虽然很低，但这是克洛斯农场第一次计划酿制郎姆酒，一个很不错的开始。
　　“当然，你手里的种子就是甘蔗，待到四五月份，就会收割。”张一道。
　　这样在跟尼可说，可张一心里很苦，因为无论是郎姆酒设备、还是储藏用的橡木桶，这些都没有钱买。
　　好消息是工地工期还要三个月时间，可以在拖一段时间。
　　“叮叮...”
　　张一以为自己的电话，却是安琪的。半响后安琪挂掉电话，对张一说，“boss有人想应聘农夫，已经到了农场门口。”
　　张一放下铁铲，“行吧，我去看看，你们继续。”
　　安琪撇撇嘴，干农活感觉腰，快断了。
　　尼可反而好一些，这是这些甘蔗以后都是用来酿酒的，做的很认真。
　　驾驶着四轮斗车，张一在农场门口，见到了来应聘的人，一个30多岁的亚裔，高高帅帅的，头发略长，做的歪梳造型。
　　把他请到安保室入坐，“你好，我是克洛斯农场主张一，请介绍一下自己。”
　　“你好张先生，我叫丁庆民，在网上看到农场在招农夫，我会开拖拉机、干一些体力活。”丁庆民自我介绍道。
　　“韩国人？”张一问。
　　丁庆民点头，紧张看着张一。
　　张一看着他的眼睛半响，道：“你被录用了，适用期一个月2000美金，之后是年薪7万美元。”
　　丁庆民微微躬身，“好的老板。”
　　张一电话通知安琪过来给和丁庆民签立合同，之后把他领给陈华，教他开始做一些简单的工作。
　　处理完这件事情天不知不觉黑了下来，外面又下起了小雨，本打算去看看斑点、公主、多利、波尼四马。又湿又冷，没勇气出门，张一就在客厅里，隔空给四马各一个自愈术。
　　然后是居住在屋沿下的六狗、穿山甲母子，树上的白头鹰小九，一个没拉。
　　唯独小熊不知道在那个角落冬眠。
　　入夜后张一像往常一样，睡在暖房里，并把狗狗都关在门外，白天允许它们进来休息，晚上长时间呆在封闭空间，气味重，只能拒绝它们。六狗也不气馁，就堵在门口休息。
　　刷了会微信，双眼皮开始打架，往壁炉里填进几根木柴，张一进入梦乡。
　　开始入住时，张一总感觉在暖房睡觉不安全，担心产生一氧碳。后来才知道这种担心完全多余，壁炉本身有排烟烟囱，室内另有空气过滤系统，和一氧化碳报警器。
　　不知睡了多久，窗外传来小九持续不断的‘咕咕..’叫声。
　　张一揉搓着长时间不动发麻的手臂，打开门，伸出手臂让它落在上面。
　　“咕咕..”小九撇过头，用黑色眼睛看着张一。
　　“谢谢我知道了。”张一自言道，震臂放飞小九，并给他一个自愈术做为奖励。
　　都说只有千日做贼，没有千日防贼的。这个命题在克洛斯农场并不成立，家里的这些宠物都是张一的眼睛。
　　白头鹰小九可以大范围防贼，边牧犬和魏玛犬可以小范围预警。
　　就像现在这样，两个入侵者，从5号农场越过小河，途径贝内特农场，正在往别墅潜行。
　　在他们过河时，被夜巡的小九发现。
　　回到屋内张一拿起电话，打给崔友，交待几句后挂断电话。
　　睡不着，张一刷微信，这个点国内大约是下午2点左右，和同学们吹牛打屁聊的正欢。
　　松井光太郎和他的助手中本秀喜身披雨衣、脚踏雨鞋，正在田野里深一脚浅一脚行走。
　　经过再三考虑，松井光太郎决定来克洛斯农场夜盗传家宝，因为他想不到其他办法了，只能出此下策。
　　不过两人并不知道，他们的踪迹早早已经被发现。
　　当两个养尊处优的都市人，历经千辛万苦，终于到达别墅院墙外，又费了半天劲翻过一米高的青石院墙。
　　目瞪口呆看着六条龇牙咧齿的恶狗和一个男人，就守在落脚的地方，心里哗了狗。
　　崔友如此严肃的一个人，也被两人狼狈形象给搞笑了。
　　“请吧！俩位。”丢下这句话崔友带头往别墅走，六狗像赶羊一样赶着松井光太郎和中本秀喜走。
　　披头散发的两人在别墅里见到张一。
　　“有什么需要解释的吗？松井光太郎先生、中本秀喜先生。”张一问。
　　两人面面相叙，不知该如何是好。
　　张一眉毛挑了挑，“让他们吃点苦头。”随后转身离开。
　　话音刚落，六狗就要扑上去教育松井光太郎和中本秀喜好好做人。
　　崔友面无表情捏了捏拳头，卡卡响。
　　这可吓坏了松井光太郎和中本秀喜，大呼道：“张一君请不要这样！我也只不过是想偷回家族的传家宝而已。”
　　张一撇撇嘴，根本没停，出了客厅，重新回到火房，往里面填加木柴。
　　客厅里又是另一重场景，崔友一顿老拳，打的两人鼻青脸肿，冷声道：“现在重新回答老板的问题。”
　　松井光太郎捂着脸痛哭流涕，把事情原原本本说了一遍。
　　崔友离开，来到暖房。六狗看守着他们。
　　“松井家族家主，松井悠志。给他的三个儿子考验，谁能从您这里拿到象牙剑，谁就是下一代家主。”崔友简洁明了道。
　　“呵呵...”张一忍不住笑出声，没想到自己成了别人的磨刀石。
　　自己见到了松井光太郎、松井尾光，还有一个人去哪儿了？张一在心里问。
　　沉默半响，“放他们走吧，这只是小角色。”
　　崔友点点头离开。

第九十四节 最有价值的珍宝
　　夜深人静。
　　张一再次来到收藏室，第一次认真打量，松井家族看重的这柄象牙剑。
　　它虽然叫剑，实则和剑不沾边，就是一件工艺品，两米长的象牙，上面雕刻着人物，弯月形状很漂亮。
　　心里活络着，既然他们如此看重这件雕刻品，那么就要把利益最大化，谁让自己缺钱呢？
　　张一这样说服自己干坏事的心态。
　　离开象牙雕刻品，张一走到散发着柔光，碧绿色的夜明珠前，撇开传承意义不谈，47件珠宝里，这颗直径七公分的夜明珠才是最值钱的。
　　上次打捞上来的47件珍品，除去小七拿走的象牙雕刻小鹿、美琳拿走的粉钻，其它的都在这个房间里，满满的珠光宝气。
　　此时此刻，张一又纠结到底要不要把这些东西处理掉，又担心事后自己会后悔。
　　在内心深处，穿山甲送的那座女神像，张一就很后悔卖掉，因为也很喜欢，可那时缺钱，不得不卖。
　　现在又回到了起点，自己又缺钱，脑子很容易想卖掉一部分珠宝，充裕农场流动资金。
　　直到天亮张一都没有在去睡觉。
　　离开收藏室，来到马棚看望斑点四马、小猫摩西。
　　并特意看望母猪伯莎，因为这几天都是预产期，它随时会生。
　　远远往贝内特农场看过去，入眼乱糟糟的工地，张一失去了过去逛一圈的兴趣。
　　“咕咕...”从畜棚回来，听见白头鹰小九的叫声，张一轻轻一笑，它这是在讨要自愈术呢。
　　昨晚小九立了大功，它的要求自然会得到满足，当然六狗和穿山甲母子俩都有。
　　“boss!boss!”
　　就在张一准备进入客厅时，尼可匆匆忙忙从后面追上来喊。
　　“早上好尼可，发生了什么事情？”张一问。
　　尼可气喘吁吁道，“办公房的锁被人撬开了...”
　　农场有间五十平左右的办公房，太爷爷张武留下来。青石堆砌而成，和公寓并排。往常只有安琪在里面办公，尼可来了后，她们两共用。
　　这时陈龙电话又找到张一，“boss，丁庆民鬼鬼祟祟打算从贝内特农场方向离开，被我拦了下来。”
　　“呵呵...”张一轻快笑了起来，昨晚还在想松井家族为什么还有一个人没来找自己，原来已经打入了敌人内部。
　　“审一下。”张一电话里对陈龙说。
　　放下电话，张一问尼可，“丢东西了吗？”
　　尼可摇摇头，“东西倒是没丢，资料都被翻出来了。”
　　“你先回去吧，撬锁的人已经抓住了，是新员工丁庆民。”张一道。
　　“原来是他！人模狗样，狼心狗肺！狗东西去死....”尼可飙脏话一串串的，张一心里流过冷汗。
　　尼可离开后，张一进入厨房煎牛排，后半夜三点到现在，加上外面活动一圈，饿的历害。
　　两块牛排，刚刚吃完，陈龙来到别墅。
　　“boss，丁庆民自称私家侦探，受雇叫松井勇太的RB人来农场。他用手机拍下了安琪小姐的帐本和尼可小姐的酿酒计划。虽然人抓住了，但是图片已经传了出去。”陈龙道。
　　思考片刻张一认为安琪的帐本、尼可的酿酒计划没有违法行为，所以失窃问题并不大。
　　“交给警局处理吧。”张一也很无奈，被松井家族人搞的，人都不好了。被人当成磨刀石，先是被偷，再被卧底，不知道后面玩什么花招。
　　整理好心态，张一来到温室。温室里蒙静正在忙碌，他拿起铲子一起干活。
　　“大概三天，这些小生命就会长出幼苗，到时就可以移到田里去了。”蒙静微笑道。
　　张一点点头，有温室就是方便很多，外面气温那么低，里面却温度如春，种子可以拙壮成长。
　　“嗯，我让安琪提前联系好临时工帮忙，免得担误了。”张一道。
　　聊着天，时间总是很快，转眼到了中午。许久不见的斯理.林奇居然来了，正在别墅等自己，杰里正在陪着他。
　　“哈哈...好久不见！”斯理.林奇展开双手，张一无奈和他行贴面礼。
　　“怎么突然到我这来了？”张一坐下，好奇问。
　　林奇摊了摊手，“专程来你这里买一些啤酒。”
　　张一翻了翻白眼，心想你来之前也不打电话问问。因为农场也没有啤酒了，最后两次酿制的啤酒，因为破产危机，全部卖完，仅剩的一些都在冰箱里。
　　“报歉林奇，农场所有啤酒加起来，不超过十瓶，在我的冰箱里，都送给你吧。”张一歉意道。
　　“呃...”斯理.林奇惊呀，他相信张一的话，问：“为什么？”
　　张一苦笑道，“前段时间我差点破产，啤酒全部都卖给了W酒店。”
　　“好吧。”林奇表示遗憾，“我父亲的一个客户，不喜欢女人，偏偏喜欢喝酒，这是我来的原因。”
　　张一表示爱默能助。
　　“啤酒没有，那你卖我一些白酒吧，我父亲客户是中国人，你也是中国人，你知道中国人都爱喝白酒。”林奇提议道。
　　张一挑了挑眉头，说的好有理道。如果是这样，可以送他几瓶。
　　陈华说过白酒进入地窖时度数有70度，要待三年才会自然降解到52度。换个方向理解，70度也能喝对吧，只是度数高了点。
　　而且林奇是个热心肠的人，张一不知道怎么开口拒绝他，‘70度就70度，给他算了！’
　　想通这些张一笑了起来，“没问题，只是农场酿的白酒，度数高了点，不要多喝。”
　　“没问题。”林奇满口答应，“卖我十箱吧，多少一箱？”
　　张一摇了摇头，“你上次请我去游艇上玩的很开心，这些酒免费送你。”
　　张一的夸赞让林奇感到开心，“谢谢哥们，下次最美的妞还是你的。”
　　表面对林奇报以微笑，心里狂吐槽，上次受的罪，一次就够了。那天晚上回农场后，冲了几次冷水澡，才灭掉火。
　　十箱白酒，六十瓶，林奇的跑车就能放下。
　　送走林奇张一感觉很困，凌晨三点起床，现在眼睛开始打架，提前给狗狗们准备好晚餐，关掉手机，关上暖房门，靠近火炉，安然入睡。

第九十五节 伯莎生了
　　8号农场。
　　松井尾光在农场别墅客厅急的团团转。
　　“我们今天收购了9号农场，可没想到大哥居然把10号农场吃进去了！现在我们要怎么办？”
　　谷川一美看上去要比老公沉稳。坐在沙发上，沉思片刻，提议道：“我觉的法码够了，不如找张一试试？”
　　松井尾光一愣，猛的双手击在一起，“对啊！有8、9号农场在手，不相信他能挡住这个诱惑，我现在去找他。”
　　告别妻子谷川一美，松井尾光来到克洛斯农场。
　　此时，张一睡的很香、意识睡的很沉，听到有人在敲门，口气生硬道，“什么事情？”
　　哈维站在门外，喊道：“boss，8号农场的邻居，松井尾光先生来找你。”
　　张一脑子都是昏的，听到‘松井’两个字更是火冒三丈，“滚！让他们都滚！”喊完这句话，又沉沉睡着。
　　哈维无奈，返回农场大门口，“松井尾田先生，老板拒绝见你，下次来也是一样。”
　　松井尾田没想到是这种结果，和他想的大相径庭，有心想跟哈维解释，可是这样显的自己太蠢。
　　无奈返回。
　　“有结果了吗？”松井尾田刚回来，谷川一美急问。
　　松井层田摇摇头，“他拒绝见我，我估记是大哥、二哥的做法惹恼了他。”
　　夫妻俩愁眉不展，为了能够通过父亲的最终考验，得到家主之位，伤透了脑筋。
　　“要么干脆抢回来！”谷川一美提议道，双眼迸放精光。
　　松井尾田初听很意动，想想又放弃了，“这样不行，父亲明确说过，不允许使用武力，否则家族生意以后很难在美国立足。”
　　“现在我们只能等大哥出招，到现在为止他还没有和张一见过面。”松井尾田说。
　　谷川一美泄了气，点点头。
　　新的一天，老的样子，天气阴沉沉的，空气冷嗖嗖的。
　　“boss，今天早上开始9号农场，10号农场都在甩卖动物，要不要去看看？”安琪找到张一问。
　　这种情况，用脚猜。9、10农场也是松井家买去了。
　　“不去管他们，农场的动物够多了，鸡蛋、鸭蛋根本吃不完。”
　　换做以前，张一会去看看，现在一点兴趣没有。
　　117七号公路，末端。公路西侧有六家农场，东侧有五家农场。1-7号农场是克洛斯农场的土地，现在8、9、10被松井家族购进。
　　安琪点点头，“那我去温室帮忙了。”
　　“不用，三间温室已经种满了，过几天要用到临时工，你提前联系好临时工。”张一对安琪说。
　　“好的boss。”
　　农场的临时工来自达百罗小镇当地，有其他农场的人，农闲出来挣些钱。和世代居住在小镇上，失去土地的人。
　　送走安琪，张一开着四轮斗车来到干草房，昨天马棚里临时储藏的干草就用完了，今天张一打算多送些过去。
　　干草房是为数不多继承保留下来的功能建筑，这里储藏着专门用来喂养牛和马的牧草，当然也堆着家禽们的饲料。
　　饲料是陈华制作的，由玉米秸秆、玉米、大豆、食盐、麦片的粉碎混合饲料，适用于猪、马、牛、鸡和鸭。
　　大豆、麦片是市场上买的，张一打算以后种一些非转基因大豆和花生，这样不用从外面买，自己还能榨些油，食用。
　　四轮斗车并不大，和皮卡的后箱差不多大小，很快干草装满车斗，张一在把这些送到马棚的临时储藏干草架上堆放，这些干草些够四马食物两周。
　　在猪舍里张一遇到崔丽，她正依靠在猪舍矮墙上，往里看。
　　农场猪舍是一栋建筑，里面分隔若干小间猪舍，此时崔丽站在母猪伯莎的舍室前，往里面看着。
　　听到脚步声崔丽看向张一，“boss你快过来看。”崔丽表情欢跃道。
　　走到她身边，张一往猪舍里看，母猪伯莎躺在猪舍内，一排11只粉嘟嘟的小猪正在吸允猪奶。
　　原来是小猪出生了，这是一件让人心情喜悦的事情，“它们看上去都很健康。”张一说。
　　崔丽点点头，“你看小猫摩西，它也想喝一些。”
　　小猫摩西站在小猪们身后，看着一群小粉猪使劲往伯莎身上挤，同样越越欲试。不过最终它还是放弃了，它知道自已，已经过了吃奶的年龄。
　　回想刚把摩西带回农场的样子、它并排和一堆粉嘟嘟小猪里抢奶喝的样子，历历在目，张一嘴角弯起弧度。
　　离开温暖的猪舍，张一返回干草棚，再次用斗车装载十包五十斤重的粉碎饲料，来到猪舍，并把它们搬到猪舍的临时储存架上。
　　一头成年猪，一天要吃2公斤饲料，500斤够包括伯莎在内十二头大猪们吃上二十天。
　　接着张一继续往返畜棚和干草棚之间，给山羊、鸡、鸭各送去二十天的临时储备。
　　虽然崔丽接下了照顾家禽的工作，张一却不能全部让她一个人做，她的胃病已经压制在很小的范围内，却未根除。自愈术好用，却也未能逆天。
　　做完这些张一驾驶四辆斗车，带着崔丽返回停车场。崔丽并排坐在旁边，嘴角带着笑容，表情自然、恬静。
　　“boss!”刚停稳四轮车，尼可风风火火跑过来，气喘道：“我刚刚从镇上回来，看见10号农场买了很多酿酒设备，我细仔看了，他们买的设备和我们计划的酿酒设备完全重合。”
　　说到最后尼可都快哭了，“这是要和我们近距离竟争吗?”
　　‘偷走尼可的酿酒计划，反过来用这个计划阻击克洛斯农场，这招够够的。’张一在心里想，‘他们却永远不知道，自己酿酒靠的是金手指。’
　　想通这些，张一压力顿时烟消云散。
　　“没事，不难过，我们按部就班进行，不用管他们。”张一安着慰尼可。
　　虽然张一这样说，尼可却还是很伤心，她对自己信心不足。
　　安抚好久才让尼可情绪平静，告别尼可和崔丽，张一返回别墅准备午餐，干了一上午体力活，很饿。
　　“boss，粟田洋一先生来了。”还没进厨房，安琪走进来通报。
　　张一愣了一下，心里不想见，可打交了这么多次交道，算是半个朋友了，不见又不行。
　　“请他进来吧。”张一对安琪说。
　　安琪点后离开，片刻后张一见到栗田洋一。
　　“你好栗田洋一先生，请坐。”张一招呼他坐下。
　　安琪给栗田洋一冲泡了杯咖啡。
　　然后轻轻离开。

第九十六节 粟田洋一的交换条件
　　栗田洋一微微躬身道，“又来打扰您了，张先生。”
　　“没关系，现在是午饭时间，就一起吧。”
　　干了一上午体力活，很饿，张一想先吃饭。
　　“那就麻烦张一君了，我带了家乡的清酒，一起品尝。”
　　栗田洋应了下来。
　　张一还以为他会拒绝，不过多一个人一起吃饭也好，热闹些。
　　“那请坐一会，我去准备。”张一说。
　　然后进了厨房。
　　午餐很快，张一做的是分盘餐，每人一份。
　　菜品分别是：牛排，面包、水果沙拉、荷包蛋、龙虾。
　　栗田洋一从带来的礼物盒里取出一瓶竹绿色的酒瓶，轻轻打开。
　　他的动作很轻，缓缓将酒顷倒进酒杯里，大约倒了杯量的三分之一停下，递到张一面前。然后给自己也倒了一杯。
　　“张一君，请。”栗田洋一做请的手势。
　　张一端起酒杯，放到鼻子下轻轻吸气，好闻的淡淡芳香进入鼻腔。
　　缓缓入口，品感绵柔。度数不高，约15、16度，这款清酒总体感觉不错。
　　放下酒杯，张一点点头上，肯定道：“很好的清酒，谢谢。”
　　得到好的评价栗田洋一开怀笑道，“即然张君喜欢，回头我多送一些过来。”
　　拿人手短，吃人嘴短，张一自然不能让他继续送了，直言道：“报歉栗田洋一先生，之前你的要求，我不能满足，请见谅。”
　　栗田洋一放下筷子，声音沉着有力，信心十足道，“我用一条信息换回祖上雕像，值不值，您听过再决断。”
　　“嗯？”看栗田洋一很有把给握样子，好像听了他的话，自己一定会把东西双手捧上似的。
　　“你说说看。”张一来了兴趣，看着他。
　　“张一君最近一定在被松井家族烦扰吧？”栗田洋一道，“我有个办法可以一劳永逸解决这个事情，同时为张一君赚得大财富。”
　　张一双眼明亮看着他，“洋一君请继续。”言语上也客气了很多。
　　“据我所知，松井家族为了从你这里拿回象牙剑，包括家主松井悠志，一些核心人物，都聚集在西雅图。而他的三个儿子更是手段齐出，因为谁能从你这拿到象牙剑，谁就是下任家主。”
　　张一不知道大BOSS松井悠志也在西雅图，其它的都知道。
　　“二公子松井光太郎，为了能得到象牙剑，买下克洛斯农场附的8号、9号农场，打算跟你交换象牙剑。”
　　张一撇撇嘴，一点兴趣没有。4月的份地税还没着落呢，如果8、9号农场并进来，地税就能要了自己小命。
　　栗田洋一把张一的表情尽收眼底，继续道：“大公子松井勇太，更加激进，买下10号农场，打算在酿酒一途，让克洛斯农场无路可走，以此逼迫你向他妥协。”
　　听到这里张一脸上露出笑容，根本没把松井勇太放在心里。如果酿酒输了，张一就回家玩泥巴。
　　不过，这两个人的手段很高，比夜盗农场的松井尾光强大。
　　换做其他人，肯定会在两个条件里选一个。
　　但张一不用选，象牙剑还会留在农场里呆着。
　　栗田洋一的话还在继续，“我的办法是，把象牙剑直接送给现任家主松井悠志，然后把他大儿子、小儿子的好处都要过来...”
　　说到这里栗田洋一竖起手掌，缓缓握在一起。
　　张一双眼猛地大睁，眼瞳闪烁着兴奋光芒，大声喊道：“好主意！”
　　张一越想越激动，这个办法一旦成功。收入8、9、10号农场，虽然增加了很多地税。
　　但价值一亿美元的酿酒设备也到碗里来了。
　　这样对比，地税就显的无关紧要。暂时的难关，大不了去贷款，钱慢慢还。
　　“洋一君，你的办法很精彩，如果你能当会中间人，更加感激不尽。当然如果你不方便，我也会把武士像送给你。”
　　张一感激道。
　　栗田洋一豪不犹豫点点头，“没问题，这对我来说只是举手之劳。”
　　张一大喜，站起来离开椅子，邀请道：“请跟我来。”
　　栗田洋一猜到什么，显的也很激动。
　　领着栗田洋一来到收藏室，张一找到武士雕像，并送到他手上。
　　栗田洋一双手颤抖着接到武士像，情绪波动起伏，看的出他很重视这座武士雕像。
　　“谢谢..谢谢，这正是我们家族在寻找的。”栗田洋一声音也很兴奋。
　　“洋一君，我不明白，为什么你们的传家宝，都在沉船上。”张一问出心中疑惑。
　　把武士雕像小心翼翼收好，栗田洋一道：“栗田家祖上和松井家松祖上，是德川家治将军的家臣。当时德川家治将军收集宝物献给清皇帝，家祖迫不得已，才把传承物送上去。”
　　张一晃然大悟，原来背后有这么多故事。
　　“后面的事情就拜托洋一君了。”张一客气道。
　　栗田洋一摆摆手，“这件事情，我现在就去办，必竟这对松井家族同样也是好事情，虽然他们付出的多了一些，但和寻回家族传承相比，我想他们会同意的。”
　　栗田洋子口气颇为自信，张一心里很期待。
　　把栗田洋子送到农场外面，看着车子驶远，张一心生感慨，这又是一个像加百利一样的变态精英，果真让自己分文不取，心甘情愿把武士雕像送给了出去。
　　下午张一心情好了很多，没有颓废窝在暖房里，来到书房继续拜读太爷爷张武的笔记、少校曾祖张进的羊皮手扎。
　　一坐就是一整个下午，直到被电话响起，把张一从五彩滨纷的世界里拉出来。
　　“你好张一君，我刚刚结束和松井悠志的沟通，他同意用8、9、10号农场，和已购进的酿酒设备换取象牙剑，但另外提了条件。”栗田洋一在电话里说。
　　“什么条件？”张一问，担心对方提出不能接受的条件，一切白搭。
　　“松井悠志要求克洛农场，供应给W酒店的啤酒，每年以同样的价格提供十万箱啤酒，供应给他们销售。”栗田洋一道。
　　“呵呵...”张一被气笑了，“洋一君，去年一年才产三万多箱，对方的要求我根本做不到。当然如果他们要淡啤，我倒是可以供应。”

第九十七节 豆角拌杏仁
　　栗田洋一之前也想引进克洛斯农场啤酒，调查过啤酒产量，和张一说的刚好能对上。
　　“这样吧洋一君，今年我尽量扩大产能，争取出三万箱，你一半，松井家一半。”
　　考虑半响张一决定给他们一些好处，对自己也好，可以增加收入，严格来说，他们这是帮自己。
　　听到自己也能分到一半，栗田洋一立即精神唤发，“张一君，我在去找松井悠志商量。”
　　放下电话，张一开始头疼，答应的事情要做到，可五条小生产线不能满足要求，这又如何是好？
　　看了看窗外，天已经暗了下去，时间来到下午4点。张一打算到菜园温室大棚里摘些菜回来，晚餐用。
　　走到院子，这里有四轮斗车，开着它们去后山很便捷。聪明豆在车后面跟着小跑，一路跟随。
　　到了这里发现大棚里的灯亮着，原来尼可和安琪也在，两个女孩子正在采摘番茄。
　　“嗨安琪、尼可你们好。”张一打招呼道。
　　“你好boss！”“你好boss ！”两女孩回应着。
　　“boss你晚上吃什么？”尼可问。
　　张一看着旁边爬满木架的豆角，嫩嫩的很有食欲。
　　“豆角，用油炒一炒，味道会很好，这是中餐的做法。”张一道。
　　听到张一的话，尼可使劲摇头，“boss这可不行，晚上这么吃会发胖，对身体不好。”
　　张一笑了，问“那该怎么吃？”
　　“你可以试着做一份，豆角拦杏仁，杏仁坚果让营养丰富，又不会发胖。”尼可说。
　　张一摊了摊手，表示不会。
　　“这很简单，盐水煮沸放入豆角煮5分钟，然后沥干豆角，放入冷水里快速冷却。”说到兴奋处尼可走到张一面前。
　　“然后把加了黄油的杏仁，放在金属箔纸垫着的烤盘里，170度烤到香味散发出来。最后在平底锅里加入一点橄榄油，加入葱和盐翻炒1~2分钟，关火，倒入豆角、烤好的杏仁，翻均出锅，就可以吃了。”
　　尼可摄人心魂的眼睛看着张一，一脸正经道。
　　张一心不争气地跳了跳，无奈道：“听上去确实很简单，问题是我没有杏仁。”
　　“我们有，回去送你一些。”尼可微笑道。
　　聊着天，张一一边采摘豆、黄瓜、西红柿、细葱、生菜，这些疏菜。
　　回到停车场张一跟随尼可和安琪来到她们的公寓。之前两人挤在一起后，后来安琪的父母回去了，两个女孩住在这里刚好够用，尼可没有另搬其它公寓。
　　“谢谢。”接过来尼可递过来的一茶罐杏仁，张一向她道谢。
　　“boss我觉的农场应该种一些坚果树，人体需要它们的料养，还有美容养颜的功效。”
　　把张一送到门口，尼可建议说。
　　“这是个好注意，我会考虑的。”张一笑着应道。
　　“明天见boss！”
　　“明天见！”
　　回到别墅打开灯，张一先给六狗喂食狗粮，然后立即开始按照尼可的方法制作豆角拌杏仁。
　　这道菜做起来很简单，先煮开水，同时把烤箱升温...
　　十五分钟后，一盘新鲜可口的美食出锅。
　　橄褴油轻拌出来的豆角油光发亮、金黄色的杏仁看着好看、闻着也很香。轻轻夹起一根豆角放进嘴里。
　　嫩绿、软香、口感丰富，这么一盘刚好吃饱。
　　餐后，张一一边看《破产姐姐》，一边用神识巡视周边三公里范围内动物们的情况。
　　当然，每个动物都得到了自愈术。
　　破产姐妹这部电视剧，张一挺喜欢看的，和自己情况类似，一不小心就破产了。
　　就像现在，诺大的农场，总流动资金居然只有500万美元，比她们更苦逼。
　　翌日，西雅图雨季里一个难得的好天气。
　　卡地亚珠宝西雅图负责人西蒙斯.柯克来到克洛斯农场。
　　张一看到西蒙斯很意外，“西蒙斯先生，你来农场有什么事情吗？”
　　西蒙斯道：“我来送计设图给美琳女士。”
　　张一心里吐槽，美国人出门前都不打电话问问？西雅图到克洛斯农场，来程90分钟，回程90分钟，难到他感觉很近？
　　“西蒙斯先生，美琳不在农场，多数时间她生活纽黑文。”张一道。
　　西蒙斯嘴角抽了抽，这是他没想到的。
　　“好吧，这是件让人难过的事情，那告辞了张先生。”西蒙斯转身就要离开。
　　“请等等西蒙斯先生。”张一喊住他。
　　西蒙斯没来就算了，即然来了，张一想把另外三颗钻石处理掉，换成农场的流动资金。
　　当初在海底总共打捞上来47件珍品，其中有四颗钻石，价植最高的粉钻美琳拿走了，还有三颗普通白钻。
　　“张先生还有什么事情吗？”西蒙斯问。
　　“是的西蒙斯先生，我还有三颗钻石，你们公司收购吗？”张一问。
　　聊到工作西蒙斯来了兴致，“请拿给我看看。”
　　西蒙斯在客厅等，张一从收藏室里把三颗钻石拿出来，递给西蒙斯。
　　“天啊！”西蒙斯大张着嘴，惊呀道：“这么大的原石钻石，一颗就是珍宝，三颗更是罕见。”
　　张一只想知道它们值多少钱，现在是一月份，四月就是报税季，农场约需要缴纳约500万美元的土地税，这么多税费，人要炸！
　　“西蒙斯先生，我想知道它们的价值。”张一满身铜臭道。
　　“哦..是的，张先生，它们每颗大约40~50克拉，每颗价值约2000万美元，更具体的，需要仔细计算。”西蒙斯道。
　　“那你们能买下它们吗？”张一看着西蒙斯问。
　　“我需要向总部申请购买款，不过我相信是可以的。”西蒙斯肯定道。
　　张一点点头，这样最好。
　　“我让人护送钻石去你们公司，你找人估算价格。”张一对他说。
　　“没问题。”
　　叫来陈龙，张一把三颗钻石交给他，让其陪西蒙斯去西雅图卡地亚珠宝公司进行签定。
　　送走西蒙斯。
　　律师，杰瑞、埃迪两人来到农场。
　　栗田洋一做为中间人，经过与松井悠志沟通，终于将交易达成。
　　今天是和松井家族进行交换的日子，律师必不可少。

第九十八节 最喜欢做的事情
　　农场外面驶来一支奔驰车队，松井家族的人到了。
　　这一次张一见到了松井家族的全部主要成员，家主松井悠志、老三松井尾光、老二松井光太郎、老大松井勇太。
　　昨天之前是敌人，今天是合作伙伴，张一换上笑脸，主动迎上去。
　　“松井悠志家主，一路辛苦了，欢迎光临。”一个身穿和服，约七十来岁的老人，张一知道他便是松井家主了。
　　“客气了张一先生，感谢迎接。”松井悠志道。
　　松井悠志不会英语，张一不会日语，带着专职翻释。
　　张一视线从松井尾光、松井光太郎、松井勇太三人身上扫过，“请跟我来吧，我们先把交易完成。”直奔主题道。
　　松井悠志点点头，这也是他期待的。
　　请众人在客厅落坐，张一去收藏室把沉重的弯月形象牙雕刻搬了出来。
　　张一出来那一刻，所有人视线集中在他手上的象牙雕刻上。
　　松井悠志颤颤抖抖走近，眼里充满泪花，嘴巴哆哆嗦嗦喃喃自语。
　　张一理解他的心情，就像他得到太爷爷张武的传承一样，非常珍贵，不能用钱衡量。
　　后面是律师的事情，这个过程缓慢，事项繁杂，参于的人脑细胞会死很多。
　　张一和松井三兄弟不停签字，眼睛闭着签，是真的闭着眼睛签，资料太多、太专业，看不完、看不懂。
　　从上午十点到下午二点，整整四个小时，两方律师不停在讨论，揣摩合同上的每一句话。
　　其间安琪、尼可过来端茶倒水，中午煮了鸡蛋，给大家充饥。
　　事毕。
　　张一和松井悠志握手道别，“张先生年轻有为，以后你们年轻人多打交道。”松井悠志对三个儿子说。
　　“是父亲!”三人齐齐应声。
　　送走松井悠志张一开心跳了起来，心里大石头总算是落地了，这次不紧摆脱了松井家的骚挠，还因此大赚一笔。
　　土地不算，旦旦是那些酿酒设备，就是不是卖颗钻石钱能买到的。
　　今天最辛苦的是杰瑞、埃迪，张一给他们每人一千美元红包做为谢礼。对此杰瑞、埃迪两人同样很开心。
　　送走杰瑞、埃迪，张一叫上安琪和尼可，去干自己最喜欢干的事情，接收财产！
　　8号农场，三人推开门对着117号公路的，农场铁栏栅大门，这里有一栋木制别墅，若干畜棚、库房、三个十万升的粮仓、容量50吨。
　　“8农场面积多少？”张一问。
　　安琪看了一下手里的文件，“一百公顷。”
　　张一点点头，道：“老样子。”
　　安琪一付我早知道的表情，在纸上写下‘8号农场，粮仓拆迁至克洛斯农场，其它建筑全拆。’
　　8号农场西抵117号公路，东抵萨马米什湖，北和7号农场接壤，南和9号农场接壤。同样界线清晰。
　　接着三人来到9号农场，9号农场面积200公顷，木制别墅、畜棚若干、五座10万升储量粮仓。
　　9号农场西抵117号公路，东至萨马米什湖，北和8号农场接壤，南和10号农场接壤。
　　最后三人来到10号农场，它是三处农场里最大的，面积500公顷，畜棚若干、大型库房五间，10万升的粮仓，多达十五座。
　　小院，这里有一栋大别墅，楼上有五间卧室，总面积约2000平方，装修中高档，可以继续使用。
　　院子外面，靠近马路。一千五六百米的长度，堆满了新买的各种酿酒设备。
　　尼可看着堆满地的酿酒设备很兴奋，不停地发出惊叫声。在她看来这些都是质量上乘的酿制设备。
　　“boss，我们需要的几种设备，全在这里！”尼可欢呼雀跃道。
　　逛到库房，尼可发出一声高分贝的尖叫，“上帝！他们准备了这么多橡木桶，太棒了！”
　　张一开始还奇怪，为什么任由机器设备堆在外面淋雨，原来五间大库房里堆满了松井勇太买的橡木桶。它们没地方放了，只能暂时放在外面。
　　“boss!我喜欢这里，我爱这里，这里就是我的天堂！”尼可开心又蹦又跳，大喊、大叫。
　　张一也很开心，这些都是他的财产。
　　三人逛到湖边，这里有一栋原主人建造的休闲小别墅。别墅面向湖面，屋前屋后种满郁金香，很是漂亮。
　　湖边别墅不远，是一处刚刚开始，又停工的工地，松井勇太原本准备在这里新建酿酒车间
　　10号农场的界线同样很清晰，西抵117号公路，和5号农场门对门。东抵萨马米什湖，北和9号农场接壤，南边边界是怒河。
　　怒河从这里流入它的终点，萨马米什湖。
　　“安琪你觉的10号农场怎么处置？”张一问她。
　　这下安琪可为难了，粮仓肯定是拆走的。可无论是院子里的别墅，还是湖边别墅，看上去都很不错，拆了心疼。
　　“boss如果你喜欢拆房子，把5号农场的青石别墅拆了吧，这里的两栋别墅就留着好不好？”安琪可怜巴巴问。
　　张一被他气笑了，解释道：“不是我喜欢拆房子，而是农场人口太少，这么多房子没用，还要交房产税，不如拆了，一了百了。”
　　安琪低头丧气的，表情不爽。
　　“算了，先拆掉5号农场的房子吧，这里两栋暂时保留。”张一感觉偶尔也要民主一下，不能总搞一言堂。
　　离开10号农场前，张一看着露天堆放的新酿酒设备，不是自己的东西不心疼，现在这些都是自己的财产，这样堆在外面肯定担心。
　　‘看来得加快酿酒车间的进度了。’张一在心里想。
　　回到院子已经傍晚，张一先是给六狗喂食狗粮，然后电话打到了鲍恩手机上。
　　“鲍恩先生施工进度如何？”张一问。
　　“现在两班倒施工，一天工作十六小时，进度正常，肯定可以按时完工。”鲍恩回答。
　　“机械设备已经到了，在外面淋雨水，我想施工进度在快一点。”张一试着问。
　　鲍恩摇头，“不..不..张先生，这是不可能的，并不是我不想加快，而是现在气温还比较低，你对质量要求又很高，如果进度太快，水泥强度会出问题。”鲍恩在电话解道。
　　张一眉毛跳了跳，这是他没想到的。
　　“或者是我们一边施工，你让设备商一边进行设备安装，这样倒是可以的。”鲍恩建议道。
　　张一眼睛一亮，“谢谢你鲍恩，这是个好注意，我联系设备生产商。”
　　挂断电话，张一找到松井勇太转让给自己的设备购买合同，找到电话。把电话打到设备经营商那边。
　　一番沟通后，对方表示明天就可以派人过来，与工程进度，进行同步安装。
　　搞定这件事情，丢掉电话，张一泡进浴缸里，舒缓筋骨。温水浸泡着身体，迷着眼睛，放空思想。

第九十九节 税费激增
　　清晨阳光透过淡薄的云层，照耀着农场田野，抬头看向天空，耀得人睁不开眼睛，这是雨季里的一个好天气。
　　在停车场，张一没有找到四轮车，他打算到后山看看郁金香的种植情况。
　　毕竟它的种子用掉850万美刀，想不重视都难。
　　这时陈华开着轮胎泥泞的拖拉机，拖拉机后面拖拉着十多米宽的播种机，从农场后面水泥开过来，“早上好老板。”
　　“早陈叔，你在忙什么？”张一问。
　　“后山的500亩郁金香播种完成了，刚好接着去7号农场播种甘蔗苗。”
　　张一往播种机里仔细看过去，果然里排排放着许多蔗苗。“需要我帮忙吗?”张一问。
　　一般禾苗播种时，播种机上需要一个人帮着，避免出现堆堵。
　　“不用，我们四个人，两台播种机，一天就可以把温室里的禾苗种完，这样三次，可以完成200公顷、3000亩地播种。”
　　陈华解释道。
　　看来温室的培育速度跟不上播种速度，不过也是正常的，禾苗生长需要时间。
　　告别陈华张一步行来到畜棚，先是来到马棚看望斑点四马，在猪舍遇到崔丽正在给母猪伯莎准备食物。
　　一个水桶里，她把平常喂的混合饲料，配上动物奶粉，正在轻轻搅拌。
　　“早上好，有需要我帮忙的地方吗？”张一问。
　　崔丽抬头看了眼张一，手上动作不停，“没有其它的事情，帮我看看伯莎有没有生病，我感觉它进食好些少了一点。”
　　母猪伯莎自然很健康，它和宠物们一样常常得到自愈术，是崔丽关心则乱，心态乱了。
　　张一觉的这是好事情，刚来农场时她能半年不出门，半年不说一句话，心态稳地比坚石还稳，现在因为一条猪乱了心态，简直了。
　　心里对母猪伯莎道了声谢，给它自愈术奖历。
　　收到主人给的自愈术，母猪伯莎发出舒服的‘哼哼’声。
　　接下去张一和崔丽两人给鸡、鸭、羊、牛投喂食物，畜棚早上的农活结束。
　　和人一样，动物们需要一天三餐，需要草净，料净，水净，槽净，圈净。
　　特别是马和牛，冬天一周要给它们洗一次澡，夏季天天要洗。
　　因此畜棚工作量挺大的。
　　离开畜棚张一和崔丽来到温室，蒙静、安琪、尼可、陈龙、杰里、彼得都在这里帮忙埋甘蔗种子。
　　之前出土的甘蔗苗连根起走，现在需要把新种子种下去，从之前发育情况看，种下去生长三天，禾苗出土，即可移栽，速度并不慢。
　　三间温室，每间里2~3人，人多速度也快，这样一天，三间温室完成埋种，接下去静等它们出破土。
　　19年4月到初美国，第一个年头，很多事情没有展开，当时农闲是真的很闲。现在农场生产全部展开，也有了干不完的农活。
　　傍晚最后的工作是畜棚里的活，一天农活干下来腰酸背痛，回到别墅客厅张一缓缓在沙发上躺下休息。
　　这时，在农场大门外执勤的哈维电话打进来，卡地亚珠宝公司的西蒙斯.柯克经理来了。
　　之前陈龙陪着把三粒钻石送到西雅图给他们分析判价，当天价格没出来，之后陈龙把钻石带了回来。
　　现在看来是有结果了，否则他不会这么晚过来。
　　“西蒙斯先生请坐。”张一请他入坐，并为其冲泡咖啡。
　　西蒙斯接过咖啡，道：“张一先生，三颗钻石巴黎总部给出了报价，39克拉的1850万，43克拉的2000万，47克拉的2250万。总价6100万美元。”
　　这些钻石不是血钻，来路清楚，价格和市价稳合。
　　说完西蒙斯看着张一。
　　张一快速在脑海里思考着，不是对价格不满意，而是自己情况特殊。
　　在有一个月就是除夕，这一天帐上的现金余额都要捐出一半。
　　现在农场帐上另有500万美元的流动资金，为了即将到来的四月报税季，张一还打算给‘回信’捐一部分，用来避税。
　　这里涉及到复杂的税费，张一一时间计算不好四月大概要交多少税金。
　　“西蒙斯先生请稍等，我需要找农场的会计商量一下。”
　　西蒙斯点点头。
　　电话把安琪叫来别墅，片刻后她走了进来。
　　“安琪，四月农场大概要交多少地税、杂税”站在客厅门口，张一问她。
　　“农场3650公顷土地税约460万美元，卖黄金所得税202万美元，卖酒所得税1100万美元，总共需要缴税1762万美元。卖粮食不用交税，这部分政府还有补贴。”安琪快速答道。“这些收入都是开过票的，所以…”
　　“所以不得不缴...”张喃喃道。随之一阵目眩，差点摔倒。
　　要交这么多税，安琪也是一样，心疼的难受，可是胳膊拧不过大腿，敢拒缴，税务部门分分教你重新做人。
　　这些钱得提前拿出来缴纳进去，好消息是只要有足够捐款，凑齐抵扣额度，两个月后在申请退税，10月之前这些钱，还能要回来。
　　总之，无论如何农场都会损失1752万！但把钱捐给‘回信’，总好过缴给‘特不靠谱’。
　　张一心里有了决定，返回客厅。
　　“西蒙斯先生，因为一某些原因，43克拉的今天可以卖给你，另外两颗要等到中国除夕之后才能交易给你，请谅解。”张一道。
　　西蒙斯想了想认为没问题，一个月时间而已。
　　“没问题，那我们现在开始交易吧。”
　　张一去了趟收藏室把43克拉的钻石拿给他。同时收到来巴黎卡地亚珠宝公司的转帐。
　　这笔钱同样也要交税，不过这笔收入税要等到下一年，每年税费计算截止日1月1号，今天是1月15号。
　　送走西蒙斯，张一在帐本上记下今天的进帐。
　　农场收户余额增加至2500.6万美元。

第一百节 最大的农场主
　　西蒙斯离开后时间已经很晚，就在张一打算睡觉时，建筑商、设计师鲍恩先生电话突然打了进来。
　　“晚上好鲍恩先生。”
　　“晚上好张先生，刚刚酿酒设制造商打电话给我，他们说现有的施工图纸存在缺陷，容纳不下红酒酿制设备。”
　　鲍恩道：“我查了下，发现不是施工图纸有问题，而是现有的红酒设备集合了制造红酒和白兰地酒两种功能，比尼可小姐给我的设备尺寸要大很多。”
　　张一明白了鲍恩的意思，尼可原设想是分别买一条红酒、一条白兰地酒，酿制设备。两台自然要小一些。
　　松井勇太买的设备是二合一型，体积自然要高大许多，这样和原来的功能区块划分自然就冲突了。
　　“你有什么办法吗？”张一问他。
　　“是的，办法有两个，第一个办法是工地得停工，更改设计图纸，需要时间较长。”
　　“第二个办法是拆掉车间前面的别墅，面积增加两千平方，也能解决问题，这个办法不用停工。”
　　鲍恩给出两个办法，让张一选择。
　　“呵呵..”张一呵呵笑两声，道：“我选速度。”
　　放在二三天前，张一会选择图纸重新来过。现在张一选择拆掉，10号农场有更大更新的别墅。
　　和鲍恩中断电话，张一电话给陈华，他要搬家了。
　　一夜无话。
　　翌日，天公做美，虽然还是阴沉沉的，却没下雨。
　　陈华今天搬家，忙完畜棚的活儿，张一也来帮忙，皮卡是主要搬家工具，大件家具搬运全靠它了。
　　10号农场别墅里家具家电都是齐的，有些东西不用搬，这些会送给镇上需要的人。
　　“陈叔我好羡幕，你又换大别墅了...”安琪羡慕道。
　　安琪也在帮忙，虽然力气小了点，收收捡捡也能帮上忙。
　　陈华笑着不理会她的调皮。
　　“你不是买房了吗？羡慕你搬出去住。”张一笑骂道。
　　安琪跳脚道:“不一样！住在农场里，水、电免费，住外面还要交电费、水费、维护费、垃圾费...”
　　安琪财迷表情，掰着手指数着花费。
　　‘我草！’张一在心里吐槽。老板就在身边，你这样说真的好吗？
　　一群人捂脸，被她的财迷打败了。
　　东西很多，帮着搬的人也很多，午饭前结束搬家工作。
　　“boss，克劳瑞丝·巴纳德夫人打电话过来，她的金毛狗生病了，你有没有时间去看看？”
　　张一正在准备午餐，安琪进来问。
　　克劳瑞丝·巴纳德夫人？
　　张一对这个名字有印象，还很深。她是达百罗小镇最大的地主，她的巴纳德农场，有土地13万亩、8670公顷，名副其实的大地主。
　　克洛斯农场增加8、9、10号农场后，总面积现在也挤进了前十，位居第九位，包括山地面积3800公顷、57000亩。
　　两个农场相隔还很近，巴纳德农场位于达百小镇的东边、约十五公里的地方，开车半小时。
　　午餐后张一带上出诊包，驾驶着皮卡出发。
　　巴纳德农场的入口在公路旁边，这里种了许多常青树，树林后面大片花园，花园后面，才是农场别墅。
　　远看，白色别墅占地约三千多平方，周围被花园环绕，比克洛斯农场别墅豪华很多。
　　“你好。”
　　农场入口，这里放着升降杆，一个黑人安保员在这里拦下张一。
　　“你好，我是克洛斯农场的张一，克劳瑞丝·巴纳德夫人打电话让我过来看看她的金毛狗。”
　　张一自我介绍道。
　　“请稍等。”
　　安保员转身打电话去了。片刻后回过来，抬起升降杆道：“克劳瑞丝·巴纳德夫人在别墅等您。”
　　张一点点头，车子开进常青树林，水泥路在这里走S型，往前开约三十多米树林消失，接着入眼是大片大片的花园。
　　花园面积约六七十亩，一片花海、百花争艳，大部是耐寒的郁金香。
　　在离别墅还有两百米左右的地方，这里有一处停车场，一辆埃尔法保姆车、一辆凯迪拉克越野车，停在这里。
　　张一把皮卡并排停在一起，下车向白色别墅走过去。
　　在别墅门口一个女待在等，“你好张先生，请随我来。”女待道。
　　张一点点头，跟着她来到别墅客厅，这里装饰的不仅豪华、而且文艺，奢华内敛，完美融合在一起。
　　“你好张先生，请帮我看看alina，它已经一天没有进食了，看上去精神也不好。”
　　一个七十来岁的老太太抱着一条八九个月大小的金毛狗，从厨房门口走过来。
　　“没问题夫人，请坐下，把爱丽娜平放在膝盖上，我需要听听它的心跳。”张一说。
　　克劳瑞丝·巴纳德夫人在藤椅上坐下，把爱丽娜平放在腿上。
　　其实这么做是完全多余的，见到爱丽娜，张一就知道它的病因，这些动作只是伪装。
　　装模做样听过心跳，同时给它一个自愈术治疗疼痛，爱丽娜发出舒服的低唔声。
　　然后张一把听诊器收起来，道：“夫人，爱丽娜应是第一次来生理，它可能会感到肚子疼，而影响食欲。”
　　“啊，原来是这样吗？我的公主长大了，这太棒了。”克劳瑞丝·巴纳德兴奋道。
　　张一微笑地看着她。
　　“请问它需要吃药吗？”克劳瑞丝.巴纳德夫人问。
　　张一摇摇头，“不用，没有其它并发症，可以试着给它穿一件衣服，和人类一样，这个时候它需要保暖。”
　　克劳瑞丝·巴纳德夫人点头，“你说的太对了，大家都在传讼，你果然是达百罗镇最出色的兽医。”
　　张一脸上带着恰到好处的微心。心里吐槽，整个小镇就自己一个兽医，是最好的，也是最差的。
　　“夫人请原谅我的好奇，我也是个农场主，农场里每天有干不完的农活，因此还雇了很人，可为什么在你这里，包括你在内，我只看到三个人？”张一问出心中疑惑。
　　“嗯？哈哈...”
　　张一的问题，让老太太捧腹大笑。
　　“我的农场有七个年薪工人，他们住在员工公寓，在农场另一个方向，所以你没看到他们。”克劳瑞丝·巴纳德夫人说。
　　“七个？”张一不确定问。
　　克劳瑞丝·巴纳德夫人点点头，“包括待者、门卫。”
　　“这...”张一仍然感到不可思忆，13万亩耕地，七个人怎么做到的？

第101节 论人少怎么种田
　　克劳瑞丝·巴纳德觉得张一是个很意思的年轻人，也愿意和他分享经营农场的经验。
　　“如果只是经营种植，七个人也不用。我的农场里还有三千只绵羊、八百头奶牛，鸡、鸭小动物有也有一些。”克劳瑞丝·巴纳德夫人说。
　　张一震惊的无以复加，“请原谅夫人，我认为无论如何，七个人无法完成这些工作，何况还有牛、羊。”
　　“除去待者和门卫，他们五人更多时间在维护农场日常，到了农忙季节，他们五人安排、指导生产、安排临时工工作，这样很轻松。”克劳瑞丝·巴纳德道。
　　“可是你还有三千只绵羊、八百头牛。”张一又问。
　　克劳瑞丝·巴纳德也不嫌张一烦，她觉的这是生活中的一点乐子，毕竟美国乡下太无聊了。
　　回答道：“五个长工，有三人工作是照料它们。即便是这样，他们工作内容也不多，农场畜棚完全是自动化的，自动清洗水槽、自动投水、投食、自动清洁、自动剪羊毛...”
　　绝大部分实现了自动化，人力只是辅助。
　　张一眼睛慢慢放大，脑海里瞬间想到很多，克洛斯农场粮仓其实也是完全自动化，一个人就可以操作进粮、出粮。
　　回去的路上张一脑海里一直在想这件事情，认为克洛斯农场也应该这么做。
　　经过小镇，开过怒河桥，在往前，公路两边的耕地都是克洛斯农场的耕地。
　　放眼看过去，大片大片是青青麦苗，空气中散发着好闻的青禾芳香气息。
　　1号、6号农场种的是小麦。
　　5号、4号、2号、秋天接手后一直在养地，空放着。
　　7号农场卖家秋天没有种值，空放着。
　　10号、9号、8号种接手时地里种着庄稼，有小麦、大麦、少量黑麦。
　　这些小麦春收后，酿酒工作同时进行，到时人员更加紧张。
　　这时张一又后悔买这么多地。自然而然想卖掉一部分。
　　想卖？
　　...想想就算了。
　　家训明确规定，土地许进不许出。今天张一把地卖了，明天就会被布郎家族赶出克洛斯农场，他们会在找一个继承人。
　　当初自己在继承条约上签了名字，等于承诺遵守，一担违背，就得承担后果。
　　现在只能继续走下去，而且不能停。一旦停下来，地税披头盖脸砸下来，也可以砸死人。
　　回到农场，张一径直来到书房，这里有台电脑可以上网，他打算在网上看看风力发电设备。
　　安琪的父亲哈罗德被遣返回国前，建议张一组建农场的发电装置，以减少电费支出，平衡农场稳定性。
　　而且安装它们可以得到地方财税补贴。多余电力还可以卖给电力公司，多几台风力设备，一年下来不仅不用出电费，还可以小小赚一点。
　　简单来说，风机产生的电力直接卖给电力公司，农场还是用电力公司铺设的线路和电力。
　　这样相互抵消，如果有富余，那么电力公司付电费给农场。如果用的电多于农场发的电，则需给电力公司补交电费。
　　很方便，很实用。不得不说美国这一块做的比较好，对环保很重视。
　　而且买风机用的钱，还可以申请到10%的退税。比如买风电设备用掉500万美元，这里的50万十月份之前会收到财政补贴。
　　比如家里装了太阳能屋顶用掉1万美元，同样也有10%，即1000美元的抵税额。
　　脑子里一边乱乱的想着，一边搜索，风力发电机品牌很多，其中大半是中国品牌，这让张一感到开心。
　　对比风电设备性价比、性能、口碑。张一决定就买中国品牌制造的风力发电机。
　　这几年中国风电数量跑赢全世界，无论是质量还是性能，比国外的产品，有过之而无不及。
　　放弃西门子、壁虎，张一决定选择‘大宋电力’制造的一款新型风力发电机。
　　这款风机高20米、风轮直径12米、顶部机盒重1200KG、安全风速60米每秒、风速3米每秒即可发电，发电量为30千瓦每小时。
　　扇叶材料用的是增强型玻璃钢材料，既具有玻璃的硬度、耐高温、耐腐蚀，又具有钢的坚硬不碎。
　　防雷击、防水、易维护、维护成本低，这些是基本操作。
　　关健是它的价格比其他同款要便宜，像壁虎品牌的同款产品，价格高达150万美元，而大宋这款每台只要100万美元，惠而不费，很完美！
　　张一直接在亚马逊上付了五台的定金。仅仅不到一分钟，大宋电力美国分公司电话便打了进来。
　　电话里沟通询问张一有没有其它要求，最后对方承诺三天内把设备送到克洛斯农场，包安装、包试行，正常使用为止。
　　五台共500万美元，张一把这笔支出记在帐本上，现在农场可用资金减少至2000.6万美元。
　　离开书房，张一带从后院小门，顺着青石小路往畜棚走，四条边牧、两条魏玛跟随，很是热闹。
　　看到它们或跑或跳，张一突然想起小熊，也不知道它现在怎么样了，冬眠应会很饿吧。
　　马棚内，给四马送上美味干草。猪舍内给伯莎送上美味的混合饲料，另外的十一条大猪也都有。
　　在牛棚张一遇到崔丽，她正在给肉牛投喂干草和混合饲料，之后是山羊、鸡鸭。
　　“boss，我先回去了，明天见。”给动物们投喂完食物，崔丽向张一道别。
　　张一向她挥挥手，踏上小河木桥，来到菜园温室大棚，晚餐他打算吃疏菜沙拉，即简单又健康。
　　配料不固定，菜园里有什么就吃什么。
　　生菜、黄瓜、豆角、萝卜、番茄、葱，张一摘了一些带回别墅。
　　在停车场，张一遇到刚刚渡假回来的丹尼。
　　“boss晚上好。”丹尼向张一问好。
　　“你好丹尼，外面玩的开心吗？”张一问，此时他正拖着大箱小箱的行李。
　　“是的boss，迈阿密很不错。”
　　两人聊了会天，张一返回别墅为自己准备晚餐。
　　这样平稳的日子过了几天，一个电话让张一感觉天塌了下来。
　　菲丽丝奶奶电话告诉张一，小七失踪了！

第102节 小七丢了
　　晚餐后小七回房间睡觉，第二天早上不见她起床上学，菲丽丝奶奶这才发现小七不见了。
　　别墅监控视频显示，半夜十一点，她带着小三、小四悄悄离开。
　　初听到这个消息，张一感觉血压直冲脑门，差点摔倒在地。“”
　　慌慌张张出门，张一找到崔丽、崔友，“崔丽小七在西雅图离家出走，现在该怎么办？”张一神情慌乱问，手无足措。
　　“boss你别着急，小七不会无缘无故离家出走，你仔细想想在农场时她有什么不一样的地方，或者她说过什么，你又没在意的。”崔友提示道。
　　张一一边扯着头发，一边摇头，“没有..她很正常..不！她之前说过，老师告诉她，每个人都要去追求自己的理想，她的理想是回农场！”张一猛的反应过来，歇斯底里喊道。
　　“小七大概率正在回来，不知道她不能找到回家的路，我和我哥现在去找她。”
　　崔丽一边往身上套外套，一边对张一说。
　　崔友也在做同样的事情，兄妹两人出了公寓，分别开走一辆皮卡，动作雷历风行。
　　目送崔友、崔丽离开，张一冷静了许多，突然想到可以借用白头鹰小九的眼睛去寻找妹妹。有小三、小四陪在她身边，目标会很明显。
　　坐在崔友公寓里的沙发上，张一意识移到白头鹰小九身上，它此时正在枫树上休息，控制着它向北飞，飞越国家森林公园，飞到通往加拿大的公路上空。
　　锐利双眼，扫视着地面。同时思索，小七大概率会选择什么交通公具？
　　沿着西雅图和温哥华之间的公路，小九飞了全程，没有发现小七的踪迹。反而找到崔友和崔丽，两人驾驶皮卡，一个沿着公路，在公路上寻找。一个在美加两国边界线附近寻找。
　　这时张一突然想到，美加两国不设边界线，如果小七没有坐上汽车，而是步行进入边界的百万公顷森林，那就麻烦了。
　　越是怕什么越会来什么，张一再次接到菲丽丝奶奶的电话，警察沿着小七离家的监控视频一路追踪，发现她和两条边牧进了森林。
　　目前温哥华警察通过追踪警犬，正在搜索小七。
　　张一立即电话通知崔丽、崔友，把这个情况告诉他们。自己则驾驭着小九，往美加边界的森林方向飞去。
　　视线从森林上方搜索而过，心里责怪自己，如果当初没有带小七进山野营，这件事情或许不会发生？
　　与此同时，崔友和崔丽从两个方向来到小七进山的位置，并沿着痕迹向森林深处搜索。
　　同样在靠近美加边境上空，白头鹰小九飞在一条无名河上空。
　　换位思考，张一觉的自己也会沿着河边走。
　　时间推移，张一越来越焦虑，白天气温虽然有所回升，但到了晚上野外依然只有3、4度。
　　就在这时小九突然发现止住身形，回头看下去，一个小女孩此时站在河边浅水区，手里拿着木矛，正在捕鱼。
　　看到她，张一瞬间泪崩。连忙打电话通知崔丽、崔友，告诉他们小七的位置，他驾驭着小九缓缓降落在河边一块大石头上。
　　“汪...汪...”边牧小三、小四发现小九，兴奋吠叫。
　　听到狗狗的吠叫声，小七也看到了小九，小脸上绽开笑容，向小九跑过来。
　　“小九你怎么来了？”小七萌声问，只是她现在太冷，声音听上去有些打颤。
　　她的脸、手冻的痛红，手指还有点肿胀，鞋子被冰水浸湿，不用想也能猜到，此时此刻她一定又冷又饿。
　　小九自然不能回答她的话，只能看着她，等崔丽过来。
　　小七还要下水去捉鱼，被小九拦住，小七气的哇哇叫。无奈只好让小三、小四去捕鱼，自己在河边收集柴禾，小小身板吃力的拖小木头，一步步挪，看着张一心疼极了。
　　又无能为力，这种感觉难受。
　　山路难行，崔丽、崔友在山林里奔跑，约一小时后，终于找到小七。
　　看到小七，崔丽立即给她裹上大衣，送上食物。
　　并给她脱掉冰冷的湿鞋，这时小七感觉才好一点。
　　“小七你感觉怎么样？”崔丽问她。
　　小七嚼着巧克力，迷着眼睛，表情满足。
　　“我没事，崔丽姐姐，你们怎么来了？是要捉我回去学校吗？”小七俏生生地问。
　　崔丽摇了摇头，怜爱道：“如果你不想回去，我带你回农场，我可以试着说服老板，让你留在农场。”
　　“真的嘛，那真是太好了，我好不容易才逃回美国，不想在回去了，我的理想就是和哥哥在一起。”小七开心道。
　　崔丽点点头，把小七紧紧抱在怀里，一步步往回走。
　　晚上八点，崔友、崔丽、小七三人回到农场。
　　“哥哥...”看到张一，小七拖着长长尾音喊。
　　见到妹妹，张一眼睛红红的，默默把她拦在怀里，久久不语。
　　小七太累了，抱在怀里一会功夫，沉沉睡了过去，张一给她施加自愈术，预防发热感冒。
　　“谢谢你们，辛苦了。”张一向崔友、崔丽感激道。
　　“老板，小七小姐说她不想回温哥华上学，可以让她在镇上小学吗？”崔丽直视张一问。
　　现在这种情况张一没有选择，如果把她送回温哥华，小七下次估记还会逃跑。这次运气算好，及时找到她。这么冷的天气，隔一个晚上，后果不堪设想。
　　“小七以后会留在农场，你们回去休息吧。”半响后，张一回答。
　　两人离开后，张一把小七抱到暖房放在沙发上，为她盖上绒毯，将柴火烧旺，让室内温暖如春。
　　静静看着小七，手掌轻轻抚过她小小的脸庞，感到无比心安。
　　这种感觉很美妙，比之前任何时候都要好。
　　把小七送到温哥华上学，当时的想法是为了她好，现在发现，或许自己真的错了。

第103节 悄然完成阶级分化
　　早上下过一阵小雨，现在虽放了晴，路面还是滑得很，远处的山、地里的庄稼，给雨水冲刷得青山绿水、珠烁晶莹，空气里也带有一股清新湿润的香味。
　　别墅里，一大一小兄妹俩坐正在吃早餐。
　　走廊上六条边牧团聚，正在吃着美味的狗粮，两条边魏玛也是。
　　穿山甲小二早不是当初只有小七巴掌的婴儿，现在和他妈妈一样，长大了，且年少力强。
　　枫树上白头鹰小九咕咕叫着，好似在述说什么。
　　“哥哥昨天晚上睡的好香。”小七嘴里嚼着青豆，一边说话。
　　张一微笑，她从前天半夜到昨晚八点前，一直在外面流浪，本又饥又累。加上自愈术修复带来的效果，两两相加，她自然会睡的很熟、很香。
　　“我也是，一般下雨天，晚上会睡的好一点。”张一应着她话。
　　餐后小七和宠物们玩耍。
　　张一到书房在网上亚马逊网上定了一套中文小学一年级教材。
　　和中国不同，美国中小学教育以误乐教育为主。学生三点放学后，大部分孩子直接回家，特别是黑人孩子，放学能玩疯。
　　按政府制定的学习计划，‘更少的学习、更多的游戏。’中小学生确实可以得到快乐童年时光。
　　然尔有部分白人孩子、华人孩子却拿着乐器、去了各种辅导班、参加户外活动。
　　实际上想要跻进社会精英阶层，需要更多的自律、更多的课外辅导与公立教育之外更多的社会资源，否则考上大学的可能性微乎其微。
　　菲丽丝奶奶在小七择校时，跟张一说过，‘美加两国看似公平的环境下，实际藏着大不公平。’
　　而那些从小自律自强的中小学生，大学时期最终会进入真正的名校，在那里是另外一种现象。
　　张一曾看过一期中央电视台的节目‘世界名校’。
　　在哈佛大学，半夜2点整个校园仍灯光通明，餐厅里、图书馆、教室还有很多学生在看书。
　　食堂的长椅上随处可见睡觉的学生、边看书边啃面包的学生，他们争分夺秒在学习，压力很大。
　　就这样的学习态度，哈佛每年仍有30%的人毕业不了。还有几所顶尖收费私立大学，毕业率更是只有30%。
　　和雪莉的情况类似，学业压力大的喘不过气。
　　西方教育实际通过宽松的过程，悄悄完成了社会分层。张一认为制定这种规则的人其心可诛，坏到生儿子没**。
　　然而还是他们，最顶尖这一小撮人，制定的这种规则却深受人们欢迎，即得到大家的认可，又巩固了家族的传承和地位。
　　所以，即使小七回来，张一也不会放过她。家教、辅导班、户外活动这些，一样不会少。
　　经过思考张一放弃网上买书，专业的事情交给专业的人，他决定外聘老师。
　　于是离开书房，在停车场停边的办公房里找到安琪。
　　“安琪，帮我在网上招聘两名住家家教，一个乐器老师、一个文化课老师。”张一道。
　　“....”安琪眨眨眼看着张一。“boss你不知道吗？”
　　“我应该知道什么？”这妮子越来越跳，张一气笑了，
　　“丽姐就是最好乐器老师。”安琪回答。
　　张一一头黑人问号？
　　“之前你出远门，贝内特原农场主留下来的钢琴坏了，陈叔要把它扔掉，丽姐要了回去，还修好了。当时丽姐弹凑了一首‘卡农’。虽然我只有三级入门，也能听出她的音乐天赋很高。”
　　安琪解道道。
　　“哇！”张一吃了一惊，这是一个大惊喜。
　　“这事我去和崔丽商量，你在网上另外在招聘一名文化课老师。”张一对她说。
　　“没问题boss，薪资定多少？”安琪问。
　　“15万美元一年，我要最好的。”张一咬牙切齿道。
　　美国工资月薪3000-4500美元，属于技术性白领或者有一定学历的职员。
　　月薪上5000美元阶层是属于收进比较高的阶层，属于接近金领阶层，比如：大学教授，医生等。
　　15万美元一年，等于月薪1.25万美元每月。这样的月薪，农场虽然偏了点，张一不相信招不到好的家教老师。
　　离开办公房，张一找到崔丽，每天早上、中午、傍晚她准点会在畜棚里。
　　“早上好boss。”
　　“早上好，有件事情得麻烦你。”张一对她说。
　　崔丽放下料桶，狭长的双眸迸放着坚定目光，直视着张一，道：“请吩咐。”
　　张一摆摆手，示意她不需要紧张，道：“我想请你担任小七的音乐启蒙老师，可以吗？”
　　崔丽愣了一下，完全没想到是这件事情，爽快道：“当然，我愿意。”
　　“畜棚里的工作交给我吧，不久会畜棚会实现自动化喂食、喂水、清洁。”张一对她说。
　　崔丽点点头应了下来。
　　离开畜棚张一驾车来镇上小学外，‘达百罗小学’。
　　学校门关着，里面传来小孩子们的欢声笑语。
　　“你好张先生，好久不见。”
　　就在张一打算上前叫门时，罗宾森太太出现在身后。这里遇到她并不奇怪，因为罗宾森太太是这里的老师。
　　张一和韩大远曾去过她家，为她和她的女儿捡到的小羊治疗。
　　“你好罗宾森太太。”张一回应着她的问好。
　　“你有什么事跟吗？”罗宾森太太问。
　　“是的，我想让我的妹妹在这里上小学，正打算进去找校长。”张一回答。
　　“呵呵..”罗宾太太呵呵笑了起来，“张先生，达百罗小学没有设校长这个职务，因为它太小了，每年级只有一个班。”
　　这是张一没想到的，摊了摊手问，“那我应该找谁呢？”
　　罗宾森太太用手指了指自己，“我是授课老师，同时兼职着登记新生。”
　　张一笑了起来，开心道：“这是个好消息，看来我不用找其他人了。”
　　罗宾森太太笑着点头。“是的，她可以随时来上学，没有其它复杂的事情，身份资料带过来就可以。”
　　“那真是太感谢了！”张一向罗宾森太太表达道谢，并把提前准备好的小七身份资料递给她。

第104节 面试老师
　　从镇上回来，张一找到小七，她正在看电视。张一把电视关掉，小七看上去不开心。
　　“小七，哥哥答应你，不送你回温哥华，但你也要答应我一件事情。”张对她说。
　　小七点头。
　　“以后会有文化课老师住在农场，每天放学、周六、周末你要着他好好学习。”
　　小七表情苦涩，瘪嘴巴。看着哥哥的眼睛，见哥哥没有还价余地，再次点点了头。
　　“还有崔丽姐姐以后教你乐器，你要用心学习。”张一道。
　　对于小七来说，这是个好消息，拍着小手很开心。
　　张一知道，她开心是因为崔丽，不是学乐器这件事。等她体会到学习乐器重复、无聊、枯燥的练习，估记就不会这么开心了吧。
　　“我刚才去了镇上小学，你明天开始上学，校车8点到农场门口，记得早起。”张一道。
　　听到上学，小七表情又垮了下去。
　　见此张一决定鼓历她一下，道：“如果你得到老师的A评，那么春假的一周时间，哥哥带你去旅行。”
　　美国学生假期和国内略有不同，最爱的署假是每年的6月初到8月中下旬，近3个月时间。
　　圣诞假期，7~10天不等。
　　春假是3月底到4月初，7天时间。
　　果然这个激历有效果，小七很开心，问：“哥哥，如果我得到了A评，可以去迪斯尼吗？”
　　“当然。”张一肯定答复道。虽然本人不喜欢，奈何小朋友喜欢。
　　中午张一从畜棚回来，天空又下起了小雨，淋淋沥沥如千丝万絮，看不清远处。
　　刚进院子就看看熟悉的F750停在那里，两个阿姨正在从车上往下搬行了。
　　“对不起菲丽丝奶奶。”
　　走进客厅，听见小七正在跟菲丽丝奶奶道歉，“你好菲丽丝奶奶，给你添麻烦了。”张一歉意道。
　　菲丽丝奶奶轻轻摆手，“没关系，我能理解小七的想法，而且她很勇敢。”
　　听到菲丽丝奶奶的夸讲，小七开心抱着她的脖了，挂在怀里。
　　午餐是保姆阿姨做的，只要菲丽丝奶奶回来农场，做饭就没张一的事情，坐等吃饭就行。
　　午餐后崔丽过来找小七，把她带到音乐室，正式给她启蒙音乐教育。
　　张一来到书房，打算再次联系之前设计粮仓的技术公司，想问问他们，畜棚自动化能不能做。
　　这是一个叫名‘普华软件’的科技公司，专门从事农场自动化设备软硬件设计、制造。
　　半小时后沟通结束，张一挂掉电话。
　　畜棚自动化升级工程，初步报价是十万美元，因为克洛斯农场畜棚小，这个报价还算合理，下一步他们会实地过来堪测，然后会有一个准确报价。
　　普华负责提供设备、安装技术指导。涉及到施工的部分，还得找鲍恩的工程公司帮忙。
　　提到鲍恩，想到20万方的酿酒车间，因为天气冷，还总是下雨。外立框架结构工程施工速度很慢，
　　好消息也有，外立结构进度慢了点，但地下工程进度很快，地下空间主要用来储藏橡木桶、白酒，相当是地窖。
　　二三个月后，建成的新车间，从外表看它只有地面一层，约十五米高。其实是有两层，地下一层是仓库、也是地窖。
　　因此它的总面积是40万方，地面20万方，地下20万方。
　　下午没有其他事情，张一窝在暖房里，迷着眼睛打盹，昨天被小七吓的精神疲惫，现在头还疼。
　　早上，小七8点要到农场门口坐校车，张一送她。
　　“你今天去新学校，自己好好的，如果有小朋友欺负你，就用崔丽姐姐教你的功夫，保护自己，知道吗？”
　　张一本打算说小七好好学习，天天向上。可担心她被同学欺负，很纠结。
　　“哥哥你想多了，小朋友都是很可爱的。”小七俏生生道。
　　“好吧，你注意安全，校车来了，快上车吧。”
　　黄鼻子校车驶过来，张一把小七送上校车。
　　校车刚走，一辆丰田CRV停在农场门外，刚好和张一遇在一起，从车上走下一男一女。
　　男人头戴灰色保暖帽、身穿白色羽绒服、肩上扛着摄影机。女的身穿桔色小西服、白色内衬、手里拿着采访话筒。
　　“你好，请问你是农场的工人吗？”约四十来岁的中年女记者拦住张一问。
　　张一注意到她的话筒上，CNN三个字母显眼。然后点点头。
　　“你们老板在农场吗？我们想采访他。”女记者问张一。
　　张一摇摇头，胡皱道：“不在，他去迈阿迷渡假去了。”
　　女记者信了，把话筒递到张一面前，“克洛斯农场主是个华人，那么在农场里有多少个亚裔？多少美国人？”
　　“六个亚洲人、七个美国人。”张一回答。
　　这不是机密，很容易问到。
　　“传言去年这个时候，克洛斯农场主谋杀了埃弗里特区议员罗兹先生，这件事情你知道吗？”女记者看着张一的眼睛问。
　　“没有。”张一摊了摊手。心里把女记者的祖宗十八代问候了个遍。
　　“你觉的在克洛斯农场自由吗？有没有被压迫的感觉？”女者记又问，话题恶意满满。
　　“当然自由，并没有压迫，不然我们现在在干吗？”张一看向摄像头问。
　　女者记感觉张一是个硬骨头，并没有采访到想要的信息。
　　悄悄给张一塞过来二十美元，移开话筒轻声道：“我想知道一些有卖点的题材，比如农场里一些不好的事情。”
　　张一了然，原来是找茬的，不留痕迹接过钱揣进兜里。
　　女记者清了清嗓子，又问，“克洛斯农场主有没有苛扣过工人工资？”
　　“没有，我觉的没有，或许你应该找其他人问问，谢谢你的小费。”
　　丢下这句话张一离开，返回农场。
　　别墅里菲丽丝奶奶戴着老花镜正在看杂志。和她打了声招呼，张一到书房接着研究太爷爷张武的笔记。
　　下午三点，农场陆续驶进十六七辆汽车，给二十人来到农场，有男、有女、有老、有年长的、有年轻的。
　　安琪正在引着他们进入别墅、进入客厅。
　　“boss，经过薪选，有十七名应聘家教附合条件，可以开始面试了。”书房门外安琪，敲开门说。
　　张一看了看时间，道：“在一楼会客室见他们吧。”

第105节 亚伦·艾奇逊
　　在会客室张一见到第一个面试者，一个中年女人，瘦瘦的、剪着干练的短发。
　　接过安琪递过来的资料，张一看着这位叫伊薇特老师的资料。
　　大致看过张一看向她，问：“你同意‘没有不合格的学生，只有不合格的教师’这句话吗？ ”
　　这个问题难了些，张一心里对她说声报歉，可是小七性格玩劣了些，除了听少数几个人的话，她不算个乖宝宝。
　　伊薇特清了清嗓子，回答道：“这句话我认同七十分，学生的家长和生活环境也很重要。”
　　“感谢你的面试，请等待回复。”张一道。
　　她的回答中肯、合理，却没有打动张一，还要面试过其他人才能有决定。
　　伊薇特离开后，安琪叫进下一位面试者，柯利弗·弗里曼老师，三十六岁，衣着整齐干净，文人气质明显。
　　接过安琪递过来的简历张一大致看了一遍。
　　“谈谈你自己的个性特征，是否外向，内向，是否有幽默感。”
　　张一问。
　　柯利弗·弗里曼想了想道：“我喜欢悦读，文学内容涉猎广范。性格方向没有明显内向、外向特征。关于幽默感我觉的老师应严瑾。”
　　“谢谢，感谢你的回答，请回去等回复。”
　　他的回答没问题，张一想看看向面的面试者。
　　柯利弗·弗里离开后，安琪叫进下一位面试者，一位叫索尼亚·罗伊的女老师，三十岁，和前面几位不同，这位老师打扮的很时尚，看上去很漂亮。
　　安琪把索尼亚·罗伊的简历放到张一面前，大致悦过，放下问：“如果有学生在课堂上故意刁难，你该如何应对？”
　　张一觉的小七有可能干出这种事，所以想听听她的回答。
　　尼亚·罗伊反应很快，回答道“要想应对这样的挑战，教师自己要有过硬的专业知识，对于知识上的问题，不轻易被难住。”
　　话锋一转，又道：“但任何教师都会有自己不明白的问题，尤其是如今这样一个信息爆炸的时代，面对形形色色的学生，总会发生突发状况，这时需要冷静思考，巧妙处理。”
　　尼亚·罗伊看着张一，“如果是学生故意刁难，不正面回击，先冷处理一段时间，然后可以找学生谈话，甚至可以告诉他：‘老师需要你的支持和帮助，就像你也需要别人的支持一样’，用真诚打动他，并在今后的日子里，逐渐树立威信。”
　　话毕，尼亚·罗伊看着张一的眼睛。
　　这个回答让张一眼前一亮，心里有点小激动，终于找到感觉了，“感谢你的回答，请先回去等待回复。”张一道。
　　后面还有面试者，张一得见见他们，这属于礼貌。
　　尼亚·罗伊离开后安琪叫进来下一位面试者。
　　张一看着他的简历。
　　亚伦·艾奇逊，这是位毕业于剑桥大学的老先生，是来自欧洲的新移民，63岁，头发黑白相间，看上去是头发灰色的。一身黑色西服笔挺、白色内衬，显的很精神。
　　“是什么打动了你，来面试家教这份工作？”放下简历张一问。
　　亚伦·艾奇逊端正坐着，道：“是15万美元的年薪。”然后他顿了顿声，“让我看到您对孩子教育的态度和付出，值得我投入精力、培养、作育孩子。”
　　回答很短，却让张一犹豫了。亚伦·艾奇逊回答的有些骄傲，那是因为他有实力。年长也意味着人生经历丰富、知识丰富、交际广泛。
　　他的回答和表现同样让张一满意。
　　“亚伦·艾奇逊先生，请回去等待通知。”
　　不管如何，面试要继续。
　　接下去一个个面试者进来，每人一题，即使这样，总共也用掉一个多小时。
　　送走最后一个面试老师，张一站起来舒缓背脊骨，感觉比在畜棚干活还累。
　　小七已经放学回来，在院子里和海伦和潘妮玩耍。她们也办理了退学手续，以后会在镇上上小学。
　　“boss，你打算聘用哪一位？”站在停车场上，目前最后一辆汽车离开，安琪问张一。
　　“他们的能力都很不错，不过我顷向选择一位男老师。无论是小学、幼儿园、崔丽，这些老师都是女生，在这样的环境成长，她会缺少阳刚之气，太柔弱也不好。”
　　安琪点点头。
　　在张一心里，其实妹妹成材与否，不是那么重要，只要她健康成长、一辈子开开心心、不受欺负，对张一来说就足够了。
　　想通这些张一也有了决定，“明天通知亚伦·艾奇逊先生吧，他被聘用了。”
　　“是那位六十多岁的老先生吗？”安琪不确定问。
　　“是的，就是他。另外给其他面试者很人打过去一百美元油费。”张一道。
　　安琪点头应着。
　　这时尼可驾驶着皮卡车从公路开进农场，后车斗箱里放着一个床头柜大小的硬纸箱。
　　“你好尼可。”张一打招呼道。
　　“你好boss，请帮帮我把它搬下来，这些玻璃瓶挺沉的。”尼可把挡在眼睛前的头发捋到耳朵后面，对张一说。
　　“玻璃瓶？什么玻璃瓶？”张一疑问道。
　　“酒瓶，我设计了一些新酒瓶，这是工厂寄过来的样品。”尼可回答。
　　张一帮着他硬纸箱抬到办公房里，打算看看尼可的设计。
　　纸箱拆开后一个个裹着空气泡沫的瓶子排排放在地板上。难怪要这么大的箱子，泡沫就占了很多空间。
　　这里有类似普通红酒的长形瓶、方形瓶、圆形瓶、马形瓶，最后一款瓶子和二锅头的瓶子相似，毫无花梢。
　　马形瓶和斑点奔跑的样子神似，张一猜测，尼可参照了斑点外形。
　　尼可拿起其中长身酒瓶，指着瓶肩上的五角星，“同种酒、不同层次，用五角星区分，三星、五星，暂分两个不同档次。”
　　“长瓶750ML用来装葡萄酒、方瓶750ML用来装郎姆酒、圆瓶也是750LM用来装水果白兰地酒、500ML的小瓶用来装白酒和伏加特。”尼可解说着它将来的用途。
　　这四种形状的瓶子各有两只，瓶肩上扛着三星、五星，加以区别。

第106节 马身瓶
　　所有的瓶子都介绍了，唯独没介绍斑点的模型瓶。
　　“马身瓶呢？”
　　张一问她。
　　尼可狡黠笑道，“每个酿酒师都会酿制一些特等珍藏品，马形瓶代表昂贵。”
　　张一嘴角抽了抽，你开心就好。不过这些玻璃瓶看着都很漂亮，工艺精制，外观高档。
　　“对了，它们的造价多少？”
　　“全部两美元一只，是不是很便宜，熟悉工厂里买的。”尼可喜笑颜开，表情好似在说，‘快点夸我。’
　　张一心纠了一下，疼！易拉罐才30美分一只。
　　一个玻璃瓶可以买7.8个易拉罐。
　　不过这些瓶子比超市里红酒瓶制作工艺好上很多，价格自然不能比，想通这些张一默然。
　　“看上去很精美，可以让酒卖上好价格，酒瓶成本记得加进造价里，成本按10美元算吧。”张一厚颜无耻道。
　　尼可、美琪石化。
　　之后尼可还要设计标贴，张一提议以农场或农场动物为主题。
　　尼可表示没问题。
　　离开办公房，刚好是晚餐时间，保姆阿姨做了一桌丰富可口的西餐。
　　不过今晚的晚餐过程不算美妙。停车场，车声、人声响成一片，噪声不断传来。
　　原来是风电设备送了过来，这些大家伙身体长15米，机盒重1.2吨，加上十径12米的扇叶，其它杂其杂八的配件，三辆加长型重卡才能运来一套风电机组。
　　陆陆续续的，直到后半夜响声才变小，这些设备送到了锅盖山上，它们将在那里安家。
　　张一的原计划是把风电机组立在五号农场，怒河旁边。
　　但设备制造商建议放在锅盖山上。
　　好处有两个，一是站的高、风力大；二是因为流动湖北侧，那边的山势，比锅盖山东西两侧的山要矮很多，形成了一道天然风口。
　　风量大，有利风机增发更多电量，张一没有理由不同意。
　　翌日。
　　“叮叮...”大清早韩大远电话打进来。
　　“早上好大远。”
　　现在时间是7点，地球另一边国内太阳刚刚下山。
　　“哥们，我的移民申请只差最后一步了，我打算提前过来美国，陪在卡拉米身边。”韩大远喜悦道。
　　张一眉毛挑了挑，感叹这家伙好运气，过了年也才24岁，娃都有了。
　　“来吧来吧，我去接机。”张一酸酸的，心里羡慕。
　　“哈哈...不用你接，卡拉米会来接我。”韩大远声音里带着浓浓的甜蜜酱味。
　　麻卖皮！强行喂自己狗粮，张一想挂电话。
　　“有事没？”张一气恼问。
　　“有没有要带的东西，我给你带过来。”
　　韩大远也知道来回一次不容易，所以问问张一。
　　“火锅底料、酸菜鱼凋料包，这些东西不嫌多。”
　　去年这个时间，韩大远带来的一箱调料，现在还剩三分之一左右，消耗很快。如果不补充，吃完也就没了。
　　“boss，boss，你看这条新闻。”
　　安琪跑过来，把她的手机送到张一面前。
　　“什么情况？”张一一脸懵，这么风风火火的。
　　入眼是新闻配图，自己的相片顶在上面，张一更懵了。
　　“帮我念念。”张一把手机还给安琪。
　　慢慢看、借助字典，张一可以看懂，但没有安琪读的快。
　　安琪接过手机，解读道：“这上面写着克洛斯农场主苛扣员工工资，大量使用亚裔员工，抑制白人员工，总之都是不好内容。”
　　张一想到农场门口，那个穿桔色小西服的CNN中年女记者。
　　“这样写对我有什么影响吗？”张一问安琪。
　　安琪想了想道：“暂时没影响，我们都知道这是子乌虚有，可如果再想从社会上招收农夫、工人，会变的困难。”
　　试想一个名声很差的农场主，以后谁还敢来农场工作？但张一没有其它办法，这颗苦果只能吃下去。
　　早餐后把小七送上校车，张一到畜棚给动物们喂食、喂水。
　　普华软件公司的人也在畜棚里，他们正在测量、设计、规划设备的安装，不久后畜棚里的大部份工作会实现自动化，人力需要做的工作大幅减少。
　　离开畜棚张一来到工地，贝内特农场的别墅已经拆平，工人正在清理地表。
　　这里，建筑工人、酿酒设备安装工人来回走动，各种机器、建筑材料杂乱无章安放，看上去一团混乱，对于有强迫症的人来说，简直是恶梦。
　　“嗨张，你来了。”鲍恩正在这里，过来跟张一打招呼。
　　“你好鲍恩，进度怎么样？”张一问。
　　“感谢老天爷，这几天没下雨，进度快了一些。”鲍恩道。
　　张一抬头看了看天空，太阳躲在云层后面，云层随风飘着，它时不时露个脸，像只害羞的小奶狗。
　　“质量第一，速度不要强求。”张一对他说。
　　欲速则不达，气温低的情况下施工，因为水泥凝固慢，发生瘫塌事故并不少，张一可不想发生这种事情，出了意外很麻烦，还要面对天价赔偿。
　　鲍恩点点头应着。
　　离开工地张一步行走到七号农场，陈华正在进行甘蔗禾苗最后一轮播种，三个月后是收获季节，刚好可以赶上新车间建成，开启郎姆酒酿制工作。
　　不过，张一认为郎姆酒并不能给农场挣到钱，在国内听都没听过，如果不是尼可坚持，他会放弃。
　　甚至是水果白兰地，如果不是它能够消耗来年秋天收获的水果，张一会把它从计划里划掉。
　　更不用说伏加特了，张一认为那是狗屎，七十度的酒，想想就晕。
　　还好伏加特设备也可以生产白酒。
　　白酒在张一心里占着半壁江山，以后产能会有侧重。
　　或许是因为刚来美国时，卖红酒的钱交了继承税、救活农场，张一对红酒期待最高，期望它能像农场啤酒一样受到欢迎。
　　“老板你也在。”这时尼可走过到，和张一并排站在田埂上，远远看着播种机工作。
　　微风吹动她的风衣摆动、发丝飘扬，让她看上去很漂亮。
　　“你好尼可。”张一回应她。
　　出神看着远处的播种机，一阵沉默无言。
　　“boss，这些甘蔗大约可酿750ml郎姆酒1.2万瓶，你有销路吗？我看你好像从未担心过？”
　　尼可不确定问。
　　张一愣了一下，反问道：“销路？”“NO，我从来没打算卖掉它们，农场地窖很大，以后很长时间它们会呆在那里。”
　　确实没销路，张一也没打算卖，1.2万瓶仅仅只够祖规祖训要求的一年任务量罢了。
　　刚刚好，这样即满足了尼可的制酒愿望，张一也完成了任务。

第107节 阮福冬
　　“不卖？”尼可不确定问。
　　“是的，无论是郎姆酒、伏加特、水果白兰地，这些产能会有限制。啤酒是农场今年主要收入来源。”
　　张一看着尼可的眼睛说。
　　“而且人的精力有限，我们做不到样样精彩，我支持你全部酒种都酿一些，用来提升你自己。但是希望你把研发重心将会放到红酒、白酒上面。”
　　对于张一来说，啤酒赚钱、红酒收藏、白酒是情怀，其它酒类，张一无感。可惜尼可不会酿黄酒，有些遗憾。
　　酿多少对尼可来说无所谓，她追求的本就是少而精的精品酒。
　　“我知道了，红酒、白酒会得到侧重。”尼可回答道。
　　随后两人返回停车场，尼可回办公房继续设计标贴。
　　张一回客厅去见小七的家教老师，亚伦·艾奇逊先生。
　　“你好亚伦.艾奇逊老师。”张一伸出手和老先生握在一起。
　　“你好张先生，感谢你对我的信任。”亚伦.艾奇逊道。
　　张一摆摆手，“是你的实力和简历打动了我，我更期待看到结果。”
　　亚伦.艾奇逊先生点头，自信道：“你会看到的。”
　　随后张一带着亚伦.艾奇逊老师来到公寓宿舍，他挑了一间，正好在崔友、崔丽兄妹俩的隔壁。
　　亚伦.艾奇逊老师留下收拾新家。张一打算回暖房享受一会温暖，路过停车场时遇到丹尼。
　　“你好boss，你最近是胖了吗？”丹尼仔细打量着张一问。
　　“@#%&...”
　　张一脑子当机，感觉丹尼最近可能过的太滋润，有点飘。
　　见老板脸色不好，丹尼吓了一激灵，“boss还记得之前，你愿意接受我们的训练吗？可以让你拥有肌肉，变的更帅！”
　　丹尼求生欲很强，连忙说。
　　这件事情张一记得，当时随口一说，转身他就忘了，而且自己吃不了那种苦，所以也没提。
　　只是最近几乎从不运动，确实胖了。
　　“走吧，去建身房，那里足够宽敞。”
　　张一决定趁着农闲有时间，每天接受一到二小时左右训练。
　　健身房内。
　　在丹尼的要求下，张一先是在拉力器上做运动前的身体拉伸运动。
　　丹尼站在张一前面，解释道：“这样做的目的是减少肌肉的黏滞性，增加运动肌群的血流，并减少运动伤害的发生。长时间不运动，突然进行力量运动，小概率会发生肌肉撕裂。”
　　张一不想说话，现在他手臂酸的要命，仅仅在拉力器上平举、侧平举而已。
　　“好了boss，接下来是重量运动。”
　　十多分种后丹尼让张一停下来，手指指向旁边的杠铃。
　　丢掉拉伸器的拉环，张一走到杠铃前面。这就根实心铁棍，两端没有加负重。
　　按照丹尼的要求，双手反握、上举往怀里收，这个动作反复做。十多分钟后停止，在把杠铃杆扛在后背双肩上，扛着它下蹲，继续重复这个动作。
　　虽然杠铃杆的重量对张一说来并不重，可这两个动作让他感到手臂和腿部肌肉感到酸痛。
　　“可以了boss。”丹尼让咬牙坚持的张一停下，“接下来是有氧运动，冬天跑步最有效果。”
　　张一感觉全身酸痛，有心想放弃。可是想到粟田洋一、加百利身材那么好，心里还是很羡慕的。
　　想到他们让张一有了动力，走上跑步机，开始慢跑。
　　“boss，慢跑半小时结束。接下来一个月，按这种方法训练。”
　　张一点点头。
　　“嘭嘭...”
　　健身房门口安琪站在那里敲门。
　　“boss你的电话又静音了，这样很讨厌。”安琪斜靠在门旁，表情不满道。
　　张一跑步动作不停，歉意道：“报歉安琪，是不是有人农场应聘农夫工作？”
　　“不是，是有客人来访。”安琪摇摇头。
　　“客人？什么客人？”张一反问，一般来过农场的客人安琪都认识，除非是第一次来农场的陌生人。
　　“不认识、没见过。”安琪道。
　　张一跳下跑步机，接过丹尼递过来的毛巾擦拭汗水。
　　“请他到会客室。”
　　“好的。”安琪应声，转身离开。
　　健身房有更衣室、淋浴室，张一洗过澡后，换了身衣服来到会客室。
　　安琪正在为客人添咖啡，这是位约50岁左右的微胖亚裔，发际线很高，和地中海发型连成一片，中间没头发。
　　见到张一阮福冬嘴角上翘。
　　这明明是微笑表情，却因天生眼白多，变成阴笑，给人第一印象不算好。
　　“你好，请问你是？”张一对面沙发坐下问。
　　张一走进会客厅时，阮福冬眼睛一直盯着，见张一坐下，知道这个年轻人就是自己要找的人。
　　“你好，我叫阮福冬，越南驻西雅图领事馆、副领事。”阮福冬自我介绍道。
　　张一看着他，不知道越南人找自己有什么事。
　　“你好阮领事，不知道你找我有什么事情？”张一疑惑问。
　　“张先生，开门见山说吧，你在RB西海打捞了一艘沉船，我们确信，在那艘船上有我们的国宝‘夜明珠’，请归还我国。”
　　阮福冬义正严词道。
　　张一感觉哗了狗，这它么麻也能扯到关系！
　　“报歉阮先生，我是打捞了一艘沉船，不过我很好奇，这船怎么就跟越南扯到了关系？”
　　张一满头问号。
　　“1780年，西山朝阮氏三兄弟同室操戈，国内混乱。被一伙RB浪人盗抢皇宫，国宝从此遗失。有证据表明，它也是德川家治献给清帝的礼物之一。”
　　阮福春解释道，“它不仅仅是颗夜明珠，更是南越历史辉煌的佐证。”
　　张一表情听的认真，心里想吐，老子打捞一艘沉船，是个人都想分一杯庚。
　　张一挑了挑眉毛，道：“谢谢你的提醒，我会回沉船地点在找找，如果找到，我会考虑出售。”
　　张一否认，同时提醒他，这需要交易。反正他对珠子、珠宝之类的东西不感兴趣。
　　“报歉张先生，这本是我们的东西，只能无偿归还！”阮福冬盯看着张一强调。
　　张一摊了摊手表示无能为力，侧头看向丹尼，“替我送阮先生。”
　　丹尼轻轻点头，走到阮福冬身前，伸出手做请势态，重声道：“请！”
　　阮福冬看向丹尼，又看向张一，无奈起身离开沙发，离开会客室。
　　“安琪，那张椅子扔掉！”张一对站在旁边的安琪说。
　　“嗯？阮先生坐过的这张吗？”安琪反问。
　　“是的，扔掉它，看着恶心！”张一心里腻歪极了。
　　看老板不是开玩笑，安琪把万向椅推出会客室、推出别墅，最后扔到了农场外面。
　　“安琪这是什么情况？”哈维正在执勤，不解问。
　　安琪翻了翻白眼，不爽道：“因为刚才那个越南人坐过，boss觉的不爽。你以后不要再把越南人放进来了，这样会害我丢掉工作。”
　　看安琪被气的不轻，哈维挠了挠头，歉意道：“好的，我记住了。”

第108节 返美
　　客厅，菲丽丝奶奶手里拿着放大镜正在看圣经。
　　保姆阿姨正在收拾行李。
　　听到脚步声，菲丽丝奶奶放下圣经回过头看向张一。
　　“小一，我回加拿大了，小七放学回来你跟她解释一下。”
　　很突然的决定。
　　张一没问为什么，每个人都有自己的生活轨迹。张一不能要求她留下来，“好的，菲丽丝奶奶，我会的。”
　　半小时后菲丽丝奶奶离开农场，这次是保姆贝西开车，不知为什么这次加百利没来。
　　菲丽丝奶奶离开，张一已经能够想到小七放学回来的样子。
　　时间匆匆来到放学时间，校车准点在农场大门外停下，小七冲下校车，接着是潘妮和海伦，三人笑着向在门口执勤的哈维挥手打招呼，“哈维哥哥好。”
　　“你好小七、潘妮、小海伦。”哈维笑着回应她们。
　　至从三娃回来农场，到处都是她们的欢声笑语，每个人都很喜欢她们。哈维自然也是。
　　回到家小七发现菲丽丝奶奶走了，脸色立马多云转阴，眼泪婆娑。还好崔丽及时过来了，这才止住哭。
　　之后她们去了音乐室，崔丽负责小七音乐启蒙。
　　上学的小孩子特别容易饿，趁着她们忙，张一在厨房准备晚饭。
　　一小时后崔丽离开。
　　亚伦·艾奇逊先生第一次和小七见面，张一为两人引见介绍。
　　“你好小七，虽然我是老师，但大部分间负责也教你怎么玩的开心。”
　　亚伦·艾奇逊自我介绍道。
　　果然小七很喜欢玩，欢呼雀跃道：“那现在呢？”
　　亚伦神密微笑，“现在我们要玩一个游戏，一个在古中国盛行、现在世界人们都喜欢的游戏。”
　　小七表情期待，好奇问：“是什么游戏？”
　　亚伦·艾奇逊拿出提前准备好的盒子，轻轻打开，把两个木罐拿出来，里面分别是白子、黑子。
　　“这个游戏叫做围棋，是伟大中国古人发明，我们边学边下。”
　　小七对历史、对陌生事物感兴趣，跟着亚伦老师渐渐沉浸进围棋世界。
　　张一中途悄悄离开。
　　来到厨房继续准备晚餐，冷箱里有芹菜、白萝卜、土豆、猪骨、牛肉，这些都是晚餐的材料。
　　芹菜要不要摘叶？有人会叶子摘掉。张一懒的摘、又喜欢芹菜的香味，直接连着叶子，配肉丝一起炒。
　　白萝卜炖猪骨，这个没毛病，大家都这样吃。
　　土豆切片，油煎直焦黄软糯。
　　煎牛排。
　　米饭。
　　三菜一汤，主要是炖猪骨用掉足足二个多小时。刚刚做好这些，小七和亚伦也结束了今天的家教，时间刚好来到六点。
　　送走亚伦，张一先给狗狗们喂食狗粮，它们乖巧排排站，嘴里咬着食盘等待着，看着挺有喜感。
　　之后是兄妹俩人的晚餐时间。
　　“哥哥吃完饭我想去找潘泥和海伦玩。”饭桌上小七对张一说。
　　张一看了看窗外，“天已经黑了，吃完饭洗脸洗脚，上床睡觉，哥哥给你讲故事。”
　　“可是...放学还没有出去玩过。”小七难过道。
　　“是的，冬天就是这样，天黑的很快。”张一避重就轻道，担心她因此厌学，对崔丽和亚伦教学不利。
　　凌晨。
　　凌晨三点，一天中气温最冷的时间段，外面很安静，张一轻轻拉开窗帘、移开窗户，湿润的空气中混杂着泥土的清香，彻底将他从朦胧的睡意中拉出来。
　　张一哆哆嗦嗦穿上衣服，离开卧室，离开别墅，走到农场大门。
　　“嗨，彼得。”
　　张一走到门卫玻璃房和彼得打招呼，听到脚步声彼得看向张一。
　　“晚上好boss，有什么事情吗？”彼得问。
　　“我的朋友马上到了，我来接接他。”
　　今晚韩大远到西雅图，卡拉米接的飞机。
　　两人聊了会天，公路尽头，一双汽车大灯由远及近越来越亮。
　　卡拉米驾驶着一辆皮卡，把韩大远送过来，她怀孕了，不过肚子还看不出什么。
　　“欢迎你兄弟。”张一展开双手和韩大远抱在一起。
　　“谢谢，我累极了。”韩大远疲惫道，“卡拉米，你快回去吧，明天中午我来找你。”
　　卡拉米点头，和韩大远轻轻拥在一起，随后离开。
　　目送卡拉米走远，“走吧，睡觉去，可是困死了。”韩大远哈欠连天道。
　　还是原来的卧室，韩大远住了进去。
　　张一返回卧室接着睡觉，被窝里的余温，让他感到舒服。
　　早晨6：30张一设了闹钟。
　　先是准备早餐，然后叫小七起床，协助她穿衣服，接着刷牙、洗脸，这些事情做好，天已大亮。
　　慢吞吞地吃完早餐，刚好赶上校车。
　　韩大远还在睡觉。张一找到丹尼，他正准备驾驶直升机去扎雷托岛巡视破冰船‘克洛斯号’。
　　“丹尼，以后大门取消夜晚执勤。早上八点到下午三点，这个时间段留人就可以，晚上我让聪明豆它们过来看着。”张一对他说。
　　有小九和狗狗们在，张一觉的没问题，晚上这么冷，人也很困，没必要让大家受苦。
　　丹尼没有想像的开心，表情担犹问：“这样可以吗？工作量少了，人员会空出来，会不会有人离开？”
　　张一笑着摇头，“你、哈维、杰里、彼得、崔友，你们五个人，克洛斯号船上始终需要一个人驻守，一人驻守大门，其他人需要帮着酿酒或干些农活。我需要十个酿酒长工，到现在一个还没招到呢。”
　　因为农场的负面新闻报道，招不到人，这让张一非常气恼，如果这种情况持续，那么只能削减酿酒计划。
　　“好的boss，我想他们都愿意，没有比在克洛斯农场工作更轻松、高薪的工作了。”丹尼开心道。
　　目送丹尼驾驶直升机离开，张一来到健身房，按丹尼之前的方法，继续入门训练。
　　中午，陈苏突然瞪门，把张一吓了一跳，还以为出现了幻觉。
　　“陈阿姨，你什么时候回来的？”再三确认是陈苏后，张一惊喜喊道。
　　陈苏手里拎着两包礼物，放在餐桌上，“昨天晚上，和你同学一班飞机。这是我从老家带来的点心，你和小七尝尝。”
　　贝内特农场拆掉后，陈华一家搬到了10号农场别墅居住。
　　10号农场到1号克洛斯农场，约7、8公里。即使她和韩大远一起回来的，距离相隔这么远，也看不见车灯，农场太大了。
　　“真是太好了，我还以为过年前你不回来了呢。”
　　张一上前轻轻给她一个拥包。
　　陈苏笑着拍了拍张一的后背，“老人出院了，请了保姆在家照顾。放心不下农场，就尽快回来了，”
　　张一鼻子一酸，陈苏一家为农场付出很多、割舍很多，他不知道如何回报这一家人。
　　厨房里还有三箱啤酒，张一放到陈苏开过来的四轮斗车上，让她带回去喝。

第109节 第二个春天的种植计划
　　送走陈苏，韩大远也起床了，一副睡眼惺忪模样。
　　“你可以多睡一会，时间很多。”张一对他说。
　　“不了，今天我跟卡拉米约了中介去看房子，早点把婚房定下来。”提到卡拉米，韩大远精神好了很多。
　　“见过父母了吗？”张一问。
　　韩大远摇摇头，“还没，卡拉米说她父母那关好过，先买好房子，在上门去见家长。”
　　和国内一样，美国年轻人结婚，父母一般会给予支持，并鼓力年轻人追寻幸福。
　　“钱够吗？我这里可以转你一些。”张一问。
　　虽说小镇周边房子，便宜的只要十四五万块，但这是美元，换成RMB，超过一百万，还是挺夸张的。这里可是农村，还是很偏的那种。
　　“够了，我爸妈我帮凑了两百万，买房、安家。”
　　两百万RMB约28.5万美元，在这里够买房了，也够取媳妇。
　　“行，有困难吱个声。车库里有车，你自个随便用吧。”
　　在生活、挣钱能力方面，韩大远比自己强，张一并不担心他。
　　话说车库，布加迪、总统一号、奔驰大G，这三辆车放着快生锈了，平时出门就是皮卡，开着更习惯。
　　午餐后韩大远驾驶着皮卡离开，按他的话说，开着豪车去买房，会失去砍价优势。
　　送走韩大远，张一来到畜棚，这里正在安装传送带之类的自化设备，在有一周的样子完工。
　　忙完畜棚工作，张一逛到锅盖山，这里在热火朝天施工，安装风电机组。
　　沿着山脊，五座风机一字排开，三四十米间隔一组。也是一周的样子可以完工。
　　工程进度最慢的还是新酿酒车间，快不起来。
　　从山上回来，陈华正在等张一。
　　“boss，我打算把2号、4号、5号农场的地翻一遍，在施一遍底肥，或许可以种点早春农作物。”陈华道。
　　4号农场一百公顷地秋天种的是甜菜，当时为了肥地，张一把即将成熟的甜菜翻耕进地里。
　　2号三百公顷、5号两百公顷，秋天接手后没种小麦，空放着，也是为了育肥土地。
　　这三处农场土地张一原本打算空闲一年，等来年秋天在种小麦。
　　看来土地空着陈华是心疼了。
　　“翻吧，你看种什么合适？”张一问他。
　　尼可酿酒需要用的玉米，收割过小麦后就会种下去，不知道现在2月天寒地冷的能种什么？
　　陈华想了想，道：“待天气在温一点，早春玉米、花生、高粱、春播大豆、黑豆、绿豆都可以种一点，为农场动物储存来年一年的口粮。”
　　张一对他的话深以为然。
　　为什么美国的猪、羊、牛肉那么便宜？
　　因为动物们吃的口粮来自农场自产，成本极低。
　　如果什么都去买，价格自然会贵上去。
　　“行，高梁、玉米多种一些，用来酿制白酒，其它农作物产出够动物们一一年食用就行。”张一道。
　　因为酿制的是精品、酱香型、高度数白酒，需4斤高梁、1斤玉米，共5斤粮食，才能酿出1斤白酒。
　　过去三个月，每次酿两万瓶白酒，需要高梁8万斤，玉米2万斤，这是一个月的用量。
　　一年是96万斤高梁、24万斤玉米。
　　考虑到预留种子、动物口粮，高梁最少要150万斤。
　　玉米不用计算，因为无论农场自用需要多少，春收过小麦后，农场几乎所有的土地都会用来种植玉米。
　　陈华快速思量着这些。
　　半响后回答道，“高梁亩产1000斤，150万斤高梁，大约需土地100公顷、1500亩地，刚好可以用4号农场来种植高梁。”
　　张一微笑，自信道：“陈叔，5号农场两百公顷地也都种上高梁，新酿酒车间进行了扩容，到时白酒产量会翻倍，多种些有备无患，反正我们有的是粮仓，放一年也不会坏。”
　　陈华也笑了起来，确定是这样，农场经过一年多发展，现在硬件设施齐全，什么都有，什么都是最好的。
　　干活有劲！
　　陈华应道：“好的，那2号农场三百公顷地，一半用来种玉米，一半用来种早春花生、早春大豆、黑豆、绿豆。”
　　“这样安排就很好，酿白酒用的粮食有了。明年动物一年的口粮也有了。”张一赞道。“陈叔果然是农场是宝，智慧无双！”
　　张一的夸赞让陈华脸红，手无足措，不知往那放。
　　送走陈华张一空了下来，他的工作不多，抽出时间到市场上把种子买回来就可以。
　　因为需要的量比较大，像秋天的种子一样，张一不打算老老实实去买昂贵的种子。
　　直接市场上买来普通高梁、玉米，用自愈术改良，最少可以节省百万美元。
　　在张一和陈华聊天过程，安琪走过来。
　　“boss，78号农场的萨里先生打来电话，他的牧场有几头母羊需要帮助”
　　张一还记得去年这个时候罗宾森太太和她的女儿埃拉在家门口捡到一只小羊羔的事情。
　　联想到，这个时间到了母羊产子的高峰期。
　　一个兽医感受到的春天和其他职业的人不同。
　　母羊集中产子，说明冬天就要结束了，西雅图的春风和温煦的阳光即将降临广茂的农场。
　　“电话回复萨里先生，我现在出发，让他提前准备好热水和肥皂。”张一对安琪说。
　　安琪点头，打电话去了。张一拎上出诊包，驾车往萨里先生的农场出发，这个距离大约37公里。

第110节 为母羊接生
　　牧场主每年最忙的时候，就像现在，萨里先生看上去有好几天没合过眼。他的眼睛里布满血丝，人看上去也没有精神，好似一阵风就能把他吹倒。
　　张一来到一座山坡、山脚下，这是有一排畜棚，相邻排成一列。
　　“你好张先生，感谢你的到来，有几只羊想请你瞧瞧。”萨里感激道。
　　萨里即是农场主、也是牧羊人。
　　和大部人农场主、牧场主一样，都是全能型人才，也因此他的皮肤被太阳晒的幽黑、发紫。
　　原本白人皮肤，猛的看上去像是墨西哥人。
　　打过招呼萨里领着张一进入其中一间畜棚。两人刚走进来，里面的羊立刻四窜逃散。
　　就在这时萨里先生手急眼快揪住其中一只母羊。对张一说，“这是第一只有问题的。”
　　张一拉起母羊的尾巴大吃一惊。一只小羊的头在股屁外面，身体却还在母羊的子宫里。
　　它的两眼肿的像三天没睡觉似的，瞳孔紧闭着努力想睁开，却无论如何也做不到，血红的舌头自口中自然下垂。
　　“萨里先生，它的情况很糟糕，在我来之前你就应该帮它生产。”张一心脏嘭嘭跳，替这只小羊感到担心。
　　这是个粗心大意的牧场主。
　　萨里表情颇为无辜，“我出去还不到一小时，它就变成了这副德性。虽然我可以把羊羔拖出来，可是我的手又粗又大，怕伤着它们，所以才请你过来看看。”
　　说话时还把手亮给张一看。
　　张一连忙脱下外套，卷起袖子，立即感到冰冷空气往身体里钻。然后迅速把双手浸在热水里，并涂上肥皂。
　　张一蹲下身体，在羊羔脖子附近找了个可以容得下双手的空间。
　　同时给羊羔一个自愈术，张一真怕它会突然断气。
　　这时，鄂待被惩救的羊羔睁开眼睛，瞄了张一一眼。
　　“它还活着，”张一说，“但它一定为现在的糟糕情况感到难过。”
　　说着话，慢慢地张一把手塞进去，并顺着羊糕的喉部往外拉。
　　这一刻，张一终于为自己平常偷懒找到理由。只有不干、少干农活的双手才会这么细嫩，不然母羊和小羊可是要受罪了。
　　所有的动物中，大概只有羊最怕粗糙，而张一涂满肥皂的手却让它们丝毫不觉痛苦。
　　慢慢的，小羊上半身被拉了出来，张一把手轻轻伸进去抓住它的前肢，再慢慢地将全身拖出来。
　　“你成功了！”萨里开心道。
　　张一轻轻把小羊羔放在地上提前铺的干草上，打量着它那和身体不成比例的巨大脑袋。
　　精神力腹盖上去，发现呼吸、心跳都正常，只要等水肿消了以后，它的脑袋就会恢复。
　　放下心，张一沿着母羊子宫内壁又搜索了一遍，没有其它小羊了，只有这么一只。
　　“里边没有了，萨里先生。”张一对他说。
　　最后这个动作本不用做的，张一个意念就可以看清它的肚子。可是萨里在，如果直接给他答案，估记他也不会相信，因为少有母羊只生一只的。
　　萨里放开母羊，点点头，“我就知道，只生一只的，都会出毛病。”
　　张一在温水里清洁双手，萨里先生又从羊群里揪出一只母羊，这是第二位病患。
　　萨里抱着母羊的脖子以上部位，在他的配合下，张一把手伸进去，这回是不常见的四胞胎，这四只小家伙都争着想往外挤，结果谁也出不来。
　　“今天一上午它都很痛苦，”萨里先生说，“所以我想它一定有什么毛病。”
　　张一沿着子宫壁摸了一圈，慢慢解开里面的死结。然后摸索到一只小羊脚，顺着脚摸到肩膀，在顺着肩膀摸到头，找到另一只脚，这样捏着小羊的两只脚，轻轻拖。
　　可就在双脚出来后，它的头和脖子却卡在里面。遇到困难下意识张一给母羊一个自愈术。
　　痛苦得到缓解，母羊放松了子宫肌肉，张一趁机把小羊拖了出来。
　　“呼...”张一呼出一口浊气，感到一阵轻松。
　　萨里先生把小羊用草擦干净，并推到母羊脸前。
　　母羊用温热的舌头舔着小羊，喉咙里发出满意的低呜声。
　　之后张一顺利把第二只、第三只、第四只小羊接生出来。
　　母羊轮番舔着它们，对小羊微弱的咩咩声感到无限满足的样子。
　　这一刻，做为一名兽医，成就感油然而生。
　　净过手、张一穿上外套。
　　就这时，头一只出生的小羊已经能挣扎着站起来。
　　它摇摇晃晃地走向母羊**，开始做它一生中的头一件事情。
　　跺着冰冷的双脚、搓着冰冷的双手，张一禁不住愣站着欣赏这一幕动人的画面。
　　学习兽医三年、从事兽医工作一年半，他始终无法了解生命的奇迹。
　　告别萨里先生，张一返回，路过小镇小学，刚好遇到放学时间。张一停下车子，看着一名名小学生正在登车，很快便看到小七。
　　她正在和一个同学说着什么，脸上露着纯真的笑容。
　　这时张一注意到一辆红色的甲壳虫女士汽车很眼熟，确认过车牌，这是雪莉留在农场的二手车。
　　之前从未有人开过这辆车，后来崔丽在用。
　　张一向车窗看过去，崔丽正好也看过来。
　　张一向她挥挥手。
　　片刻后，校车启动，崔丽驾车缓缓地不远不近跟着。
　　张一驾着皮卡并排和崔丽齐行。
　　“谢谢。”
　　张一向衷心她表达感谢，知道崔丽这是在保护小七。
　　之前他不知道，崔丽一直在默默地做这件事情。
　　换做以前张一或许会阻止她这么做，认为这是多余的。可小七有了逃跑这种经历，张一还是很慌的，怕她又干出什么出格的事。
　　小七逃跑，若再发生一次，张一保不准会急疯。
　　校车在10号农场停下，海伦欢天喜地下车。
　　到了1号克洛斯农场，校车停稳后，小七和潘妮冲下车，欢声笑语，远远传开。
　　看到哥哥和崔丽，小七开心跑过来求抱抱，张一把她抱起来，在半空兜了数圈，才把她放下。
　　“和崔丽姐姐去音乐室学琴吧。”张一对她说。
　　“好的。”小七开心应着，跑到崔丽面前，拉着她的手臂晃着，甜腻腻道：“我喜欢丽姐姐。”
　　崔丽也只有面对小七时才会露出笑容，两人手拉着手往别墅方向走。
　　目送两人走远，张一会心一笑。
　　看向旁边正在执勤的崔友，张一好气又好笑道：“我妒忌了。”
　　张一妒忌小七喜欢崔丽好像比喜欢自己不差多少。
　　“我也是。”崔友像个闷葫芦，话很简洁。
　　张一笑了，崔友的意思是他妒忌崔丽喜欢小七，比喜欢他这个哥哥要多一点。
　　有时张一很奇怪，崔友、崔丽两人平常话不多、也不喜欢笑、沉默，典型的性格内向。
　　但有时又能和其他人打的火热。
　　张一不明白这两种极端性格，为什么会同时出现在一个人身上。
　　最终他只能把这种现象理解为刻意训练出来的结果，毕竟是侦察兵，要适应各种人格角色，以适应不同任务。

第111节 杀猪宴
　　和崔友分开后张一来到畜棚，给动物们喂食、清洁圈舍。
　　意料之外，又在意料之中，陈苏正在这里，给动物们投喂食物、清水。
　　“陈阿姨。”张一唤了声。
　　“老板你来了。”陈苏应着话，手里动作不停，正在给十一头家猪们准备晚餐。
　　看着十一头膘肥体胖的大猪，张一突然想到去年和陈苏商量过，今年过年前办杀猪宴的事情。
　　“陈阿姨，马上农历新年了，我们办个杀猪宴怎么样？”张一兴奋问，实在是对小时候在外婆家吃过的杀猪宴记忆深刻、念念无忘。
　　陈苏也怀念小时候的杀猪安宴，两人一拍即合。打算明天凌晨杀猪，傍晚办宴。
　　家有喜事精神爽，张一帮着陈苏一起干畜棚里的农活。
　　“对了老板，还可以腌制一些腊肉、烟熏肉，味道也很好，储存得当可以吃半年。”陈苏建议道。
　　腊肉，张一的最爱，铁锅煮饭时贴锅边放两片，锅巴很香。
　　平常炖鸡、炖鸭放几片腊肉进去，味道立马升级翻倍，比味精好用多了。
　　特别是腊肉炖萝卜，也是好吃到爆炸。
　　当然烟熏肉味道也很棒，在外面张一吃过，不过家里从未制做过。
　　想了这么多，张一突然发现他根本不会。“可是我不会做，陈阿姨你会吗？”张一气馁道。
　　“呵呵..”陈苏笑了起来，“当然，我的手艺传承自我的外婆，很正宗。”
　　这是个好消息。
　　傍晚，陈苏回到家后，用电话挨个通知每个人，让大家把家人带上，明天傍晚来农场参加派对。
　　最后合计大约总共有三十三个人参加，其中有七个孩子。
　　杰里一家五口、彼得一家五口。本森、马乔、劳里、丹尼、哈维五人的女朋友都在镇上，这些人都受到了邀请。
　　翌日凌晨四点，这个点是一天中人体新陈代谢最低点的时候，对寒冷也最敏感。
　　为了今天即将举办的杀猪宴能正常进行，张一不得不从温暖的被窝里爬出来。
　　接着把韩大远也从被窝里拉起来，看着他冻的直打哆嗦，张一没心没肺笑了起来，心理平衡一点。
　　“啊..”韩大远哈欠连天，虽然起床了，但人还是懵的。
　　“走，去猪舍帮陈叔杀猪...”张一脑子现在也是半睡半醒状态，对韩大远说。
　　“这也太早了吧。”韩大远走路一摇一摆道。
　　两人迷迷糊糊走下楼梯，来到这客厅，当张一打开门那一刻，迎面扑上来的刺骨寒风完全驱走了睡意，人也精神了许多。
　　院子里两棵枫树被强风吹的摇摆不定，在黑夜中发出凄衷的呼啸声。
　　“咕咕...”白头鹰小九，它站在树梢上轻轻唤着。
　　走廊上，聪明豆、小三，两条边牧从窝里抬头看向张一，站起来走到他身边，轻轻用头触着张一的裤腿，表达亲腻。
　　另外六条狗分别在农场大门口、畜棚看门护院。
　　张一蹲下身体，轻轻抚摸聪明豆和小三的脑袋。
　　紧了紧外套，抵挡夜晚的寒风。张一和韩大远沿着后院的青石小路，路过院子北门，来到畜棚。
　　聪明豆、小三，一路跟随。
　　远远的，张一看到畜棚方向灯光明亮，陈苏、陈华、陈龙已经在这里了，正在把三头大肥猪从舍房里赶出来。
　　张一卷起袖子和韩大远，帮着一起，把三头猪赶上水泥路，目的地是停车场。
　　到了停车场，丹尼、崔友、崔丽三人在这里，他们准备好了大量开水和其它杀猪工具。
　　过程不多说。
　　八人忙到天亮，这才把三条大肥猪退毛、洗净。
　　接着是切割、分肉、灌血肠，这些是技术活。
　　陈华、陈苏技术指导，张一、韩大远、丹尼、陈龙、崔友、崔丽六人打下手。
　　七点左右，安琪、尼可过来帮忙，因为这里忙的差不多了。
　　陈苏让她们去菜园采摘疏菜，因为要办33人用餐的宴会，需要的疏菜可不少，好在农场菜园都有，不用去镇上另外采买。
　　猪肉切割分好、血肠灌好、内脏清洗干净，后面是配菜，这个活大家都会一点，却没有陈苏专精。
　　中间张一回去一次给小七和潘妮准备早餐，之后把她们送到农场门口登上校车。
　　海伦也在校车上，蒙静跟在校车后面，一起来到农场，帮着她婆婆陈苏一起配菜。
　　每次举办派对，张一都会后悔。建造别墅时没有考虑到多人聚餐的情况，导致低温天、下雨天，派对没地方进行。
　　不过办法总是有的，和之前一样，晚宴在车库进行。
　　陈龙把车库里的三辆汽车移到室外，陈华在架上火炉，下面烧着粗木，火炉上的大铁锅里炖着骨汤，不久‘咕咕...'铁锅里开始冒着气泡。
　　看着粗制了一些，味道肯定不会差，香味迷死人。
　　这些油沥沥的肉、排骨、大骨煮熟、炖透后沥干备用。之后无论是煎、炒、炸、蒸都可以很快成菜。
　　陈苏拿着一双长筷，正在翻动锅里煮的血肠，张一看着直流口水，眼睛盯看着锅里，喉咙滚动着。
　　空气中迷漫的香味把狗狗馋到不行，它们围着火炉团团转转，‘呜呜..’叫唤着，连喂它们的狗粮都不吃了。
　　张一感觉自己馋很正常。可丹尼这个美国人为流什么口水？
　　“丹尼，美国人不吃动物内脏是真的吗？”张一问他。
　　“NO，那是因为没人会处理它们，陈阿姨做的我一定会吃，闻着太香了。”丹尼使劲嗅着空气，一脸沉醉表情。
　　这个理由很强大，张一无从反驳。
　　院子里尼可、安琪摘了很多疏菜回来，黑三人兄弟本森、马乔、劳里帮着她们一起清洗。
　　接着是准备桌椅，别墅里有恰好有三张大圆桌，有塑料凳。
　　把它们摆放好，这样从早上四点忙到中午十一点，七个小时，众人齐心向力，完成了晚上派对的准备工作。
　　午饭大家也在车库里吃的，陈苏煮了一大锅米饭。
　　菜只有四个，青椒炒猪肝、血肠、排骨炖萝卜、红烧五花肉。用脸盆大小的不锈钢餐盆盛装着，满满的，实在、也好吃！
　　下午韩大远去吉尔伯特农场接卡拉米过来。
　　张一返回火房睡了个回笼觉，早上起的太早，忙了一个上午，此刻他困的不行。

第112节 春天的声音
　　“叮叮...”
　　睡梦中张一被电话吵醒，看了看窗外、天已经开始渐渐变暗，电话是安琪打进来的，还以为她叫自己是因为晚宴，没想到是一次急紧出诊。
　　还是萨里先生的农场，它的室外羊栏被一只北美灰狼入侵，据说现场惨不忍睹。
　　“我马上过去！”张一回复安琪道。
　　张一想象满地羊尸、每一只羊被咬破、撕裂喉咙、地上散乱着破碎肢体恐怖场景。
　　此时别墅院子里人影丛丛，人们欢声笑语，张一和他们一一打招呼。
　　告别即将开始的农场晚宴，忍着不舍驱车离开。
　　萨里牧场的羊栏就在他的农场小路入口傍边，用木头和铁丝网制成。
　　车子刚刚开进牧场，视线从车窗往外看，草场羊栏里大约四五十头羊东倒西歪躺在地上，四处散乱着。
　　来不及靠边停靠，张一在小路中间把车停下，连忙冲出皮卡，来不不及走围栏入口门，张一直接翻过围栏进入。
　　萨里先生看着粗枝大叶的，这一刻甚至不敢面对这一切，远远的在农舍向张一挥手。
　　“把你看到的情况告诉我，我不敢过去看。”他大声向张一喊。
　　张一能理解他，和自己爱田里庄稼一样，萨里先生也爱极了他的动物们。
　　把一只一只羊从地上翻开，它们有些完全失去知觉，有些处在昏迷中，想象中的血衅场面反而没有。
　　张一非常纳闷，朝着农舍方向喊，“萨里先生，你过来吧。”
　　他犹豫走过来，张一指着地上的羊，“你看，羊身上没有半滴血，脖子也没有被撕开，但它们都倒在地上，这到底怎么回事？”张一问他。
　　萨里冷静下来仔细打量着一只羊，然后缓缓抬起头，同样一脸懵，“应该是我问你怎么回事才对！”
　　过去学的知识好像没遇到过这种事况，张一急的揪头发。
　　瞥看一只接生过的母羊，它躺在脚边，此刻双眼空洞洞的大睁着，口鼻间流着温漉漉的分泌物，脑袋还不时地摇摇晃晃。
　　有一个声音告诉张一，这种情况他应该知道。大三的课堂上老师说过这种情况，只是回忆不上来...
　　下意识放出精神力探察母羊，感受到它呼吸中夹杂着嘎嘎声...
　　“萨里先生，我明白了，这是低血钙症！”
　　张一惊喜喊道。说完飞快向小路汽车跑过去，加速一个飞身，跨跃1.2米高的围栏。
　　现在张一希望出诊包里的液体钙剂够用，不然还得回去拿，那就太惨了。
　　打开出诊包，看到纸盒中列满了覆着锡帽的小瓶子，张一松了口气。
　　“怎么可能呢？几十只羊同时缺钙吗？”萨里先生很疑惑。
　　张一没理他，不知道怎么跟他解释甲状旁腺在应激状态下，小概率会发生分泌失调的原理。
　　张一随意选了一只母羊，将针头轻轻推进它的静脉，缓缓注射钙液。如果不出意外，一针立即就会见效。
　　果然和张一预料的一样，不一会儿，那只母羊恢复知觉，然后用胸顶着地面，挣扎着想站起来。
　　“有效果！”萨里先生喜笑颜开，看着张一表情藏不住兴奋。
　　“没错，我们继续。”张一应着他的话。于是萨里帮着张一把羊脚抬高，两人配合着给羊打针。
　　当进行到最后几只羊时，前面打过针的羊已经能够站起来，并踉踉跄跄地可以走动了。
　　为什么会成为一名兽医，这就是张一选择成为兽医的原因，看着绝望变成希望，死亡变成生机。
　　一切都在短时间内发生。
　　给羊打完针，张一把药瓶收集放进车里，跟随萨里先生，来到农场房舍清洁洗手。
　　“张先生，我从未见过这这种事情。”他那张饱经风霜的脸孔皱成一团，看着张一，“我相信它们是被灰狼吓出了毛病，但是怎么可能没有一只幸免？”
　　这个问题张一也不知道，可能是羊真的很胆小，不然怎么理解？
　　张一离开时，萨里先生还在伤脑筋想为什么。
　　所以张一没告诉他，几天后自己大概率还会过来，因为这次事情大概率会有并发症。
　　几天后张一再次接到萨里先生的出诊信息，一点也不意外。
　　旧地重游，萨里领着张一去见病羊。
　　走进羊舍，几只母羊单独关着的。
　　“我猜这只一定怀了一肚子死羊。”萨里指着其中一只垂头丧气、肚子鼓鼓大大的母羊说。
　　张一也猜到了，羊栏经历过上次灰狼入侵，一定会有小羊夭折，这是没办法的事情。
　　“来吧，看看还有没有的救。”张一走过去伸手轻轻摸着它的身体，它连看都懒的看张一一眼，神情麻木。
　　精神力探察，它的脏子里有两只死去的羊胎。
　　这是件让人难过的事情。这种接生也让人失望，张一能做的事情就是让母羊不会因此死掉。
　　张一先是在萨里先生提前准备好的温水桶里洗手、并涂上肥皂，然后开始接生。
　　由于小羊已经浮肿并发臭，张一只能用精神力一边观察，一边用刀片在它子宫切割、分块，这才能取出来。
　　大功告成，母羊的头低得快碰到地面了，它边喘气边磨着牙齿，好像很难过的样子。
　　张一帮不到它，它现在需要一只活生生的小生命去舔舐。
　　而张一能做的是给它的注射消炎药水‘氟欣安’，让它不会因为感染死去。
　　这时萨里先生转身离开羊舍，不久后回来，手里抱着一只小羊羔。
　　“这记得那只生了四胎的母羊吗？它的奶量不足以喂养四只小羊，送给它喂养一只，刚刚好。”
　　张一笑了起来，“这是个不错的注意。”
　　接着，萨里先生往这只小羊羔身上涂抹上、张一从母羊肚子里取出来的液体。
　　“希望这样不会露出马脚。”萨里说。然后把这只小羊羔放到母羊的**前。
　　小羊四肢还很芊弱，站立颤颤抖抖，好似随时会倒下。不过它还是凑到跟前，很自然钻到母羊肚皮下，大大方方吸吮起来，没有一丝抗拒。
　　其把‘有奶便是娘’这四个字要演义到淋沥尽致。
　　因为它用头顶着母羊的肚子，母羊向后看了几秒，然后伸出紫红色的舌头舔着小羊羔身上的液体。
　　“萨里先生，这个办法很有效。”张一边净手，边跟他说话。
　　“是的，这是个土办法，一般牧场主都会这么做。”萨里回答。
　　张一笑了起来，劳动人民的智慧果然是无究尽的。
　　“希望这是我最后一次来你这儿。”离开农场时，张一笑着对萨里说。
　　“希望吧，不过最近是羊群的生产高峰期。”萨里说。
　　“行，有需要给我电话。”张一对他挥挥手，驾驶着皮卡离开。
　　在羊舍里呆的时间久了，身上有一股味道。
　　张一把车窗放下来，立即一股寒风掠他的脸颊、双手，外面的牧草随之摇摆着，视线远跳，他听到大自然的天籁，这里融合了焦虑、愤怒和爱。
　　这是羊群的声音、也是春天即将到来的号角声。

第113节一切安好
　　接下来日子，张一从早到晚，从周一忙到周末，忙到脚不沾地。
　　韩大远也是一样，每天开着皮卡车在各个农场之间奔波，去给有问题的母羊们接生、医治。
　　直到春节除夕这一天，两人才有空坐在一起闲聊。
　　连续两周天天转轴转，张一发现对家里都陌生了。
　　小七这段时间也没去管，不过相信她一定也不想自己，因为周末亚伦老师带着她，总有很多活动去参加。
　　至于她的安全，张一也不担心，崔丽全程跟随，很放心。
　　“哥们，我不行了。”韩大远一脸生无可恋表情，躺在沙发。
　　“我是真没想到，达百罗小镇这么大，这么多农牧、牧场，一次性有这么多有问题的母羊要接生...”
　　张一何尝不是，可是这些出诊电话打进来，一个比一个着急，没法拒绝，也不忍心拒绝。
　　如果自己和韩大远不出诊，那些粗枝大叶的农夫自己接生，指不定要出多少意外。
　　虽然韩大远这样说，张一还是能看出，在心里，他喜欢这个工作。
　　“大远，你在镇上开家诊所吧。”张一建议道。
　　客厅突然安静下来，韩大远陷入沉思。半响后呵呵笑了起来，“这是个不错的主意。”
　　年夜饭。
　　张一、小七、韩大远、崔友、崔丽，几个过除夕的人，在陈华家吃年夜饭，陈苏做了一大桌家乡菜，都是大家爱吃的，交杯换盏，年味满满。
　　晚餐持续到半夜10点，众人这才散去。
　　张一开着皮卡，带着睡熟的小七返回农场小院。
　　回程的路上，看着车外黑暗的田野，来美国的第二个春节，农场里的一切兴兴向荣，如茁壮成长的婴儿，每天都在发生新变化。
　　清晨，枫树上两只北美灰雀正在争吵打架，一只啄木鸟敲击着枫树发出击鼓般的声音。
　　张一被它们吵的气急败坏，光着膀子、怒气冲冲地打开窗户，冲着院子里的枫树大声喊叫，想惊走它们。
　　“早上好张先生。”加百利站在楼下跟张一打听招呼。
　　“呃...”
　　看到加百利，张一呆立当场，想想自己现在光着膀子的形象，瞬间窝草。
　　片刻后张一穿好衣服，来到客厅。看到加百利已经给自己煮了一壶咖啡，正在慢慢品尝着。
　　至为为什么他可以悄无声息进入别墅，张一不问也知道，因为太熟，大家已经对他无视了。
　　“早上好加百利先生。”张一向他问好。
　　“新年好张先生，我是来对帐的。”加百利直奔主题。
　　张一耸了耸肩，道：“没问题，帐本就在客厅，提前准备好了。”并把帐本递到他手里。
　　支付过畜棚自动化升级、五台风电机组的费用，农场帐长现有流动资金1990.6万美元。
　　按照规则张一需捐款其中一半，995.3万美元即可。
　　不过，张一和安琪大概计算过，四月份纳税季，克斯洛农场地税、加所得税，总共约是1762万美元。
　　所以他打算捐1800万美元给‘回信’，这样做的好处是得到足够的抵税额度，最终目地是为了不用给美国政府交税。
　　当然了，这笔捐款不能走‘回信’在澳门的帐户，这么做，美国税务部门，并不承认。
　　所以这笔捐款最终只能用在美国本土，虽然是这样，张一也可以控制这笔钱的去向，不至于被他人随意挥霍。
　　“帐本没问题，出、入都能对上，请往这个帐户里转钱吧。”加百利递过来一张写着帐号的白纸。
　　张一往里面打了1800万美元，对此加百处并不奇怪。
　　大家都这么玩，美国政府收到的税都是穷人的而已，根本收不到富人税。
　　换个角度思考，美国政府觉的也不吃亏，大量富豪的捐款被用作公益事业，社会同样可以得到安稳。
　　转出这笔钱，农场帐上的流动资金从1990.6万，减少至190.6万。
　　送走加百利，张一给小七做早饭，今天她还要上学。美国没有寒假，最近的假期是春假的七天时间，还要等到三月底。
　　把小七送上校车，张一开着四轮斗车来到新车间工地。如今工程已进行到一半，非常顺利。
　　在工地待了一会，张一又逛到畜棚。
　　远远先是看见后山上的五台巨大风机迎风缓缓转动，时刻不停地产生电力。
　　一周前风电设备商完成安装，到今天这五台风机，已为农场赚了不少电费。
　　不过这只是暂时的，一旦酿酒工作开始，用电量会哗哗往上涨，到时电力出入与支出，能够达到平衡，张一就满足了。
　　想到过去一年整整出了五十万美元的水电费，他又一阵心疼。
　　把视线从远处收回来，张一进入猪舍。
　　这里已经完成升级改造，自动定时投喂食物、清水、清扫舍房。
　　说着复杂，其实道理却很简单。每间猪舍的食槽上面装有轨道，按着设定好的程序，到点自动抓取料桶里的食物，投放到料槽里。
　　食糟里装有水管，可自动调节压力，需要清洗时，压力增加，自动洗槽。放饮用水时，压力调低，慢慢注水。
　　地面清冼原理一样，靠一面墙角下面设有一排高压喷头，水流贴着地面冲刷，把粪便冲进排污孔。
　　人力需要做的是确保五百升的料桶里有饲料、水箱里有水。
　　因此张一还特地买了一台装载车，专门用来给料桶填加饲料，这么大的饲料桶，靠之前人力肩扛的方式就行不通了。
　　牛棚、马棚、羊舍、鸡鸭舍都有类似的装置，让喂养家禽变的简单。
　　猪舍内，因为伯莎还处在哺乳期，特地为她开着电暖，十一只粉嘟嘟的小猪长大了一些，正在休息。
　　小猫摩西，待在离电暖器近的地方，黑色身体缩成一团、迷着眼睛正在打盹，看上去很遐意。
　　马棚里，斑点、公主、多利、波尼四马呆在各自的马栏里，轻轻摆着马尾，悠闲地休息着，外面北风呼啸，这里同样温暖如春，非常舒服。
　　想起去年住在马棚里的经历，张一嘴角上翘，脸上露出微笑。

第114节 往事已往
　　在一个月前，张一每天都会给家里的宝宠们最少一次自愈术。但他发现它们好像产生了抗体似的，对自愈术的需求越来越低。
　　这就好比吃消炎药一样，多吃效果没有了。
　　张一猜测，除非自愈术更进一步精纯、或动物生病，否则它们是不会需要自愈术了。
　　购进土地可以提纯自愈术，但张一现在不想买地，土地税太贵，买的起地交不起税。
　　加上现在手上只有190.6万的现金，张一什么都干不了。
　　另外，如果能找到神奇玉石可以提升精神力，效果也是刚刚的。
　　张一没忘记流动湖水下的涌道，通往的山洞，那里有一处深水潭。在水潭底发现的那块乒乓球大小的玉石，给他自己来的改变。
　　它直接让精神力可以做到外放视物、隔空施加自愈术，这两个非常强大的好处。
　　想到水潭，张一决定抽出时间，再下去探索一次。对于水潭下面的水道，张一抱有强列好奇。
　　不过这事并不急，首先是要买些普通的玉米、高梁、大豆、黑豆、花生回来，交给陈华当种子用。
　　他和黑人三兄弟已经把2、4、5号农场土地翻好、施好了基肥，就等天气转暖播种。
　　不过在这之前，除了花生，无论是高梁、玉米、大豆、绿豆、黑豆都需要育苗，这个过程也要时间，所以还是挺急迫的。
　　2、4、5三个农场总共600公顷土地，即便是买来普通的粮食改造成为种子，需要的钱也不是小数子。
　　而且兜里没钱了，张一想到卡地亚珠宝公司的西蒙斯先生，是时候把另外二颗钻石也交给他了。
　　“你好西蒙斯先生，另外两颗钻石可以交易了。”张一立即通西蒙斯的电话，提醒他道。
　　“你好张先生，我现在正在你的农场门口。”
　　西蒙斯的回答让张一即意外又开心。
　　农场客厅里，张一把39克拉、47克拉的两颗钻石交给西蒙斯。经过他的检查后，张一收到卡地亚珠宝公司的转帐4100万美元。
　　新的进帐，加上农场帐上的现有余额，总流动资金增加到4290.6万。
　　送别西蒙斯先生，张一感到一阵轻松，这些钱可以让农场接下去，得到良好运转。
　　有了钱，张一打算把种粮买回来，不能担误了育苗。
　　于是张一走到停车场，上了一辆皮卡，一路向埃弗里特方向开，那里有大宗粮食交易市场，可以买齐所有所需种子。
　　下午张一回来时，皮卡车后面跟着一溜运粮车。
　　4、5号农场300公顷地，张一打算全部种高梁。
　　市场上普通高梁成交价0.16美分每斤，300公顷地需要种子101吨，总价3.23万美元。
　　如果是正宗的种子，最少90万美元。
　　3号农场的300公顷土地，其中100公顷种植绿豆、大豆、花生、黑豆四种杂粮。
　　绿豆每公顷地需种子30斤。普通绿豆0.78美元每斤，25公顷共需750斤种子，590美元搞定。相比正宗种子的价格，这个价格等于白送。
　　黑豆25公顷的用量和绿豆相似，总价600美元。
　　大豆价格更低，种植25公顷土地的用量，一共只要500美元。花生的价格也是，还不到500美元。
　　200公顷土地需玉米种子12吨，市场上普通米米0.095美分，总价不到2.3万美元。
　　不过600公顷地，总价30万美元的化肥，就逃不掉了。这东西缺不了，虽然不施肥种子也可以成长，可以收获。但施过化肥，产量平均增加40%，这个增量很可观，值得投入。
　　这一趟买假种子、化肥，张一总共用掉35.7万美元。这样便宜的价格不敢想像。张一刚来美国时买种子总是几十万美刀起步，肉痛的要命。
　　假种子、化肥收纳进入库房，张一第一时间给假种子施加自愈术。这样往复几次，它们会变的真种子更健康。
　　忙完这一切，时间来到傍晚，小七也结束了亚伦师和崔丽的课程。
　　“哥哥...”餐桌上，小七拖着长长的尾音叫着张一。
　　“什么？”张一嘴里嚼着豆角，含糊不清问。
　　“你明天有时间吗？花艺老师让带家长参加明天的培训课。”
　　‘...？’
　　张一不明白小七在说什么，奇怪问：“我有给你报过花艺培训班吗？”
　　“亚伦老师帮我报的，上周六已经去过一次了。”小七看着哥哥说。
　　上周因为各牧场母羊生产高峰期，张一和韩大远忙的脚不沾地，跟本没注意小七在不在农场或在其它地方。
　　“当然，明天有时间，我需要准备些什么吗？”
　　没有时间也要抽出时间，为了妹妹。
　　“哥哥...”小七吞吞吐吐问，“你是和雪莉姐姐分手了吗？她好久没来农场了。”
　　张一没想到小七突然问到雪莉。半年多了，雪莉留下书信后一直查无音讯。
　　这个问题张一没法回她，避重就轻道：“雪莉姐姐有属于她自己的生活，就像小猫摩西喜欢和伯莎呆在一起，我们不能阻止。”
　　小七歪着头问：“雪莉姐姐喜欢和她妈妈在一起是吗?”
　　这话没毛病，张一点点头。
　　“那雪莉姐姐离开这么久了，你为什么不找新的女朋友？”小七执着对张一进行灵魂拷问。
　　张一脑海里闪过雪莉、美琳，甚至只有两面之缘的凯西.杨。她们都是好女孩，能得一个相伴终身，也是巨大福气。
　　可是缘份这个东西，太过玄炒。雪莉莫明奇妙分了，美琳因为家训规则不能娶，凯西.杨对自己无感。
　　小七的话张一没法回答，过了年她8岁了，很多事情比大人看的还明白。
　　“好了、吃饭，人小鬼大！”张一笑骂着，被一个孩子催婚，很丢面子。
　　“你还是喜欢雪莉姐姐的！”小七突然用肯定语气说。
　　张一愣了一下，做事无愧于心，遵从本心回答，‘小七说的没错。’
　　张一点点头，心情低落道：“是的，不过她已经离开了，我们的生活还要继续。”
　　小七若有所思，客厅陷入一阵沉默。

第115节 花艺课
　　周六。
　　夜里下过小雨，早上天空逐渐放晴，空气充满好闻的泥土芳香气息。
　　早餐后张一习惯性地带着小七往停车场走，打算找辆皮卡。
　　半路突然想到今天是为了小七出门，不能太随便。
　　于是折返回去车库，把黑色奔驰大G上公路。
　　“哥哥，这辆车好酷。”小七坐在后排，张一为她捆好安全带。
　　张一表情苦笑。车库里的三辆车，自己开的少，小七乘坐的过次数就更少了，甚至没乘坐过。
　　平时出门首选皮卡，车库里的三辆豪车直接被乎略掉了。
　　帮小七捆好安全带，张一在她额头上亲了一口。这才进入驾驶座，发动汽车向西雅图出发。
　　“哥哥，亚伦老师把地址告诉你了吗？”小七担心哥哥不认识路。
　　“是的，他用短信发了，我开了导航，不会错的。”张一回答着妹妹的话。
　　地址在西雅图市区、华盛顿湖南岸一栋大厦里，离‘回信’办公地不远。
　　一个半小时后，张一把车子停进‘迈肯大厦’地下停车场。在停车场乘坐电梯来到大厦的32层，这里分隔为若干单间。
　　迈肯大厦，总高49层，在西雅图市区属于高层建筑之一。内设有商场、酒店、各式餐厅、办公等等...
　　在32层出了电梯，小七领着张一来到3203号室。
　　初进室内，一股闻的花香，冲进鼻腔，让人感到心旷神宜。
　　“早上好小七。”一个声音从身后传来，跟小七打招呼。而且这声音张一有些耳熟。
　　“是你！”
　　张一转过身看向说话的人，没想到在这里遇到凯西.杨。
　　凯西同样很意外遇到张一，一脸不可意议表情。
　　“你好张一先生。”反应过来凯西微微一笑，向张一打招呼。
　　凯西.杨穿着修身的长款灰色羽绒服，一头褐色长发被随后束在身后，看上去知性又美丽。
　　“早上好杨老师。”小七喊道。
　　这时张一才知道，小七的花艺老师居然是她。
　　“早上好杨老师，早上好杨老师...”
　　室内的花架上被鲜花包围。这里约六七个小朋友和他们的爸爸妈妈纷纷向凯西问好。
　　办公室朝南是一面大窗户，可以看到外面的城市景色，两侧是花架，中间摆放着一张椭圆形的长桌，上面摆放着花瓶、修肢剪刀等工具。
　　“今天请小朋友的爸爸妈妈们过来，是想请大家和小朋友们一起设计一瓶插花，花架上的花都可以用。作品会和小朋友、爸爸妈妈们合影。”凯西介绍道。
　　张一喜欢花，也会也把插进花瓶里。可是不会搭配啊，最终变成什么样就只有天知道了。
　　小七喜欢黄色的乒乓菊、粉玫瑰、康奈馨，拿了一些放到桌子上。
　　“哥哥，你会修剪吗？老师说遵从本心搭配它们，颜色、高低，都会影响一瓶插花的效果。”
　　看来小七理论学的不错，可惜动手能力差了点。
　　虽然只是这样，可她有这样的进步，张一还是挺满足的。
　　张一拿起剪刀打算扎一个堆花箍，这样即简单，又好看。
　　凯西.杨走了过来，站在小七的另一边道：“通过花可以看出小七的内心世界，浅色代表安静、平和，鲜艳的黄色代表好奇。”
　　凯西.杨的话让张一眼睛一亮，细细想小七还真是这样。
　　“是的，她对未知感到好大奇，很多问题我回答不了。”张一苦笑着对她说。
　　凯西甜甜微笑道：“你的困扰，是我创业的出发点，家长回答不了关于花的很多问题，我可以在这方面替孩子们解惑。”
　　“你好杨老师，这些花是我替小兰斯挑了，你能评论一下我的性格吗？”
　　圆桌对面一个和张一差不多年龄的男子正在用去刺器、把红枚瑰去刺，隔着桌子问凯西.杨。
　　目光却微不可查向张一挑了挑。
　　美好的事物大家都喜欢，特别是凯西.杨貌美如花的姑娘。
　　张一能理解，不去理会这种无谓的挑衅。
　　当所有人完成作品，凯西.杨用相机记录下每个人和他们的作品，这些相片洗出来之后会挂在留影墙上。
　　后面就没什么事情了，出了迈恩大厦张一打算给小七买一些春天的衣服，来美国快两周年了，张一这才发现从未给小七买过一件衣服。
　　小七四季穿的衣服、鞋、袜大都是菲丽丝奶奶买的，美琳也给小七买过，甚至是崔丽也买过，唯独亲哥哥把这方面乎略了。
　　张一在心里悄悄对小七说了声对不起。
　　离迈恩大厦最近的购物地点是westlake center，译过来就是‘西湖中心’。
　　距离不算远，车子不用开，留在地下停车场，走过去15~20分钟。
　　张一不知道除了步行还可以搭乘轻轨，不过这样和妹妹逛街也很有趣。
　　这里本处在市区内，周边有数不胜数的大型和小型购物中心。
　　走到西湖中心，张一对这里很有亲切感。
　　商场不算小，服装有lush，zara...等几家国际品牌。
　　儿童品牌有法国的Baby Dior、意大利的Armani Junior，这些都是价格平价儿童服装，不算贵。
　　兄妹俩人挑挑选选用掉两小时买好衣服，共为小七买了四套春装。好在小孩衣服占位小，一个袋子可以装下一套衣服，拎着轻松。
　　接着逛到三楼，这里有很多料理店，其中有日式、韩式小吃店，甚至还有一家西安风味的快餐店，冰淇淋店，很有亚洲的感觉。
　　兄妹俩都是吃货，看着想吃的，就买来尝尝，吃不下的打包。
　　食物、小吃价格从几美金到十多美金不等，惠而不费。
　　小七性格属于乐天派，很容易开心，就像现在，蹦蹦跳跳的乐不思蜀。
　　“小七我们得回去了。”张一劝道。
　　“不！哥哥，我还想去太空针塔，我的同学都去过。”小七表情认真看向张一要求道。
　　张一都无语了，有心拒绝，又舍不得。
　　太空针塔和上海的东方明珠塔意义一样，是西雅图的地标之一。到西雅图，没到过太空针塔，就像到巴黎，没看过巴黎铁塔一样的扫兴。
　　所以张一能理解小七的心情。
　　“行吧，我们打车过去。”最终张一向小七妥协。
　　在西雅图玩了一整天，兄妹两人返回克洛斯农场，已是晚上八点。

第116节 悲与喜
　　夜幕降临，大部分人入睡时，崔丽、崔友各开着一辆汽车刚刚回来农场。
　　两人径直走向农场主人别墅，找到张一，把一叠相片交给他。
　　张一披着外套，睡眼腥松，一张张翻看着相片，全是他和小七今天在外面的玩时，被偷拍的。
　　“这是哪来的？”张一起头，看着崔友、崔丽惊呀问。
　　崔丽又把另一叠相片递过来，张一莫明看着她，接过相片。
　　这叠相片背影证明它们是在小镇上拍的。
　　准确说是在学校附近拍的，相片里有很多小朋友，但每张都有小七的身影。
　　“到底发生了什么？”
　　张一急了，睡意消散。
　　“偷拍者在偷拍你和小七，之后我们拌演抢匪，拿到偷拍者的相机、相片、钱包。根据他们随身携带的身份证件，表明两人都是越南人。”
　　崔丽解释道。
　　崔丽的话让张一立马想到那个体形微胖、留着地中海发型，在越南领事馆工作的阮福冬。
　　当时张一对他感观就很差，没想到连累小七也处在危险中。
　　张一责怪自己警惕心太差，被人跟踪了一天居然没发现，还好有细心的崔丽、崔友两人帮着，这才没有让小七时时刻刻处在危险中。
　　“现在我该怎么办？”
　　被人用这种方法掂记着，张一失去主见。
　　“暂时没其它办法，除非杀了他们。”崔友建议道。
　　张一无语，感觉小题大作了，无力摆摆手，“还没那么严重，小七你们多护着点。”
　　崔友、崔丽点头应下。
　　送走他们，张一这才重新返回卧室，继续睡眠。
　　天明。也是周末，本应在家陪着小七，奈何一大清早就被火急火撩的默里农场主叫去出诊。
　　...
　　“你不是兽医，根本是个资本家！”
　　默里太太瞪着一对冒火的睛眼，破口大骂。
　　张一看着她那张肥胖的脸、配上一缕缕打结的乱发，心里一阵无语，之前遇到的农场主都是好的，今天终于踩到雷了。
　　“全镇的人都在说你漫天要价！”她没完没了骂着，“你这是公然抢劫啊！抢我们这些穷农民，还好意思神气活现的开着价值不菲的新皮卡。”
　　张一知道导火线不是皮卡，农场家家户户都有皮卡，只是品牌不同罢了。
　　真正的导火索是50美金诊费！
　　默里农场的一头奶牛，眼内睑长了一颗麦粒大小的肉粒。
　　对于这种简单的小手术，张一连麻药都没打，把奶牛的眼皮翻开，手急眼快，待它没反应过来，一刀就割了。
　　这一切没被默里太太看到，她认为张一没做什么，就要收50美金的出诊费，认为他是公然抢劫，且不可理喻。
　　张一感觉很气恼，从克洛斯农场开车过来，单程20公里，一来一回四十公里，50美金免强够加油...
　　想着反驳，可是她的语速，根本不给张一机会开口。
　　“你倒好过啊，”她继续叫骂着，“我们在这儿省吃俭用，辛苦过日子，你倒好，一来就拿钱，啥事也没做。我知道你打的鬼注意，你是想不费力气就大富大贵！”
　　张一鼻子被气歪了，要不是因为自己是移民，出了国门就代表国家，早就反骂回去了。
　　“默里太太，”张一对她说，“我向你保证，这只是成本价，你冷静细仔想一下是不是这样，我是从小镇北边开车过来。”
　　“而且你的奶牛已经痊愈了，对吧？”张一反问道。
　　“我不管，50美金就是太过份了...”她继续叫嚷着，不分是非。
　　张一无话可说，她太利害了，又不讲道理，自然也就无懈可击。
　　开车离开，张一回望默里农场，这是一个拥有4000亩地的大农场，坚固的房舍、粮仓、畜棚，又大又多。
　　可以说，比大多数农场都要好，这么好的条件，可为什么偏偏对自己一个兽医冷眼相向呢？
　　张一想不通。
　　如果张一没有其它收入支撑，单靠兽医工作收入，是很难生活的。这也是为什么诺大的达百罗小镇，连一个兽医都没有原因。
　　全职兽医起早贪黑，从事着被列入世界最粗、最脏的职业，谋求的不过是一份可以养活家人的收入，一份合理的尊重而已。
　　如果遇到默里太太这样的人，对于兽医来说，打击还是挺惨的。
　　心理承受能力差一点的医生，可会因此直接离开这里。
　　好在张一不是全职兽医，而且喜欢这个工作，无论是给母羊接生时身上粘满黏液，被牛和马踢、压、蹬，被粪便涂满身，他对这份工作依然充满热爱。
　　也只有被诬陷是个贪财的大骗子时，矛盾心理才会复苏。
　　现在张一挺为韩大远担心的，他即将从事全职兽医工作，希望他不会碰到默里太太这样的客户。
　　路渐行渐远，皮卡沿着一望无际麦田中间的公路行驶，半小时后张一来到克劳瑞丝.巴纳德夫人的农场，她是达百罗镇最大的地主。
　　这里也是今天最后一个需要出诊的地方。
　　车子驶进巴纳德农场别墅的花园小径，张一刚下来，长大了许多的金毛狗爱丽娜四肢奔跑过来迎接。
　　爱丽娜直立而起爬到张一身上，异常亲热。
　　张一知道这是因为上次过来，给它施加自愈术带来的效果，让它对自己产生好感和亲切。
　　“你好爱丽娜小姐。”张一笑呵呵挠着它的毛发。
　　“很奇怪，在这之前爱丽娜一直显的闷闷不乐，我还以为它生病了，现在看来不像。”
　　克劳瑞丝.巴纳德夫人从房子里走出来，隔着十多米对张一说。
　　真实原因没法解释，“或许是它太无聊了，看到佰生人才会这么兴备。”张一找了个看似靠谱的理由。
　　克劳瑞丝.巴纳德夫人不知可否的点点头。
　　“请先进来吃点点心吧，而且我有个好消息要和你分享。”
　　跟着克劳瑞丝.巴纳德太太来到客厅，茶几上摆放着几份看着香甜可口的蛋糕。
　　“请尝尝看，这是沃利斯做的，她做的糕点不仅我喜欢吃，爱丽娜也很喜欢。”
　　沃利斯是别墅里的待者。
　　说话时把一个盛着蛋糕的餐盘送给张一。
　　忙了上午午，张一还真饿了，从她手里接到餐盘，用勺子轻轻送一口到嘴里。
　　“真的不错！”张一连连点头夸赞着，表情很享受。
　　“我觉的爱丽娜对赛马很有研究，你还不知道吧，昨天爱丽娜挑选的赛马帮我赢了钱，真的很开心。”
　　克劳瑞丝.巴纳德太太开怀笑着和张一聊天。
　　这绝对是运气好，和‘研究’肯定不沾边。
　　不过话当然不能说出来，克劳瑞丝.巴纳德开心就可以。
　　“这真是让人惊呀。”张一表情恰到好处地表现出惊喜。
　　嘴巴不停吃着东西，吃完一块蛋糕，女待立即又给他加了一块。
　　和克劳瑞丝.巴纳德太太聊天三句不离爱丽娜。
　　“还是麻烦你帮我仔细看看爱丽娜，我总感觉它有什么不对。”
　　终于她把话题聊上正轨，张一也吃饱了。

第117节特殊礼物
　　爱丽娜是条金毛狗。
　　克劳瑞丝·巴纳德太太只所以感觉它不对劲是因为爱丽娜最近跑不动了，动一小会就得卧地休息，气喘半天才能恢复。
　　不用精神力探察，张一也知道爱丽娜的病因。
　　“如果你老是喂它一些莫明奇妙、有碍健康的食物，就把它的身体弄坏了。它必需得吃适合狗的食物，一天只吃一次或两次少量，只吃肉、原麦面包、狗粮，不能吃其它零食。”
　　克劳瑞丝·巴纳德太太一副我有罪模样，被张一说的想把身体藏进沙发里。
　　“我有坚持不给它吃零食，可它总是苦苦哀求着要一点点好吃的零食，我不忍心拒绝它啊。”
　　克劳瑞丝·巴纳德太太大声述说着，眼角泛着泪光。
　　张一无语了，视线从克劳瑞丝·巴纳德太太身上挪到爱丽娜身上。
　　“你过来。”张一对它招招手。
　　爱丽娜坐在地板上歪着头，听到换唤欢快跑到张一身前蹲坐着，昂着头看着张一。
　　“以后你不许在跟克劳瑞丝·巴纳德太太讨要零食，只能吃一点点肉、面包、狗粮。”张一大声教育着爱丽娜。
　　克劳瑞丝·巴纳德太太止住擦拭眼角，呆呆看着张一。
　　在她看来爱丽娜不是宠物，更像是孩子。
　　现在张一正在用跟人说话的口气，教育爱丽娜。这让她感到开心、感激。
　　关健是爱丽娜好像还听进去了，这让克劳瑞丝·巴纳德太太感到不可思忆。
　　“爱丽娜快点答应你张一叔叔。”
　　克劳瑞丝·巴纳德太太在旁边督促道。
　　老太太的话让张一差点晕到。
　　终于离开了克劳瑞丝·巴纳德太太温暖的住所，回头望去，老太太正在向张一挥手道别。
　　她的孩子金毛狗狗爱丽娜依偎在她腿边。
　　回家的路上，想到老太太把自己戏当爱丽娜叔叔，张一觉的还是挺不错的。
　　皮卡后斗箱放着的半扇牛肉、一蓝草莓就是最好的安慰。
　　张一感觉自己的尊严被牛肉和草莓给淹没了。不过却没有感到委屈，反而很开心！
　　以后的日子里张一多次前往巴纳德农场，爱丽娜叔叔这个身份，意外不知怎么被韩大远知道了。
　　于是张一被他调坎地喊，“呀，这是谁呀？原来是张叔叔来了...”
　　又到周一，小七上学去了。张一得空研究少校曾祖张进的羊皮手扎，这一坐就是半天，直到暴发户之子斯理.林奇来到农场。
　　“你好、张，好久不见。”林奇展开双手迎向张一。
　　对此张一很无奈，心里翻了翻白眼，和他抱了抱。
　　林奇哈哈笑道：“开心一点，这次我给你带了礼物。”
　　“礼物？”张一反问道，因为不见他手里拿着任何礼盒。
　　林奇点点头，伴着点头动作，他的三层下巴挤在一起，像一层层黄油堆在一起。
　　“是的，你一定会喜欢！”他显的信心十足。“不过我们先谈正事，我担心你见到礼物，就没心情理我了。”
　　张一耸了耸肩，“说吧，是什么正事？”
　　“白酒，还记得上次我拿走的白酒吗，我父亲的中国客户很喜欢。”林奇兴奋道，“他想引进，拿到你们国内去销售。”
　　这出乎张一的意料之外，因为给林奇的白酒在地库里才呆了两个月，离陈华要求的储藏三年之期还很远。
　　按理说酒的口感应会很差，也不会有定单才对。
　　“到底是什么情况？”张一不解问。
　　“我也不是很清楚，客户对克洛斯农场产的白酒评价很高，我也听不懂。”林奇摊了摊手表示没法解释。
　　张一挠了挠头。
　　陈华酿的全部都是耐久藏的酱香型白酒，其成分很复杂，酯、酸、醇、醛、酮...各种有机成分的含量也很高。
　　不过陈华也说，农场酿的酱香酒，化验过后还有几种成份没有科学解释。
　　看来就是这几种未知成份，构成了克洛斯农场白酒的特色口感，而受到客户欢迎。
　　不过对于张一来说，无论白酒有多么美妙的香味、口感。他都感觉辣，好比牛嚼牡丹，喝了纯属浪费。
　　“出售白酒对我来说是好事情，不过白酒产量比啤酒还低。每年只有5000箱供货，每箱6瓶，每箱价格1200美元，临售价不能超过1500美元。”
　　张一思考片刻给白酒做出定价。参考啤酒每瓶167美元，白酒的工艺比啤酒复杂，价格自然也要贵一点，定200美元每瓶刚好。
　　至于为什么每年只卖五千箱，纯碎是为了把价格卖上去。
　　如果供货量大，价格亦难卖。
　　这个价格和林奇预测的差不多，有了啤酒的前车之鉴，白酒自然不会便宜。
　　“行，我把价格反馈给客户。”林奇突然脸上露出贱贱的微笑，“礼物就在门口，请等我一下。”
　　说话时林奇往客厅门外走。
　　一分钟都不到，他又走了进来，身后跟着一个款款而行的女人。
　　“蒂娜.霍伊尔！”张一惊呀叫出声，无论如何想不到会在自家农场看到她。
　　林奇哈哈笑着，一脸贱像。
　　“果然你还记得她，她会在农场住一个星期，这是哥们送你的礼物，是不是很开心？是不是很喜欢？”
　　张一想用一顿老拳把他胖乎乎的圆脸揍开花！
　　蒂娜.霍伊尔看到张一并没有其它反应，好像没知觉似的像个木偶。
　　“斯理.林奇！”张一直呼其名，声音严利，“你太过份了，把她带走！”
　　张一手指向门外。
　　实在是被这个二世祖气的七窍生烟。
　　之前在船上也就算了，蒂娜.霍伊尔出现在农场，被小七看到，大概率会发生不好的事情。
　　张一不敢保证，小七见到蒂娜.霍伊尔，会不会重新馅入种族岐视的打击中。
　　见张一反应这么大，林奇有点懵，弱弱地问：“派对的时候，你不是很感谢我的安排嘛，还说对她很满意...”
　　无语问苍天！张一痛苦地用手捂住额头。
　　这事根本没法解释，实则那天在游轮三楼船舱里，他根本没碰过蒂娜.霍伊尔、那怕是一根手指头。
　　“行..行..我带她走。”见张一一副不想多说的表情，林奇识趣赶紧离开。
　　送走林奇，和全程沉默不语的蒂娜.霍伊尔，张一返客厅，重重地倒在沙发上，双眼失神看着天花板。
　　意外遇到蒂娜.霍伊尔，张一想到了雪莉，不知道她现在还好吗？

第118节 日常
　　流动湖面袅袅升着白色雾气，迷蒙了视野，只能看到湖心位置，在远就看不见了。
　　这里并不寂静，相反还很热闹，山雀、林莺、角百灵、宽尾八哥、喜雀、太平鸟、灰伯劳、渡鸦...等等，它们的鸣叫声此起彼伏，在这清晨连成一片。
　　当然流动湖四周还生活着许多其它不会鸣叫的禽类，比如：美洲夜鹰、啄木鸟、火鸡、美洲鹤、旅鸽、斑尾鸠、黑雁、小天鹅、黑头鸭、秋沙鸭、潜鸟...。
　　包括陆禽、涉禽、游禽总类多达五十多种。
　　送走林奇、蒂娜.霍伊尔，韩大过找到张一，相约来到流动湖边，打算钩两条大鱼，中午整顿好的。
　　也因此看到这幅美仑美焕的湖面晨景，颇有一番乐趣。
　　“我决定在镇上开一家兽医诊所，我们合伙呗。”站在湖边手持鱼杆，韩大远对张一说，“我一个人可开不起来。”
　　“没问题，大约要多少钱？”张一穿好鱼食，把钓勾抛进湖里，一边回答他的话。
　　韩大远不好意思笑了起来，道：“在镇上盘下一间店面大约20万美元，还有各种手术器械，X光机，“
　　“先期23万美元，这样先把框架搭起来“
　　比想象中要少很多，这可不正常，一间小小的宠物医院，也需要的很多检测仪器。
　　想了一会张一道：“干脆盖一间正规兽医院，面积不需要多大，但仪器一定要齐全，比如光学显微镜，血气分析仪、血常规分析仪、生化分析仪、DR、B超、彩超、术中监护仪、输液泵、注射泵……一次性买齐。”
　　DR也是X光，是数字化的x光，更清晰，更准确、宠物DR是检查骨折、关节脱臼、胃肠异物、结石等疾病的常用设备，相比传统的X光片机，省去洗片的步骤，并且辨率更高，曝光后5秒钟即可获得数字影像，极大地提高了兽医的工作效率.
　　韩大远不敢相信看着张一，因为这些东西可都不便宜，惊呀喊道：“疯了吧！买这些东西，永远也收不回成本。“
　　张一当然知道，它们价格不菲，因为它们都是些好东西。
　　只是做为一个兽医，也有自己的梦想，好比球迷喜欢同款的球鞋。
　　他也曾梦想是置办齐全套兽医院整套设备。
　　农场的医疗室，也仅仅只有一台普通的X光机，其它的以前也没舍得买，刚好韩大远提到，张一打算把这个上学时的梦想实现。
　　张一摇摇头，“我可没疯，与其一点点配上，还不如一次配齐。”
　　“可是…”韩大远不知说什么好。“可是这要很多钱，我只有2~3万美元可以用。”
　　“这没关系，我是投资人、你是法人、也是实际管理人、也是唯一的医生，收入也是一个人的。”
　　平常农场的事情多，农夫们的出诊电话也不少，韩大远能替自己分担一些出诊任务，张一觉样这样很好。
　　张一在心里大约估算了一下，所有医用器材总共大约需要200万美元，对韩大远来说是沉重负担，但对他来说，压力不大。
　　“这样会不会不好…”韩大远扭扭捏捏问。
　　张一笑了，开怀笑道，“这可不像你，在同学群里，你不是总喊着要宰土豪吗？怎么，心软了？”
　　“屁!所有的东西，哥都买最好的，你别心疼就好！”韩大远被张一气笑了。
　　张一耸了耸肩，表示无所谓。
　　和熟悉的人聊着天、钓着鱼，时间很快到了中午，这期间虽然被两条大黑鱼脱了钩。
　　两人还是收获了三条大鱼，一条鲈鱼、两条草鱼。
　　“这鱼可够大的！”
　　看着大桶里条条半米长的鱼，韩大远脸上藏不住笑，欢快感叹道。
　　“中午怎么吃？”张一问。
　　“草鱼红烧、香辣、炖汤，鲈鱼清蒸。”韩大远熟唸道。“今天我主厨，你打下手。”
　　张一笑了起来，这也是他想要的，这个老同学做饭手艺没的说。
　　午餐。农场啤酒没有了，张一本打算开瓶红瓶。
　　但韩大远要喝白酒，于是张一到酒库里取了一瓶，先给韩大远倒上，再给自己倒上。
　　以后农场收入的半壁江山来自酒水，之前一直对白酒无感。
　　今后张一打算先慢慢喝起来，试着去熟悉它。
　　四个全鱼菜、冒着热气儿往上窜。
　　韩大远轻轻端起透明的小瓶怀，缓缓把白酒送进嘴巴里。
　　然后迷着眼睛回味。
　　张一看着他，因为没到储藏要求的三年时间，对于白酒过早端上餐桌，仍然显的信心不足。
　　“绵、软、回味悠长、酒香中带着丝丝麦香味...这比我喝过的六粮液还要好喝。”
　　韩大远不可置信道。
　　知道老同学兼职经营着酿酒，不是正经的农场主，没想到不仅啤酒酿的好，白酒也是如此好。
　　韩大远对美食和酒水很挑剔，他的评价让张一感到开心。
　　这说明陈华酿的白酒不仅没失败，而且很成功，难怪林奇的中国客户喜欢。
　　张一学着小小喝了一口，感觉没有正常白酒那股冲劲、激刺。
　　绵、软、香充斥着口腔，即使不会喝白酒的人，也能感觉它的不凡。
　　“我后悔了！”
　　韩大远放下酒怀突然感慨。
　　“什么？”
　　“我后悔移民了，如果我在国内销售克洛斯农场的白酒，搞不好我会成为大富翁！”韩大远夸张大喊。
　　“嘁！”
　　张一嗤之以鼻，对韩大远太了解，这货和自己都不是经商的料，不然他也不会去西北大兽医学院上大学、不会考公务员、不会喜欢钓鱼、不会喜欢美国农村。
　　两人一边捞磕，一边喝酒，把这顿午饭吃到下午三点，一瓶白酒被两人慢慢喝光，一丝不剩。
　　结果是两人都不省人事，躺在沙发上呼呼大睡。
　　直到晚上八点多，张一才悠悠醒过来，身上不知谁盖的毛毯。
　　“你好卡拉米...”张一迷迷糊糊站起来，看到小七、韩大远和他的挺着大肚子的女朋友卡拉米三人。
　　“你好张，快点过来吃面吧，小七快饿坏了。”卡拉米笑着对张一说。
　　张一晃了晃头，走到餐桌前和小七并排坐在一起，小七嫌弃他身上的酒味，把椅子挪开一些。
　　这让张一气歪了鼻子。
　　韩大远坐在餐桌对面，脸还是红红的，看着情况比自己好一点。
　　“哥们你这酒量够逊的。”韩大远晃着脑袋嘲笑道。
　　张一翻翻白眼，卡拉米在旁边，不想跟这货争论，免得他丢面子。
　　这时卡拉米把一份份意面端上餐桌，冒着腾腾热气，上面铺盖着红色的番茄、大块肉排，看着很有食欲。
　　中午喝了酒，这时张一还真的饿了，肚子不争气的咕咕叫了起来...

第119节 名马
　　翌日，张一刚把小七送上校车，一辆黑色7系宝马车停在农场门口。
　　一双黑皮鞋伸到车外，居然是越南驻西雅图领事馆的副领事‘阮福冬’。
　　“你好张先生，没想到这么巧碰到。”
　　阮福冬咧开嘴笑呵呵迎上来。看着很热情，如果被他的外表迷惑，还真以为他是个豁达的人。
　　他的身后还跟着两名类似助理、司机的人。
　　张一不相信碰巧遇到，更相信是他刻意制造的。
　　这恰恰说明之前偷拍、跟踪小七的越南人和阮福冬有关。
　　“是挺巧的，如若不然我还以为阮先生在跟踪我呢。”张一脸上嗪嘲笑道。
　　“哈哈怎么可能。”阮福冬的歪眼瞳让他的笑容，看上去显的很虚假。又道：“我这次过来是代表我们政府购买你手上的夜明珠。”
　　“...”张一双手抱怀看着阮福冬，打算听听他的报价。
　　“签于夜明珠是我们的历史文物，一千万美元是政府能出的最高价。”阮福冬盯看着张一的眼睛说。
　　这个报价把张一恶心死了，不明白这人、这国家怎么能这么无耻！
　　自话自说两百六十年前丢了国宝夜明珠，被RB浪人盗抢了去。现空口无凭找上门，用买垃圾的价格义下严词要买回去。
　　张一摊了摊手，表示爱默能助，“阮先生，农场的事情很多，恕不接待。”
　　丢下这句话张一转身返回农场，杰里把阮福冬三人拦在外面。
　　阮福冬毫不回避杰里在场，双眼阴沉地看着张一的背影，牙齿咬在一起，忍着愤怒看上去像是随时爆发的火山。
　　张一表示无所谓，农场很安全。小七身边有崔丽跟着，同样很放心。
　　阮福冬离开农场后，和助理、司机返回西雅图市区位于华盛顿湖、默瑟岛上的领事馆。
　　“他不同意。”阮福冬走到一个青年男子面前说。
　　青年名叫黎明勇，长的高大帅气，今年二十七岁，是领事馆正使，其家族在越南国内是经商世家，有钱、有势。
　　这也是他能成为正使的部分原因之一。
　　阮福冬对黎明勇很尊敬，知道这位上司只是来渡金的，呆不了多久，西雅图领事馆正使的位置还是他的。
　　而只要拿夜明珠，这位上司立即就会高升，自己就可以早一天上位。
　　“而且没有一丝可能会卖给我们...”阮福冬添油加醋描述了一遍。
　　“执行下一步计划吧。”黎明勇显的无所谓，随意吩咐道。
　　阮福冬面露欣喜，为了拿回夜明珠，黎明勇制定了数套计划，他相信这些计划一旦施行，定能如愿得偿。
　　“那个华人绝对抗不住来自您的家族强有力的进攻！”阮福冬拍马道。
　　黎明勇没有理会，转身离开。
　　张一不知道有人要对自己使阴招。
　　此时此刻他正在接待林奇和他带来的过来的中国客户。
　　“你好肖先生，请坐。”张一坐请的手势。
　　肖承运，五十来岁的内地商人，一身正装打扮，看上去就像是成功人士。其事业大部分在非洲，和林奇父亲相熟。
　　“你好张先生，初知道你只有24岁时，我是一万个不相信，现在见到本尊果然是一表人才。”
　　肖承运夸赞道。
　　“肖先生过讲了，您是前辈、前驱，海外华人的楷模...”
　　一顿商业互吹。
　　林奇听不懂中文，等的不耐烦了，“张、肖先生，开始谈合同吧。”
　　其实张一早就受不鸟啦，可是如果不这样，又显的不尊老爱幼。
　　合同主要内容之前已经沟通好了，价格1200美元，六瓶装一箱。每年供货三万瓶、5000箱。
　　违约责任也很简单。
　　合同是二年期，如果张一突然断供或以次冲好，赔偿违约金200万美元。
　　反之如果对方突然不在拿货、或一年拿货不足，违约金也是200万美元。
　　这是份简单的商业合同，内容由安琪整理。
　　肖承运觉的没问题，于是两人在一式两份的合同上分别落下名字。
　　“合作愉快。”肖承运伸手出递到张一面前，信心十足道：“今天我带走两千箱，我相信它一定会大卖！”
　　张一伸出手握在一起，微笑道：“合作愉快。”
　　接着张一打开地窖大门，为了避免陌生人进去，叫来丹尼、杰里、哈维、崔友、本森、马乔、劳里来帮忙。
　　彼得不在农场，此时此刻他正在克洛斯号上驻船，他们几个人每周轮换一次。
　　肖承运带来的司机和两名搬运工，在车上把一箱箱酒码放堆齐。
　　与此同时张一收到来自肖承运的240万美元货款转帐。
　　至此农场的总流动资金增加至4295万美元。
　　送走肖承运，林奇留了下来。张一本打算到镇上看看韩大远找的店面，也因此只能等等。
　　“张，晚上我的牧场有个派对你要参加吗？有很多美妞。”林奇挤眉弄眼道。
　　“你的牧场？”张一不确定反问。
　　林奇一副平常心态表情，“是的，之前我一直住在城里，认识你以后，发现住在乡下好像更加自在，所以埃费里特郊区买一个500公顷的小牧场。”
　　500公顷、7500亩。
　　比克洛斯农场3850公顷要小很多。
　　但他的农场靠近城市，地段好，地价比克洛斯农场价格只高不低。
　　这件事再次刷新张一对林奇的财力认知。
　　张一特别想问问他，挖矿有这么赚钱吗？
　　张一向林奇竖起大姆指，不忘推销自己道：“如果你的牧场动物生病了，记得照顾我的生意。”
　　“当然，我准备养一些赛马，肯定会有需要你的时候。”林奇一本正经道。“我父亲总说我无所是事，这个牧场就是我的事业，我要养出最好的赛马，证明自己的能力。”
　　“你是想经营一个马场？”张一惊讶问。
　　“是的，打算购进30~50匹有血统的名马，再请五个训马师、饲养员。先把架子搭起来，希望能出几匹像‘海饼干’那样的名马，一切也就值了。”
　　林奇解释道。
　　心里面张一不看好林奇的想法，觉的养赛马还不如养肉牛、养山羊靠谱。
　　纯血马、阿拉伯马、荷兰温血马、阿克哈.塔克马，这些有血统名马价格不菲，每匹均价一千万美元，贵的要死。费钱就不说了，反正他家有钱。
　　关健是千里马常有，而伯乐不常有。
　　好的训马师比好马还难找，何况还是五个。
　　“哥们祝你好运。”
　　张一不知道说什么，只能为他送上祝福，并委婉拒绝了他的派对邀请。

第120节 诊所选址
　　送走林奇，张一驾车驶上117号公路，过了怒河桥，来到达百罗小镇上。
　　韩大远挑选了两处房产做为兽医诊疗所候选地址，让他来看看。
　　一处位于117号公路与达百罗小镇南边的州际公路交岔口、早年废弃的小学。
　　一处位于小镇鹅卵石铺地的农贸市场南边，有块约0.5英亩的空地，正在以6万美元的价格出售。
　　“你觉的那个好？”两个地方逛下来，韩大远问张一。
　　“那所小学已经破败不堪，不如买块空地新建房子来的快，反正诊所建筑也不复杂，3亩地也足够用。”
　　张一建议道。
　　“你看过‘亚历克斯·克洛斯’这部美国电影吗？”韩大远反问。
　　张一摇了摇头，听名字就知道这是部小众电影，美国每年年产的电影量，比地窖里的酒还要多。
　　“电影里有一个疯子杀手，他开车州际公路上游走，随机寻找被害者。所以我对州际公路有点恐惧、没有安全感，我也倾向把诊所建小镇里面。”韩大远笑着说。
　　张一认同，这种变态很多，特别是在美国，这个枪支泛烂的国家，让其形凶很容易。
　　提到安全，张一突然奇想道：“如果说安全，没有地方比农场更安全了，之前把5号农场的青石别墅被拆掉了，在原地重建诊所，你觉的怎么样?”
　　韩大远眼睛变的透亮，不好意思笑了起来，“如果是这样，那我干脆也不买房了，诊所盖两层，设两个出口。我和卡拉米住在楼上，楼下是诊所。”
　　5号农场挨着怒河桥头，建在那里等于建在小镇上，出行很方便。
　　又因为农场拆了很多房子、畜棚、库房，青石、砖块这些建筑材料很多，可以利用上。
　　最重要的是朋友离距近点，生活不会那么无聊。偶尔约下钓鱼、吃吃饭，在这他国异乡，不会太孤单。
　　“嗯？”张一以为韩大远房子买好了，没想到还没买，奇怪问：“那这段时间你住哪儿？”
　　“卡拉米家里，她的肚子也藏不住了，就住到了一起。”韩大远没脸没皮道。
　　张一心里大写着服！还没结婚，肚子大了不说，居然还住到女方家里，牛到不行。
　　和韩大远分开，张一开车返回，路过5号农场张一驻车往外看。
　　之前没注意，原本5、4、2、6、7、8、9号农场门口，拆房子留下来，整齐堆放高高大大的石堆、砖堆不知道什么时候都没了。
　　其它的，1号克洛斯农场是大本营，张一自住。3号农场是雪莉的，张一没权拆。10号农场的别墅陈华一家人住着。
　　于是张一把电话打给了安琪。
　　“安琪，之前农场拆下来很多石块、砖块，它们去哪儿了？”张一问。
　　“boss你真的不知道吗？”安琪的声音从电话里传来。
　　“是的，我真的不知道！”
　　还好张一没有强迫症、急迫症之类的精神病，不然得被安琪给气死。
　　“鲍恩说这些青石块、砖块可用用来铺设新车间地窖的墙面、地板，所以全部用掉了。”安琪解释道。
　　有段时间张一还为这些石头、砖块的去处为难，现在看来估记不够用，毕竟地窖有20万平方米的面积。
　　挂掉安琪的电话，张一把电话打给了建筑商老板、兼职设计师鲍恩先生。
　　“你好鲍恩先生，又有新的工作要麻烦你了...”
　　张一把诊所的建筑工作交给他，并把具体要求跟他说了一遍。
　　大约一周就会出设计图，暂时还要等待。
　　一通电话打了半小时，小七也放学回来了，现在她的工作内容比哥哥张一还要多。
　　放学回来跟随崔丽一小时练琴。
　　然后一小时和亚伦老师课外辅导，亚伦老师知识丰富，教育经验充足，知道怎么样让小孩产生好奇、渴望、求知心理。
　　这段时间小七围棋进步飞速，课堂、课外知识也没落下。
　　这全归功于老亚伦先生，张一对此很感激。
　　张一自己是学渣，没有好的方法，换他自己教小七，肯定得跪！
　　内心深处还住着魔鬼，如果小七不听话，或者学识不进。吼是轻的，搞不好会狠狠地揍小七也说不定。
　　晚餐过后，和无数农夫一样，张一也有巡视畜棚、粮仓、库房的习惯。
　　马棚，斑点、公主、波尼、多利四马静静的呆在马棚里休息。
　　现在天气暖和了一些，白天如果天气好，它们会出去散散步。
　　猪舍里面，小猫摩西蹲在物架上休息，听到声音轻轻抬头看向张一，然后又若无其事地闭上眼睛。
　　大黑母猪伯莎尾巴一甩一甩的，昂起头也看过来。
　　新生的一窝小猪没心没肺地睡在伯莎的肚子上，对外界没有反应。
　　畜棚升极过后，这里比人工清扫的还要干净、干爽。
　　冬天气温低，地面自动冲洗过后，湿漉漉的伯莎不能好好休息。
　　挂在畜棚上方的热风机紧随其后会自动把地面吹的干爽。
　　这套自动化设备让伯莎的日子过的比前还要舒服。
　　之前农场缺人、小七也不在农场。
　　早上天气冷，张一起床没动力，一般中午才起。
　　那段时间狗狗们、动物们饥一顿、饱一顿，可是被整惨了。
　　离开猪舍来到牛棚，这里养着13头安格斯肉牛。
　　它们体重现在还不到400公斤，大约长到700~750公斤时才可以出栏。
　　农场养的猪、牛、羊并不多，张一没有打算出售，仅供农场自用。
　　特别要说明的，克洛斯农场的动物除了伯莎每年花钱配种，其它动物是不会怀孕的。
　　无论是山羊、还是安格斯牛，雄性都被腌割过的。
　　原8号农场主这样做是为了让它们长肉，而不是乱搞瘦身。
　　当然这不包括狗狗们，农场有六条边牧、两条魏玛。数量足够多，张一不想农场多出更多狗狗，因此严令它们禁制乱性，免得弄出狗命。
　　好在它们都很聪明，能够理解主人的话。
　　离开牛棚，张一来到羊舍，这里圈养着36头山羊。
　　在美国羊肉比牛肉贵，因为北美地区饲养山羊的农场并不多。更多的是绵羊，羊肉是只副产品。
　　而且美洲原本没有羊这个物种，它本来就是亚欧大陆上的。所以在美国当地超市很少看到有羊肉出售。
　　最后鸭舍、鸡舍逛了一圈，张一这才返回屋里休息。

第121节 公牛弗尼
　　清晨下起了小雨，气温好像又回落了几度，三月的冷风飕飕的往衣服里钻，刺得张一鼻子哗哗流着清水鼻涕。
　　这是一个无趣的早晨。
　　比这更无趣的是这种天气居然还要出诊，张一感觉要疯！
　　“boss你还好吧？”安琪看张一一把鼻涕一把泪，担心问。
　　鼻子一酸，眼睛从开始的有些刺激，感到睁不开，随着‘啊泣----’一声，鼻子的酸胀感缓解了却控制不住地挂了两条热烘烘的鼻涕
　　连忙拿出纸巾把鼻涕擦掉，忍着难受，“我没事，是哪家农场要出诊？”
　　“卡洛斯先生的牧场，有头公牛生病了，说是身上冒出很多斑点，圆圆的、扁扁的全身都是。”安琪描述道。
　　不用想太多，初步判断是荨麻疹，这玩意儿通常会自动消失，如果注射一针可以加快自愈。
　　刚好张一还有抗组胺类抗过敏的药物。
　　和第三代新药物‘苯海拉明’，据说专克这种毛病，对所有兽医来说，绝对都是小菜一碟！
　　“电话回复卡洛斯先生，我现在过去。”
　　“好的boss.”
　　安琪离开后，张一上楼给自己套了件厚厚的外套，又吃下一颗感冒药，随后驾驶皮卡出门。
　　专职从事放牧的农场一般都会配有数头种牛。这种公牛，个个都是精强体壮。
　　但张一从未见过比弗尼更强壮的公牛。
　　它的全身白色、肌肉发达，身高约1.8米，身长约4米，在卡洛斯先生索引下，它像是一辆迎面驶过来的汽车，视觉冲击震憾。
　　“卡洛斯先生，它真是太巨大了！你是怎么做到的？”张一惊呀问，脚下的步子微不可查后退一步。
　　张一被吓到了。
　　卡洛斯先生自豪笑了起来，道：“弗尼今年4岁，它在饮食上并没有特别之处，和其他公牛一样，吃的都是农场上的青草，但其体型却是其它公牛的2倍多。”
　　看出张一有点害怕，卡洛斯先生用手轻轻压压了公牛的头，“弗尼性情温顺，本性善良，它最喜欢跟母牛们在一起。”
　　“过去一年时间内，弗尼让农场里的母牛产下50头小牛，还通过人工受精的方式让其他农场的母牛产下200多头小牛，为我赚取了一百多万美金。可它现在它生病了，这让我很担心。”
　　卡洛斯先生十分担忧。
　　卡洛斯先生个子矮小，人有些上了年纪，显的很开郎，很有朝气，看上去就是个好的庄稼人，和爱骂人的默里太太明显不同。
　　张一走到公牛弗尼身前，伸出手摸着它皮肤上的斑块，确定了这就是荨麻疹。
　　“卡洛斯先生，你不用担心，这只是普通的荨麻疹，过敏引起的现象，也许它吃了什么特别的东西，不过真正的病因很难确定。”
　　张一向他解释道。
　　“很严重吗？”
　　“不，不会。注射一针很快就好了，它的体质很棒不是吗？”张一笑着对他说。
　　卡洛斯先生放松下来，面露欣喜。“当然，棒得没话说。荨麻疹对有些动物或许会造成一些麻烦，对弗尼绝对没问题。”
　　接着张一把抗组织胺注入针筒，自信满满。这头高大、浑身散发着健康、活力的公牛，哪里会有问题？
　　注射时公牛弗尼一动不动，很安静。
　　就在快要注射完时，张一突然想到一个好主意，他想试试新药‘苯海拉明’能不能加快去过敏这个过程。
　　或许会非常管用、疗效更快，张一在心里想。于是他转过身，从出诊包里找到新药。
　　再一次注射，公牛弗尼照旧显的无所谓模样。
　　卡洛斯先生看的哈哈大笑，“看，它满不在乎啊，也没有感觉到疼通。”
　　这是张一想看到的结果，夸赞道：“但愿我的每个病人都像弗尼这样，它真是了不起。”
　　这样的出诊求之不得，简单的病状、和善的牧场主、听话的病人，张一表示很满意。
　　打过针，张一观察了一会，发现没什么问题就打算离开。
　　“好吧，卡洛斯先生，我得走了。”就在张一才转过半个身子时，发觉卡洛斯先生静悄悄地不再说话，眼睛直直的盯看着公牛弗尼。
　　“嗯？”张一重新把视线移到公牛弗尼身上，只见它的四肢肌肉很轻微地在颤动，轻得几乎看不出。
　　可就是在两人的注视之下，颤抖一点一点地扩散，最后整个脖子、身体、屁股都在打颤。
　　颤动的程度还算轻微，但随时时间流失，有越来越强的趋势。
　　“这是怎么了？”卡洛斯先生问。
　　“...哦，只是一点反应，很快就会过去。”张一故作轻松道，心里也没谱。连忙用精神力观察，结果什么也没发现，一切都很正常。
　　两人愣愣定在原地，眼看着颤抖由轻微发展成全身震动，要命的是强度还在持续增加。
　　张一感觉等待的时间有一个世纪那么长，努力摆出镇定从容的姿态，但实在不能相信眼前所见。
　　说到底张一还是个新兽医，此时此刻他紧张的无以复加，心跳的历害、嘴巴也渴的历害。
　　张一在心里启祷这头一年为卡洛斯先生赚一百万美元的公牛千万不要出事。
　　事与愿违，公牛弗尼从全身颤动变成痉挛，它的眼睛由清澈明朗变成惊恐。
　　接着是白沫从它嘴巴里嗒嗒垂下来。
　　再接着这头庞然大物居然开始摇晃，起初只是轻晃，接着越来越凶，就像一颗在狂风中坚持不住的大树。
　　天啊！它要倒了，一担倒下就完了！
　　张一心乱了，暗暗责怪自己不应该把两种药剂混合注射。
　　可是！身为一个专业的兽医，他知道即使这样，也不应该产生这种可怕的副作用啊？
　　时间分分秒秒地过去，张一怕自己没法再承受，打算给弗尼一个自愈术。
　　这是最后的办法，他本不想这么做，公牛弗尼本属于基因突变，给它施加自愈术，后面不知道会发生什么。
　　搞不好它会变的更加高大、雄壮，这不是张一想看到的，引起关注更加不妙。
　　下一秒，重达一吨的公牛轰然倒在地上，连脚下的圆石子都在震动，它倒在地上，侧向一边，四条腿抽搐地蹬了两蹬，就此不再动弹。
　　这下好，玩完了！谁能相信几分钟前它还是活蹦乱跳的站着，结果被自己带来的新药给治完糗了。
　　张一内心大写着‘懵逼！’忍不住内心折磨，打算使出自愈术这个终极大招。
　　不这样做，对卡洛斯先生没法交待，很想对他说对不起，可是无论如何也开不了口。
　　张一感觉冷到骨子里，哆哆嗦嗦地吸了一大口气，正要给弗尼施加自愈术，这时牛头轻轻微微抬了抬。
　　张一停下动作、不说话，卡洛斯先生也不说话。公牛弗尼自顾自地蹭了下胸口，朝四面张望几秒，站了起来。
　　它甩了甩头，好似在回想刚才怎么回事？然后缓步走向主人，‘哞..’地轻唤了声。
　　弗尼恢复之快，简直不可思议，一如之前，丝毫看不出任何不良后遗症。
　　牧场主卡洛斯先生伸手拍拍公牛的脖子，“张先生，那些斑点好像都消失啦！”
　　张一平复了一下嘭嘭直跳的小心脏，走上前看个仔细，“是的，就快看不出了。”
　　卡洛斯先生拍了拍胸口，深呼吸一口空气，“这真是...真是很神奇啊，不过有句话你别介意，我觉得....”卡洛斯拦着张一的胳膊说，“这个新的疗法实在有点恐怖。”
　　一离开农场，张一把车停在公路边，翻下后视镜，照了照被吓的、发白的脸，这一刻他又后悔从事兽医这个职业。
　　乡下兽医工作，棘手、肮脏，各种层出不究的意外，不如专心从事种植、酿酒，放弃爱好。
　　否则今天这种情况，保不准什么时候还会遇到，太刺激，心脏受不了。
　　脑子里乱乱的想着，一股疲惫袭来，张一放下椅背，闭起眼睛，恢复精神和气力。

第122节挤压
　　当张一再次睁开眼晴时，小雨停了，太阳破云而出，为一望无际绿色的麦田带来勃勃生机。
　　他放下车窗，呼吸着自北地吹下来的冷空气，清新干净。
　　一只北美林莺的叫声划破沉静的公路，张一看见公路的旁边草堤上冒出朵朵婆婆娜，盛开怒放。
　　温柔瞬间爬上张一心坎，或许对公牛弗尼自己并没有做错什么，或许是新药并不稳定、或许是它的体质有问题...
　　总之在张一发动引擎继续上路的时候，熟悉的感觉再次涌上来，当初选择兽医这门专业的愿望再次占领心房。
　　能够在这个多姿多彩的乡间与这么多动物为伍，不正是自己当初想要的吗？
　　答案当然是肯定的。
　　从卡洛斯先生的牧场回来，已是中午，张一给自己做了碗面条，还有最爱的大蒜。
　　小七回来后，张一自由少了一些，主要体现在吃蒜自由，晚餐是肯定不能吃的。
　　小七坚绝反对。
　　趁着小七上学，午饭必须把晚饭的蒜量一次性吃够，免得心里难受。
　　“叮叮...”刚刚结午餐建筑商鲍恩的电话打了进来。
　　“你好鲍恩先生。”
　　“张先生，你是不是得罪了什么人？”
　　鲍恩没头没脑地问了一句。
　　“发生了什么？”张一奇怪。
　　“刚有个人找到我，让我停止给克洛斯农场施工，并愿意赔偿我的损失，还可以得到一个不错的新工程。”
　　鲍恩解释道。
　　张一脑子有点懵，反应几秒，大概猜到了原因。
　　“那么你的选择呢？”张一问。
　　“我是个商人，商人逐利。但我不能背叛美琳小姐，所以你完全可以放心。”
　　和鲍恩合作久了，张一甚至忘了他是美琳介绍来的建筑商。
　　“但是你要小心来自其他方面的背叛。”鲍恩提醒道。
　　“谢谢。”
　　张一向他道了声谢。
　　福无双至，祸不单行。
　　刚刚结束和鲍恩的电话，尼可匆匆找到张一。
　　她火急火撩问：“boss，刚刚酿酒设备商的安装工人都走了，这是什么情况？”
　　具体情况张一也不知道，和尼可一起来到建筑工地，新车间的主体即将完工，现在准备进行内部装修、外立面工程。
　　果然，除了一些建筑工人正在干活。
　　车间里没有一个设备商的安装工人，一地机械零件随处散放，杂乱无章。
　　张一拿出手机、立即播通了设备商供应商的电话。沟通仅仅进行几分钟，对方挂断电话。
　　“ FUCK！”
　　酿酒设备商明确拒绝后续安装工作，承认违约，并愿按合同约定赔偿300万美元。
　　但这不是张一想要的，他希望对方能来把所有设备安装、调试至完美运行。
　　“他们怎么说？”尼可焦急问。
　　张一看着她摇摇头，自强道：“后面得靠我们自己组装了。”
　　“boss这是不可能的，即便我们能把机器拼装起来，没有设备商的工程师进行软件调试，机器也运行不了！”
　　尼可顿时脸色就跨了下来，哀嚎道。
　　张一脑子一阵晕旋，感觉自己和松井勇太都被狡滑的设备商给套路了。
　　没了他们调试软件，机器等于一堆废铁，而这部分的违约责任和设备总价比起来，小到可以忽略不计。
　　“也就是说，我损失了一亿美元是吗？”
　　张一心里气极，可又无能为力，这一次他摔狠了。
　　“不..不是的boss，酿制葡萄酒、水果白兰地的设备前几天已经调试好了，可以用。伏加特、白酒、郎姆酒、威士忌、香槟，这些机器如果设备商不来安装调试...”
　　尼可没有说下去，张一也知道她的意思。如果设备商不来安装调试，这些价值连城的设备只是堆铁。
　　“如果花钱请别的设备制造商过来帮我们调试？”张一提议道。
　　张一的意见让尼可快哭了，因为她觉的，这是在她伤口上撒盐。
　　“boss，全美可以生产酿酒设备的工厂有很多，可是你知道为什么古吉设备卖的最贵吗？”
　　张一自然不知道，摇了摇头，也想知道为什么。
　　“质量好是基础，自动化为古吉的产品插上双翅，世界范围内说它是最好的，没有一丝一毫水份。”尼可解释道。“古吉的客户包括马爹利、人头马、轩尼诗、芝华士、嘉士伯...等等，你能想到的，最好的酿酒企业，都在用它们的产品。”
　　尼可说了这么多，张一也知道了答案，“所以市场上找不到第二家可以调试古吉酿酒设备的公司，对吧？”
　　尼可坚定的点了点头。
　　张一顿时像是泄了气的皮球，像是被寒霜抽打的茄子。
　　破罐子破摔道：“我还有两百万升的啤酒生产设备，我就不相信，克洛斯农场还能倒了不成！”
　　越说话，声音越响，到最后吼了出来。
　　尼可目光哀伤，抱着张一的手臂，想安慰他，话到嘴边又不知道说什么。
　　回去的路上，冷静下来后，张一发现虽然农场的利益遭受到了重大损失，可实际上对农场的伤害并不大。
　　农场还以可以像过去一样。
　　待四月中旬小麦收割，每月酿制两万多瓶白酒、每两个月酿制一轮精品啤酒，有这两项收入，克洛农场照样过的滋润。
　　到了秋天，收获水果、葡萄，还可以酿制红、白葡萄酒，水果白兰地，情况好像也没那么怀。
　　想通这些，张一心情好了很多，不再那么堵塞。
　　唯一可惜的是，7号农场田里的两百公顷甘蔗，本打算用它们酿制郎姆酒，看来只能把甘蔗卖给制糖厂了。
　　本来，张一对郎姆酒报有很大期待。
　　想像手里拎着一瓶郎姆酒，像海盗船长杰克一般，坐在沙滩上、在船上、在院子里。
　　随时随地往嘴里灌一口，那是多么豪迈。
　　可是现在这个梦想泡汤！
　　好在市场上甘蔗可以卖个好价钱，回本同时，还能少少赚一笔，也算暨慰了心灵。
　　只是，是谁在背使坏？

第123节 撕破
　　克洛斯农场的后山果林，这里已不是原来的颓废模样。
　　苹果树、梨树、桃树、蓝莓、黑莓...二十多种果树经过两年成长早已婷婷玉立。
　　在那些柔嫩的枝条上，开满了美丽的花骨朵。苹果和桃花的花骨朵有白色和粉红色两种。
　　梨树的花骨朵是纯白色的。
　　恰逢冬梢未去，春暖未来之际，每种果树都不甘示弱，争先恐后地把自己经过很长时间孕育的花蕾开在枝头，一簇挨着一簇，一团连着一团，在春风中欢笑着、抖动着。
　　花虽未开，却有一股藏不住的沁人心脾的香味传来。花香引来了群群蜜蜂和一只只美丽的花蝴蝶。
　　它们辛勤地采蜜，忙碌地传播花粉，忽高忽低，忽飞忽落，构成了一幅绝妙的果花敲春门的风景画。
　　风景如画，站在果林中间，不似人间，似仙境。让张一心情瞬间好了很多。
　　六条边牧都在这里。
　　小三、小四正看护着在山坡空地上吃着青草山羊们。
　　小五、小六、聪明豆，全场到处跑，它们要看护正在果林里找虫子吃的母鸡们不要被北美灰狼叼了去。
　　同时它们还要阻止爱捣蛋家猪们破坏果树。
　　农场里最乖的动物是安格斯牛和鸭子们。
　　鸭子们喜欢在小河水里游来游去，捕食一些小鱼、小虾。
　　13头安格斯牛则呆在河边，吃几口青草、在饮口小河水，自在的像神仙。
　　两条魏玛猎犬，一左一右守在张一身边，像是两个忠城的卫士。
　　突兀一声嘹亮鹰啼声传来，其声惊空遏云。张一抬头看向天空，小九正在头顶上空盘旋飞行。
　　初次捡到小九时，它还是刚出生的幼鸟，一副柔弱模样，好似随时会一命无乎。
　　现在它已经长大，身长达1.2米，翼展2.5米多长，其力量可以轻易把一头小牛犊带上天空，名副其实的空中霸主。
　　同时它也是农场的移动卫士，曾经立下的功劳，足够它倚养天年。
　　斑点、公主、多利、波尼，四匹马走出了许久未离开的马棚，在小河边吃着青草，轻轻甩着马尾，显的悠然自得。
　　这里的一切井然有序，影射出克洛斯农场本身很健康。即使它刚刚遭遇到了的打击。
　　在果园待了一会，张一到菜园摘些疏菜，准备晚餐用。最近小七长胖了，她需要多吃疏菜和水果，而不是肉排。
　　美国人普遍肥胖，陌生人也就罢了，如果是小七或未来女朋友，也是胖胖的，张一不会表现出来，但内心深处有抗拒。
　　想到女朋友，张一脑海突兀蹦出雪莉的身影，她的一撵一笑，画片不断闪过。
　　脑海里乱乱的想着，当他从菜园回到停车场时，校车也停在农场门口，小七和潘妮一前一后从校车上冲下来。
　　“你好潘妮。”
　　牵着小七，张一和丹尼的女儿潘妮打招呼。
　　“你好张一哥哥，我爸爸在家吗？”潘妮问。
　　张一不解她为什么这么问。“当然，上午我还看到他了。”
　　“好吧，现在是下午，杰里米老师也下课了，我敢肯定爸爸又去镇上了，而且正在和杰里米老师约会。”
　　潘妮摊了摊手，一本正经地说，像极了一个小大人。
　　“噗...”张一没忍住笑，“晚餐来和我们一起吃吧，你喜欢白灼虾是吧，哥哥做给你吃。”
　　张一厨艺和韩大远不能比，但比丹尼又好很多，小潘妮就是其忠实粉丝。
　　哈维正在门口执勤，听到潘妮的话，笑的前仰后合。
　　现如今农场人手紧缺，门口执勤时间早已换成了早上九点到下午四点，一天仅七个小时，做六休一。
　　其他人、其它时间，除了轮休的、执勤的，都要帮着干农活、酿酒工作。
　　这也是不得已而为之，还好所有人都能理解。
　　突然、哈维脸色冷了下来，一双大眼直直地盯看着张一身后。
　　张一转过身，一辆黑色宝马车由远及近驶过来，是阮福冬的坐驾。
　　“你好张先生，路上睹了一会车，还好赶上了。”阮福冬下车后笑着和张一打招呼，只是他笑的阴森、笑的冰冷、笑的又很得意。
　　而且踩着小七放学的时间跟过来，威胁意味十足。
　　“有什么事情吗？”
　　张一冷声问，不屑陪他假笑。
　　阮福冬打量小七和潘妮一眼，不阴不阳笑着说：“我听说古吉酿酒设备生产商，拒绝为克洛斯农场买的设备提供后续安装工作，或许我可以从中间斡旋。”
　　果然是阮福冬搞的鬼，张一之前就怀疑。
　　他们即有这个实力，也有这个动机。现在怀疑得到证实，张一反而不那么生气了。
　　气愤只会让亲者痛，仇者快。最好的报复是让他们永远达不到目标、或者让其失去更多...
　　瞬间张一脑海里已经想到了最好的报复方式。
　　开心笑了起来，“谢谢，不用了。”
　　不知张一为什么开心，但是对方开心，阮福冬就难过，脸色阴沉的可怕。
　　“张先生，希望你能明白，把夜明珠捐给我们，你还能得个好名声。否则克洛斯农场只会不得安宁！”
　　阮福冬撕破脸皮，直接威胁道。
　　张一毫不偎俱，嘴角带着笑，心里很想把这个家伙直接干掉。但又不能这样做，毕竟他的身份很殊殊，会引来无数麻烦。
　　张一没有理会阮福冬无谓的威胁，带着小七、潘妮返回别墅。崔丽已经在停车场等，刚好发生的事情她看的一清二楚。
　　回到屋里，让两娃跟着崔丽学琴，张一自己一头扎进了书房。急急忙忙找到少校曾祖张进的羊皮笔记，翻到记录RB使团沉船，描写厨师入江丞的一页。
　　之前翻看的时候张一记得，这里有一段描述，关于一艘越南沉船的描述。因为只有三句话，所以他从未关注。
　　今天如果不是阮福冬咄咄相逼，张一甚至想不起来。
　　张进写道：“在福江岛上岸后，入江丞为了报恩，提到‘从金瓯郡海港出发，向南大海里航行一天一夜，击沉越南大帆船一艘。’
　　这里记录的入江丞原话，只有三句，字数不多，概念模糊，叙事也不清楚。
　　最大的玄念，入江丞是怎么知道有这么一艘沉船的？笔记里没写。老张家这么多代传人，没有一个人去验证，估记也是觉的不靠谱。
　　但张一很感兴趣兴，能让越南人不开心，他就很开心。
　　放下笔记，张一把电话打给丹尼。
　　“丹尼，你有一次长途旅行。”

第124节 吉米先生和他的长工拉夫
　　此时此刻。
　　丹尼正在送女票杰里米回家，脸上笑成了一朵花。
　　听到老板的声音低沉沙哑，丹尼表情一愣，道：“请吩咐boss！”
　　“叫上陈龙、杰里、彼得、哈维，把克洛斯号开到越南金瓯省以南400公里的大海上。”
　　为什么是四百公里？因为张一之前研究过古帆船，平均航速也就15~20公里每小时。
　　一天一夜的帆船航程，大约400公里差不多。
　　听到要出海，丹尼很兴备，仿佛看到一堆堆绿钞奖金在向他挥手。
　　“明白boss，今天晚上就会出发！请帮我照顾好潘妮。”
　　“当然，放心。”张一应道。
　　挂断电话张一简单计算了一个丹尼的航程。
　　从西雅图外海出发到越南外海，直线跨越大西洋距离是7000公里。
　　但无论是多大的船、无论是军机还是民航客机，都不敢直接穿越大西洋。
　　大家都乖乖沿着海岸线行驶、飞行，张一自然也不敢跳，这个距离大约是12000公里。
　　克洛斯号的平均航速是每小时36公里，航时大约需要14天。
　　计算这么多，张一在意的不是航行时间，他在意的是油耗！
　　克洛斯号每公里耗柴油46升用来发电，全程1.2万公里，总需耗油54万升。
　　美国柴油0.65美元每升，单程油费35万美元。
　　‘...玛卖批真的好贵！’张一在心里暗骂道。
　　每次算到油价，张一都有种割肉的感觉。农场各式农机一整年的耗油量也就20万美元的样子。
　　克洛斯号出一趟门直接把这个数字翻几倍。
　　可是这个钱必需得花！
　　让一群人从地球西边，跑到地球东边。不是为了吃、也不是为了玩。
　　张一就是想赌一把。
　　赌能找到沉船，赌沉船有越南人的宝贝。
　　一皆只是为了让阮福冬不开心，张一就很开心。
　　挂掉电话张一离开书房，他还需给两个娃准备晚饭。
　　与此同时，西雅图市区W酒店内。
　　越南驻西雅图领事馆正使黎明勇正在和斯基普顿坐在一起吃饭。
　　斯基普顿，一个五十多岁的中年男子，喜达屋集团在华盛顿州的负责人、喜达屋集团高层之一。
　　也是张一的合作伙伴、米丽的父亲。
　　“斯基普顿先生，今天约你见面，是希望喜达集团能够在全世界范围封杀克洛斯农场的酒类。”
　　黎明勇直言道。
　　斯基普顿先生动作停顿了一下，这是他没想到的，连连摇头道。
　　“NO、NO，这是不可能的，我很喜欢克洛斯农场的啤酒，客户们也很喜欢。去年它给喜达屋带来超过3000万美元的营收，今年估记会更多。”
　　斯基普顿感觉黎明勇过于异想天开，立即失去了聊下去的兴致。
　　黎明勇却是自信微微一笑。
　　“我可以代表越南政府向你承诺，为喜达屋集团在越南发展提供一切便利。”
　　黎明勇承诺道。
　　斯基普顿愣神两秒，笑了起来，“黎大使，你这是在拉投资吗？我要开多少家酒店才能把三千万赚回来？”“用这种吃力不讨好的方式？”
　　黎明勇脸红了一下，意识到自己太想当然，也高估了越南对外国资本的吸引力。
　　“我的家族在胡志民市中心有块两英亩的土地，可以低价转让给喜达屋集团经营酒店。”
　　为了达到目的，黎明勇不得不割肉给好处。他相信只要能迫使张一捐出夜明珠，有了这样的政绩，士途必定平步青云，那时所有的损失都会赚会来。
　　斯基普顿虽然是个有名的花花公子，却也是个精明的商人。快速在脑海里权衡利弊，觉得这是件值得交换的条件。
　　利益大于弊病。
　　恰好喜达屋今年的计划，也有打算登陆越南市场，这是一个不错的契机。
　　斯基普顿伸出手递到黎明勇面前，“合作愉快！”两人相视一笑，双手握在一起。
　　翌日。
　　因为丹尼出海了，潘妮和小七睡在一起，之后半个月时间张一负责照顾她们。
　　直到克洛斯号驶抵越南，张一会乘坐飞机过去与他们会合。那时就得拜托陈苏照顾她们。
　　早餐很简单，张一用柴火在灶锅里煮了稀饭和咸鸭蛋。
　　因为学生运动量大，很容易饿，张一还做特地为她们准备了干粮，两块巧克力，提前放进她们的书包里，饿了可以吃一点垫垫肚子。
　　8：30分，校车准点到达农场门口，张一分别和小七、潘妮拥抱送别。
　　“boss，吉米先生打来电话，他的农场有二十头刚长成的小牛需要阉割和打牛痘疫苗。”
　　安琪走过来对张一说。
　　张一本打算到新车间工地逛逛，看看工程进度。然后在到畜棚看看动物们，现在只能放弃。
　　吉米先生和吉太太六十多岁，经营约2000多亩的农场。
　　农场位于小镇的西侧，以养殖绵羊为主。
　　如果张一不去，那些牛也不打牛痘疫苗，它们之中肯定有几条会得传染病死去，这不是他想看到的。
　　当张一把车子驶进吉米农场，在一间废弃不用的谷仓里，看到二十来头还未长成的小牛。
　　吉米先生因为年纪大了，所以农场里雇了一个名叫拉夫的长工。
　　据吉米先生说，拉夫前半生在印度度过，所以他自称学会了印度人那套捕牛术。
　　因为阉割很疼，小牛肯定会挣扎，得把牛固定住才能下刀。固定任务自然而然交给了长工拉夫先生。
　　只是...拉夫先生在他最善长的事情上表现的很糟糕。
　　谷仓里。
　　拉夫先生手臂上拎着一捆绳子，一只手挥动着一个绳圈，悄悄地朝最近的一头小牛走过去...
　　绳套一直挥动，等待这个过程很慢长。
　　就在张一和吉米先生等得不奈烦的时候，拉夫终于扔出了绳圈。
　　只是所见到的、跟所想的差很远，绳子落在半途中的地面上，而那头牛根本还不知道发生了什么事。
　　为了避免尴尬，张一连忙回头假装不去看他，装模做样和吉米先生聊天。
　　“他妈的！”长工拉夫先生叫了一声，拉回绳子，又重新开始。
　　他是个细心的人，因此在准备好下一个套捕动作之前，这个时间感到有一个世纪那么久。
　　终于他准备好了，手里转着绳圈，“去你妈的！”拉夫先生大叫一声，把手里的绳圈丢了出去。
　　“...”
　　向小牛看过去，拉夫先生没有看到刚刚丢出去绳圈，表情迷糊。
　　张一一脸懵逼，他和农场主老吉米先生正在聊天，突然飞过来一个绳圈，把农场主吉米先生套住了。

第125节 古夷苏木
　　张一连忙把他身上的绳套解下来。
　　“拉夫~~~”吉米先生扯着长长的尾音大喊，“该死的，你把我套住了！”
　　拉夫感觉面子无光。于是第三次把绳子套在上横梁上，那头牛依然没有动静。
　　吉米先生捂着脸，不好意思地看着张一，解释道：“拉夫就像是农场的开心果，我们一家人都很喜欢他。”
　　张一点头，不作评论。
　　“吉米先生，请去帮我搬一个梯子过来。”拉夫回头对站在他身后不远处的吉米和张一喊。
　　吉米摊了摊手，转身去找梯子去了。
　　张一内心是崩溃的，这真是活久见，一对奇巴老板和员工。
　　梯子搬来了，绳子也解了下来。拉夫又准备第四次行动，这回绳圈落在地上，但那头笨牛居然不小心踩进了圈套。
　　拉夫先生高兴地拉紧绳子，全身激昂地抖动起来。
　　张一算是看出来了，他根本没想到还有张一这个兽医的事情。他套牛只是为了满足他的牛仔欲。
　　不过一头好动乱踢的狂牛很容易挣脱腿上的绳套，于是拉夫先生毫不气馁又开展第五次行动...
　　张一用看了看手表，用眼神求助老吉米先生。
　　照这样下去，不知道要什么时候才能把20头牛全部阉割、打疫苗的工作完成？
　　如果拉夫不在，张一相信他和老吉米先生也能完成这项任务。
　　老实说，捕这种小牛根本不用绳子，你只要去拍拍它，再抱住它的头固定住，随意来一针麻药，后面就任意施为了。
　　原本一群牛都在这里吃着干草，被拉夫先生这么一闹，全体都不安了起来。
　　想再要套住这些乱蹦的牛简直比登天不难。
　　早上8.30从农场出门，到现在11点了，一头牛还没阉。张一抬头45度看向屋顶，心里简直哗了狗。
　　这是一个不幸一天。
　　如果没有命运女神帮忙，张一觉的这辈子，这些牛也不可能被阉割了。
　　终于，拉夫先生在第七次成功了，这回他套中了牛脖子，当绳子绷紧的时候，被套住的小牛感到被束缚，结果撒腿就往谷仓外面跑。
　　张一拉着老吉米先生连忙让开路，只见拉夫紧紧的握住绳子的另一端，被小牛猛地一带，以胸着地，被小牛生拖硬拽着，拖出了谷仓。
　　“这...”张一都不知道怎么描述现在心情了，搞不好今天自己这个兽医，要改行医人了。
　　大约拖行了十多米，拉夫松开了绳子。张一和吉米先生忍住笑，赶紧上前把他扶起来，此时拉夫脸吓的发紫。
　　幸运的是除了衣服破了一点，人没受伤。
　　“吉米老板，我看我还是回去休息吧。”他咕哝着，“昨天晚上喝了两杯，今天状态有点差。”
　　目送拉夫走远，吉米长长呼出一口浊气，道：“谢天谢地！幸好他没事，我们开始吧。”
　　终于送走了拉夫先生。
　　吉米采用的是西部牛仔最经典的捕牛法，他虽年迈，却仍旧孔武有力，靠近一头小牛，用胳膊夹住牛头，把牛固定住。
　　这时张一可以先选择直接一刀下去，也能把牛阉割了。但为了人道，张一选择给它们注射适量麻药，进行无痛阉割。
　　结果不到一个小时，20头牛全部完成阉割和注射疫苗。
　　回家的路上，张一对满天神佛表达了感谢，如果拉夫没有被拖出去，今天一天估记都得泡在老吉米先生的农场里。
　　回到克洛斯农场已是中午，意料这外林奇居然在客厅里等自己，安琪正在给他添咖啡。
　　“怎么突然过来了？还带这么多礼物。”
　　看向桌子上的一堆礼物，张一奇怪问。
　　林奇情绪不高，表情为难道：“报歉兄弟，我是来跟你道歉的。”
　　“什么？”张一反问。
　　“肖承运上午电话给我，他要撕毁之前签定的白酒买卖协议，而且拒绝理赔赔偿金。”林奇气恼地说。
　　“是什么原因？”
　　经历过昨天的超重量级打击，今天再次听到不好的消息，张一冷静了很多。
　　“他没说原因...”林奇解释道，“我会帮你要回违约金。”
　　张一摇摇头，“算了，这事算了。”虽然心有不愤，但肖承运不是美国人，司法互不相通，很难起诉对方，有精力还不如放在别的事情上面。
　　“报歉哥们我...”林奇表情歉疚，不知道该说什么。
　　“没事，肖承运一年也没拿多少酒，那点销量，对我来说无关痛痒。”
　　张一猜到应该也是越南人搞的鬼，不过他并不在呼，肖承运带来的损失很小。
　　林奇思考两秒，觉的也是。
　　表情像是小孩子的脸，说变就变。立即变的开心起来。
　　“我最近物色了一个法国犹物，有没有兴趣....”
　　重归本色，林奇三句话不离女人，果然他还是他，刚才愧疚、沮丧表情就像是装的。
　　“对了，我老爸从加蓬运回来两颗直径1.5、1.8米的古夷苏整木，据说生长了三四千年。喜欢这玩艺儿的人很多，给你留一节，打造喜欢的家具。”
　　见张一不喜欢女人，林奇灵机一动提议道。‘
　　“嗯？”张一愣了一下，1.8米直径比自己还要高出一节，这种珍贵的木头，整个非洲也不多。
　　古夷苏木本身自带淡淡的木香，防虫、防白蚁，加上这么长久的树龄，属于不可多得珍贵树木。
　　而且这种木材出口需要当地政府特批许可证，才能够出口到国外。
　　“最长的一节长有8米多，重25吨多，可以打造一张很硬、很沉、很稳的床，无你在上面做什么运动，它都会很可靠。”
　　林奇眉飞色舞幻描述着。
　　自动乎略他话里的歧意，“这个好，刚好我有需要。”张一很开心，没想到林奇父亲可以搞到这么好的东西。
　　“你要制作什么家具，我找工艺最好的师傅做好，再给你送过来。”林奇爽快道。
　　“帮我做一个三开门的书柜、一张书桌、两把椅子。”张一对他说。
　　太爷爷的书房里原本的书桌、书柜是梨木做的，不知从什么时候开始使用，一直使用到现在。因为年代久远，已经开裂、有的地方还发生了霉变。
　　这对那些珍贵的先祖自转、笔记来说伤害很大，张一早有想法换掉。
　　“没问题，不过这需要一些时间。”
　　“当然，慢工出细活，我并不急，另外把价格报给我。”张一对林奇说。
　　听张一提到钱，林奇跳脚道：“这是我送你的赔罪礼物，而且你知道，我并不缺钱。”
　　“你不欠我什么，如果你不收钱，那么我只能拒绝这些木材。”张一对他说。
　　林奇非担不欠自己，他的出发点是为了克洛斯农场好，所以张一并不怪他，有的反而感激。

第126节 缺安全感
　　非洲的古夷苏木珍贵，却没有亚洲的金丝楠木珍贵。
　　金丝楠木有着其他木材不具备的材质特点，比如不腐不蛀，暗暗生香，冬天卧而不冷，夏天枕而不热。
　　如果有机会，张一更希望得到它制成的书柜，可以让家里的古籍古本保存的更久。
　　午餐后林奇离开。
　　张一这才有时间到畜棚看看，虽然有了自动投食系统。
　　不用人工每天给它们投喂食物，但是一天不来看一遍，就会全身不舒服。
　　也只有天天看到六条边牧、两条魏玛、四马、穿山甲母子、母猪伯莎、小猫摩西、白头鹰小九，张一心才能平静。
　　‘只要有这些可爱的动物在，无论什么困难都打不到自己。’
　　张一在心里想。
　　边牧们个个都是农场的好帮手。农场养了新的羊群、牛群，它们就成了忠诚的牧手。
　　放羊、放牛的事情从来不用张一这个主人操心，被它们包办了。
　　又因为农场人手不足，后山诺大的山林，已经很久无人巡逻。
　　两条魏玛充当农场的卫兵，每日都会到山里逛一圈，替主人巡视领地。
　　白头鹰小九更不用说了，它飞一次，视野就可以洞晰整个克洛斯农场。
　　穿山甲小二母子俩每日看着懒懒散散的，却也不用张一养，人家自己会捕食各种小虫子。
　　而且小二妈妈在张一刚来美国时，送的女神像，为他带来海量财富，它的功绩，足够张一给它们养老一辈子。
　　这些动物都于农场有功劳，最最没用的看似就是小猫摩西和母猪伯莎了。
　　张一却不这么认为，母猪伯莎不仅为农场生了两窝小猪，而且它和小猫摩西治愈了崔丽的战争综合症。
　　这就很了不起了。
　　崔丽和崔友在农场最没存在感，可他们和陈华一家一样重要，是克洛斯农场不可缺少的一部分。
　　张一看似粗树大叶，却也熟读历史，加上各种宫斗洗脑，知道势力三分的重要性。
　　农场其实也是这样，崔丽、崔友是一极、陈华一家是一极、丹尼四人是一极。
　　虽然他们都对张一很忠城，可谁又能保证人心永远不会变？保镖杀老板的事情，在美国可没少发生。
　　‘这样做可以最大保障自己和小七的安全。’张一在心里乱糟糟地想。
　　异国它乡，在张一内心深处，仍就缺少安全感，根深地固、从未改变。
　　这也是为什么，晚上张一从来不让其他人在别墅里巡逻的原因。和人相比，他更相信动物。
　　现在农场里没几个人，丹尼、杰里、彼得、哈维、陈龙五人出海了。因为阮福冬的事情，崔丽、崔友在学校外围保护小七。
　　现在也就黑人三兄弟、陈华夫妇、潘妮、小七、海伦三个女娃、安琪、尼可、和张一自己，十一个人生活在诺大的农场里。
　　好在现在农活不多，最快也要一个月后，也就是四月的报税季，才会开始收割早春小麦。
　　那时张一会在越南的大海上，而陈华夫妇、黑人三兄弟、尼可、安琪，则会忙到爆炸。
　　从畜棚回来，张一脑子里乱糟糟的想了很多，突然看到米丽站在院子里等自己。
　　张一一下子就懵了，整个人颤颤抖抖地，好似一阵微风就能把他吹倒。
　　看着张一走过来，米丽没有说话，她眼睛红红的，好像刚哭过。
　　“报歉张，我尽力争取了，可是我父亲、爷爷，整个家族都同意停止和克洛斯农场合作....”
　　米丽把事情前因后说了一遍。说着说着她大声嚎哭起来，肩膀一抖一抖的让人心疼。
　　米丽后面的很多话张一没听进去，他的世界仿佛失去了色彩，双耳听不见声音，双眼空洞的没有对焦...
　　曾经他以为，无论这个世界上谁背叛自己，米丽这边也不会出问题。
　　过去两天，张一脑海里一闪而过，也有想过会发生这种情况，只是他不敢去面对，总是能找到各种理由自我安慰。
　　自我催眠的原因，是因为张一知道，一担与W酒店停止合作，对克洛斯农场来说，不是打击、是毁灭！
　　啤酒没有了销路，克洛斯农场等于失去一条大腿和一条手臂。
　　不要说什么另在找一家新销售商，事实那并不容易，张一在国内就是在酒店业务部工作，知道那很难很难。
　　即使找到一家愿意销售的酒店，也会被对方榨干利润。
　　何况，还有越南人在旁边阻击。
　　张一不记得怎么走回到客厅的，失神地躺在沙发上，眼睛看着天花板，脑子里一团浆糊。
　　不知道在沙发上躺了多久，张一突然感到手背湿漉漉的，还以为是边牧或魏玛在舔自己。
　　撑开疲惫的眼睛一个巨大身影，挡住全部视线。
　　“小熊你回来了...”张一展颜一笑，无力地伸出手抚摸小熊的脸。
　　小熊是去年一月份离开，四个月过去，它瘦了很多，不过看上去却精神很多。
　　小熊低吼一声，它自然不会说话，张一却是懂它的意思，它同样很想自己。
　　轻轻一声低唤，表达无数思念和开心。
　　“等着，我去给你拿些食物。”小熊从一个胖熊，饿成一个瘦熊，张一没心情去颓废。
　　立即从沙发上跳起来，到厨房给小熊找吃的去了。
　　小熊喜欢鱼肉、蜂蜜，恰好厨房里都有。
　　鱼是流动湖里的鱼、蜂蜜是农场自产的蜂蜜。
　　张一有心想把农场做成一个闭环，这样即使不卖酒也能很好的活下去，可这并不现实。
　　农场每年要缴纳不菲的土地税，所以不可能像古代小农经济经构一般，自由自在。
　　他必须得不停地工作、不停地赚钱。
　　交不起土地税的后果，和违背祖规祖训一样，都会失去农场。
　　好消息是农场帐上目前还有4295万美元流动资金可用，加上酿酒设备生产商赔偿未到帐的300万美元，农场总共有4590万美元可用资金。
　　这些钱，只不要乱花，最少三年之内不用担心农场资金链断裂。
　　想通这些张一心通畅了很多。
　　把小熊吃饭用的脸盆放在地上，一条半米长的草鱼放进去。小熊饿极了，三下五除二，把鱼吃了干净。
　　并把食盆舔的蹭亮，然后抬头看向张一手里的蜂蜜。明亮的眼睛炯炯有神，即使是其他人也明白它的渴望。
　　张一微微一笑，把一罐蜂蜜都倒进食盆里。
　　这正是它想要的。
　　小熊咧嘴一笑，只是它本是猛兽，笑看着有点恐怖、有点狰狞。

第127节 活在博物馆里的种族
　　因为认知不同，有人喜欢看似可爱又柔软的野外灰熊，也有人对它们保持恐惧。
　　而它们本身对外界要求并不高。
　　如果自己和小熊一样，所求只是吃饱、穿暖，那么失去全部酿酒带来的收入也无所谓。
　　冷静下来，发现情况还没那么糟，至少粟田洋一和松井家族还没有来退定单。
　　有他们的三万箱啤酒定単、和卖粮收入打底，克洛斯农场还会过的滋润。
　　即使松井家族、栗田洋一也撕毁了合作协议。仅仅凭借农场的耕地，靠卖粮为生，张一也有付的起工资、交的起地税。
　　想通这些，张一豁然开朗，一切都是所求太多，这才造成了现在的困扰。
　　“谢谢。”张一揉着小熊的头发，对它说。
　　当小七放学时，张一到农场门口接她，不远处跟着崔丽，她们一前一后回来。
　　接下来两个小时，小七没有自己的时间，她需要学习课外知识。
　　这是她从温哥华逃回来的代价。
　　好在她喜欢崔丽和亚伦老先生的课，这让张一感到老怀甚慰。
　　进入院子，突然看到小熊，小七、潘妮连连尖叫两声，甩掉书包齐齐向它扑过去。
　　尖叫把体型一米八的熊吓了一跳，被三个小朋友从小当马骑，产生了心理阴影。
　　“站住！”小七喊停，就要转身逃跑的小熊。
　　小熊一脸人性化犹怨表情，生生止住了逃跑的步子。乖乖的四肢着地，爬伏在地上...
　　“噗...”张一忍不住笑出声，连忙制止她们，佯装生气道：“现在去音乐室跟丽姐姐去学乐理！”
　　小七还是挺怕哥哥的，垂头丧气地捡起书包，潘妮也不敢炸刺。两人一前一后往屋里走去。
　　“辛苦了。”张一对崔丽说。
　　“没什么，这是我喜欢做的事情。”
　　崔丽浅浅一笑，知道小七天不怕地不怕，就怕哥哥会揍她。这个源头还得从上周说起。
　　那是个周末的下午，小七、潘妮、海伦，在流动湖边的郁金香花田里玩耍时捡到三颗斑尾鸽的鸟蛋。
　　这让她们开心坏了，一人分了一颗，打算各自带回去抚养。
　　事情就出在这里，小七不小心打碎了斑尾鸽的鸟蛋，因此被哥哥抽了一顿屁股。
　　那次小七口哭的很惨...却是在也不敢乱拿鸟妈妈的宝宝了。
　　张一笑着对小熊招了招手，示意它过来。
　　“熊就要有个熊样，怎么能怕两个小女孩。”张一对它鼓力道，实在是刚才它的表现太衰。
　　小熊心里门清，知道小七是小主人，只能是打不还手，骂不还口。表情哀怨地看着张一，一副生无可恋的样子。
　　张一爱怜地给它挠挠头皮，并给它一个自愈术，小熊发出享受般的低吼声。
　　“咕咕...”站在大枫树上的白头鹰小九轻唤两声，看到小熊享受的表情，它也想要。
　　心随意动，一个自愈术隔空送到小九身上。虽然自愈术现在对小九没什么用了，可带来的享受却没少，它看上去很爽。
　　扑哧扑哧抖着翅膀，表达欢快。
　　第二天是周六，亚伦先生给小七安排去西雅图美术馆参观一个画展。按他的话说，这也属于他的工作内容，艺术细胞要从小培养。
　　经不住小七的软磨硬泡，张一同意跟她一起去。
　　张一把许久未开、快生锈的凯迪拉克开出车库、开出农场、开上117号公路，出了小镇在驶上州际公路，一路直行驶、开到西雅图。
　　美术馆位于市中心，第一大道和大学街的交叉口。
　　是一幢由十一层、约六十米高的玻璃和钢铁组成的建筑。外墙由不同颜色的磁砖装饰而成，门口有一座高达四层楼的铁铸雕像。
　　雕像的主角是一名正在辛苦工作的劳工。
　　后来张一才知道这座雕塑品的主旨是希望市民要记得劳工们为这座城市的辛劳付出，因为要建设出一座优雅的城市，是必须付出无数的心血代价才能换得的。
　　在美术馆停车场停好车子，农场的黑色奔驰大G同时稳稳停在傍边。
　　崔丽、崔友也跟着一起过来了。这是张一自己的安排，叮嘱他们无论小七到哪，都要跟着保护。
　　农场损失钱张一挺多心疼一下，心境理通了，也就没事了。唯独小七不能掉一根毫毛，这是张一的生命线。
　　当然，他自己揍妹妹是可以的，别人不行。
　　站在四层楼高的铁铸劳工雕像下，张一能感觉到劳工辛苦工作建设西雅图的场景。
　　没有喜，只有悲。
　　摇想清朝时期有多少中国劳工被骗到美洲从事脏活、苦活、累活，最后客死他乡，无法魂回故里。
　　“哥...”
　　小七拉了拉哥哥衣角。
　　张一从发呆中醒过神，缓声道：“走吧，我们去进。”
　　“成人票6美元， 62岁以上老人票4美元， 12岁以下儿童免费。”
　　入口立着公示牌，还有收费处。
　　这是张一没想到的，因为在江南市无论是图书馆、科技馆、博物馆都是免费的。
　　不过大家都在缴纳，张一也没跳出来反对，那感觉有点傻。
　　进入美书馆，才知道这里也是图书馆，而画展在三楼举办展出。
　　三人沿着楼梯拾阶而上，人越来越多。看的出大家都是奔着画展来的。
　　“亚伦老师，这次画展是什么主题？”
　　张一问。
　　“是一些当地画家的联展，没有特别出名的艺术家。”亚伦回答道，“我们先去二楼看看固定展出，这些展品由原住民创作，像是面具、图腾、手工艺雕刻品等，数量和品质都堪称是全美第一。”
　　亚伦介绍有声有色道，听上去很美好。
　　二楼。
　　果然就像亚伦说的，这里展出了很多原住民的面具、图腾、手工雕刻，数量庞大、质量上乘。
　　原住民，现在美国人都这样叫。很少有人叫他们‘印第安人’，这是16世纪欧洲人的叫法，具有强列的歧视性。
　　原住民公元前2000年就生活在美洲大陆，直到被哥伦布发现，之后便开启了对他们的无限压迫，甚至屠杀。
　　接下去的整整四百年时间里，无论是法国人、西班牙、英国人、葡萄牙人、美国人。
　　16~19世纪这四百年间，所有白人都在对美洲原住民进行大屠杀。杀了多少？杀到什么层度？
　　千万上亿、灭族、绝种。

第128节 西雅图
　　熟读历史，张一记忆最深的是头皮政策和美国第七任总统安德鲁·杰克逊说的一句话。
　　安德鲁·杰克逊在第二次英美战争期间就宣布：“有必要灭绝全体印第安人部落。”
　　南北战争的美国英雄谢尔曼将军说：“我见过唯一的印第安好人，就是死人”。
　　每每想到这些，张一就对美国所谓的人权标杆嗤之以鼻，恶心至极！
　　然后是头皮政策，这是直接屠杀政策的辅助政策。
　　美洲那么大、部落又那么多，扫荡过后总有漏网之鱼，于是政府悬赏民间白人屠杀原住民。
　　美国政府从开始正式建军那天起，美国陆军第一团从成立之日起，征剿印第安人就成为它的基本任务。
　　从1803到1892年，差不多进行了整整杀了一个世纪。
　　这些最初的美国人，早忘了他们在立国之前，被英国人、西班牙人、葡萄牙人欺负时、最初艰难时期印第安人给予他们的友好帮助。
　　忘恩负义、出尔反尔、毫无人性，这是原住民对美国人的印象。
　　张一不知道曾祖张进有没有参于过对原住民的大屠杀，但在他的笔记里记载其本人和和原住民接触过、交集。
　　他创建的慈善组织‘回信’就是最直接的证明。
　　提到‘回信’。不得不提到‘西雅图’这个黄种人。
　　他的名字叫西雅图，当地一个原住民的部落首领。
　　第一军团从美国东海岸杀到美国西北海岸，快杀到英国的殖民地、加拿加大边界了，这也是屠杀的后期。
　　死的人太多太多，于是美国人创建了保留区，决定把所有幸存原住民迁移到贫脊的土地上去。
　　那时情况很凄惨、很悲凉。
　　西雅图和他的族人不得不搬离他们世代生活的地方，否则只有被屠杀一条路可走。
　　西雅图为了保全族人选择搬迁。
　　当时西雅图酋长说了一席不寻常的话，他说：“好吧！我们会离开。“因为印第安人试过一切办法，我们奋战过，我们躲避过，最后只剩下两条路：不是去死，就是搬到保留区去。”
　　所以西雅图酋长才说：好吧！我们会离开。但是．．．可是，他又说：“我对华盛顿大首领只有一个要求。“
　　想一想，他会要求什么呢？假如是你自己，你会要求什么呢？
　　设身处地想一想，张一可能会因为路途遥远，而多要几匹马或是毯子和食物。
　　但是，西雅图要的不是这些，他的要求与众不同，他说：“我们真正想要的，我们唯一要求的，就是白人能像我们一样的对待这块土地上的动物，待它们如同亲兄弟一般，把它们当作一家人。”
　　“印第安人喜爱雨后清风的气息，喜爱它拂过水面的声音，喜爱风中飘来的松脂的幽香。空气对我们来说也是宝贵的，因为一切生命都需要它。”
　　“如果我们放弃这片土地，转让给你们，你们一定要记住：这片土地是神圣的。空气与它滋养的生命是一体的，清风给了我们的祖先第一口呼吸，也送走了祖先的最后一声叹息。同样，空气也会给我们的子孙和所有的生物以生命。你们要照管好它，使你们也能够品尝风经过草地后的甜美味道。”
　　“如果我们放弃这片土地，转让给你们，你们一定要记住：这片土地是神圣的。你们一定要照顾好这片土地上的动物。没有了动物，人类会怎样？如果所有的动物都死去了，人类也会灭亡。降临到动物身上的命运终究也会降临到人类身上。”
　　“告诉你们的孩子，他们脚下的土地是祖先的遗灰，土地存留着我们亲人的生命。像我们教导自己的孩子那样，告诉你们的孩子，大地是我们的母亲。任何降临在大地上的事，终究会降临在大地的孩子身上。”
　　“我们热爱大地，就像初生的婴儿眷恋母亲温暖的怀抱一样。你们要像我们一样热爱它，照管它。为了子孙后代，你们要献出全部的力量和情感来保护大地。”
　　“我们深知：大地不属于人类，而人类是属于大地的。”
　　这是西雅图写给华盛顿的一封回信，受此所感。人们为了记念西雅图。当地的名称变更西雅图市。
　　而那封西雅图写给华盛顿的回信，就是由张进亲手交给华盛顿的。
　　这封信就是著名的：《这片土地是神圣的》，并写进了小学六年级课本。
　　这也是‘回信’名称的由来。
　　原来亚伦老师带小七来这里，是读历史来了，看画展反而是次要的。
　　亚伦很历害，把《这片土地是神圣的》这封西雅图的回信能全部背下来，一句一句拆解叫给小七听。
　　这让张一感到惊呀、也感到物超所值，证明他请对了老师。
　　刚开始小七对这些一二百年前的古物不感兴趣，听到亚伦解析《这片土地是神圣的》的内容，同样感到深深震憾。
　　这个世界上就有一些人，热爱大自然、又无私的人，他们勇敢、博爱，值得尊敬。
　　张一甚至怀疑西雅图和自己一样，是不是也得到了‘德鲁伊’的传承。
　　因为他对自然、对动物的理念和德鲁伊理念一模一样。
　　善待动物、善待土地、热爱自然。
　　得到德鲁伊传承之后，看看张一做了些什么。
　　种田、养田、酿酒。
　　为什么农场不大规模蓄牧？农场面积很大，也有足够的畜棚，完全有条件饲养数千头肉牛。
　　德鲁伊热爱自然、热爱动物，猎杀动物仅取自己所需即可，从不褴杀。这也是张一避免蓄牧过多的原因之一。
　　“亚伦老师，西雅图这么好的人，为什么有这么多人要杀他们的族人？”
　　小七撇着头不解问。
　　张一看向亚伦，也想听听他的解释，这是个叼专的问题。
　　如实回答？对小七这个年龄段的小朋友来说，真像很残忍。
　　无他，抢土地尔。
　　亚伦微微一笑，早已胸有成竹，开口道：“这是春假我带你去中国要学习的内容，叫‘枪杆子里出政权！’”
　　“啪...啪...”张一情不自禁鼓起掌。
　　现在看来，15万美元一年的薪资，绝对赚到了。

第129节 头顶光环
　　聊完沉重的历史，五人来到三楼，参观画展。
　　这里人比较多，几乎是肩接肩、人挤人。和周六有关系，有很多家长带小朋友过来参观。
　　和想像中不同，这里的画大都是写实，还有一部分田园风格的油画。
　　少有看着头疼的抽象派画作。
　　爱乌及乌，张一对田园、动物写实油画感兴趣。这些画，展览过后也出售，他打算挑几幅买下来收藏、保存。
　　“杨老师？”小七突然惊喜喊道。
　　张一顺着小七的视线看过去，隔着二三个人，看到小七的花艺老师凯西.杨也在这里。
　　听到小七的叫声，凯西.杨转身看过来，找到小七和张一。
　　“你好小七，你好张先生。”挤过人群，凯西.杨走过来打招呼道。
　　“杨老师你也来看画展吗？”小七萌声问。
　　“是的，我朋友的画也在这里展出，陪她过看看。”凯西.杨伸手挎着傍边一个和她差不多同龄的女生手臂介绍道：“这就是我的画家朋友，奥琳娜.库克。”
　　奥琳娜.库克，一个地地道道的美国白人。
　　都说物以类聚，人以群分。这话果然不假，她和凯西.杨同属A级别美女，身长、貌美、有气质。
　　不过两女也有不同，具体那里不同？接触短暂、了解不多，张一一时间也说不上来，只是有这种感觉。
　　“你好我叫马科斯.辛克莱。”
　　张一没注意到她们身后还跟着一个青年男子。
　　马科斯.辛克莱越过两女把手伸到张一面前，面带微笑。
　　只是这微笑有几分发自内心？有几分在向张一宣示主权？就不得而知了。
　　“你好。”张一伸手和他握在一起。
　　张一没介绍自己的名字，这看上去很不礼貌。实则知道，这哥们肯定是琳娜.库克或凯西.杨的追求者。
　　而自己明确被凯西.杨拒绝。和奥琳娜.库克也是第一次见面，所以马科斯.辛克莱担心多余了。
　　“我们还要去其它地方也看看，小七明天见。”凯西.杨微微蹲下身体，亲腻地和小七说再见。
　　这个学期的每个周末小七都要参加她的花艺培训课，所以凯西.杨会这么说。
　　蹲身这个过程，她的身材曲线一展无余，前凸后翘、美到夸张。这一秒眼睛像是被‘灵露’洗涤过，滋润、养眼。
　　虽然不是第一次和凯西.杨接触，张一还是感到惊艳。
　　奥琳娜.库克注意到张一和马科斯.辛克莱握手动作。眼瞳突兀变的明亮，重新打量张一，眼里多出一抹莫明意味。
　　和凯西.杨三人分别后，张一找到展出组织方，询问并购买了十幅不同作者的田园、动物风格油画。
　　这些画总价一万美元，价格从800~1500美金不等。虽然现在农场有困难，但还没到山穷水尽的地步，所以张一舍得为它们花钱。
　　为购买油画支付了定金，展出结束后，这些画会送到农场。
　　看似撒钱的举动，其实是张一为了感恩，也在为未来、为子孙后代投资。
　　地窖里堆积如山的红酒，是先辈们积赞下来的，留给自己的积赞、底蕴。那怕农场突然哗啦一下倒了，张一也不怕，这就是底气。
　　自己享受着先祖的恩荫，自己当然也要时不时收集一些有价植的物品存放起来，以惠及后人。
　　搞不好现在价格平平的油画，将来因为画家出名，而身价大涨呢？
　　这谁也说不好，就像先辈们的存酒，刚刚收藏时也没什么价格，但随着时间推移，它们不断升值，比存钱划算、保值。
　　在1792年，美元采用了金银复本位制，按照当年颁布的铸币法案，折合0.6235美元/克黄金。
　　而现在黄金最新现货价格1241.250美元/盎司，折合43.783美元/克。
　　纸币很显然是贬值了，贬值43.783/0.6235=70.22倍。
　　而红酒呢？1935柏图斯酒庄产的红酒，当年每瓶不到500美元，现在15万美元每瓶，升值了300倍！
　　再一次，张一体会到祖先们的良苦用心，存钱？是下下策。存物才是上上策。
　　就好像中国和西方国家的施政政策。西方国家规划只在一任总统任期之内，中国规划未来五十年的事情。
　　而张家先辈的规划，则是一百年、二百年...，讲究前人栽树，后人乘凉。
　　大智若愚的祖先早早知道，财富增涨到一定层度，与其等待被当权者驳夺、丧命。
　　不如主动捐掉，留得好名声，还可以保命。
　　近代，没有了封建社会当权者的强取豪夺，但这个规则还是保留了下来。看似一笔笔捐款好像吃亏了，但捐款不仅可以抵税，还可以惠及他人。
　　何乐而不为？
　　而那些受到张家帮助过的人，关健时刻也为会张家挺身而出。所谓投以桃李、报以琼瑶，也就是这个意思吧。
　　比如杰罗姆先生、及另外几位张一连名字都不知道的报恩人，他们替自己挡住了松井家族的政治施压。
　　又比如，给埃弗里特区议员扎克的捐款，他替张一搞定了蒙静、韩大远的绿卡。
　　又比如给镇上警察局捐款，换来警局对农场侧重巡逻、及安东尼的一次提前预警，让张一有足够时间，提前应对州警察的突击检查。
　　这些回报不是有钱可以得到的，甚至有钱也买不到。只有别人从心底里感激，才会不顾风险、不顾原则护着你。
　　这些捐款到得了回报，张一感到藉慰。
　　当然，还有些捐款短时间看不到回报的。
　　比如‘回信’捐给UCLA用于糖尿病、心血管...四项研究的捐款、义肢研究的捐款...等等。
　　这些研究项目，那怕只有一项成功，世界上有多少人因此可以受惠？
　　答案是无数人！
　　当然了，张一是中国人，无论是药品、还是义肢，出了成果、生产了成品，第一时间会向国内倾斜，而不是其他国家。
　　人都有私心，他也不例外。
　　又因为‘回信’本身是慈善机构，研究成功也没钱赚，但可以拉低药品、义肢的售卖价格。
　　即使不赚钱，张一能得到的，不说头顶光环，至少能换得一夜安眠吧？

第130节 来自日本的邀请
　　当天下午张一驾车，带着小七和亚伦老师返回农场。
　　路过镇警察局，张一给警局留下一张20万美元的支票，不过今天周长，警长安东尼不在，值班的哈利警官代收了支票。
　　哈利是位有爱心的警察，早前张一救治过他捡的流浪狗。
　　后来听说过那条流浪狗无人领养，最后哈利本人把它带回家领养了。
　　曾经张一还为那条流浪狗担心过，知道哈利收养它后，心里轻松很多。
　　回农场后张一感觉很累，甩掉鞋子、外套懒懒地躺在沙发上，伸着懒腰。
　　小七也累坏了，打着哈欠。看着比哥哥还累。
　　“哥哥，亚伦老师说春假带我回国内，你跟我一起回吗？”小七问。
　　春假是每年的三月底至四月初的七天假期，还有十天时间开始放假。
　　“或许吧，丽姐姐会陪着你。”
　　张一不确定是否有时间，因为十天后丹尼他们差不多也到越南海了。
　　如果有时间会陪她回国内，刚好也要去看看外公外婆。
　　如果时间赶到一起，张一会直接去越南。
　　被越南人欺负这么惨，如果不从他们身上抽点血，难消心中不愤。
　　“好吧...我好久没回去了，好想外婆啊。”小七感叹道。
　　小七很长时间没有见到外婆、外公了，和张一一样，也很想他们。
　　“快了，在等十天放假，我让丽姐姐先送你回江南。”张一向她承诺道。
　　兄妹俩躺在沙发上聊着天，小七不知不觉睡熟，喃喃地还在应着哥哥，说着糊话。
　　把小七送回房间睡觉，张一重新回到楼下，打算去畜棚看看动物们，却意外接到松井悠志的电话。
　　“叮叮...”电话响个不停，说实话张一心里有些慌乱。
　　躲是躲不掉的，犹豫几秒张一接通了电话，做好了被退定单的心理准备。
　　“你好松井先生。”
　　合作了多次，算是半个朋友，张一对他用上敬称。
　　“你好张一君，”电话里传来却是松井勇太的声音，“我父亲不会英语，他让我向你转达，想增加两万箱啤酒定单的请求。”
　　张一英语还是差了点，以为自己听错了。
　　这个时候不落水下石就很好了，不相信还会有人增加定单。
　　反问道：“勇太先生，我没能听清，你是说要求增加两万箱啤酒定单是吗？”
　　“是的，越南人联系我们，想用其它利益换取松井家放弃克洛斯农场的定单，当然被我们拒绝了。”松井勇太说。
　　...
　　这是张一没想到的，没想到在最困难的时候，帮助自己的是曾经的对手。
　　要知道张一把啤酒卖给他们，要求可是一点也不少。
　　比如只能在日本国内销售、终端售价由克洛斯农场定价...等等不公平条约。
　　而且松井家族卖农场啤酒，风险一点也不小。这么贵的酒在日本好不好卖，还有待商斟。
　　“谢谢，克洛斯所有产品在英国的市场，以后是你们的。”
　　投之以李，报之以桃。这个时候没有落井下石，还来帮自己的人，张一不会吝舍。
　　松井勇太意外张一给的许诺，自然也很开心。
　　日本市场虽然也足够大，如果加上英国这个老牌市场。销售市场一下子增加二到三倍大，潜力客户增加三到四倍多。
　　‘只要克洛斯农场保持生产好的产品、加上松井家提供好的销售。说不定松井家会因此变的更加强大。’松斤勇太在心里想。
　　“太感谢了，我代表松井家族诚邀您于本月28号来日本，参加下松井集团成立二百周年庆典。”
　　松井勇太在电话里向张一发出邀请。
　　对于松井家族来说，这是个重要的庆典，加上客户刚刚还增加了定单，张一没理由拒绝金主的邀请。
　　“谢谢邀请，我会来的。”张一给出确定答复。
　　之后又聊了一会，张一挂断电话。
　　脑海里仔细想着增加定单的事情，前面答应过给粟田洋一、松井家总共三万箱啤酒。
　　现在又答应了两万箱，总量增加至五万箱。
　　个把月前，当时考虑到要保障给W酒店供酒，还担心产量不足。现如今W酒店中断和克洛斯农场的合作。
　　五条小产线一次可酿啤酒5.8~6万升，恰好一万箱的样子。
　　每轮酿制时间需要两个月，一年刚好酿制5~6轮。这样不仅可以完成定单，还可以留一部分农场自用。
　　这样一来，农场流动资金也有了保障，日子照样可以过的滋润。
　　张一心里美滋滋地想着，嘴角嗪着笑，由内到外散发着自信，那还有之前的颓废的模样。
　　“叮叮...”
　　叮叮的电话声把张一从自嗨心态中拉出来，是粟田洋一的电话。
　　张一眉挑了挑，松井勇太刚刚挂断电话不到十分钟，他就打了进来，这也巧了。
　　“你好洋一君。”
　　张一话里藏不住喜悦，猜到他不是来退定单的。
　　“你好张一君。”粟田洋一向张一问好，“我也要增加二万箱啤酒定单，和克洛斯农场产品在德国的经营权。”
　　粟田洋一话音里带着朋友间熟悉的责怪，隔着电话张一都闻道一股浓浓的醋味。
　　“你都知道了？”张一反问道。
　　“是的，松井勇太打电话跟我显摆！”粟田洋一咬牙切齿道。“我在他们之前就拒绝了越南人的要求，没想到被狡滑的松井太勇居然还找你邀功！”
　　粟田洋一声音里充满对松井勇太的鄙夷。
　　张一想笑，更加感动。日本人虽然讨厌，可这两个家伙还真不错，放弃越南人开出的诱惑条件，不仅没有落井下石，反而雪中送炭。
　　“谢谢...”张一真心向他表达感谢。这和民族无关，纯粹地对于他们的帮助，有感而发。
　　“不客气。”粟田洋一平静道，“你是个言而有信、值得信任的合作伙伴，所以越南人允诺给的再多，也比不过我对你和克洛斯农场啤酒的信心。”
　　张一鼻子抽了抽，一个大男人把话说的这么扇情，搞得怪怪的。
　　“你的要求我答应，挂了。”
　　张一连忙挂断电话，怕他又说出什么扇情的话，受不了。

第131节 奥琳娜.库克的牧羊犬
　　之前张一还在为能否陪妹妹一起回国纠结，现在不用了，松井勇太替他做了选择。
　　小七回国内的同时，他飞日本。
　　周末小七还要去西雅图上培训班，崔丽和崔友送她。
　　张一和韩大远正在布置新建好的兽医诊所。
　　整栋房子一楼是诊所，二楼是住宅。楼上还在施工，传来嘭嘭的声音不断。
　　“简单了些，不过该有的都有了。”巡视一圈、张一整体满意。
　　乡下的兽医诊所，不像城市，需要把诊所装修的多漂亮，才有能生意。
　　大白墙、灰地砖、有水、有电、有卫生间，这些足够。
　　剩下的等韩大远定的各种医用设备安装齐活，在采买一些桌椅，即可开业。
　　韩大远咧嘴笑着，满足道：“这次采买的设备，城里的大兽医院也没我们的设备齐全。”
　　这张一信，毕竟买设备用掉毛200万美元。只是这笔投入，靠出诊收入是很难挣回来了。
　　兽医院的名字就叫‘克洛斯农场兽医诊所’。
　　安琪在埃弗里特区注册的，医院的名字最后还是挂在了张一名下，这样做的好处是可以避免韩大远年年缴纳沉重的地税。
　　这样一栋1500平方，楼上住宅，楼下营业的建筑，地税一年约六、七千美元，换算成RMB4~5万多！
　　在当地，一个普通工作年收入也才3~4万美元。而这里还是乡下，根据张一过去的出诊经历、收入来预判。
　　韩大远出诊工作一年，搞不好还挣不到一万美元，加上这里地广人稀的，去掉油耗，估记只能挣个温饱。
　　而且兽医是个辛苦、脏臭、又不讨好的工作，遇到默里太太那样的客户，韩大远估记会哭鼻子。
　　张一同情地看了韩大远一眼，没有去打击他此时此刻乐观的心态。
　　“设备还没到，趁着这几天还有时间，钓鱼去。”张一提意道。
　　韩大远对移民不抗拒的原因之一，就是克洛斯农场周边钓鱼不仅便捷、还很爽。
　　那种与大鱼搏奕的快感让韩大远乐此不彼。
　　“去萨马米什湖吧，这里更近一点。”韩大远越越欲试道。
　　张一点头表示同意，因为这里离流动湖着实远了点。
　　5号农场到1号克洛斯农场距离约8公里，再从克洛斯停车场越过锅盖山到达湖边还有3~4公里。
　　全程12公里，对于老美来说这不叫距离，汽车突突十多分钟的事。但对中国人来说，就感觉有点远。
　　国内我们习惯三公里范围内搞定一切，包括购物、买菜、上学、上班，出了这个距离可能是另外一个城区。
　　萨马米什湖旁边还有一栋微型两室小别墅，是原10号农场主用来渡假的地方，也是一个小渔屋。
　　里面还存放着一些钓具、渔网、和一艘破旧的快艇。
　　不知道快艇还能不能发动，即使不能，还可以用浆划动。
　　张一和韩大远两人把这艘快艇拖出车库、推入水中，两人乘上船，张一试着发动老旧的老动机。
　　“轰...轰...”试着启发数次，突突..地叫着，发动机终于被点着，只是听着像随时会散架似的。
　　张一控制着快艇向往前出发，打算开到深水区在抛下钓具。
　　“乖乖...”韩大远目光远跳感叹道：“这湖可真大，看不到边啊！”
　　张一停掉发动机，笑道：“萨马米什湖是华盛顿州面积排名第四的大湖，湖东边的出水河，流经埃弗里特郊区，直通大西洋。”
　　“果然是地大物博，中国要是有这么多好的土地，以中国人的勤奋，早甩老美几条街了。”韩大远可惜道。
　　张一微微一笑，也认同他的话。可谁让是哥伦布率发现发美洲大陆的呢？
　　一步抢先，步步领先，不知道还要多少年，我们才能追上。
　　两人聊着天，悠闲地钓着鱼，满满的岁月静好，‘如果此时此刻身边不是韩大远，而是雪莉就好了...’
　　张一突然在心里想。
　　和雪莉像是分开很久很久了，张一时常还会无意识地想到她。这是种割不断、辩不明、放不下，一段始于朦胧、结于末然的感情，让人难以忘怀。
　　两人有一搭没一搭地聊着天，其间也各有收获。
　　“叮叮...”急处的电话铃声响着不停，“什么事情安琪？”
　　张一接通电话。
　　“boss，一个年轻的女士来农场找你，她的狗骨折了。”
　　“把她的狗狗带到医疗室，我们二十分钟后到。”张一在电话里对安琪说。
　　“我就不去了吧，人家是来找是你的，又不是我。”
　　韩大远摊了摊手。
　　张一想想也是，轻度骨折他一个人可以搞定。“如果我搞不定，给你电话。”
　　韩大远点点头，表示知道了。
　　回到岸边，张一驾驶皮卡重新从农场小路开到117号公路上，放下韩大远后，直接往1号农场开。
　　张一扫了眼菲丽丝奶奶送的手表，时间已是中午12点。小七早上七点出发去的西雅图，这个点也应已经回来了。
　　“boss！”张一刚把车停好，安琪迎上来，“客户在医疗室等，她不要我介绍的韩医生，指名要见你。”
　　“我知道了，小七有没有回来？”张一问她。
　　“这也是我奇怪的地方，她是和小七一起回来的，乘坐农场的车。”
　　“？？？”
　　张一一头问号，这都是什么跟什么，乱其八糟的。
　　“我去看看。”小七有崔丽看护，所以张一对这个上门客户并不担心。
　　步行到医疗室门口，张一看到、一个坐在椅子上的女子背对着门口，能看到只有她的部分背影和一只放在牧羊犬狗头上的手。
　　以及她的灰色呢裙边与两条穿了丝袜的腿。
　　这一双腿很美...属于那种成熟、气质女才会有。
　　女子俯下身来对那条牧羊犬说话，安慰着它。
　　这让张一有机会看到她的侧面，她的鼻子直而细、褐色头掩盖了一部分凝脂般的面颊。
　　张一正踌躇不前时，奥琳娜.库克站起身，看向门口，两人无言相视了一会。
　　片刻后奥琳娜.库克露出笑容。
　　“你好张先生，这次我来是因为‘温妮’骨折了，它今天从书桌上往下跳，结果摔断了后腿。”
　　奥琳娜.库克的声音感觉比昨天在画展上听着还要好听，软软糯糯的，很养耳。

第132节 牧羊犬温妮
　　对于老美把宠物当儿子、女儿养，喜欢把人名用在狗身上，张一已经见怪不怪。
　　那只狗听到叫到它的名字，就开始摇尾巴，当看到张一时又拼命大叫起来。
　　张一很想问她，为什么这么远过来找自己给狗看病，西雅图市区并不缺少高质量兽医。
　　却又生生止住问的冲动，因为这样做和焚琴煮鹤无异，显的太蠢、太低能。
　　对于牧羊犬的吠叫，张一并不放在心上，自己可是德鲁伊。
　　于是他俯下身去拍了拍它的头：“它看上去很勇敢，即使是骨折了，还在努力想保护主人。”
　　“是的，它本来是一只牧羊犬，因为可爱又忠诚，我就把它当宠物养了。”
　　奥琳娜.库克解释道。
　　“嗯，你能领着它走几步吗？我要观察一下它的走路情况。”张一提议道。
　　“当然。”
　　她领着狗站了起来，并慢慢地往前走。
　　起初张一的视线完全被奥琳娜.库克分散了注意力。
　　直到狗狗疼的打颤、走路不稳，这才连忙用神识去观察它的伤情。
　　“这是股关节脱臼。”张一立即有了判断。
　　牧羊犬的那条后腿只是挂在那儿，脚掌刚刚抵着地面而已，并没有起到任何支撑作用。
　　对于西医来说这是个很重的创伤，因为需要接骨，这对他们来说需要惊人的医术。
　　而且机会只有一次，一旦接错或没接上，对于伤患来说，不亚于重新骨折一次带来的伤痛。
　　这个对象无论是人还是狗都是糟糕的。医生给病人接错了骨位，被投述、扣奖金算是轻的。
　　如果是狗就更糟了，它会直接咬兽医一口...
　　这说的是西医，对于中医而言则相对简单一些，中医里讲究的‘望’，达到初级水平，就可以轻松做到重接股关节脱臼。
　　“严重吗？”奥琳娜.库克关切问。
　　“没事，我可是达百罗镇最好的兽医。”张一自吹自擂道，同时把牧羊犬抱到诊察桌上。
　　它站立不动，果然它的大腿骨由臀臼里脱出来，向上而又向后突出明显，可以用手很清楚的摸到。
　　张一的话引起奥琳娜.库克阵阵微笑，没好气地白了他一眼，没见过这么自恋的兽医。
　　“呵呵..”
　　张一呵呵一笑，做最拿手的事情，自然敢在她面前说大话。
　　轻轻地张一握着那只腿摇一摇。
　　牧羊犬回头看了一下，又立刻断然回头向前看，嘴巴微张着，好似在瞒怨主人没人没肺，只顾着和那家伙打情骂悄。
　　张一感觉它是紧张了，不安把自己的命运交待出去，灵动眼神里写满慌张。
　　“这是一只可爱的牧羊犬。”张一笑着说：“而且它看上去很聪明。”
　　奥琳娜.库克拍拍它的头，“是的，它还是家里的一份子，但愿它能快点好起来。”
　　“放心吧，闭着眼睛我也能把它的骨头接上。”
　　和奥琳娜.库克担心不同，张一非常轻松。
　　奥琳娜.库克美目大睁，居然把张一的话当真了。
　　慌张道：“NO!张，你千万不要闭着眼睛给温妮接骨。”
　　“噗...”张一没忍住笑，“奥琳娜小姐，这只个玩笑，我不会闭着眼睛。”
　　“好吧...”奥琳娜.库克轻拍着胸口，缓解紧张，又担心问：“如果不能接上怎么办？”
　　张一耸了耸肩回答道：“那就会形成一个不正确的假关节，这条腿会短一点，跛了几周后，它就习惯了。”
　　“喔天！我不希望它那样。”奥琳娜.库克惊的花容失色，恐慌道：“你真的可以治好它对吗？”
　　“当然，现在就可以。”牧羊犬体形较大，张一需要一个人帮忙。“不过我需要我兽医朋友过来帮忙抱住它的身体。”
　　奥琳娜.库克踩着高跟鞋连忙阻止张一打电话，“我可以帮忙，如果你不介意的话，我非常愿意帮上一把。”
　　张一用怀疑的目光看着她，“你确定吗？这虽然不难，却需要一些力气，毕竟要把狗扯来扯去的。”
　　“当然，我足够强壮！”怕张一不相信，她还做了一个握拳动作，展示不存在的二头肌。
　　“好吧，先穿上这件白大褂。”
　　张一递给她一件备用的白色医服。
　　“抱着它的身体就可以，一定要抱紧，为了保证尽量少的拉扯次数让骨头复位，我用的力量会很大。”
　　奥琳娜.库克穿上医服后，张一对她说。
　　奥琳娜.库克一脸懵，无辜地咂了砸美瞳，长长的捷毛像蒲扇一般，又长又好看。
　　“不用打麻醉药吗？”她问出心中疑惑，看着自己的牧羊犬，一脸同情表情。
　　“...”张一无语，正常来说是要的。
　　可他之前无论是给小穿山甲、还是皮克林太太的矮脚猎犬治疗骨折，都是趁它们没反应过来时，一把就把骨头复位了。
　　等它们反应过来，已经好了，疼是疼的，但就疼那一下。
　　“好吧，那就打麻药。”张一不知道怎么解释，与其解释不清，干脆转身去准备针管、麻药去了。
　　麻醉针刺进牧羊犬的静脉，它没有偎缩，表现的很棒。
　　不久药力发生作用，它的头枕在奥琳娜.库克臂弯里，它的脚开始在桌子上打滑，又过了片刻终于失去知觉倒下去。
　　“好了！”张一握着那条脱臼的后腿，对桌子对面的奥琳娜.库克说，“你用双手抱紧它的身体，然后我来拉它这只后腿，好吗？”
　　奥琳娜.库克点点头，表示明白，用双手紧紧抱着牧羊犬的身躯，咬紧牙根坚持着。
　　奥琳娜.库克认真的样子很漂亮，张一看着她出神了几秒。
　　“现在可不是欣赏女性的时候，张先生!”奥琳娜.库克吃力地提醒道。
　　“哦.抱歉，请拉紧。”张一提醒她，并用自己的右手握住税臼的腿，左手抵住臀部的关节头。
　　张一试着轻轻拉了一下。
　　奥琳娜.库克果然也大力紧抱着狗身，张一一拉，她就往后一收，紧咬的嘴唇也跟着一努。
　　通过一次试探，张一摸清了牧羊犬的脱臼情况，“请抓紧它。”张一提醒道。
　　奥琳娜.库克认真、用力地点点头，眼神坚定。
　　要把脱臼的支骨拉过关节窝边缘，大约需要一个成年男人的力量，拉扯数次才会复位。
　　为了保障成功，张一判定得多用点力气才行，于是他大约使用了成年人约1.2倍的力量拉扯狗腿。
　　“啪！”
　　“啊！”
　　一声脆响、一声尖叫。
　　脆响是脱臼接上发出的声音。
　　尖叫是奥琳娜.库克发出的。
　　奥琳娜.库克像只布袋熊，被大力扯过桌子，飞扑到张一身上。
　　张一下意识紧紧抱住她。
　　四目相视数秒，医疗室内气氛瞬间微妙且尴尬。

第133节 妙不可言的命运
　　“嗯...你的牧羊犬脱臼接上了。”
　　张一开口提醒，主动打破沉默，把她放下重新站稳。
　　“哦..哦好的，谢谢。”
　　奥琳娜.库克连忙整理自己乱掉的头发，起皱的衣服。
　　牧羊犬温妮差点被奥琳娜.库克撞到桌面外，张一把它重新放到桌子中间，继续摇晃几下它的关节，已经非常圆滑、且没有半点阻力。
　　说明这次脱臼复位非常成功。
　　“行了。”张一向着脸色红扑扑的奥琳娜.库克，“普通脱臼接上后偶尔会有再掉出来的情况，希望这次接上以后不会再滑出来。”
　　张一选择性忘记刚才发生的尴尬事情，让自己的话听上去变的正经。
　　奥琳娜.库克撇了张一一眼，脱掉医服走到牧羊犬温妮旁边，轻轻地抚着它的脖颈，问：“它还要多久才会醒过来？”
　　“大约要到晚上，药力退下去后就会醒过来，近期注意别让它再次跌倒，那样很容易再次脱臼，有情况给我打电话。”
　　张一提醒道，然后找来一张毯子给牧羊犬温妮盖上，让它的眼睛和鼻子露在外面。
　　此刻它的样子安静、平和。
　　就在这时陈苏走了进来，微不可查向张一递了一个眼色，道：“老板，听说农场来了客人，我准备了晚餐用来招持这位小姐，我想你们一定都饿了吧。”
　　张一打量着陈苏，不知道她在搞什么？是在安琪那里听到了什么？居然玩起了惙合有情人的把戏。
　　“陈阿姨，奥琳娜.库克小姐不饿，天快黑了，她还要赶回家。”
　　张一替奥琳娜.库克解释道，避免她难为情。
　　“非常感谢你，我确实饿坏了...”奥琳娜.库克揉着自己的小肚子，恭维道。
　　这出乎张一的意料之外。
　　陈苏慈祥地笑了起来，很自然地牵起奥琳娜.库克的手。
　　“那跟我来吧，我做的饭菜老板很喜欢吃，你一定也会喜欢的...”
　　望着一老一小背影远去，张一一脸懵逼，在心里问：“我是谁？我在哪？”
　　张一回头看向诊察桌上的牧羊犬温妮，心里替它默哀几秒，就这么被主人抛弃了。
　　奥琳娜.库克走了，张一自然不能不管它，于是抱着它放进四轮斗车里，顺着水泥路开回停车场。
　　当张一抱着牧羊犬温妮回到客厅时，桌子上已经摆满了热气腾腾的各种炒菜，看着就很好吃的样子。
　　小七结束了崔丽和亚伦老师的课，站在餐桌前往嘴巴里送好吃的。她也是饿坏了。
　　把奥琳娜.库克送回客厅后，陈苏悄悄离开，走时又向张一递过来一个隐会的眼神，那意思在明显不过。
　　张一感觉又好气又好笑，气的没脾气。
　　“你好奥琳娜老师。”小七主动向奥琳娜.库克打招呼。
　　“？”张一很奇怪，“小七你叫奥琳娜.库克小姐老师吗？叫姐姐更合适哦。”
　　张一提醒她。
　　奥琳娜.库克笑而不语，小七撇着头看向哥哥，萌声纠正道：“没错呢，今天上午亚伦老师帮我报了奥琳娜老师的美术课。”
　　“是的张先生，我负责给小七美术启蒙。”奥琳娜.库克补充道：“在画展上你买了我的三副画，落款名是‘格斯’。”
　　张一买画时虽然有注意看过作者名，只是写的太了草，根本不认识。到现在他的英语交流无碍，读书看报还不行，何况是了草的签名呢。
　　不管如何奥琳娜.库克给小七启蒙肯定没问题，那十副油画张一都很喜欢。
　　“很幸运小七有你这么出色的美术老师，这是我们的荣幸。”张一衷心赞道。
　　对老师报以感激、感恩的心态，是必须要的，也提醒小七尊师重教，为其树立正确的价值观、人生观。
　　“哥哥奥琳娜老师快饿了...”小七提醒道。
　　张一知道是她自己饿了，连忙替奥琳娜.库克拉开摆好餐椅，请她坐下。
　　小七呵呵笑了起来，“哥哥，电视里的这么做的都是绅士哦，示意对女士有好感。”
　　张一没好气道：“我是在替你向老师表达尊重知道吗？而且只有老师先坐，学生才能坐下。”教训着小七。
　　小七不以为意，把一块红烧肉到盘子移到碗里。
　　奥琳娜.库克笑了起来，调笑道：“是这样的吗？我和小七的想法相同。”
　　张一摊了摊手，没有否认。
　　无论是对老师的尊重、还出于男士风度，都应该这样做。
　　晚餐结束时已经七点，外面天已经黑了。奥琳娜.库克肯定是要离开的，乡下这个点可打不到车。
　　张一本打算让崔丽送她回去，可这一来一回最快也要二小时，慢点要三小时，联想到她每天工作很辛苦。
　　于是让奥琳娜.库克开崔丽那辆红色甲壳虫自己回去。
　　晚上，奥琳娜.库克到家后给张一打来电话。
　　这次接到她的电话，张一没有之前那种约束感，反而觉的很放松。
　　“温妮已经醒了，也能四处走动。”奥琳娜.库克在电话里说。“只有走路还不算稳，但那条腿已经不坡了。”
　　“这是个好消息，温妮是个勇敢的‘女孩’，我想它以后都不会有问题了。”
　　“是的，谢谢你，那么用心替它治疗，我真的非常感谢，起初我和我的弟弟、姐姐都非常担心，所以...”奥琳娜.库克犹豫了一下，“喔，对了，从你那儿回来的时候，路过电影院，我看到电影院正在上映一部中国电影，我想也许...也许...你会喜欢..我们一起去看看。”
　　电话里停顿一秒或者是二秒，总之感觉过了很长时间。
　　奥琳娜.库克紧紧把电话贴在耳朵上，屏住呼吸，心在怦怦直跳。
　　第一感觉是感动。
　　张一相信奥琳娜.库克说这些话，一定用完了她的全部勇气。
　　“是的，”张一回答道：“我很喜欢，什么时候去？”
　　“明天下午怎么样吗？”奥琳娜.库克提议。
　　“好的，谢谢你，那明天见。”张一向她表达感谢，这又是一个好姑娘，不管结果如何，张一不想让她感到失望。
　　这一次为牧羊犬接诊真是很意外，一般而言、动物被治愈后，兽医的努力会被宠物的主人淡忘，这次居然得到一个女神的垂青。
　　命运果然妙不可言！

第134节 被宠坏的‘保拉’
　　三月底，西雅图雨季即将结束，好天气越来越多。
　　就比如今天，一个难得的、万里无云的好天气。
　　这样好的天气适合孩子们放风筝、适合恋人春游、也适合农夫播种早春农场作。
　　这不，一天清早，张一在屋里就听到远处大马力拖拉机发出的咆啸声。
　　那是陈华、本森、马乔、劳里四人准备去田里播种玉米、高梁、大豆、黑豆、花生，为动物储藏一年的口粮。
　　其中4号农场100公顷、5号农场200公顷，共300公顷耕地全部种植高梁，很明显、单单是动物们的口粮用不了这么多。
　　按之前设想，高梁产量的80%会用来酿制白酒，张一不会因为没人下单而放弃它，那样太短视。
　　酿制白酒的工序、工艺比啤酒要复杂很多，占用劳动力也要多很多，在加上产量不高。
　　即使暂时卖不掉，存在地窖里也不错，这种酱香型白酒和红酒一样，越久越纯、越值钱。
　　把小七送上校车后张一本打算帮着陈华干些农活，不料奥琳娜.库克打来电话。
　　“你好奥琳娜小姐。”
　　“你好张先生，今天早上‘保拉’把自己的屁股弄破一道血口，你能过来看看吗？”
　　奥琳娜.库克在电话里请求道，声音听上去很着急，声却温柔，让人不忍心拒绝。
　　“保拉是？”
　　老美爱给动物起名字，保拉可能是任何动物。
　　“哦，是的，保拉是农场的大母猪。”奥琳娜解道。
　　刚接到她的电话，张一还以为和今天下午看电影活动有关，没想到是她们家的猪受伤了。
　　“把地址发给我吧，我现在开车过来。”
　　随后张一收到一条地址短信。
　　农场地址刚好是去西雅图市区的必经之路，大约五十多公里的样子。
　　开车的时候张一在想，猪能把自己玩受伤，这也需要很高的水平吧？
　　奥琳娜.库克家的农场位于一座低矮的山头下边，那里是一片广阔的低地，种植着大片小麦，还有两排低矮的畜棚、和一栋美式小别墅。
　　一条硬泥土路，这是通往奥琳娜家的专用道路，张一把皮卡从公路上开下去，好在天气晴朗，没有泥泞。
　　可是路上坑坑洼洼的，出诊包里的药瓶叮叮当当地碰撞着，发出打击乐声，如果不担心它们会破的话，张一会配合敲着节拍、手舞足蹈。
　　虽然是这样，但张一心情却很好，因为外面的景色很漂亮，远处的青山、近处的绿麦、脚下的乡间小道、田埂上觅食的羊群、牛群，一切看上去都很美好。
　　难怪奥琳娜.库克可以画出那么漂亮的田园油画，原来她生活的地方比油画里更漂亮。
　　张一把皮卡车停在一道铁栅门院门外，拎着出诊包就下车了，推门进入农场青石围墙小院，院子里的布置很简单，一片草地，草地上安置着几副健身娱乐用的小玩艺儿，比如蹦床、秋千，还有一个不大的游泳池。
　　“你好？请问你是？”院子里一个中年妇女提着一袋谷物走过，疑惑看着张一问。
　　妇人约四五十岁，其身材高大、股肉壮实，那宽阔的肩和粗壮的胳膊异于常人。
　　张一相信，只要她愿意，一拳就可以让入侵农场的敌人不省人事。
　　“你好女士，我是兽医，奥琳娜.库克小姐让我来看看农场受伤的母猪。”张一向急忙向她解释道，怕迟了一步，被她当成入侵者攻击。
　　“喔！是的，你好兽医先生，我叫帕梅拉.库克，是奥琳娜的姐姐，欢迎你，另外请叫我小姐。”
　　帕梅拉.库克反应过来纠证道，她的声音浑厚、带着丝丝烟感，到是别有一番特质。
　　张一立即明白，帕梅拉.库克现在是单身状态，只是不知道是离异还是丧偶。
　　“你好帕梅拉.库克小姐，很开心认识你，请问我的病人在哪？”
　　帕梅拉.库克放下谷物，跟随她来到农场房屋的后面，这里有两排长长的畜棚。
　　在畜棚门口，张一看到约十七八岁的少年郎提着一桶刚刚挤好的牛奶从牛棚里出来。
　　他先是把猫舍前面的几个碗里倒满，少年郎刚离开，立刻一群猫围了上去，有花白的、有灰斑的、有中华狸花猫、虎斑猫...
　　各种不同花纹不同、大小不同的猫竟然有七八只。
　　农村，人们很少会把猫关在屋里或笼子里，就这样让它们自由在农场生活。
　　生活在农场里的猫是幸福的，主人可能不会娇宠、溺爱它们，但它们却过着自由自在、符合天性的生活方式。
　　主人希望猫咪抓老鼠，但它们要是不愿意，身边随时都有东西吃，牛奶东一碗西一碗地搁在那里，狗食里要是剩有它们想吃的，它们也会扑过去抢。
　　“这些猫都是历害的捕鼠能手，最近两年田鼠、偷粮鼠越来越多，农场离不开它们。”
　　看出张一心中疑惑，帕梅拉.库克主动解释道。
　　“奥琳娜说你的农场里只养了一只猫？”帕梅拉.库克反问道。“这里有一只猫要生了，要不要送你几只？”
　　张一不记得有跟奥琳娜.库克说过小猫摩西的事情，看来是小七告诉她的。
　　“到是不用，克洛斯农场没有鼠害。”张一回绝道。
　　因为有聪明能干的的狗狗们、捕猎手白头鹰小九，农场里想找到几只老鼠还是挺难的。
　　随后少年郎走到另一排畜棚的狗舍前，那里四散活动着六七条边境牧羊犬，看到主人过来立即围上前来，目露渴望地看着主人把新鲜可口的牛奶到进餐盘里。
　　昨天后腿股骨脱臼的牧羊犬温妮也在其中，它的动作比其它狗狗慢一点，却也行动自如。
　　“请跟我来吧。”帕梅拉.库克走在前面引路，在猫舍一排的畜棚，走进其中一间。
　　在这里张一看到了奥琳娜.库克，她正在焦急地等待着。直到看到张一这才松了口气，“张，你快看看可怜的‘保拉’”
　　奥琳娜.库克和昨天大不想同，昨天她穿着高跟鞋、搭配黑丝袜，美的让人滞息。
　　今天上衣则是件牛仔长褂，下衣是一条天蓝色牛仔吊带长裤。
　　这身装扮看着比农夫还像农夫。
　　当张一看到今天的病人时，它正在闻猪圈里的麦草，这是一只不折不扣的大母猪，体重超过250公斤！
　　它独享一间宽敞猪舍，一看就是和母猪伯莎一样，是对农场有重要供献，才有这样的待遇。
　　“必须缝几针！”
　　张一看着它后臀上长约四五厘米的伤口断定道。心里却想着这么肥的大猪，伤口再长一点、再深一点，也威胁不了它的性命。
　　但如果不尽快医好它，表情我见犹怜的奥琳娜.库克可能会更伤心、担心。
　　在心里张一对保拉又有了新的定位，这是一头被宠坏了的母猪。
　　张一话音刚落，体形彪悍的帕梅拉.库克双手捂着眼睛，惊呼道：“天啊，它会疼吗？我不敢看，我会害怕的。”
　　当场张一整个人都不好了，被轰击的里外焦里嫩。
　　如果是漂亮、性感又可爱的奥琳娜.库克，这么一副我很弱的姿态，定会让男人产生保护欲。
　　可大姐你这么壮实，性格却这么软，感觉怎么怪怪的？
　　“帕梅拉.库克小姐，你不用担心。”张一连忙安慰着她，“在它还没弄明白怎么回事之前，我已经缝完了。”
　　这么大的肥猪，皮实肉又厚，加上猪天生比别的动物反应慢，张一有这个自信。
　　看了眼奥琳娜，张一翻身进入猪圈，凭借着对动物天然的亲近性，张一直接把手放到母猪保拉的后背上。
　　几乎是同时，母猪保拉发出惨无人道的尖叫，好像张一的手不是手，而是一块烧红的烙铁。
　　无可奈何，张一只好离开猪圈。
　　保拉并不是没有反抗力，它体肥、身长、牙齿锋利，和它呆在一起让张一没有安全感。
　　“两位小姐，怎么才能让它安静下来，否则我永远也无法动手。”
　　张一无奈问。对于有点智力的动物，他都不怵。怕就怕这种二傻子、没什么智力、又孔武有力的。
　　张一的问题让两姐妹相视一笑，“张先生，我们有办法了！”
　　“真的？”张一惊喜问，想不到她们有什么办法。
　　“嗯，保拉一向很顽皮，所以我们想出了一个法子可以让它保持安静。”
　　奥琳娜.库克抢在姐姐前面回答道。
　　张一笑了起来，这真是稀奇，他也要看看到底是什么办法，或许以后出诊中可以借签。
　　这时奥琳娜.库克拿出手机，开始播放播放节奏舒缓的声音，并把音量开到最大。
　　张一看向母猪保拉，果然原本因为臀痛而脾气暴燥的它慢慢安静下来，并爬伏在地上，好似在享受音乐。
　　“这可真稀奇。”张一赞道，这就像小猫摩西喜欢跟母猪伯莎保在一块，一样罕见。
　　“是的呢，保拉如果不是猪，那么它一定是个音乐家。”帕梅拉.库克把母猪保拉夸上了天，好像保拉不是头猪，而是一个人。
　　后面的事情就简单了，张一穿针引线，再次跳进猪圈，这次它果然不动不反抗。
　　帕梅拉不敢看张一缝合，手术刚开始就逃似地离开了。
　　反到是小库克小姐勇敢地留下来帮着递剪刀、纱布和酒精。
　　这让张一对她刮目相看，想不到好看的外表下，居然还藏着一颗玲珑心。
　　看着她美丽的侧脸、挺直的鼻线，很难让人相信她和帕梅拉是亲姐妹，实在是反差太大。
　　手术过程很快，半弯手术针来回七针缝合完成，这种小手术对于张一来说比呼吸还要简单。
　　离开畜棚奥琳娜引着张一来到她家厨房洗手。
　　进入厨房，一股浓郁的肉香味扑进鼻腔。
　　和所有农场主一样，奥琳娜家也特别注重厨房，这里宽敞、干净、整洁，每件工具摆放整齐有序，并不显杂乱。
　　张一偷瞄了桌上一眼，那上面摆着金黄的蹄膀，全瘦的排骨，成串的香肠，和一大锅腌肉，炉火旁边还放了一大缸刚熬好的猪油...
　　下意识吞了吞口水，张一被馋坏了，肚子一阵涌动、不争气地抗义。
　　这些奥琳娜看在眼里，主动邀请道：“或许今天不适合去看电影，不如中午你帮着我们一起对付这些美味佳肴如何？”
　　“你真好，我也喜欢这些食物，可是...”
　　张一觉的这样不好，毕竟这是一次出诊。
　　“别‘可是’了！”她笑着说，“农场只有我姐姐和弟弟，你知道我们三个人吃不完这些，难道你愿意看着这些倒掉不成？”
　　这话一点也不假，和克洛斯农场类似，养猪完全是为了自己吃，除了灌制香肠和腌肉，其它的肉都得立刻吃掉。
　　克洛斯农场人口多，还不用为这事发愁，大家分一分也就吃完了。但小户人家就只好三天两头请朋友来分享消耗。
　　而且张一也饿了，脑海里被油淋淋的烤肉和排骨浸占，愣是没勇气说出拒绝的话。
　　两人说话时，之前在畜棚见到的少年郎走进厨房。
　　“你好张先生，我叫艾伦.库克。”少年郎手里拎着一个煮熟的、硕大的猪头和张一擦肩而过。
　　“你好艾伦，很高兴认识你。”张一回应着他的话。
　　接着，艾伦把猪头放进一个大铁锅里，接着把辣椒、蚝油、酱油、盐放进去，最后加上盖子继续闷煮。
　　“你别看我弟弟年幼，他煮食物可是很有一套，我们都很喜欢。”
　　奥琳娜看着张一说。
　　艾伦看着大约十八九岁，这个年纪把食物处理的条条有道，确是历害。
　　两人一前一后离开厨房，走到客厅里。在沙发上坐下，奥琳娜为张一倒了杯咖啡，也为自己倒了一杯。
　　从走进奥琳娜家的农场开始，张一就想问她为什么不见他们的父母，可非亲非故的又不好意思开口。
　　经过这会的了解，现在可以确定农场只生活着他们姐弟三人，从屋里各种细节就能看出来，比如鞋子、外套、室内装拌等等。
　　“你们的农场有多少耕地？”
　　张一好奇问。
　　“一百英亩，包括这个院子和畜棚的面积。”奥琳娜回答。
　　对英亩没概念，张一在脑海里快速换算了一下，大约是607亩的样子。
　　“我进来的时候看到农场小路两边有一些山羊和安格斯牛，也是你们养的吗？”
　　“是的，农场除了种植农作物，还养了十七只山羊，四十五头肉牛。鸡、鸭、小猪都有一些。”
　　奥琳娜解释道。

第135节 姐弟三人经营的农场
　　“农场只有你们姐弟三个人吗？”张一终于问出心中疑惑。
　　“是的，我十岁的时候父母遇车祸离开，是姐姐养大了我和艾伦，她既是姐姐也像是妈妈。”奥琳娜洒然一笑道。
　　言语间，看的出她已经释怀了。
　　“报歉。”
　　“没事，你呢？看的出你是个有钱人，为什么从事兽医工作？”
　　奥琳娜指了指张一的手表，笑着问。
　　“嗯？”张一看了看手腕上的机械表，他对手表没有概念，甚至不知道这块手表的品牌和价格。
　　“我大学专业就是兽医，加上喜欢动物，所以从事这份工作。和你喜欢画画的情况类似。”张一笑着向她解释。
　　张一没向她解释太多，说的多错的多，不如保持一份神秘。
　　奥琳娜若有所思地点了点头，也没有追问。
　　聊了一会天，姐姐帕梅拉从外面进来，帮着艾伦把一道道肉食端到餐桌上。
　　帕梅拉还特地为张一准备了一双筷子，这让他备受感动。
　　片刻后，酣畅淋漓的午餐开始。
　　餐桌上除了肉食，自然还有酒水。一瓶苹果白兰地酒被帕梅打开，递到张一面前，“这瓶是你的！”
　　然后又给自己也开了一瓶，单单看她开瓶的手速，就知道她是喝酒高手。
　　“NO！”张一立即明确拒绝道：“帕梅拉小姐，我还需要开车。”
　　“张！你得喝一点，这是想要泡我妹妹得付出代价。”
　　帕梅拉说话时直直地看着张一。
　　张一大囧。
　　奥琳娜漂亮、感性，张一承认对她有好感。
　　心思被奥琳娜戳破，张一立即揣起酒杯喝了一大口，以掩释自己尴尬。
　　“看，这就很好。”帕梅拉夸赞道。“你很有眼光，我们家奥琳娜很漂亮。”
　　尴尬的不止张一，还有奥琳娜。
　　“姐姐你太过份了，你在套路张。”
　　奥琳娜深知自己的情况，长的好看，因此一直不缺少追求者，姐姐帕梅拉则一直扮演护花使者的角色。
　　而张一对自己的的反应，完全是正常人应有的反应。
　　帕梅拉把一杯琥珀色的白兰地酒送进嘴里，“张先生你有女朋友吗？”向张一问。
　　张一本以为战火烧到别人那去了，没想到又烧了回来。
　　连忙把嘴里软糯的猪头肉咽下去，压了压惊道：“我没有女朋友，不过帕梅拉小姐，我和奥琳娜小姐今天是第三次见面，所以...”
　　“没有就行，所以接着喝酒。”帕梅拉打断张一的话。轻轻把她自己的酒杯送到张一面前，和张一杯子碰在一起。
　　张一看着帕梅拉的眼睛，不知道她这是唱的那一出。
　　“好吧...喝酒！”
　　张一也不想争辨了，这些美味可口的肉食、甘纯的果酒，让他大饱口腹之欲。
　　这一顿张一吃的又饱又撑，完全不顾及形象，实在是这些食物太好吃了。
　　缺点也有，油了点，但还有疏菜、白兰地可以解腻。
　　总的来说很过瘾，特别有能吃的帕梅拉、艾伦陪着，吃着各种做法的猪肉、喝着美味的果味白兰地，心情开怀，胃口大开。
　　午饭不知道什么时候结束的，张一从酒醉中醒来的时候，人已经回到克洛斯农场，外面天也黑了。
　　与此同时奥琳娜也开着红色甲壳虫回到家里，原来是她把张一送了回去。
　　午餐她没喝酒，所以也只有她能开车。
　　“打算怎么感谢我？”
　　奥琳娜刚进客厅，听到姐姐帕梅拉的声音吓了一惊，因为走的时候她和弟弟艾伦都醉的不省人事。
　　“什么？”奥琳娜很累瘫坐在沙发上，懒洋洋问。
　　“小奥琳娜，我是看着你长大的，你看他的眼神和看别的男人眼神完全不一样。”
　　帕梅拉坐在对面的沙发上，翘着二郎腿自信道。
　　提到张一奥琳娜变的沮丧，沉默半响后道：“第一次见到他，是在画展上，我注意到他带着一块‘爱彼镂空陀飞轮’手表，我知道它的价格大约是一百万美元的样子...”
　　说到这里奥琳娜没有在说下去，帕梅拉也明白了她的意思。
　　姐弟三人经营农场的情况，帕梅拉比任何人都清楚。
　　前年天气变幻无常导至农作物农作物收成锐减，去年非洲猪瘟又导至大量动物死亡。
　　经历接二接三打击，让原本经营情况良好的农场，不得不向银行举债。
　　如果奥琳娜能找个金龟胥，那农场的日子会好过很多。可即使这样，帕梅拉也不认为妹妹做的是对的。
　　疑问道：“你是因为钱喜欢他，而不是因为喜欢是吗？”
　　奥琳娜点了点头，然后又摇头，“最初的时候我是这样想的，想找个有钱人交往，可以改善农场的情况。”
　　她又解释道：“不过现在又不是为了钱，而是真的喜欢...我分不清了...”
　　说到最后奥琳娜痛哭起来，伤心的抽泣着，带动身体不由自主的抖动着。这让帕拉梅无比心疼，轻轻把她拦在怀里，轻轻拍打着妹妹的后背。
　　“这不是你应该承受的，你努力帮着农场干农活、努力画画卖钱，你已经为农场做了很多，没必要去做自己不喜欢做的事情。”
　　帕拉梅安慰着妹妹。
　　张一不知道奥琳娜姐妹正在俩聊的事情。
　　和多数农场主一样，张一每晚睡前必到畜棚逛逛，不来看看动物们，睡不踏实。
　　四马，斑点、公主、多利、波尼，母猪伯莎、小猫摩西，这些有名有姓的，是张一重点留心看顾的对象。
　　然后才是到牛棚、羊舍，至于鸡、鸭舍张一在外面走了一圈，没有去进看。
　　这个过程中张一遇到魏玛猎犬巧克力、果糖，还有牧羊犬小三、小四。
　　农场里的八条狗，其中四条晚上在畜棚这边过夜，以守护畜棚免受灰狼这样的入侵者。
　　牧羊犬小五、小六守在农场大门口，保护农场。
　　小八、聪明豆晚上睡在别墅走廊上，和小熊、白头鹰小九一起保护主人。
　　宠物们分工明确，即使陈龙、丹尼、彼得、杰里、哈维他们五个不在农场，张一也不会缺少安全感。
　　和张一的悠闲相比，陈华、本森、马乔、劳里四人要忙碌很多，这个点才刚刚从田里回来，把农机开进库房，这才结束一天工作。
　　回到家里张一在客厅里没有找到小七，以往这个时间她会在客厅看电视。
　　这是张一同意的，经历一天学校生活，放学后还要练琴、接受亚伦老师的课外辅导课，一天辛苦下来这是她应得到的权力。
　　听着琴房里传来的断断续续生涩的琴声，张一微微一笑，小七这是在练琴，这可真是难得，毕竟还是小孩子，自率差了点，她很少会在没人监督的情况下主动练琴。
　　没有去打扰她，张一开始收拾餐桌。
　　晚餐是崔丽做的，他从醉酒状态醒过来后直接就有热饭吃，不得不说这也是一种幸福。

感谢章节
　　感谢书友给的每一张推荐票，对于我来说推荐票很重要的，有新书友看着名字陌生，有时常看的书友天天在投，名字已经很熟了，再次衷心感谢支持推荐票。
　　往复投推荐票的书友，还有一些名字是纯数字，平时我尽量记最后四位数字加以区别，如果能修改成文字会好记一点。
　　感谢尾号9657书友、jly69、武装特警突击、O0O浩浩O0O、子车荣业、尾号1446书友、人生无意、蹦蹦跳跳的汪雨飞、阿俊、我心飞扬2780，这些天投的月票，感谢。
　　感谢 jly69、众腾、独入凡尘、灯独特、基械师、傻傻傻笑、小杀煞，打赏起点币。
　　凌晨一点了，大家早点睡，晚安。

第137节 凯西.杨的迷惑
　　翌日早晨六点多，张一早早来到库房外。
　　本以为自己来的够早了，没想到陈华四人已经在这里正把在拖拉机开出来。
　　“陈叔我能做些什么？”
　　张一走上去问他。
　　“老板你不需要做什么，我们能搞定。”
　　“可是我总得做些什么。”张一知道不管不问他们也能做的很好，可自己无所是事的，也想找点事情做。
　　陈华大概明白了张一的心思，想了想道：“5号农场明天播种，今天还要进行最后一遍整地、松土，你用中耕机把地松一遍土。”
　　“嗯没问题，你知道我很在行。”张一自夸道。
　　农场的中耕机是Allorundre公司生产的拖拽式特宽型中耕机，一次作业面面宽14.5米。
　　这么长的面宽，最少需要有350马力的拖拉机才能带动它。
　　这让张一想起刚来美国接手农场时的情况。
　　那时农场里只有两台马力88匹的老式拖拉机，勉强能拉到二米宽的窄犁。那时还只有陈华和丹尼两个农夫，农忙时两得忙到后半夜才能收工，效率极低。
　　后来有了钱，张一把所有农机换了一遍，其中就包括五台469马力的纽荷兰高配拖拉机，和一台288马力的拖拉机。
　　拖拉机是一切农机的基础，它决定了翻斗车的容量，犁、中耕机、播种机、施肥机的面宽，而这些机械又决定了农夫们的工作效率。
　　纽荷兰T9型动力高配版拖拉机，实际产生动力557马力，而且配的全是双轮，用它来拉14.5米的中耕机，能够开到飞起。
　　在陈华的协助下张一把中耕机挂在拖拉机后面，随后启动拖拉机缓缓往5号农场开。
　　陈华他们四人开着两部播种机到2、4号农场播种，所以并不在一起。
　　5号农场靠近怒河桥头的地方，也是新建的动物诊所，所在地。其它地方都是耕地，原来其它的建筑拆的拆，迁的迁，早已不见踪迹。
　　T9拖拉机开到田头，之前这里已经被陈华用深犁翻耕过，这次播种前的最后一次松土。
　　张一放下并打开中耕机。
　　随后，T9大马力驾驶拖拉机直线往前开，松土的速度达到五十码，对T9来说仍非常轻松。
　　这就是机械的魅力，人力和畜力与之不能相同并论。
　　唯一麻烦的是每次调头换行，因为中耕机毕竟有那么宽，需要一些时间才能完成调头工作。
　　不过这也只是相对的，整体速度、完成质量，又快又好。
　　过了最开始的兴备，张一开始感到无聊。
　　200公顷土地、3000亩地，一台14.5米的中耕机，需要两天才能全部把土松一遍。
　　也就是说，无论是谁从事这项工作，这么长时间都没人陪着聊天、说话。无聊感，自然而然就来了。
　　还好暖心的拖拉机制造商在驾驶室内部安装了音箱设备，张一打开音乐，播放着轻轻的摇滚，和身后被中耕机带起的尘土飞扬相得益彰。
　　中午的时候，张一远远看见陈苏在公路边向自己挥手。她手提着食盒，原来是过来送饭、送水。
　　这是张一没想到的。她和陈华保留了在国内的种田习惯，午餐、午休在田里解决。
　　张一也是饿极了，把拖拉机关停，笑呵呵迎了上去问，“陈阿姨今天吃什么？”
　　陈苏把食盒和一瓶2升装的瓶装水递到张一手里，“米饭、酱排骨、酱猪耳、西兰花、菜椒。”
　　“嚯...”张一惊喜，都是自己爱吃的。干了一上午农活肚子饿的早已前胸贴后背，道：“谢谢，是好饿的呢。”
　　陈苏呵呵笑着，“吃完饭，碗筷就放在路边，待会我过来收。”随后她驾驶着小四轮往2号农场方向行驶，她还要去陈华、本森、马乔、劳里送午饭。
　　挥手告别陈苏，张一直接一屁股坐在地上，拧开瓶盖先是往嘴里灌了一大口水，感觉人特别爽，也解渴。
　　然后开始往嘴里扒饭，再尝一块酱排骨...
　　“嗯...好吃!”即使不是第一次吃了，张一还是忍不住感叹。
　　陈苏做的酱排骨，不仅不会变材，反而有股浓郁的酱与肉香味，口感软、糯、丰富，好吃到爆炸。
　　“有这么好吃么？”头顶阳光被遮住，一个女声传来。
　　张一嘴巴里鼓鼓地包着食物，回头向后看，看清来人，立刻从地上站起来，惊呀问：“杨老师你怎么来了？”
　　“叫我凯西吧，今天在奥琳娜家做客，听说小七春假要回中国，所以过来看看她。”
　　凯西.杨解释道。
　　张一目光微不查地瞄了眼手表，这才中午12点，小七最快要三点放学，这来的也太早了点...
　　“哦是的，小七是这个周五晚上10点回国班机。”
　　回过神，张一应着她的话。
　　“是这样吗？刚好春假我也要回国内，到时我跟你们坐一个班机吧。”凯西提议道。
　　虽然接触不多，张一却也知道凯西.杨父亲是中国人，母亲是美国人。
　　其母亲和杰罗姆夫妇有着亲戚关系，这才有第一次见面，她被迫和自己相亲的事情发生。
　　“没问题，”张一回答道，“刚好请你帮我照顾一下小七，我明天要飞去日本。”
　　“你要去日本？有什么事情吗？”凯西感到意外问。
　　两个人就这么站在公路边聊着天，一个手捧着饭盒，一个手里拿着遮阳伞。
　　“客户的邀请，推不掉的那种。”张一也很无奈，实力不允许，硬气不起来。
　　现在就剩这么两家愿意买克洛斯农场啤酒的宝贝咯嗒，对于他们发来的邀请，张一推不掉，也不能推。
　　“那你可以把小七带着一起去日本，事情办完在一起回国内，这样让她一个人坐飞机多危险。”凯西表情担忧道。
　　张一也没办法啊，日本行程之后还要去越南，解释道：“我给她安排了保镖。”
　　有崔丽陪着小七，张一认为比自己陪在妹妹身边还要放心。
　　听到张一的话，凯西上上下下细仔打量着他，满身泥士灰尘、毫无形象坐在马路边进餐。
　　精致的脸上表情疑惑，“我也是半个中国人，我想不明白一个请的请保镖的富豪，为什么自己在耕地，在路边吃盒饭？”
　　“...”
　　张一无语，这个问题没法回答。
　　实际情况是，她只是有半个中国人的血统，却不明白中国人的务实，也没在中国长大的经历。
　　所以她不能理解张一的做法。
　　张一也没法跟她解释，中国人对土地的热爱和闲不住的民族精神。
　　“这我没法跟你解释。”张一无奈地摊了摊手，表示无能为力。
　　这一刻凯西对世界观产生质疑，不知道是自己疯了，还是其他人疯了？

第138节 田渊凌
　　第二天早上张一简单收拾了一下行李，为下午一点钟的远行做准备。
　　一套换洗衣服、毛巾、牙刷、拖鞋、水杯、纸，一个中小型背包刚好装下。
　　把小七、潘妮送上校车后，张一开着小四轮斗车来到贝内特农场工地。
　　前眼这栋占地二十万平方、300亩的建筑整体结构已经完工，现在在进行最行内部装修、外围绿化和外立面粉刷工作。
　　车间外立面现在是光秃秃的水泥墙面，一些工人正给它涂无色的防水漆，之后鲍恩还要根据尼可或张一的要求选择喜欢的颜色刷上去。
　　这一刻张一突然想到奥琳娜和她画的田园风格的油画。
　　‘这么一栋长500米，宽400米的钢筋混凝土建筑与绿色农场格格不入，如果它能披上田园风格的油画，那一定很美...'张一在心里想。
　　想到立即就做，张一播通了奥琳娜的电话，并把自己的想法和她沟通了一下。
　　“张，这需要很多很多钱，如果是手绘，每平方人工和染料的价格大约是40~45美金，看似不多，但你要绘图的面积太大了，总金额多到吓人。”
　　奥琳娜在电话里试着说服张一放弃这个看似疯狂的想法。
　　虽然现在农场的商业环境不好，但手里还有闲钱，张一觉的这事可以做，而且得立刻进行，手绘速度可没想象中那么快，这是个进度缓慢的工作。
　　“这件事情你能帮到我吗？联系你的朋友、同学、学长学姐、学弟学妹一起来完成项工程。价格就按45每元计算，这件事情你牵头，每平方给你抽成3美元，怎么样？”
　　张一说了很多，也许诺了好处。
　　奥琳娜没想到张一要坚持这样做，更没想到他主动给自己谋福利。
　　简单在心里大致粗算，总共约有2.7万平方的面积需要绘画，工程总款121万美元。
　　每平方提成3美元，完成这个工程约有8万多美元的总提成。
　　加上自己参于其中，那么完成这项工作，最少会有10万美元的收入...
　　这让奥琳娜怦然心动。
　　“我立刻联系所有认识的同学、画友一起参于进来。”奥琳娜答应下来，无奈财帛动人心，不得不低头。
　　挂断电话后张一离开工地，返回停车场，在办公房里找到安琪和尼可。
　　尼可正在看着电脑屏幕发呆。
　　安琪正在为四月的报税季做准备。
　　“我要离开农场一段时间，帮我照顾一下农场的狗狗们和小熊。”张一请求她们帮助。
　　“我们会的，睡前我和尼可也会到畜棚看看。”安琪回答道。
　　安琪知道张一的生活习惯，每晚睡前，无论刮风下雨必到畜棚走一趟，最不放心就是农场的动物们。
　　“boss你要去哪？”
　　尼可好奇问。
　　“去日本出差...”
　　张一口气很无奈，他根本就不想去。
　　告别她们，张一回屋拿上行李放进车里。驾驶皮卡驶出农场，驶上117号公路，往西雅图塔克马机场出发。
　　把车停在机场的停车楼里，因数票是网上订的，直接在售票处取票后张一开始过安检，这个过程有点慢，最少需要提前一个小时到达机场等待安检，经历过911后，美国人不敢再马唬大意。
　　时间慢慢流失，终于开始登机。
　　和当初从国内飞西雅图一般，这次还是波音767客机。巨大机身上印着日本航空的标识，双翅展开的红鹤，上面印写着它的简写：JLA。
　　日本航空公司是亚洲规模最大的航空公司，世界第三大航空公司，世界500强企业之一，一度被视作日本战后经济繁荣的骄傲象征。
　　机舱入口处空姐还要查看乘客的登机牌，这让张一第一次有机会近距离观察日本空姐。
　　她们清一色一米六五左右的身高，脸上画着精致淡妆。
　　身着黑色红边小西服，黑色过膝长裙，黑丝袜，红兰黑三色相间的丝巾，看着有点保守，和想像不可描述的样子完全不同。
　　微微躬身致意，看过登机牌后空姐把张一引到坐位上，和第一次乘飞机不同，这次张一买的是头等舱票。
　　经济舱价格实惠，从塔科马机场到大阪西关机场，全程价格RMB约4000左右，换成美元570块。
　　头等舱票价RMB45000左右，换成美元约6400块，十一倍之差！换作之前张一舍不得花这冤妄钱。
　　但出了国门就代表国人，特别去的还是日本。
　　看那些空姐视线不时瞄向这边，争先恐后地、小声争吵着要服务头等舱，张一感到一阵畅快。
　　头等舱就在驾驶室后面，总共十座，除了张一，还有一个头发花白的老头坐在另一边，其它全部空着。
　　这说明大部人都是务实的，毕竟头等舱不会比经济舱先到达目的地。
　　‘花十一倍价格买头等舱怎么有点傻逼的感觉？’看着空空的座位，张一忽然有这样的感觉。
　　不久后飞机开始加速，张一提前把自己固定在座位上，他可不想玩自由落体。
　　不经意见张一看向另一侧靠窗边坐着的老人，他的视睛一直看着窗外，好像没有任何事情能够引起他的注意。
　　“啪啪...”飞机进入平流层后，老人轻轻拍了拍手，示意空姐过来，道：“我需要一杯水。”
　　说的是日语，声音听上去有气无力的。
　　张一是兽医，也能判断出他患有严重的孝喘病。
　　不久后空乘端来一杯温水放到他面前，老人哆哆嗦嗦地从口袋里拿出一板锡盒包的药粒。
　　喝下药后空乘帮他把座椅放平，老人闭目休息。
　　“先生您需要什么饮料？”空乘小姐走到张一身边，微微躬身一礼，用日语问。
　　张一完全听不懂，却也知道她的意思。
　　“请给我一杯葡萄汁。”张一用英语对她说。
　　空乘小姐愣了一下，这才知道张一不是日本人，反应过来后立即去取果汁去了。
　　整个飞行时间约13小时，时间很长，也很无聊。
　　还好空乘提供了几本杂志可以解闷。虽然杂志都是日语的，醒合图片慢慢看也能理解，毕竟日语基于汉字而成，很多字和汉字长像相似。
　　“咳...咳...”老人还在不停地咳。
　　忽地张一视线在杂志封面上和老人脸上来回看，发现居然是同一个人。
　　这让张一兴趣大增，仔细阅读科学杂志里的内容，原来这老头叫田渊凌，是大阪大学一名生物学家、教授。
　　他在杂志上发表了一篇名为‘生鱼片文化源远流长’的科学论文。
　　因为文字相似，能看懂大至内容，至于文章内容张一不想多作评价，就好比因纽特人吃海豹、非洲土著吃猴子、某地人吃狗肉、日本人爱吃鲸鱼肉和海豚肉。
　　世界上没有两片相同的树叶，自然也有很多形形色色的个人。
　　总之，张一不赞同这些人和田渊凌，把大规模捕杀智慧哺乳动物，强形扣上民族、民意的概念。

第139节 人力车夫
　　随着时间流失张一越来越后悔购买头等舱的机票，不远处的田渊凌全程咳嗽不止，一副要把肝咳出来的模样。
　　连空姐看张一的眼神也充满了同情。
　　本打算中途睡一觉，结果愣是全程大睁着眼睛，怎么也睡不着，这可要了张一的老命。
　　挨了十余个钟头，终于等到最后一小时，飞机即将降落大阪西关机场。
　　就在张一以为这糟糕的一切马上要结束时，田渊凌突地喷出一口鲜血打湿一片机窗。
　　一般来说，不管遇到生病的宠物还是病人，张一下意识都会探出精神力去看一下，但这次没有，实在是田渊凌太老、模样邋塌，简直是糟糕透了。
　　又因为不喜欢、不认同他写的文章，所以张一也没有出手救他的打算。
　　田渊凌糟糕无比的病情引起空乘们的惊恐，随后机长用广播宣布：“因飞机上有病人急需就医，飞机就近在和歌山县机场降落。”
　　和歌山机场只是个小机场，平时多为运载观光游客的小飞机使用，这次不得已选在这里降落。
　　张一没想到行程会有这些波折，无法用语言形容心里的失落。
　　按原计划，他会在飞机上熟睡养神、在西关机场下飞机后会有松井家族的人过来接自己观参上午举办的庆典、中午见粟田洋一、当天傍晚离开日本。
　　而此时此刻，包括张一，260名乘客丢弃放在了荒郊野外。
　　张一背着包跟着人群往外走，这里只是个小机场。
　　没有候机大厅、没有像样的休息室，甚至无法为所有人提供一杯热水。
　　因为平时不会有一架客机在这里降落，自然也没有相对应的服务人员和基本服务设施。
　　出了机场，在出租车上车点，张一幸运看到一辆出租车在那里等生意。
　　一个五十来岁的中年大叔，穿着整齐干净，站在车外面等着乘客。
　　出租车司机也很意外，往日无人问津的小机场突然涌出这么多人。
　　不待张一反应过来，唯独一辆出租车被一家三口抢先坐了进去。
　　“...”
　　虽然不渴也不饿，可是从起床到现在，整整二十小时没睡觉了，闭上眼睛，张一觉的自己可以像斑点一样，站着也可以很快入睡。
　　“嗯？”
　　就在张一打算放弃时，在凌晨昏暗的路灯下，看到一辆黄包车？
　　是的，真没看错。
　　路灯树阴下真的停着一辆两轮人力车。
　　就像旧上海那种人力车一模一样，车是崭新的，看着不错的样子。
　　傍边还站着一个戴尖顶斗笠的车夫。
　　生怕又被别人抢了先，张一快步向他走过去，“你好，请送我到最近的旅馆。”张一用英语跟他说。
　　车夫微微向张一躬身，“好的，请上车。”
　　意外车夫居然是个女人，当她抬起头那一刻，隐藏在斗笠下的竟然是个只有二十来岁的小姑娘，这让张一奋感吃惊。
　　说话时少女放下车架，伸出手臂引着张一坐上去。
　　张一本能想拒绝，可是看着她不停地鞠躬，大大的眼睛期待看着自己，却是没能说拒绝的话。
　　少女抬起扶手，张一身体自然反应向后靠，随后少女拖着人力车缓缓向前，离开原地。
　　她吃力的拉着车向前，张一心里不是滋味，暗暗问自己：这是谁的女儿？又是谁的妹妹或姐姐？
　　答案张一不知道。
　　身处逆境之中，少女仍然保持着乐观心态，她一边向前，偶尔回头，还能和张一聊上几句。
　　聊聊天气、景点、网红美食等等。
　　她的英语说的不错，可以正常交流。
　　只是不知道她遇到了什么困难？需要凌晨在这里工作？
　　忍着好奇心，这个问题绝不能问出来。
　　这只会让她感到难堪、不适，也很残忍。
　　人力车果然有属于它的市场，乘坐它，和儿时的摇蓝一样舒服，仅和她聊天不到五分钟，张一沉沉睡熟、没了声响。
　　入江理奈不时回头看向张一，见客户睡着，过了最初的不知所措，把人力车停在马路边。
　　时间已来到凌晨六点，这样的小地方，路上甚至还没什么人。入江理奈视线往马路尽头看过去，最近的旅馆还有三公里的样子。
　　于是决定把车停在路边树下，并从车下的储物格里拿出自己平时休息用的毛毯为张一盖上，并放慢了前行速度。
　　“这是哪？”
　　不知过了多久张一迷迷糊糊被来往的行人吵醒，拿掉盖上头上的遮阳斗笠，迷着眼睛看向高挂天空的太阳。
　　然后才注意到站守在旁边的车夫、及身上盖的毛毯，下意识问道。
　　“这里是太地町。”少女回答。
　　日本地名后缀‘町’，类似中国地名某某‘镇’。
　　叫法不同，意义相似。
　　“太地町？”张一不确定反问道，这个地字很熟悉的样子，一时间又想不起来为什么熟悉。
　　“是的先生。”少女车夫回答道。
　　这时张一才有机会认真打量这个少女车夫。
　　她穿着白色长袖棉衫、黑色长裤、脚下踩着一双灰色运动鞋。
　　这些都是体力者的正常穿着，她给张一留下的最深印象是，她长的很普通，甚至拉低了女生外貌的平均值。
　　干练短发、炯炯有神的大眼睛，这些都很完美。
　　只是脸型有点垮的感觉，这让她看上去很掉颜值。
　　张一瞄了眼时间，时针已经走到上午十点。
　　也就是说，从凌晨5.30分下的飞机，6点坐上人力车，之后他就一直睡在这个车上，而少女车夫一直守在旁边。
　　虽说日本这个国家虽然很讨厌，可这个日本少女品行真的很难得，让张一深受感动。
　　现在在看她，张一发现她长的并不难看，相反越看越好看。
　　而她的微笑，由内而外散发着善良、纯真和美丽。

第140节 太地町
　　一间便利店内，张一正在为自己和少女车夫买早餐。
　　为什么在便利店里买早餐？
　　因为在日本很难找到专职的早餐店，大部分日本人早餐在家里吃，
　　营养学家强调，科学的饮食原则应该是：早餐吃得像皇帝，中餐吃得像平民，晚餐吃得像乞丐。
　　大部分日本人将这一饮食原则贯彻得十分到位。
　　日本家庭中的主妇，早上会为全家人精心打造一份营养齐全、味道极佳的早餐。
　　并且，早餐对他们来说，也是一件极具仪式感的事。
　　全家人围坐一起，细嚼慢咽，而不会了草对付。
　　所谓需求决定市场，因为这一占比例极大的人群选择在家里用餐，决定了早餐市场即使存在，生意也不会好。
　　而且在日本，公共场合环境的整洁在全世界都是出了名的。
　　因此在他们国家，早餐摊、外卖摊这些对市容环境有影响的行为，是被严格禁止的。
　　但又不得不为那些早起的上班族、为事业打拼的单身族准备早餐，于是日本各便利店兼职起了卖早餐的业务。
　　“三明治、饭团、牛奶，各二份。”张一看着眼前许多盒子装的便当式早餐，向服务员报单道。
　　“嗨，承惠一共2000元。”服务员把食物打包好递过来，同时报出价格。
　　2000元指的是日元，换算成RMB大约是132块。这个价格很贵，是因为日本的收入水平相对较高的原故。
　　“你叫什么名字？”
　　坐在公园里的长椅上，张一把早餐递给少女车夫，并问道。
　　“嗨，非常感谢。”少女坐着还不忘微微向张一躬身，接过早餐，道：“我叫入江理奈。”
　　张一愣了一下，因为使团沉船厨师‘入江丞’与其后人入江洋佐的原故，他对‘入江’这个姓氏很敏感。
　　不过还不能确定入江理奈和入江洋佐有关系。
　　因为入江洋佐在长崎生活，和‘和歌山’相距五百多公里，对于日本这样的小国来说，这个距离等于跨跃了小半个国家。
　　而且自己当时给了入江洋佐留下50万美元。这么多钱，他的直系亲属不可能流落到这个叫‘太地町’的小地方拉黄包车。
　　大口咬着美味的海苔饭团，张一目光看向远处。
　　正好看到公园里树立着微笑的鲸鱼模型、渡船粉饰成海豚的造型、地上石板印有拟人的海豚形象，原来这里是一个鲸类主题公园。
　　“？？？”
　　张一突然大睁着眼睛，惊呀问：“这里是太地町？”
　　入江理奈没有一丝奇怪，明显理解了张一的意思，因为小小的‘太地町’在全世界都有名气，不过不是好的名声。
　　她也知道这点，于是点点头道：“是的。”
　　张一视线顾一周，这里环境优美，处处树立的海豚像，不明所以的人看来，还以为这里的人们很友善。
　　实则这背后却常年上演着惨无人道的一幕。
　　每年，数以万计的海豚经过太地町这片海域，他们的旅程却在太地戛然而止。
　　渔民们将海豚驱赶到靠近岸边的一个海湾里，首先由来自世界各地的海豚训练师挑选合适的对象，剩下的大批海豚则被渔民毫无理由地赶尽杀绝。
　　这些屠杀，这些罪行，因为种种利益而被政府和相关组织所隐瞒。
　　每年，平均有2.3万条海豚被日本“合法”围杀。光是在小小的太地町，就要“处理”15000多条海豚。
　　而外人来到这里时，看到的是一片美好、友善和对鲸类的爱。
　　这真是莫大的讽刺！
　　张一至今还记得，记录片《海豚湾》里的画面。
　　在海湾里，屠杀开始后，蓝绿的海水瞬间变成触目的红色，亲眼看着孩子、父母被屠杀，海豚的哀叫从有到无。
　　最后只剩下日本渔民的笑谈声，和海豚的尸体在水中起起浮浮。这些落选的海豚，最后成了日本市民的盘中餐。
　　德鲁伊是动物的朋友，何况海豚还是高智力的哺乳动物，尽力帮助它们是张一的天职。
　　感同身受。
　　这一刻、张一非常愤怒，内心像是有一座火山在待势喷发。
　　“可以带我去那片海湾看看吗？”张一努力做出平静的样子，问入江理奈。
　　入江理奈无力地摇了摇头，“那里地形复杂，三面环山，只有一个入口，还被铁丝网、警卫和警犬、还有持刀的当地渔民不间断巡逻。”
　　入江理奈的话让张一感到深深无力，他毕竟只是一个人，一个普通人，离开陈龙、丹尼的帮忙，什么也做不了。
　　这时张一突然想到粟田洋一和松井勇太，因为这两家都有酒店业务，需要大量的海豚肉、鲸肉为客人提供齐全的菜谱。
　　“你知道‘御前崎’酒店和‘赤坂’酒店吗？”张一问入江理奈。
　　御前崎酒店是粟田家族下属的酒店，赤坂酒店是松井集团的下属酒店。
　　入江理奈不明所以，大眼看着张一如实回答道：“当然，这两家酒店在日本赫赫有名的，也是太地町当地渔民出卖海豚肉的主要渠道之一。”
　　“我在这里工作一年多了，拉过的客人很多，聊天过程中知道这些事情。”怕张一不相信，入江理奈又解释道。
　　张一相信入江理奈的话，也相信不仅仅是这两家，估亿全日本有实力的酒店、经销商都在太地町有过交易，而且是那种长期的、不间断的合作。
　　这种合作驱使渔民生生不息、不断地捕杀海豚、鲸鱼。
　　入江理奈的话让张一迅速有了判断，决定尽自己所能帮助那些可爱、聪明的海豚，免遭屠杀。
　　“理奈小姐，你知道路易·西霍尤斯吗？”张一问她。
　　入江理奈点点头，“记录片海豚湾的导演。”
　　“是的，海豚湾是他的第一部电影，之前他是个潜水员。”张一向她描述道。
　　入江理奈再次点头。
　　这些消息是公开的，不难查到。
　　“因为海豚湾记录片主角都是西方外国人，所以拍摄过程中遇到很多麻烦和阻扰，拍摄镜头多以偷拍为主。”张一对她说，“所以我想请你在当地招慕人手，拍摄海豚湾第二部，希望你可以利用当地人的身份，拍到更多资料。”
　　入江理奈不可置信地看着张一，半响开口拒绝道：“张先生，如果我那样做了，全日本也没有我可以容身的地方，我将...”
　　“五十万美元的薪资。”张一打断她道。
　　“...”
　　入江理奈感觉今天出门方式不对，事情一件比一件惊爆，自己拉一年人力车薪水还不到五万美元，五十万的诱惑力极大。
　　“外加一份年薪不低于八万美元的工作。”
　　张一继续加大酬码。

第141节 纳土纳
　　一份年薪八万刀的工作成为压倒入江理奈的最后一根稻草。
　　入江理奈看到了张一的决心，慢慢眼睛变的坚定。
　　“虽然我只是个车夫，也不想看到那些美丽生灵遭到屠杀。五十万美元的薪资可以用来聘请其他人和购买设备，只求我在日本待不下去的时候，你可以照顾我一下。”
　　入江理奈至城地说。
　　张一看着她的眼睛，心里在想，‘这就是古人说的：心灵美才是真的美吧。’
　　“之后我会委派一个人来配合你工作，另外把你的银行卡给我。”
　　张一打算之后把崔丽派过来协助她，小七在国内身边有崔友陪同同样很安全。
　　入江理奈猜到张一要做什么，于是把自己的银行卡从身上找出来，双手递送了过去。
　　接过入江理奈递过来的银行卡，张一把她的卡号和名字发给安琪。大约过了五分钟左右，她的手机收到短信。
　　“这是5.4亿圆？”入江理奈捧着手机，双手颤抖，目不转睛盯看着手机，不敢相信道。
　　5.4亿日圆，换算成美元刚好是500万美元。
　　这笔钱看似很多，但拍这么一部电影张一估记还不够用。
　　主要是因为角色全部要用当地人，这些人一担参演、上镜，估记之后只能离开日本，费用肯定不便宜。
　　何况买设备也要钱，包括水下摄影机、高清偷拍设备可都不便宜。
　　“是的，请加油，如果不够，我可以继续追加。”张一向她保证道。
　　这一刻入江理奈反而平静了下来，直直地看着张一的眼睛，“我知道了，你会得到想要的结果。”突然她跪异一笑，反问道：“你就不怕我拿着钱消失无踪吗？”
　　张一自信地笑了起来，没有回答她的问题，只是摇了摇头，表示不担心。
　　除非入江理奈自杀，不然就算她逃到地心里，崔丽和崔友也有办法找到她。
　　告别入江理奈张一打车前往西关机场，打算直接飞越南。
　　拍摄《海豚湾》第二部是张一出的第一招。
　　第二招反击则是张一在车上编写的一封邮件，分别发给粟田洋一和松井勇太。
　　邮件的主要内容是请求两家酒店禁售海豚和鲸鱼肉。
　　如若无法做到，那么交换象牙剑时签署的两年供货条约，他会继续持行。
　　但二年后不在续约。
　　口头答应两家各增加供应两万箱啤酒也会持行，但仅限今年，之后也不在续约。
　　张一知道这样做很任性、也不是成熟的办法，但他选择这样直接撞下去，那怕头破血流。
　　这之后无论是粟田洋一还是松井家族都会有很多问题和质问。
　　与是张一把事情的前回的后果电话里向安琪说了一遍，并把所有接入号码转移到她的手机上。
　　事情闹成这样，张一知道，无论是粟田洋一，还是松井家都是无辜的。
　　所有责任都在自己身上，可是如果不这样做，谁来拯救、谁来为那些无辜、无助、可怜的生灵出头？谁来为它们发出声音？
　　钱，张一很在乎，花了会心疼。
　　好在收藏室里还有海底沉宝可以变现，足够让他挥霍、任性。
　　太地町到大阪关西国际机场全程约220公里、三小时车程。
　　关西国际机场于1987年动工兴建，1994年9月22日正式通航。
　　很少有外国人知道，关西国际机场是世界第一座完全填海造陆的人工岛机场。在当时这是值得日本人自豪的一件事情。
　　去机场的路上，前半程编写邮件，后半程张一美美地在后排睡了一觉。
　　与此相对应的，苦了同样在睡觉的安琪，至从张一的邮件发出去之后，安琪的手机被粟田洋一、松井勇太打爆...
　　大阪西关机场。
　　张一在售票窗口买到一张飞往印度新德里，中途在越南芹苴国际机场中转降落的机票，时间无缝对接。
　　之所以急着飞越南，而不是陪小七一起回国内，是因为张一怕搜寻沉船之事突增变故。要知道上一次的使团沉船之行就差点出了意外。
　　芹苴国际机场位于芹苴市，其是越南的5个直辖市之一，在后江省北面，是越南第四大城，也是湄公河三角洲上最大的城市。
　　在这里下飞机后，张一打车前往200公里外的玉显县。
　　玉显县位于越南最南端的位置，地型像一把尖刀，插进深海。其左侧泰国湾，右侧是中国南海。
　　在这里张一租了一条游艇，在大海里向南直行与克洛斯号汇合。
　　从日本出发的时候，张一已经想好，如果没有买到飞越南芹苴国际机场的机票，就买飞马亚西亚淡玛鲁的机票，因为沉船大致地点位于马来西亚的东海在400公里的地方。
　　这个距离和从越南出海的距离相差无几。
　　张一仔细看过地图，这是个尴尬的海域，如果严格按卫星地图，那是一片公海海域，可如果在往东或东南航行约100公里，就到了中国的九段线，那里是属于中国的海域。
　　在看的远一点，沉船大致地点在向东南200公里左右就是纳土纳县。
　　1993年，中国出版的一份地图把纳土纳列入版图，引起印尼强烈反弹，一度要求北京作出澄清。
　　纳土纳群岛的原住居民，来自中国大陆。
　　起因是清兵入关后消灭了南方的南明政权，在广东沿海岛屿上坚持抗清的几百残兵和几百家不服满清统治的渔民逃到了南洋的这个小群岛上。
　　据新加坡媒体过去的报导，这一群岛上的华人一直希望独立建国，但被印尼弹压。
　　相传该岛华人代表过去曾请求过台湾干涉，新加坡媒体报导蒋经国去世后，***上台，岛上华人转而寄希望于中国大陆，并受到***的接见，秘谈过该群岛独立出去并入中国一事，邓表示在97香港回归后中国会考虑纳土纳岛群岛问题。
　　此时此刻张一在心里启求满天神佛，希望沉船千万不要出现在更东边，不然得完球，没捞到宝还好，捞到宝算谁的？
　　打捞地点不同，结果天差地别。
　　国内法律打捞上来是要上缴的，虽然已经移民了，张一也得上缴，他干不出那种被人戳脊梁骨的事。
　　如果沉船地点在公海，国外法律、超过一百年的东西，谁捞上来算谁的。
　　这也是国外成立许多打捞、探宝公司的原因。

第142节 克洛斯号在南海
　　一望无际的大海上，太阳贴在西边海平面的上，即将完全消失。
　　夕阳的余辉把克洛斯号巨大的身躯拉长，但就是这样的钢铁巨兽，它在海里和一片树叶相比也大不了多少。
　　此时，张一正站在船首，目光远跳，看着太阳一点点在海平面上消失。
　　丹尼、陈龙、杰里、彼得、哈维五人早一天到达，已经在周边用无人潜水器探索了两天。
　　这里平均海深是1300~1500米，这个深度还在无人机的承受范围之内，如果超过两千米，也得抓瞎。
　　二千米是这款无人潜水器的极限下潜深度。
　　“boss派对快开始了，我们去餐厅吧。”
　　彼得从船舱走到张一身边说。
　　派对是张一提议的，半个月没见他们，想的历害，就想庆祝一下。
　　当然了，大海虽然很大，可在这21世纪，遇到海盗的概率大到出奇，自然而然大家不会喝酒。
　　可乐、汽水供应充足，配着大块的、油淋淋的牛排、新鲜的海鱼、冷藏的疏菜，不比在农场办派对吃的差。
　　或许有人觉的遭遇海盗概率很小，那是因为这种事情离我们太远，又很少见诸报端造成的假像。
　　据新加坡小道新闻报道，在这片被中国、越南、马亚西亚、文莱、印尼、新加彼围着的这片公海海域，因小岛主争端、鱼权争端，就有印尼海军、越南海军巡逻艇，扯掉国旗就是海盗的传闻。
　　“boss，我的女儿潘妮有没有想我？”
　　餐厅里，丹尼走到张一身边问。
　　丹尼是个大块头，身高快两米了，肌头壮实、动作却又非常灵敏，是个天生的军人，也是个天生的农民，干起农活来和陈华不分伯仲。
　　张一笑着摇头，“我想应该没有，她和小七玩每天玩的很开心，吃、睡都在一起，估记已经把你彻底忘了。”
　　张一的话引起众人一阵哄笑，乐的不行。
　　丹尼看似粗枝大叶，实则铁血柔情，还是个女儿控。
　　偏偏潘妮和谁都能玩到一块去，属于那种特会笑、特别爱玩儿的小情人，一不留神就被人给勾走了。
　　丹尼表情一跨，他知道张一说的是真的，
　　“好吧，只要她开心。”丹尼摊了摊手，假装自己无所谓。
　　航海是枯燥无味的，长时间面对千篇一律的大海，自制力差的人会疯掉，这需要有大毅力才能胜任。
　　好在这五个家伙，个个强的可怕，不用担心他们会疯掉。
　　有时张一也在想，和他们那点微薄的收入相比，雇佣他们物超所值，赚到了！
　　吃饱喝足，陈龙给张一抱了套睡觉的铺盖过来。
　　因为人少、船大。
　　为了安全，晚上所有人都在驾驶室里打地铺。分三人一组、两人一组轮流夜晚巡逻。
　　张一是老板，巡逻的事自然不用参于，他也乐得如此。
　　过去的三天时间，他在跑上奔波赶路，感觉累极了，加上对丹尼他们有信心，这才睡的踏实、安稳。
　　凌早四点左右，海面远处，乎明乎暗有灯光亮起。
　　除了张一，所有人都被惊醒，这样拆腾到天亮时才看清，原来那是一艘挂着红旗的拖网鱼船，正在不远处打鱼。
　　“那艘渔船已经在那边工作三个小时了，没有反常形为。”
　　天亮后，张一举着望远镜观察海平面远处的渔船，丹尼站在旁边解释道。
　　“嗯。”
　　张一应着声，眼里看到的却是渔船上随风展飞的五星红旗，心里突然莫心难过。
　　他至今还记得刚来美国时，为了避免高额遗产税，自己和小七不得不申请美国绿卡的事情。
　　那时之所以同意这件事，除了避税，还因为美琳当时说过，对中国有重大贡献的华人，给予承认拥用双重国籍。
　　无数次张一在想什么样的贡献算是重要贡献？捐款可以排除，中国早已强大富强，并不缺钱。
　　自己不是重要领域的科学家、不是重要企业家、手里也没有前沿技术、不能为国内创造大量就业岗位...
　　这让张一很伤神。
　　放下望远镜，张一抬头看向高高挂在驾驶室上面通信杆上的旗子。
　　这是面，由一块红格、一块蓝格、一颗红星、一颗蓝星组成的巴拿马国旗。
　　克洛斯号为什么注册在巴拿马？
　　由于在境外造船、买船有20%的关税，而悬挂巴拿马国旗的船可以免税，使巴拿马籍更有吸引力。
　　闻名世界的COSCO中远集团，约900艘各式商船、油轮船队、液化气运输船悬挂巴拿马国旗，是世界上挂巴拿马国旗的三大舰队之一。
　　注册巴拿马船籍的历史起于第一次世界大战期间，为了排除战争对航海的影响，美国与巴拿马商量允许世界各国的船只在巴拿马注册第二船籍，悬挂巴拿马国旗，可在世界各国的海洋里航行。
　　果然，张一对这面星格旗子没有任何感觉，无所谓地收回视线，对丹尼说，“按之前画分好的海域区块，一格一格这样先走一遍，时速30公里。”
　　为了避免重复搜寻，初到这片海域时，丹尼五人就对周边50平方公里的海域进行了格式化划分。
　　“是boss!”丹尼没有问为什么，直接照做。
　　在昨天、前天，他们每天的工作是把无人潜水器放进深海里，这样摇控它一寸寸搜索海底，希望能找到任何一艘沉船。
　　发电机推动双浆加速旋转，克洛斯号缓缓加速。
　　张一搬来张躺椅放在空荡的停机坪上，躺在那里闭目养神，温暖的海风栩栩吹来，抚过皮肤。
　　甲板上可以停放两架直升机，另一侧停放着一架农场常用的贝尔直升机。
　　‘如果有一杯啤酒就更好了。’张一在心里想。
　　同时把神识放出去搜寻周边三公里范围内的海底世界。
　　“boss是在用克洛斯号吹海风吗？”哈维一脸便泌表情，问旁边正在警戒的杰里。
　　“或许吧，你现在的工作是好好开船，而不是质疑。”杰里手持望远镜搜索海面，同时告戒道。
　　“当然，这只是好奇。”哈给解释道。
　　杰里是两个孩子的父亲，性格比没结婚的哈维稳重很多，用望远镜一直盯着航向的前方，不去理会话唠的哈维，不然他能跟你没完没了的聊更多。

143节 炮艇
　　“噔噔...”
　　一串脚步声由远及近走到张一身边。
　　陈龙看着好似正在闭目养神的张一，犹豫一下轻声唤道：“老板。”
　　“什么事？”
　　张一不停搜索，这种形为最长可持续两小时，之后得体息一天才能恢复。
　　被陈龙打断他正好可以休息一会。
　　“刚刚越南国家电视台播报的新闻，考古学家在广义省平山县海域附近打捞出268件古代瓷器，包括碗、碟、瓶、壶等等古董。”陈龙担心道：“他们打捞的沉船会不会就是我们要找的？”
　　来之前张一对越南做过了解，越南广义省正东方就是大海，从这里到中国的西沙群岛只有300公里。
　　地点和少校曾祖张进记录地点、方向完全对不上，所以张一并不担心。
　　传闻在广茂无边的大海里大约有300万条沉船，概率极低。
　　“不会，让船停下，在这里放下潜水器。”
　　张一从躺椅上站起来，伸了个长长的懒腰。
　　哈维终于收到停船的指示，他认为这才附合实际。
　　大船在海上行驶的油耗是夸张的，虽然克洛基斯号是油电推进，和柴油推进机相比节很多，但也只是相对减少。
　　四台巨型发电机组同时工作，消耗的柴油也是海量的。
　　推动船身巨大、沉重的克洛斯号前行，每公里耗柴油达到46升。
　　举个例子，一般家庭用汽车，加满油是45升。而同等量的柴油只能让克洛斯号在大海里行驶一公里。
　　这也是哈维对张一用破冰船兜风感到奇怪的原因。因为这样兜风的成本太高。
　　“好的老板。”陈龙应声离开。
　　待船停稳、放下船锚。
　　丹尼用甲板上的起重机把潜水器放进水里，由哈维、彼得两人控制操作它下潜，并搜索海底。
　　这是个很缓慢的过程，需要足够耐心。
　　丹尼他们最不缺的就是耐心、决心和服从。
　　离开甲板，张一回到船舱休息，使用神识搜索海底，使他感到精神很疲惫。
　　与此同时，之前克洛斯号看到的，悬挂红旗的‘桂南鱼号10085’渔船上。
　　当正午的阳光照射到渔船的时候，船员正在甲板上清理渔网里的杂物，这时突然有人叫道：“有炮艇！”
　　饱经风霜53岁的船长张德川正在检查船舱的冷藏设备，听到呼声急忙跑到船玄边，往船后看过去。
　　果然，一艘约十米长的炮艇，迎着海浪，船头一起一伏向这边冲过来。
　　“立刻向海警局求救！把船全速向东南方向开！”
　　张德川回过头，向驾驶室大声呼叫道。
　　纳土纳岛周边海域是国人渔民的传统捕渔区，渔类资源丰富，但危险无处不在，就比如现在。
　　因为炮艇上没有悬挂旗织，张德川判断不出是炮艇的身份。
　　只求能拖延一点时间，往东南方向行驶，是希望能够被炮艇追上前，赶回暗沙海岛范围内，那里驻有中国的边防部队。
　　只是...张德川知道，破旧的渔船不以速度为长，被炮艇追上也只是早分钟、晚几钟的事。
　　这样过了大概半个小时。
　　两船之间距离变短，炮艇接近了渔船，张德川看到炮艇上五个穿戴着深绿色迷彩服的军人挥舞着AK47步枪，大声喊着听不懂的语方。
　　虽然听不懂，却也知道，对方这是在勒命自已停船。
　　“嘭!嘭!”
　　然后就是两枪——
　　张德川不敢把渔船减速，因为后果是他不能承受的。
　　“啪！啪！”
　　见渔船仍不减速，炮艇开始冲撞渔船。但是炮艇太小，这样的撞击伤害不到渔船。
　　挥舞着步枪，炮艇上的人气急败坏，紧接着枪声变的更加密集。
　　胳膊拧不过大腿，张德川不得不把速度降下来，直至停止。
　　炮艇上的三个穿戴着深绿色迷彩服和头盔军人恶狠狠地登上渔船，让船员蹲下，把手抱在头上。
　　张德川六人照作，撇了眼他们迷彩服的上标识，这时才知道对方是印尼的边防军人。
　　这让张德川一颗心沉到深渊里，即使没有性命之忧，大伙也将面临长达十年之久的牢狱之灾。
　　印尼法律对外国人非法捕捞判刑极重。
　　现在张德川只希望中国海警能够赶在自己和船员被送到印尼本土之前赶来解救大家。
　　紧接着便是一顿殴打。
　　用枪拖、钢管、木棍，一且用着顺手的物品，被印尼人用来殴打张德川和他的船员。
　　随后，印尼军人命令除张德川外，其他人登上炮艇。他本人被叫回到驾驶室开动轮机。
　　张德川知道，这是准备回印尼人的军事驻地了。
　　性中生智，一边在看守下驾驶渔船缓速跟着炮艇，一边用公共应急频道悄悄发布求救信息。
　　希望暗沙群岛的驻军能够及时营救。
　　“嗯？”
　　克洛斯号离‘桂南鱼号10085’最近，仅仅相距不到50公里。
　　张德川发出的求救信息自然而然被哈维注意到了。
　　哈维和彼得正控制着无人潜水器在搜索海底，发现这条求救信息本打算置之不理。
　　彼得突然联想到早上那艘红旗渔船，又想到老板也是中国人，于是把这条求救信息告诉了陈龙。
　　随后张一被大力的敲门声吵醒，陈龙把彼得的猜测告诉他。
　　原本脑袋昏沉的张一瞬间清醒了很多，“这有什么好考虑的，立刻把潜水机器人收回来，去救他们。”
　　陈龙用对讲机通知哈维、彼得，转述了张一的决定。
　　回收机器人的过程很缓慢，等它浮到水面上，半个小时过去了。
　　随后克洛斯号全速向求救信号发出的坐标追过去。
　　因为张德川驾驶渔船故意放慢了，时速约16公里每小时。
　　克洛斯号时速是36公里每小时。
　　这样的差速下，四小时后克洛斯号在茫茫的大海中追上‘桂南鱼号10085’和印尼人的炮艇。
　　“boss，像上次一样，直接撞过去吧。”
　　哈维兴奋建议道。
　　张一想敲开哈维的脑壳看看，这智商也能进三角洲？
　　巨大的克洛斯号撞上去，别说人了，就连炮艇、渔船也会一起灰飞烟灭。这是不救人，而是杀人。
　　“先截停他们。”
　　张一吩咐道。
　　随后哈维控制克洛斯号兜了个大半圆，拦在两船前行的海面上。
　　炮艇和鱼渔被迫停止前进。
　　“立即施放渔船和船员！”
　　张一用高分呗扩音器向那些穿迷彩服的军人喊。
　　半响...
　　“他们为什么不吭声？”张一奇怪地看向陈龙、丹尼几人。
　　“这里离纳土纳岛不远了，印尼人在那上面有军事基地，或许他们在等增缓。”
　　丹尼想了想回答道。

第114节 幽灵船
　　张一有种抓瞎的感觉，如果对方有后缓，时间拖的越久越不利。
　　“先给他们来点子弹风爆，”丹尼神态轻松道，“接着，放下小艇直接登船就行。”
　　然后张一就看见陈龙和杰里合力把一架三脚重机枪从船舱里抬了出来。
　　“这是中国出口的89式高平两用机枪，口径12.7MM，这是陆军版本的。还有海军版本的买不到货，不过陆军版的对我们来说也非常好用。”
　　陈龙介绍道。
　　接着两人合力把机枪架到船舷上，张一连忙过去帮着他们一起，免得倒砸下来。
　　随后丹尼用平板拖车拉过来一铁箱子弹，这些子弹大小，就像3块钱的大号香肠，散发着冰冷气息。
　　看到张一表情惊呀，丹尼笑着解释道：“这些子弹，擦上即伤、挨着直接两半儿。”
　　张一咂了咂嘴，感觉有点疯狂，心脏嘭嘭直跳，血液像是被点燃了，正在慢慢沸腾。
　　“砰！砰！...”陈龙操作重机枪一阵激促的短射飞向炮艇，随之炮艇四周水花一片。
　　炮艇上的人顿时乱成一团，哇哇叫着听不懂的语言，争相寻找掩护。
　　“注意不要打到船上！”
　　张一连忙提醒陈龙，那些渔民都在炮艇的甲板上，没有任何防护、遮挡。
　　“放心吧老板，陈哥的手艺那是经过千锤百练的。”
　　杰里安慰道。
　　接着陈龙把枪口向上抬了一点，摁下板机持续猛烈射击。
　　神奇的是没有一个子弹打在炮艇上，而是贴着炮艇上空几米的地方，带着呼啸声飞驰而过。
　　头上弹幕破空声，把印尼边防军人吓破了胆，纷纷把步枪丢掉，双手抱头跪在甲板上。
　　“太棒了!”张一忍不住夸赞。
　　不用老板吩咐，丹尼操作甲板上的起重机把随船携带的小船放进海里，然后和杰里两人控制着小艇登上炮艇。
　　待丹尼、杰里把七名尼印人控制之后，张一和陈龙也登上了炮艇。
　　张德川原本已经放弃希望，做梦也没想到，锋回路转之下，尼印人也遭了劫。
　　“boss，我们得尽快离开，印尼人的支缓随时会到。”
　　丹尼提醒道。
　　张一看向身体还在颤抖的渔民，主动帮他们解除捆绑，“回渔船上，快离开这里。”
　　张一纯正的普通话让九名渔民瞬间放心很多，原本还担心走了狼来了虎，现在看来是遇到好人了。
　　渔夫们争先恐后登上渔船，张德川留在最后面，深深向张一躬身致谢道：“感谢活命，我叫张德川，以后来了广西北海市，可以在海鲜批发市场找到我。”
　　张德川也知道现在不是唠话的时候，留下名字和地点匆匆离开。
　　目送‘桂南渔号10085’离开，张一没有立即离开，而是在原地为他们争取一些离开的时间，只要他们到了暗沙群岛，也就可以放心了。
　　约两小时左右，远远的、海平面尽头，印尼人的增缓出现时，克洛斯号这才扬长而去。
　　张一并不担心被印尼人追捕，首选克洛斯号船身巨大耐冲撞、航速也快，绝对是个硬柿子，软弱的印尼海警拿自己毫无办法。
　　转眼时间过去七天。
　　‘我想有所房子，面朝大海，春暖花开...'陈龙一边整理无人潜水器的电缆，一边哼着歌。
　　张一心里感觉好笑，大海看多了，和吃多了某种食物一样，也会腻歪。
　　长年在海上讨生活的人知道，大海像一面镜子，让海员享受双份阳光，晒的皮肤泛紫发红，晒得无处可躲。
　　当然，这指的在海上讨生活的人，而不是在豪华游艇上渡假的游客们，体验是天差之别的。
　　还好，张一在船舱里也可以搜寻海底，所以不用吃这份苦。
　　其他人就惨了点，每天不仅要在船上巡逻，偶尔还要下海，大部分进间都在阳光下工作。
　　“boss！”前面海面有情况。
　　丹尼匆匆从其他地方跑过来，气喘吁吁道。
　　张一坐在甲板旁边，和陈龙聊着天，正准备结束一天工作，期待马上开始的晚餐，没想到这鸟不拉屎的鬼地方还有突发情况。
　　随后张一、陈龙跟随丹尼来到船首。
　　目光远跳，大约五公里外的海面上，透过望远镜可以清晰看见那里有一艘旧兮兮的货船停着，
　　奇怪的是，船上没有一盏亮灯，反而混乱一片，锈迹斑斑的，还挂着许多海藻，它随海波起起伏伏，看着有点幽静、空灵。
　　“这不会是艘幽灵船吧？”
　　哈维不知从那个角落里冒出来，小声道。
　　张一想揍人，这货总是异想天开，做为唯物主义的接班人，他从来不相信所谓的幽灵船。
　　“或许哈维说的是对的，在世界各个大洋上，有很多人看到过幽灵船，这些船原本沉入海底，风暴让它们重新浮到海面上。”
　　陈龙也是一脸不屑，嗤之以鼻道：“我觉的这是有人在搞鬼，子弹下会让一切鬼神现身。”
　　他更相信手里的步枪。
　　说到迷信，大数据表明，西方人比中国人更甚，我们是实用至上的唯物主义。他们则相信天上有耶稣、相信人间有吸血鬼、相信地狱里有撒旦。
　　“不管它是什么，把克洛斯号靠过去。”
　　因为距离太远，神识也够不到，张一决定靠近一点。
　　老板发话，所有人立即照做，在也没人争论那东西到底是不是幽灵船。
　　片刻后克洛斯号缓缓启动前行，黑暗的海面上，和那艘黑呼呼的锈船相比，克洛斯号像一个明亮的大灯泡。
　　张一从不相信鬼怪之说。
　　他觉的即便这个世界上有鬼，那也是人装的，于是让哈维关掉所有的船灯，以免会吃亏。
　　当两船之间相距不到三公里时，张一立即把精神力铺天盖地般覆盖过去，很快看清了船舱内的一切。
　　“嗯？”
　　张一眉头皱在一起，表情不解。
　　如果有人登船，就会发现，这艘黑不隆咚的货船，只是外表脏乱差，里面干净、整洁、桌子上还用许多用越南文书写的各种文件...
　　只是全船没有一个人影！
　　‘难到这真是一艘幽灵船？’张一心抽了一下，暗暗问自己。

第145节 金丝楠木
　　“boss还要往前开吗？。”
　　眼看距离越来越近，三公里的距离刚好够克洛斯号转个弯，再迟就要接舷了，哈维忍不住问。
　　听到哈维的话，张一突然把神识的覆盖范围，从船上移到水下，结果大吃一惊！
　　难怪船上一个人没来，原本有人先一步发现找到沉船，正在海底挖掘打捞！
　　“马上停船！”张一大喊道。
　　所有人看向张一，因为他的声音太响了。
　　“你们没有听见吗？海底里有声音。”
　　张一胡编道。
　　丹尼五人面面相叙，对于老板异于常人的听力，早在东海打捞使团沉船时已经深有体会，想来这次也不会错。
　　彼得立即使用声纳系统查看水底，果然发现约16个人和两台潜水器正在海里工作。
　　一台潜水器最少需要两人操作，也就是说，对方最少有20人。
　　“我们要怎么做？”陈龙很少没有主见。
　　‘怎么做？’张一在心里问自己，在做决定之前得先确定这群越南人打捞的是什么东西。
　　于是又把神识撒了出去。
　　原来海底沉船上是一根根沉木，十余米长的木头，足有20根。
　　在农场时，张一请林奇帮忙打造书桌、书柜。
　　因为之前对名木缺乏了解，于是那几天他恶补了些名木资料。
　　而这些越南人正在打捞实木张一恰好认识，如果不出意外，那些木材颗颗都是无比珍贵的金丝楠木！
　　据张一了解，在国内，金丝楠木做成的手串按克卖，价植堪比黄金，又比黄金具有收藏价值。
　　像这种整颗的，市场价格，一百年生的15万RMB一吨，300年生的30万一吨。
　　初听可能会认为这个价格不贵，但要知道金丝楠木特别沉重，别看一吨的数量很大，以金丝楠木的重量来看，也就在一立方米度左右。
　　这么一颗直径一米、长十米的整木，受稀缺性加成，保守价值约2500万RMB一根。
　　也就是说，这些木头加上起来的价格总共在5亿RMB左右。
　　财帛动人心，也难怪这群人把船扮成幽灵船，估记以为没人敢接近吧。
　　他们做梦也没想到，会遇到张一这个不信邪的马大哈。
　　‘心动吗？’张一问自己，尊从本心回答，‘比看见美女还要心动！必须要抢过来！’
　　顿时恶向胆边生!
　　有了决定，国粹三十六计之以逸待劳，这个计策自然而然出现在张一的脑海里。
　　想通这些张一立即对众人吩咐道：“哈维，你把船到八公里外，时刻准备接应我们。丹尼、陈龙、杰里、彼得还有我，趁着他们都在海底，先占了他们的老巢！”
　　把克洛斯号停到八公里外，是为了避免被发现，夜晚这个距离，用望远镜也看不到。
　　又因为金丝楠木沉重，与其自己辛苦下水捞，不如等这些越南人把木头捞上来，守株待兔更加轻松。
　　“boss你确定吗？这不是一艘幽灵船？”哈维还是不敢相信。
　　“持行命令，我要他们从海里捞上来的东西！”张一环视一周，口吻严肃对五人说。
　　“行动成功，每人奖金50万...美金！”张一拖着尾音向他们承诺道。
　　“嘶...”
　　一片倒吸冷气的声音。
　　在美国，在超市上班一个月工作还不到三千美金，一年不到四万。五十万相当于一个人工作14年收入的总和。
　　加上美国物价便宜，五十万美金，日常花销，非常耐用。
　　然相比张一能得到的，这点奖金只是九牛一毛。
　　杰里需要养家糊口，对钱特别渴望，听到有机会能挣得大笔奖金，表情立马变的狰狞，‘卡卡’把手枪上膛别进裤腰里，开始整理其它装备。
　　彼得也不喜欢废话，直接开始往身上套防弹衣。
　　“boss，克洛斯号可以设定无人驾驶航行，让哈维跟我们一起，你留在船上。”
　　丹尼否定张一的提议。
　　“是的boss，我不想留在船上，你知道我手雷投的特别准，大家需要我。”哈维替自己开脱道。
　　“老板你得留在船上，这样才会有人给我们发工资。”彼得回过头说。
　　陈龙看着张一摊了摊手，意思很明显，他也反对。
　　张一心里吐嘈，自己到底有多么弱鸡？才会被这么多人嫌弃。
　　“行吧行吧，我留在船上，你们小心。”
　　张一选择妥协，如果因为自己弱，而拖累了大家，那样会更加心里有愧。
　　哈维把船设定向西北方向行驶8公里，后自动泊船。
　　然后他们五人登上一艘小型皮划艇，向不远处的货船奋力划过去。
　　五人很快消失在夜幕里，看不见他们，目光四处张望，张一突然发现自己有点...怎么说呢？好似患有深海恐惧症，又有点像深夜寂静岭。
　　说出来很丢人，总之很害怕~
　　于是克洛斯号自动驻船后，张一把一艘快艇放到海里，驾驶着快艇离开大船，向着货船开过去，打算停在三公里的地方，静静等待丹尼他们行动结束。
　　当快艇到达货船三公里边缘，张一关掉发动机，手里握着一支雷明顿短截散弹枪，静静卧在船边。
　　以前玩电脑游戏侠盗猎车，用过这种武器，近距离能把一条狗打成血雾。
　　配合神识使用，张一自信没人能威胁到自己。就这样一边用神识观察丹尼他们行动，一边静静等待。
　　果然，看到他们，深海恐惧症顿时烟消云散。
　　因为货船上的人都在海底工作，短时间货船上没人。丹尼五人顺利潜藏进货船，并在两个点隐藏起来，等待时机成熟直接摘桃子。
　　丹尼、陈龙五人不知道，越南人打捞的是金丝楠木。
　　张一也没法直接告诉他们，只能告诉他们，拿到所有打捞物品，然后才有奖金。
　　时间大约过去二十来分钟，六个越南人上来更换氧气瓶，这个过程很快，在甲板上待了不到五分钟，又下水去了。
　　因为是深海打捞，打捞过程极其缓慢。
　　越南人操作潜水器用钢丝网包裹住沉木，钢丝网上固定着一只只压缩气囊，然后在海底给气囊充气。
　　用这样的办法把沉木从海床浮到海面上，因为一根木头超过十吨重，大小约四五个平方的气囊，要八个气囊才能把一根木头浮上水面。
　　按理说这样的操作只要潜水器就能完成，为什么所有人都到海里去呢？
　　原因张一看了个清楚，是因为越南人制造的气囊质量太差，几乎每根沉木身上的气囊在上浮过程中都会被水压、压爆二三只，导致沉木在水下30~60米的地方飘浮，不能完全浮上水面。
　　这才不得不派所有人下水，进行深潜，把那些在水里沉沉浮浮的木头重新加装新的气囊。
　　这样需要重新加气囊的沉木有七根，给他们带来大量潜水工作。
　　吸取了前面的失败经验，在海底操作潜水器的越南人于是把气囊从八只增加到十二只，这样做之后，果然效果好了很多，去除破损的，终于完好把沉木浮上海面。

第146节 独一无二、奇粑的军队
　　时间来到凌晨四点。
　　海面漆黑一片，伸手不见五指，好在张一也不需要灯光，偶尔用神识观察船上、水下的情况。
　　其它大部分时间都在休息，因为太困还打起了磕睡。
　　陈龙他们上半夜八点登船，到现在过去八小时。因为越南人还没有结束打捞，根据张一的要求，五人还得隐藏，直至他们完成打捞。
　　丹尼、哈维、杰里三人藏身在一个杂物船舱里，透过小圆窗，刚好可以看到甲板上的情况。
　　当第一根金丝楠木出水，被船上的起重机放到甲板上时，他们才知道原来打捞的是一船沉木。
　　“完了，奖金泡汤了！”
　　哈维哀呼一声。
　　他认为木头不值钱，老板不会因为一船烂木头，而给大伙发奖金。
　　“啪！”丹尼一巴掌拍在哈维的后脑勺上，警告道：“不要置疑老板的话。”
　　哈维表情垮塌，“我没有，只是觉的老板这次要亏本了，估记连油费成本都保不住。”
　　“嘘...”杰里手指竖在嘴巴前，示意不要说话，两个越南人正在从甲板方向，正往三人藏身的船舱走过来。
　　目不转睛盯看着走过来的两个人，丹尼表情慢慢变的难看。
　　目光在藏身的小舱室内环视一圈，这是间堆放配件的小库房，根本无处藏身，短兵相接，不可避免。
　　“小心一点，这些人可能是越南的军人。”
　　根据两人走路的姿势和身形，丹尼做出判断，提醒道。随后反手握住匕首，守在舱门侧面。
　　杰里、哈维轻轻点了点头，纷纷抽出匕首，站好次位，等待给敌人致命一击。
　　这一切，被张一在远处看的清清楚楚，心里为丹尼三人捏了把汗。
　　提到越南军人，不得不吐槽一下全世界最奇靶的军队，越南军队。
　　在张一看来，与其称为部队，不如称其为集团公司。
　　2018年，越南的经济总量为2400多亿美元，这个数字看似很高，其实还没有贵州一省经济总量多。
　　然而，在越南2400多亿美元的经济总量中，越南军队产生的经济总量占了大约9%的比例，也就是200余亿。
　　这在全世界都是绝无仅有的，越南军队为何能够拥有这么多的财富呢？
　　这得追述到在战争时期，那时越南国内的通讯、电力等要害部门由军队直接管控。
　　但在战争结束、革新开放以后，按理说这些个部门应上交国家才对。
　　但权力大过天的军部将军们为了不可描述的利益，不愿将这些油水丰厚的部门交出去。
　　直至今天，越南国内民用通信、电力市场更是被军方企业垄断。
　　越南军队还涉及了建筑业、机械制造业和金融业等等，例如越南军队下辖了好几家大型银行。
　　管理、控制的各种超大型企业多达90多家，再加上电力和通讯两大垄断产业，不知道养肥了多少人。
　　在世界各国军队，军队直接控制大量的企业，世间堪称绝无仅有的。
　　这样的军队还有战斗力？说出去都没人相信。
　　但很快张一的脸被打的生疼。
　　在丹尼把匕首划过第一个走进船舱的越南人脖子时，第二个越南人反应非常敏捷，及时后仰躲过了杰里递过去的匕首，并且得到机会扣下了板机对同伙示警。
　　随之刺耳的警报声，响彻整个黑夜空间，连在三公里边缘的张一都听了个清楚。
　　丹尼脸色阴沉的难看，不是对杰里失望，而是对手太历害，这次任务难度立刻拔高数个级别。
　　哈维在对方开枪同时，用步枪解决了那个躲过杰里刺杀的越南人，他虽然身手敏捷，可一对三，没有任何胜算。
　　张一在远处把一切看在眼里，船上一共有四个越南人，其他人都在水下。听到枪声，正在操作起重机的人按下警报器。
　　警报声异常刺耳，连在水下的人也能听见，个个停下手里的工作，开始往上浮。
　　丹尼三人迎着另外两人包围上去，打算先解决船上的威胁。
　　枪响过后，陈龙和彼得没有去支缓丹尼，而是做出其他选择。
　　两人快速穿上潜水服，拿上水下射枪，跳进了海水里，打算在水里狙击那些没有带武器的人。
　　陈龙明白，这么多人如果从四周登船，很难防守的住，不如在水里狙击一部分。
　　并把自己的行动通迅告诉丹尼三人。
　　五人分成两个小队，他们反应敏捷、动若脱兔，看的张一目不遐接。
　　“哈维，去驾驶室破坏他们的通信系统！”
　　用掉一些时间解决另外两个人，丹尼对哈维吩咐道。
　　这么做的目的是担心有漏网之鱼呼叫支缓，这里离越南本土只有400公里。
　　快一点直升机两小时就能赶到。
　　哈维检查了一下身上携带的子弹和其它装备，确定没问题后转身离开。
　　水下。
　　海水很清澈，在强光的辅助下，目视约20~25米，这个视距和水下射枪的有效射距一样，越过这个射距，水下射枪威力会大减。
　　这个有效距离会不会太近？答案是否定的。
　　在电影《诺曼底登陆》里看到的，远处机枪子弹从水面上射进水里，大兵在水下被射杀一片。
　　水下数米颗颗子弹还带着动能，实则这些都是BUG。
　　实际是情况是子弹入水中30公分深，就会失去动能，变的没有威胁。
　　那怕是重狙也是如此，如果你觉的30公分不够安全。那下潜一米的位置，你可以放心逃生了，前提是你能憋的住气。
　　就是因为这种现实情况，水下射枪才被发明出来。
　　水下射枪发射的不是一粒粒子弹，而是一根根铅笔大小的标枪，标枪头部设计成鱼鳍状或其它利于水下前进的外形。
　　此时此刻，陈龙和彼得此时正在水下使用天朝制造、质量一流，威力强劲的水下射枪，收割这群人的生命。
　　这不是一面倒的屠杀，这群越南军人蛙人，个个悍不畏死，从四面八方向两人围过去，扯过同伙的尸体挡盾牌，还真冲到了陈龙和彼得的身前，接着就是短刃相接。
　　张一把全程看在眼里。
　　陈龙、彼得背靠背与他们搏斗，近身战刀刀入肉，虽然听到不声音，但张一能想像出来刀切入肉的声音，身体就忍不住打颤。
　　好在陈龙、彼得先是用水下射枪收割了一部分越南人。被剩下的四个人近身围攻，虽然招招惊险，却也应付有余。
　　还有一部分越南蛙人浮上水面，迎接他们的是丹尼、杰里射来的子弹。
　　经过半小时激战，水面下、水面上恢复平静，虽然跑掉两艘潜水器，却也无关痛痒。
　　潜水器的电力不足以让他们返回400公里外的越南本土。
　　这时张一才敢驾驶快艇靠近伪装的幽灵货船。
　　“boss!已经全部肃清了。”丹尼向张一报告道：“而且我们找到这个...”

第147节 要命的妖精
　　顺着丹尼手指的方向，货船冰冷的甲板上摆放着一个鞋盒大小的木盒子。
　　张一一眼就认出，这个盒子是金丝楠木制成的，而且是刚从水里捞上来不久，上面还布满绿苔。
　　“里面是什么？”
　　丹尼摇了摇头，“不知道。”
　　张一蹲下身体仔细打量着锁扣，这是一副木锁，结构类似中国古代的鲁班锁，需要高超的技巧才能打开。
　　“先不管它，把海面上这些浮起来的木头全部捞上来。”
　　张一站起身来，视线看向海面，那里漂浮着许多气囊，气囊下面拖拽着一根根珍贵无比的金丝楠木。
　　哈维驾驶快艇把飘在大海上的克洛斯号开了回来，船上有四台起重机。前端两部，后端两部。
　　四台起重机一起工作，效率很快，天未亮二十根沉重的木头被放进了可以跑马的船舱里。
　　“开船，我们尽快离开这里。”
　　“好的boss！”哈维点头应道。
　　留下一艘快艇给陈龙和丹尼两人使用，他们还要清理幽灵货船上大家留下的痕迹，比如指纹、鞋印、弹头、弹壳等等。
　　虽然不知道这么做有没有用，但总不会错。
　　克洛斯号货舱内。
　　张一闭着睛眼，站在一根根在海里待了两百多年的，千年生的金丝楠木前。
　　寂静无声的环境下，张一能够感受到，这些树干内，还蕴含着浓欲的生命力。
　　如此强大、古老的生命力保存至今，这让张一的心境颤动不止。
　　原本他还打算把这些珍贵无比的木头卖给富商，用来制作手串、雕刻、床、衣柜、等家具，大赚特赚一笔，现在看来计划有变。
　　这次出门一晃十天过去，小七已天前已经和崔友返回美国，回到农场、回到学校上课。
　　而崔丽这个时间则在日本帮助入江理奈拍摄《海豚湾》第二部。
　　张一在想自己要不要回家一次？可一想到自己的身份，突然感觉很惭愧。
　　从入美国籍那一天开始，严格来说他就自动失去了中国户籍身份，虽然自己可以不声不响，拿着原来的身份证、护照冒充回国。
　　但那不是张一想要的，他不想灰溜溜的回去。
　　遥想霍家老爷子身份就是英国籍，可人家却能登上天安门城楼参加阅兵，这份殊荣，比天还高、比地厚。
　　霍老爷子做过什么，能够获得如此殊荣?
　　大致能猜到一点，不多描述。
　　张一不敢想和他比，但也想做荣归故里，所以现在还不是时候。
　　一小时后，丹尼和陈龙清理干净伪装成幽灵货船上的痕迹返回到克洛斯号船上。
　　当克洛斯号路过澳门补给生活物质，张一在这里下船，搭乘飞机返美。
　　陈龙五人继续他们的航程。
　　四月，西雅图阳光明媚，春风如沐。
　　张一返回克洛斯农场已经两天，这两天他大睡特睡，充足弥补了在海上丢失的精神力。
　　“嘭...嘭...”一阵敲门声传来，张一在床上迷迷糊糊翻了下身，就是不肯醒。
　　“boss，奥琳娜小姐找你。”安琪的声音在门外传来。
　　睡的太沉，听到有人喊奥琳娜，张一立即在梦里梦到她，修长均称的身材、柔顺的长发、天使的面孔微微一笑，简直太美...
　　“boss!你在里面吗？我要进来了？”安琪继续喊道。
　　听到安琪要进来，张一条件反射般从床上坐起来，慌张把被毯拉过来盖在身上。那里撑起的帐蓬，被她看到，老板的威严还能保住吗？
　　平常只有安琪敢这么跳，到卧房二楼来敲门，也就没其他人了，包括尼可也不会这样做。
　　这是持宠而骄啊，可张一偏偏还就宠着她，让尼可表示很羡幕。
　　新的酿酒车间建成交付后，尼可的酿酒实验室也一起交付给她使用了，平时她总是呆在那里研究某些东西。
　　往日和安琪形影不离，变成了安琪孤单形影。
　　半响后张一睡眼腥松地打开卧室门，没好气问道：“什么事情？”
　　安琪摊了摊手，表示不知。
　　张一伸手挠了挠头，也很迷惑，奥琳娜不是应该忙着酿酒车间外墙彩绘吗？
　　‘难到她的狗又生病了？’
　　脑子里糊乱地想着，张一来到客厅，看到她正端坐在沙发上，身体坐的笔直、挺拔。
　　清晨的阳光，从窗外照在她身上，白晰的皮肤上折散着轻柔光泽。
　　微微翘起的朱唇、大卷褐色长发，一身牛仔装拌，这一切让她看上去既性感又充满野性。
　　“早上好，奥琳娜小姐。”张一打招呼道。
　　奥琳娜微不可查瞄了眼手表，时间已经是上午十点，嘴角微不可查抽了抽，应声道：“早上好，张先生。”
　　“有什么事情吗？”张一开门见山问，刚睡醒，脑子还有点懵，顾不上怜香惜玉。
　　“是的，工作过程中我发现一个新问题，这个问题不解决，20万方的混凝土建筑外观还是无法和四季变化的农场环境相融合。”
　　奥琳娜看着张一的眼睛说。
　　张一愣了一下，因为他没有发现奥琳娜说的问题。
　　现在奥琳娜正在做的工作非常好，比之前的光秃秃的水泥墙有如云泥之别。
　　经过手绘的墙面，完全和农场周围的环境相辅相成、美仑美换。
　　“请说说看。”张一想听听她的意见。
　　奥琳娜抬起忻长手臂，比划道：“上面，车间的屋顶，或许你需要一个空中花园？”
　　话毕，奥琳娜看着张一，眼里带着期待。
　　‘哦草！’
　　张一想骂人，喑叹自己脑子笨。奥琳娜说的确实有道理，平看巨大的车间与农场环境融合了，可从天上看，还是丑的一批。
　　“你有什么好的建议吗？”
　　“凯西是花艺老师，也是个园艺设计，如果你需要一个完美的花园，她可以帮你设计规划一个最棒的花园。”
　　奥琳娜表情期待地说道。
　　“是凯西让你过来的吗？”张一直接问她。
　　奥琳娜下意识点后，又连连摇头，“好吧，是的！凯西还没有毕业做品，所以她需要一个舞台，而且...”这里她犹豫了一下，然后豁出去道：“而且她会给我5万美元提成...”
　　说到最后奥琳娜把头快埋进胸口里了，声若蚊蚋。
　　“噗...”张一一口老血喷在心里。
　　感叹这群妹子都这么飙吗？先是有安琪外面买了房子，依然不愿意搬出农场住，明着占农场各种便宜。
　　今天又有奥琳娜敢当着自己的面聊回扣。
　　‘真以为老子的刀不快吗？’张一在心里呐喊，看着奥琳娜性感的模样，心生邪念道：“要么我们一起喝一杯？”
　　反应两秒，明白了张一要来一发的意思，奥琳娜轻轻惊呼一声，刷地一下脸变的通红，手足无措的样子很可爱，不过却没离开沙发。
　　没有立即离开，不得不说她很胆大。
　　看着张一笑着盯看着自己，奥琳娜胆子大了一些，美目轻合，挺了挺胸，道：“如果你不怕我姐姐，那就来吧！”
　　其一副视死如规表情。
　　看着她轻轻闭着的眼睛、蒲扇般的睫毛、微厚的性感红唇、坚挺的上围、修长的身材，张一顿时兽血沸腾，就欲要扑上去...
　　但不知怎么回事，看着娇滴滴的奥琳娜，张一突然想到她的姐姐帕梅拉.库克。
　　想到那位身材高大、股肉壮实，拥有异于常人的宽阔的肩、和粗壮胳膊的中年女人。张一突然感觉腿肚子有点发抖...

第148节 可爱的动物们
　　张一心里有点怵。
　　愣是止住了扑上去的冲动。
　　归根结底，还是害怕被揍！
　　半响，奥琳娜睁开眼睛，坐在对面的男人还坐在那里，并没有扑倒自己，这让她心里产生其妙感。
　　不过奥琳娜很快发现张一的异样，见他双手压在肚子下面，忍不住笑出声，“虽然不能那样，但是我可以答应先和你谈恋爱。”
　　张一很想站起来把这个妖精赶走，可不能站起来，那样会更尴尬。
　　“我答应你了，让凯西.杨拿两份设计图拿过来。”张一对她连连挥手，现在一刻也不想看见她。
　　只能看，不能吃的妖精，要命！
　　目送奥琳娜离开，张一对她的提议很心动。
　　新车间的室内面积是20万平方米、地下面积是20万平方米，也就是说屋顶面积也是这么大面积，这可是整整300亩地，废弃不用确实可惜了。
　　当初应自己要求，新车间要能够抵抗12级龙卷风。
　　鲍恩在设计之初就弃用了常用的斜坡、瓦片式屋顶。而是和墙体一样，是用钢筋混凝土浇灌出来的30公分厚屋顶。
　　成本增加了很多，但它很牢固，无惧台风、暴雪、龙卷风、洪水等自然灾害。
　　遥想之前在流动湖边种下的500亩郁金香，单单种子就用掉850万美元。
　　而这300亩屋顶，按凯西.杨设想，把它变成一个美仑美幻的花园。用脚肢想，张一也能猜到，所需费用是海量的。
　　可为什么张一愿意花这个钱？难到是受了奥琳娜的美色昏了头？
　　答案是否定的。
　　农场土地是永久产权，房屋是永久产权，一切都是自己的，且可以世代相传。
　　因为这些原因，张一自然舍得为它投入金钱、和心血，让它变的更有价值、变的赏心悦目。
　　还记得去杰罗姆先生家做客时，看到的面积超80公顷，也就是约1200亩地，自带高尔夫球场的花园。
　　那里处处精雕细酌，一草、一木、草地、假山、羊肠小径，身处其中身心空灵的妙感，让张一至今难以忘怀。
　　杰罗姆的花园张一学不来，因为承受不起设计改造费用，承受不起昂贵名木、名花购买费用，也承受不起日常维护费用。
　　且单单每天维护就是一笔不小的开支，自己只是个有点小钱的农夫，敢那么玩，和败家没区别。
　　大的不敢玩、但这种300亩小花园，张一还是可以尝试一下的，前提是不买名木、名花。
　　现在就等着凯西把设计拿过来。
　　想通这些张一起身离开客厅，驾驶放在院子里的小四轮来到畜棚，许久不见斑点、公主、波尼、多利四马正在小河边散步，偶尔低头吃口青草。
　　斑点和公主首尾相接，轻轻摩擦着对方的背部，看着非常亲密，
　　看到主人过来，四马争先恐后地小跑过来。
　　斑点用下巴轻轻逞着张一的脸夹，和主人打招呼。张一抱着斑点长长的脖子，帮它理理鬃毛。
　　接着多利和波尼也走了过来，和张一亲热。
　　看着多利和波尼，毛发里夹杂着的些许白色毛发心里难受。它们已经很老了，即使被自愈术治疗过，但也没能挡住岁月的浸蚀。
　　接着才是公主慢慢跺步到张一身边，表情好像不开心？
　　“呵呵..”
　　张一笑着抱着它的头，手掌来回拨乱它的毛发，逗它开心。
　　公主很满意，把头低了低，示意张一不要停。
　　“乎..乎..”
　　张一发现公主的呼吸声比平常重了一些，它刚才没有奔跑，自然也不会吁喘，这显的不正常。
　　下意识张一使用神识观察它，发现它居然怀了....宝宝！
　　“上帝！”张一表情惊呀，虽然知道公主和斑点之间有那啥，可公主身体里面还有癌细胞存活。
　　不过张一也不是特别担心，因为它体内的癌细胞已经被压制到极小围范、极少数量，只要它不离开农场，大概率不会复发。
　　“啪！”
　　张一突然表情奥恼，一拍掌拍在斑点的股屁上，它是爽了，可自己要如何对雪莉交待？
　　虽然雪莉现在联系不上，可名义上公主还是她的马。
　　而雪莉是把公主当女儿养的！
　　斑点大眼无辜地回头看向主人，不明所以。
　　狠狠瞪看斑点一眼，苦恼无果，总不能把斑点杀了炖肉吃。
　　离开四马，往前走几步张一看到小猫摩西和母猪伯莎一前一后也在河边散步，它们步伐悠闲，神情轻松，看上去像是猫生和猪生走到了颠峰，一副没有追求模样。
　　它们是崔丽的精神粮食，张一愿意将它们好吃好喝地供着。
　　随手拍下它们的相片，张一发了条朋友圈。这样可以获得朋友圈很高的回复率，比上传他自己的相片更管用。
　　小河对岸的果林里，鸡、鸭、山羊、安格斯牛，零零散散居于其中寻觅食物，这对它们来说更像是一种乐子，而不是必要的劳动。
　　因为畜棚里每天定点也会投喂食物，这让它们不会挨饿。
　　视线更远的一点地，在家禽的外围，有几只牧羊犬看护着，不至于让它们被灰狼叼了去。
　　离开畜棚张一往回走，聪明豆安静地跟着，不远不近缀在后面。
　　都说狗是人类最忠城的朋友，这话果然不假。农场的狗狗不仅看家护院，还帮着看护家禽、牧羊、牧牛，是不可多得的好帮手。
　　聊到宠物，初到克洛斯农场，张一收养的第一只、第二只宠物并不是聪明豆，而是穿山甲小二，和它的妈妈。
　　不对。
　　严格来说，不是张一收养了它们，农场本来就是它们的家，是它们顾照到了张一。
　　一座女神雕像，让克洛斯农场起飞。
　　只是不知道为什么，小二和它的妈妈居然还在长大，不仅体型比正常穿山甲大了一倍，表现的怪力也远超同类。
　　张一特意观察过小二，它用锋利有前肢，能在自己一个眨眼睛的动作内，掘地消失无踪。
　　如果说这算是正常操作，那小二还能在山石里挖洞，而且速度还不慢，这就让人感到斐疑所思，甚至有点惊恐了。
　　张一一度怀疑自愈术让小二母子俩发生了变异，可又觉的不可能。
　　农场很多动物都接受过自愈术，虽然个顶个的健康、强壮，可都在可接受范围内。
　　不像穿山甲小二母子俩，有点脱离正常范围了。
　　好在穿山甲小二母子俩，还和以前一样，对张一非常亲腻、顺从。一般白天去山里觅食，晚上回农场睡觉。
　　这个习惯和小熊如出一辙，不知谁跟谁学的。
　　这时，一道阴影从地面上一闪而过，张一抬头看向天空。这是翼展两米多的白头鹰小九，在用它自己的方式跟张一打招呼。

第149节 牛仔背带裤
　　离开畜棚张一走到库房，五栋排排建的库房里，堆放着农场最重要的资产，农机！
　　此时陈华、本森、马乔、劳里四人在这里，调试、检查收割机、切割机、拖拉机能否正常工作。
　　“上午好各位。”
　　他们正在忙手上的工作，没有注意到张一走进来。
　　“上午好老板。”“上午好boss。”
　　四人纷纷回应着张一。
　　“是要收割甘蔗了吗？”张一问。
　　刚从越南回来，就看到7号农场的200公顷土地上的甘蔗就要成熟了，嘴馋的小七、潘妮带着小一点的海伦去田里拔甘蔗吃。
　　提到甘蔗，张一的心就隐隐作痛，原本这些甘蔗是打算用来酿制郎姆酒的，也就是俗称的船长酒。
　　有金手指在，农场酿制的郎姆酒口感肯定不会差。
　　不过因为酿酒设备生产商‘古吉’违约，机器无法正常使用，造成计划流产。
　　自然而然，农场受到了损失。
　　好在这些损失是建立在郎姆酒酿制成功的前提下，如果不考虑这些，心态放平去想。
　　把甘蔗卖给制糖厂，也可以收回种子、化肥、人力回本，同时还能小赚一笔，结果好像也不差。
　　“是的，明天早晨开始收割，已经联系了‘博纳’制糖厂回收这些甘蔗，不过需要我们自己送过去。”
　　博纳制糖厂距离小镇十公里左右，建在州际公路旁边。位于去西雅图市区的必经之路旁边，每次去市区都能看到它那醒目的巨型广告牌。
　　所以张一对其并不陌生。
　　和克洛斯农场一样，博纳制糖厂不是本地企业，属于外来户，据说是巴西人开办的工厂，因为之前没有打过交道，张一对它并不了解。
　　巴西制糖业独树一枝，产量全球第一，占世界出口比例的40%，在其国内直接从业人员超过120万人，也因此制糖技术人才储量丰富，这些人扩散至全世界，开设了无数大大小小制糖厂。
　　“回收价多少一公斤？”张一问陈华。
　　甘蔗体积大、重量重，不易运输，张一能理解制糖厂，为了节约本成要求农户自己送过去的做法。
　　而种植甘蔗的农场因为甘蔗占用库房面积大、不能久存，为防失去水份而掉价，因此一般从田里收割上来后都会直接卖掉。
　　“0.08美元一公斤。”陈华回答解释道：“这个价格比网上的期货价格低0.002美元，选择博纳，是因为距离近，运输成本低。”
　　“没关系，就选择博纳吧。”张一也不想为0.002美元纠结。
　　“卖完甘蔗，1号农场早熟小麦也可以收了。到时农场就有了新小麦可以酿制啤酒，这么长时间没喝农场的啤酒，可是把我们大家馋坏了...”
　　陈华哈哈笑着说。
　　张一跟着笑起来，像他说的一样。每次酸菜吃鱼、剁椒鱼，恨不能从地里扣出几瓶啤酒出来解解馋，可惜当初都卖完了。
　　不过陈华没时间去酿制啤酒，因为接下来还有海量的工作需要他去忙碌。
　　收割完1号农场200公顷小麦，接下去是8号农场的100公顷大麦、9号农场200公顷的黑麦、10农场500公顷大麦、和6号农场的1000公顷小麦。
　　总共有2000公顷，也就是三万亩麦子需要收割。
　　张一不禁担心，他们是否能完成这么多的工作量。
　　收割小麦也有讲究，老天爷不会给很多时间。
　　农民有句彦语叫，‘九成收、十成产，十成收、九成产。’
　　意思是，当小麦九成熟时，就要及时收割，可以得到最高产量。到了十成熟在去收割，就只有九成产量。
　　别看一成占比很少，把量放大，这么多地，减产一成，损失也很庞大。
　　“这几天你们先坚持着，等丹尼他们回来，我会让他们帮着一起收割麦子。”张一道。
　　“别...”陈华摆手，“30000亩地小麦虽然多，但找十个临时工，分成白班和夜班，加上我和本森、马乔、劳里，不会担务农活。”
　　说到这里陈华停顿了一下，“丹尼回来让他们帮尼可小姐酿酒吧，这几天她天天在车间里，就等着小麦了，自己人酿酒放心一点，技术别被外人学了去。”
　　这句话听着小家子气了些，张一却很感动。
　　陈华是把农场当成家了，才会有这样的归属感。
　　“行，招临时工收割麦子。丹尼、陈龙他们帮着尼可酿酒！”张一拍板。
　　“还有，你千万别上夜班、也别开收割机，统筹指挥就好，这么多田、这么多人要管理，别乱了阵脚。”
　　张一叮嘱道。
　　陈华快六十了，年纪不算小。他们夫妻农场里真正的宝贝，张一舍不得他干农活，更不舍得他上夜班。
　　张一的话让陈华愣了一下。
　　在美国生活有多坚难只有经历的人才知道，特别是有肤色的人，更是难上加难。
　　张一的话让他心里流过一股暖流，虽然掩释的很好，张一还是看到陈华眼角的一抹湿润，还努力做出一副不在意的样子。
　　“知道了...知道了...”陈华嘴上说着话，转身接着去检查农机去了。
　　离开库房，张一驾驶小四轮来到新落成的酿酒车间，打算看看尼可在忙什么。
　　酿酒车间建在原址6号贝内特农场上，与库房相隔约4公里，小四轮用时十五六分钟到。
　　车间外立面外面还搭着密集的脚手架，上面大约有十来个年轻人正在给外墙画绘画。
　　设想之初，张一还担心彩画染料经受不住长时间风吹日晒，容易掉色之类的问题。
　　结果被打脸.
　　为了不让张一担心，奥琳娜用高压水枪，对着一个地点冲了一天，结果是...颜色丝毫未变！
　　后来张一知道，奥琳娜使用的是一种还未全面上市的新染料。给别人实验新品，而且是免费使用，现在看来新染料质量很不错。
　　“尼可？安琪？”
　　新车间内部分若干区，每个分区安放着不同酿酒设备。张一在弃之不用的郎姆酒车间找到她们时，两个女孩子正在擦拭机器，弄的满身灰尘，一脸油污。
　　“你们在干吗？”张一惊呀问。
　　郎姆酒酿制设备组装完成后，因为缺少软件支持，所以不能运行。就好比一个人，四肢健全，长的也帅，结果是个傻子，在帅也没用。
　　因此就一直空放着，连油毡布张一都懒的给它盖。
　　“boss？你怎么来了？”尼可感到意外，老板不是每天睡到中午的么？
　　看着她张一嘴抽了抽，尼可穿着条牛仔背带裤，双肩挂着背带，秀美的长发也裹了起来，包在一起。
　　不得不说这衣服、这发型太丑了，让她显的很矮，很难看出她是个1.7米的高挑美女。
　　“刚好转到这附近，就进来看看。”张一随意应着她的话，“你们在干吗？这是台废机器，没必要保养。”
　　“尼可拉着我来的...”安琪脸上的油污盖不住她无奈表情。

第150节 细数珍藏
　　“马上要收割甘蔗了，我想用它酿制一些郎姆酒。”
　　尼可看着张一一脸莫明表情，解释道。
　　“机器失去了自动化，我还有双手，顶多回到过去、父辈的年代。我可以手工酿制郎姆酒，虽然产量会很低，技术要求会更高...但我就是想试试..”
　　尼可固执地讲。
　　张一眼睛明亮，是啊！还可以手工!
　　把一条生产线，各个环节打断，每个环节手工进行，同样可以酿出酒。
　　固然在控制、精度等方面差强人意，对酿酒师的技术要求无限拔高。可自己酿酒靠的从来不是技术，而是金手指...
　　想到这里张一忍不住在心里哈哈大笑。
　　“我支持你尼可！这次收割的所有甘蔗全部留给你酿制郎姆酒，陈龙大哥他们回来，我让他们过来给你当苦工使，总之我全力支持你！”
　　张一向她保证道。
　　尼可知道张一会支持自己，却是想不明白这是为什么？
　　如果酿制出来的郎姆酒失败了、搞砸了，农场至少损失百万美元左右，这个损失对于小农场来说，意味着破产。
　　‘难到是贪图美色...’想到这里，尼可看向张一心里一惊，可在农场工作生活这么久，也没有发生过骚扰啊。
　　“谢谢...谢谢...我一定不会让您失望。”脑子里乱糟遭地想法满天飞，嘴上的话向张一保证道。
　　她又那里知道，张一不是对她有信心，而是对自愈术有信心。
　　张一毫不在意地摆了摆手，“小麦收割后，还有啤酒、白酒的酿制工作需要你主持，长工没能给你招到，产量就少一点，量力而行就可以。”
　　尼可也知道农场的情况，至从被CNN报告了负面新闻后，农场一个长工也没能招收到。
　　临时工还都是小镇上的居民，知根知底的才敢来干活。可这些临时工有自己的工作，不能从事全职工作。这就造成了农场人力大量短缺。
　　“我知道了。”尼可应道。
　　离开酿酒车间，张一才有时间查看昨天崔丽发来的邮件，邮件的内容是汇报入江理奈每天的工作内容。
　　目前入江理柰已经招齐人手，并且在渔民中间策反一个内奸，进步巨大。
　　这让张一对她括目相看，没想到相貌平平的入江理奈，工作能力如此出色。
　　看完邮件，张一来到收藏室，这里无论是展架上，还是墙边、角落，摆满了古印度的各种古董。
　　可惜了这些好东西，没有印度富豪看上它们，只能在这里吃灰。
　　有时张一不无恶意地想，要是这1024件古董都是日本的，或许可以让自己从此过上混吃等死的好日子，再也不用为了每年的地税而辛苦种地、酿酒。
　　可惜都是古印度的古董，加上印度富人流失严重，没人要这些破烂玩艺儿。
　　印度过去因为是英国的殖民地，英语普及率高，这为他们移民提供了便利。因此在印度有钱、有技术的人都爱移民，每年的移民数量是中国的三倍之多。
　　也因此让这些有钱的移民，为了爱国，买这些古董显然不现实。
　　所以张一也懒的去宣传，就让它们继续吃灰吧。
　　据说2023年印度就会变成超级大国，希望那时候能来一个印度土豪，把这些破烂都买走。
　　缓步向前，张一走到收藏室最深处，这里放着打捞使团沉船的部分收获。
　　除了卖掉的三颗钻石、送美琳的钻石、给小七镇纸的象牙雕刻野鹿、松井家族的象牙剑、粟田家族的武士像这些。
　　当初共从海里捞上来47件珍品，减掉这些或送或卖的，这里包括夜明珠还余40件。
　　这其中不值钱的珍珠数量最多，共有16粒直径约五毫米的黑珍珠。
　　两件形态不同的象牙雕刻观音像。
　　五块电话座机大小的祖母绿玉石，八块成人拳头大小未打磨的翡翠原石，五块橡皮擦大小、叫不出名字的暖玉。
　　看着这些五光十色的珍品，张一曾经不止一次地想，自己能找到这些东西。那些祖辈们难到就没有找到过宝贝？
　　最牛的少校曾祖张进，军队高官、手握权柄，要钱有钱，要人有人，还有能力进行全球寻宝，难到没有好东西留下来？
　　加上祖规祖训变向逼着张家传人，藏物不藏钱。
　　所以张一觉的应有很多古董留传下来才对，而实现情况是，没有一件好东西留下来。
　　也不能说一件没有。
　　山洞里的女神像，不会无缘无故出现在自家领地的山洞里，大概率是某位先祖放进去的。
　　还有地窖里的40万瓶藏酒，也是几代人留下来的财富。
　　刚开始，张一对藏酒数量还有疑问，按理说一年存一万瓶，一代人按50年算，三代人最少也要存150万瓶才对。
　　后来张一从美琳那里知道，之前这些藏酒消耗速度很快，是因为农场经营总会遇到难关，需要卖酒过渡。
　　所以，到张一接手家族时，库存只有40万瓶。
　　和前人情况类似，就是这些可爱的红酒，帮张一渡过了来美国的第一个遗产税难关。
　　如果后来没有找到女神像，张一还会卖更多红酒，用来买种子、化肥、农机、发工资等等...
　　因此，想久藏红酒还是挺难的，细细思考数量大致也能对上。
　　唯独珍宝，只有一座女神像，张一总感觉不是全部...
　　可是农场上上下下、里里外外，包括后山的每寸山地，流动湖底，张一都亲自用脚走过、亲自游过，没有找到任可以藏东西的地方。
　　偶尔、有时，张一不无恶意地猜想，会不会被布郎家族给侵占了？
　　可没有人是傻子，自己虽然不算聪明，甚至有点死脑筋，可也不至于被别人给骗了吧？
　　何况是那些聪慧、勇敢的探险家先辈们？
　　而且家规家训里对布郎家族的约束可是一点也不少，要求不可畏不高。
　　比如，布郎家族不得过度使用、滥用监督权，以三次警告为限。
　　当然这种警告得有证据，不能平白无故去污蔑。
　　假如张一对布郎家族主事人、也就是菲丽丝奶奶的哥哥。以书函方式发出三次警告。
　　那么根据祖训约定，张一有权重新指派、更换新主事人上位。
　　不过新主事人，只能是布郎家的人，但不必是滴传，因此候选人很多。
　　这么做的好处很明显，为了争取利益，布郎家族内部成员变向替张一监视他们的主事人。
　　又比如，布郎家族如果不愿、或放弃履行祖训内容，那么其家族全部产业将被剥夺。
　　严格来说祖训更像是一份合约。
　　在古代，张一不知道如何保证双方诚实地去执行它。近代双方签字的合约却有法律背书。
　　除非张一愿意放弃克洛斯农场，也不指定继承人。或者是所有布郎家族人愿意放弃他们的殷实产业。
　　合约终止。
　　否则，这份长达数世纪的合约会一直执行下去。

第151节 采精
　　‘平衡术。’
　　张一心里冒出这么一个词。
　　良好监督，让张家不会因某一个传人花天酒地、胡作非为、吸粉等等败家行为而断掉传承。
　　良好的相互监督，让两个家族代代薪火相传，能够传承至今就是最好的证明。
　　走到最后一排柜子前，张一看着散发着柔光的草绿色夜明珠，就是它让越南人疯狂。
　　默默在心里问自己，‘后悔得罪越南人吗？’
　　答案是否定的，再来一次，张一还会拒绝。
　　不提一千万美元污辱般的报价，不提他们到处阻击农场啤酒销路，生活在国外，能忍的，张一会选择隐忍。
　　但是对于越南人跟踪、威胁小七，张一、一丝一毫不能容忍。
　　这才有了他的报复，从越南沉船上意外打捞价值不菲的二十根金丝楠木及锁住的木盒，让张一长长出了口恶气，同时也弥补了农场的损失。
　　离开寂静无声、灯光昏暗的收藏室，张一返回光线明亮、温暖舒适的客厅。
　　意外卫斯理·林奇正在客厅里，此刻他正背对着自己，打量着墙上挂的几幅田园风格的油画。
　　“你怎么来了？”张一好奇问。
　　林奇回过头看向张一，开心一笑道：“找你买一些酒，邀请你到我的马场，参加明天晚上的派对。”
　　张一撇撇嘴角，所谓的派对，无外乎就是酒精、K粉、女人。
　　张一是真佩服美国人民的乐观心态，不管有钱没钱都能玩的很嗨，好像明天就是世界末日似的，今天先玩个够本在说。
　　“白酒？红酒？”张一问。
　　“白酒两箱，红酒十箱，红酒要便宜的，你知道，我喝着所有的红酒都是一个味。”
　　林奇一边说话，一边在沙发上坐下。
　　“没问题，另外派对我就不去了。”
　　“哥们，这次派对有一个酒水经销商的儿子参加，如果你能说服他，或许可以打开农场啤酒、白酒的销路。”
　　林奇身体从仰靠，变成坐直向前倾，劝说道。
　　林奇的话一下子把张一拉进回忆里，没出国之前就是在酒店从事业务工作，不仅要拉客户过来吃饭，还要把一款款不知名、价格不菲酒水推销给客人们销费。
　　无需多说，这是个劳心又劳力的工作，而所得收入仅仅不会兄妹两饿肚子。
　　“张？你没事吧？”
　　见张一久久出神，林奇试着叫唤道。
　　“哦，我没事，克洛斯农场还很健康，而且现在也没有多余的啤酒、白酒拿出来卖。”
　　张一拒绝道。
　　现在农场里没有一瓶啤酒。
　　两万多瓶白酒，肖承运买走一万瓶，剩下的一万瓶也不值几个钱，为卖这几瓶酒，张一不想浪费表情去求人。
　　“好吧。”林奇耸了耸肩，“还有另一件事情，请你帮忙。”
　　“什么？”
　　张一想不到自己有什么可以帮到他的。
　　“可以卖一管斑点的精子给我吗？马场里有两匹纯血母马需要受孕。”林奇对张一说。
　　“？？？”
　　“你确定？”反应半响后，张一惊讶反问。
　　斑点是阿拉伯马和蒙古马的混血改良马，血统资质平平。
　　其祖父辈是大赛冠军名马，可它父亲则没有拿过好名次，斑点名字还叫‘预言’的时候，参赛成绩更是不堪。
　　“当然，没有搞马场之前我不知道，现在我才知道斑点有多么不凡！”林奇激动道。
　　张一一副你别骗我表情，知道林奇玩的是赛马，这方面是英国纯血马的天下，按理说斑点的血统没有任何吸引力。
　　“你没有发现吗？”林奇反问道：“斑点的体质干燥细致，富于悍威，在结构上就显示出非常典型的赛马体型。”
　　“还有，它的四肢杠杆长而有力，关节和腱的轮廓明显。头轻、额广，眼大、有神，耳小、直立，鼻孔大，下颚发达，这一切都表明斑点是匹了不起的赛马！”
　　林奇一边口水飞溅地说话，一边双手在空中比划。
　　‘有吗？’张一反问，却已经相信了林奇说的。
　　斑点是最早跟着自己的宠物，长时间受自愈术滋养，身体好像确是比刚来农场时强壮很多，天天看见它没发现，林奇这么一说，细细一想，变化是挺大的。
　　“有！”林奇肯定道。
　　“好吧，也不用给钱，你得自己叫人来采精。”
　　采精过程并不难。找来一匹母马，斑点趴在母马身上后，在马鞭进入母马体内前，人工把一个软筒套在马鞭上面，这样精子就会射在软筒里面，完成采精工作。
　　敲定采精的事，两人从地窖里把两箱白酒、十箱红酒搬上林奇开来的皮卡车上。
　　白酒1200美元每箱，两箱2400美元。
　　十箱红瓶，是木桐酒庄1999生产的。新酒市场上每箱约7500美元，二十年的藏龄计价2万美元每箱，每瓶3333美元。
　　这次张一共收到20.24万美元现金，林奇也知道转帐的收入是要交税的，所以提前备了现金。
　　突然收到这么多现金，张一有点愣神。
　　最近每次都是花钱、支出。他甚至不记得最后一次进帐是哪次了？
　　是古吉设备制造商赔偿的300万美元违约金？还是政府给风电设备的50万美元退税？
　　花费呢？
　　克洛斯号出海加油，去程一次35万美元，回程一次35万美元，共计70万美元。
　　支付给入江理奈拍摄海豚湾第二部500万美金。
　　彩绘车间外墙90万美金。
　　车间屋顶的空中花园约500万美金
　　早前，出售最后两粒钻石时，农场帐面有4290.6万美元流动资金。
　　减掉杂粮的种子、化肥、诊所设备器材，及上述四笔大额支出。
　　在减掉每周支付的工资、农场维护、修修补补、汽油、柴油，合记14万美元。
　　农场现在流动资金约3410万美元。
　　总的来说，在还没有卖粮的情况下，农场运营是亏本的。当然，卖掉冬麦后，资金会哗哗地都流回来。
　　只是卖多少？留多少？
　　具体需要预留多少小麦酿制啤酒，张一还没想过。
　　可以肯定的是，决不会像去年一样，粮仓里只留300吨小麦，即不够酿酒，也不够留种。
　　思虑不周，也是够衰的。

第152节 糖蜜
　　送走林奇不久，小七、潘妮放学回来，崔友跟着一起回来农场，崔丽不在，崔友同样有能力保护小七。
　　接着迎接她们的是亚伦老师的讲的课外历史课，把历史讲成故事，两小朋友特别爱听。
　　亚伦认为历史像车轮、滚滚向前，会重复。
　　这个理念和中国人的‘读史明智、鉴往知来’类似，张一很赞同。
　　他们讲故事去了，张一的则需要提前准备晚餐。
　　菜园因为有温室大棚的缘故，农场四季都有不同疏菜可以吃。
　　平时菜园里陈苏在打理，但因为她住到10号农场，距离有点远，张一开始慢慢学着接手打理菜园。
　　现如今农场里只有张一、小七、丹尼父女、崔友兄妹、尼可和安琪，八个人住。
　　所需疏菜比原先少了很多，因此菜园种植面积缩小很多。现在除了大棚里面还在种着菜，大棚以外的菜园就荒着了。
　　采摘一些豆角、番茄、菜椒、缸豆，张一离开菜园，来到马棚。
　　轻轻抚着公主的白色毛发，它现在怀孕两周，肚子还看不出什么，估记它自己也没什么感觉。
　　人类十月怀胎生下宝宝，马的怀孕时间比人类还要多40天，达到十一个月之久。
　　这个过程，公主需要被悉心照料，接下来的日子，张一得更加频烦往返畜棚和小院之间。
　　毕竟‘公主’是雪莉的‘女儿’，张一不敢有丝毫怠慢。
　　晚餐进行时，安琪和尼可，一起来到别墅客厅。
　　“boss，刚才我联系了五名临时工明天来农场帮着收割甘蔗。”
　　安琪对张一说。
　　“明天吗？我还以为等到甘蔗收割完成之后，收割小麦时才会需要临时工。”
　　晚餐除了菜园里的疏菜，张一还在锅边贴了几块腊肉，这样煮出来的米饭香软，锅巴劲脆，肉也好吃。
　　嘴巴里嚼着一块腊肉，张一一边和安琪聊天。
　　“明天第一车甘蔗就要及时清洗、榨汁，以保存甘蔗的原汁原味，才有可能酿出口感上乘的郎姆酒。”
　　尼可无奈解释道：“所以需要本森、马乔、劳里三人帮我，这是体力活。”
　　“没问题，优先满足你的要求，无论你需要多少甘蔗，多少人力。”
　　张一没有不同意的道理。
　　甘蔗才0.08美元一公斤，可如果酿制成香醇可口的郎姆酒，这样的附加值，使甘蔗的价值蹭蹭往上涨。
　　“嗯嗯老板你太好了！”尼可开心地夸赞着。
　　看着尼可眼袋腥松，原本挺拔身姿因为劳累变弯了腰，心里有感动，但也很生气，因为她没有照顾好自己。
　　“尼可，你每天只能工作八小时，超过个时间，我会强制把你赶出农场给你放假。”
　　张一义正严词警告道：“工作需要劳逸结合，试想人在疲惫的状态下，能酿出好喝的酒吗？”
　　这不是张一胡扯，换位思考，人在疲惫状态下可以高效率学习吗？可以做出可口的饭菜吗？可以胜任工作吗？
　　答案是否定的。
　　“我知道了老板。”尼可低下头，像是个受委屈的小媳妇。
　　”明天休息一天吧，不许做任何工作！”
　　原本淡妆精致、红唇性感的女人，在农场变成了一个村姑，实在是罪过罪过...
　　“可是老板...”明天就可收割甘蔗了，尼可觉得无论如何也不能明天休息。
　　“休息两天！”张一瞪看着她，意思很明显，继续顶嘴就休息三天。
　　刚才还一副小媳妇模样的尼可，现在居然直视着张一，颇有要抗争到底的架势。
　　“知道了，尼可知道了，老板我们先走了。”
　　见气氛不对，安琪拖拽着尼可，把她拉出了客厅。
　　“尼可姐姐怎么了？”小七看着哥哥不解问。
　　往嘴里灌一口红酒，张一回答妹妹道：“她想证明自己。”
　　自己酿酒有金手指，大概率会成功，所以张一认为尼可的一些行为没必要那么拼。
　　张一并不知道，就是他这种无所谓的心态、态度，刺激到尼可想要努力证明自己。
　　翌日，清晨7点。
　　质地上乘的隔音玻璃也没能挡住隐隐传来的大马力拖拉机的咆啸声。
　　躺在床上，张一知道7号农场200公顷甘蔗正式开始收割了。
　　每天固定的工作，早上先给小七和潘妮准备早餐，之后送她们上校车。这才有时间到七号农场看看。
　　收割甘蔗的切割机和收割小麦、玉米的农机都不相同，为此陈华特意去买了两台专用甘蔗收割机，为此花掉50万美元。
　　如果把这两台甘蔗收割机的成本算进种植成本，那么今年肯定是血亏的，好在机器保养得当，可以使用很多年，总的来说值得投入。
　　一般来说会先收割一英亩地，做一个产量统计，以计算整田产量。
　　老美喜欢按英亩计算，可谁让农场主是中国人呢，加上工头陈华也是，所以就按亩计算了。
　　陈华把一亩地甘蔗，用翻斗车拉到地磅上过磅，立马得到结果。
　　“老板，正常甘蔗亩产10000公斤，这次又是高产，亩产达到13000公斤，整整高出正常产量三分之一！”
　　对于农场农作物次次高产，陈华已经麻木了，这次高产也并未出乎他的意料。
　　丰收就好，对于张一来说这是件开心的事情，“那就好，你们都辛苦了，果然都是种田的专家。”
　　张一知道高产的原因，但这个功劳必需要推出去，种什么产量都是最高的，如果没有原因，还以为农场闹鬼呢？
　　一次二次还会想着找找原因，现在是次次高产，陈华自己也迷惑了，‘难到真的是种田用心的结果？’
　　之后陈华把过磅这车甘蔗拉到郎姆酒车间里，进行第一步‘清洗’，每个车间里都接有流动湖水，使用非常方便。
　　洗净之后沥干，在进行第二步‘榨汁’。
　　按尼可的要求，因为手工产量低下，最多只需要80万公斤甘蔗便足够使用。
　　按7公斤甘蔗可榨1公斤糖蜜，一公斤糖蜜酿制一升郎姆酒计算，80万公斤甘蔗大约可酿郎姆酒11.5万升。
　　看似很少，但这已是现在人力可以做到的最大产能。
　　如果是古吉给设备安装了自动化运行程序，那么产量可以无限提高。现在生个酿制步骤只能手工进行，产量自然高不了。
　　甘蔗产量每亩1.3万公斤，80万公斤甘蔗，也就是62亩地的产量。
　　相比总种值面积200公顷、3000亩地，占比只有九牛一毛。
　　剩下的则需要全部卖给‘博纳’制糖厂。

第153节 拒收克洛斯农场卖的甘蔗
　　时间来到中午。
　　经过一上午收割，甘蔗收割了大约五分之一的样子，按这个进度计算，总收割完大约需要三天。
　　除去农场需要自用的。
　　剩下的甘蔗需要自行送到制糖厂，于是陈华和本森各驾驶一部拖拉机，牵着翻斗车载着满满当当的新鲜甘蔗离开农场。
　　只不过当陈华和本森又把两车甘蔗整整齐齐原封不动拉回来的时候，张一就有种不好的预感，都说福无双至，祸不单行，果然应验了。
　　“老板，博纳制糖厂的负责人说我们的甘蔗糖份低，收购价格只能给0.04美元每公斤，我气不过，又把甘蔗给拉回来了。”
　　陈华气愤道：“虽然我没办法检测农场甘蔗的糖份，但我们都吃过，比其它农场的甘蔗都要甜。”
　　都说女人和苦为难女人，博纳制糖厂是外来户，又和苦为难克洛斯农场这个外来户？
　　别人不买，张一也没办法，总不能拿刀逼别人买。
　　现在只能想办法卖给其它制糖厂。
　　“老板...我感觉...”陈华说话犹犹豫豫的。
　　“感觉什么？”
　　“制糖厂的巴西人负制人知道克洛斯农场主是华人，我感觉这才是甘蔗被拒的根本原因。”陈华不确定道。
　　“歧视？”
　　张一有种日了狗的感觉，不知道西巴狗那来的优越感。
　　陈华点点头，认同了张一的话。
　　“重新联系一家制糖厂，问问他们的收购价格。”
　　这么多甘蔗总要想办法处理掉。
　　好消息是甘蔗可以堆放一个月左右不会坏，顶多流失一些水份，糖份不会流失。
　　“我现在去‘马里恩制糖厂’问问他们的价格。”陈华应声道。
　　马里恩制糖厂位于西雅图市区南部郊区，距离克洛斯农场超过一百公里。
　　一般来说制糖厂之间距离相隔较远，有专属的收购种植户，也是为了防止两个工厂之间为了收购制糖原料，包括甘蔗、甜菜而竟价。
　　目送陈华驾车离开，张一突然有种不好的预感，如果博纳制糖厂拒收另有原因，那么估记陈华这趟也会白跑。
　　越南人能够影响喜达屋高层中断和克洛斯农场的啤酒供应合作，说服周边几个制糖厂更加简单。
　　根据墨菲定律，越害怕发生的事情越会发生，张一心猛地一纠。
　　下午陈华回来了，张一看着他阴沉的脸色，心里有了准备。
　　“听说是克洛斯农场来卖甘蔗，马里恩制糖厂没有任何缘由直接拒收，连价格都没报。”
　　陈华非常气恼，道：“老板这是不是越南人搞的鬼？”
　　农场发生的事情张一没有瞒着其他人，大家把农场当成家，有权力知道内情。
　　“没事。”张一安慰陈华道：“原本我打算只留一小部分甘蔗用于酿制郎姆酒，现在他们替我做了决定，这次收获的所有甘蔗全部用来酿制船长酒！”
　　张一的话让陈华大吃一惊，“老板...这..这不可能实现，或者是我在到更远的制糖厂去问问？”
　　陈华担心的事情很简单，手工酿酒对酿酒师技术要求非常高，结果充满不确定性，农场有可能亏损更多。
　　而且甘蔗种植面积大、产量高，酿酒能用多少？
　　200公顷、也就是3000亩地，亩产13000公斤，总产3900万公斤，每7公斤可榨1公斤糖蜜。
　　全部计算下来，大约可产糖蜜557万公斤。
　　正常一公斤糖蜜可酿制一升郎姆酒，也就是说557万公斤糖蜜，可酿约557万升郎姆酒。
　　按每瓶750毫升装计算，可装743万瓶郎姆酒，单单购买酒瓶成本就是一笔巨大开支。
　　张一能理解陈华的担心，但自己酿酒靠的从来都不是技术，所以信心十足。
　　而且当时松井勇太购买了大量的橡木桶，郎姆酒生产出来后，需要在橡木桶里呆上三年充份发酵，才会被装瓶，并上市销售。
　　但甘蔗产量太多，机器失去自动化，得招更多人来帮忙才行，这是个问题。
　　“陈叔不用找其它制糖厂了，招临时工吧，我们需要大量临时工或者是十五到二十名长工。”
　　张一决定道。“现在我最担心的是小麦也会被拒收，到时候要么让小麦烂在地里，要么用来酿酒，所以我们需要大量人手。”
　　陈华一息，没想到这么严重，农场即将收割的小麦可是有足足二千公顷土地！
　　“我知道了...”
　　陈华说话有些哆嗦，显然被最怀的结果给吓到了。
　　和张一分开后，陈华径直离开农场，驾驶皮卡重新返回西雅图，他打算回原来生活的华人社区，找找过去的朋友，是否愿意来农场工作。
　　酿酒车间一隅，郎姆酒生产区，尼可正在这里指导本森、马乔、劳里三人，把上午清洗干净的甘蔗用自举机械车进‘榨汁机’里。
　　这是一台类似液压机的榨汁机，一次可压榨自举车数次投举的甘蔗。
　　往复下压三次，压榨出来的糖汁下沉，与残渣分离。无水份的残渣被机器送到出口，那里停着一辆翻斗车。
　　这些残渣一般农场会卖饲料厂或者是生物发电厂，价格极低，但如果数量大，收入还是不错的。
　　张一则计划用这些残渣制作堆肥、有机肥，成本比直接购买化肥便宜，而且更加环保。
　　“嗨尼可。”
　　她穿着灰色的工作服，正在忙碌。
　　“你好boss。”尼可目转睛盯看着设备，头也不抬回应着张一。
　　“农场这次收获的甘蔗全部都会用来酿酒，当然我会给你配上足够的人手。”
　　尼可终于抬起了头，把目光看向张一。
　　“老板你确定吗？”
　　张一点点头，无奈道：“农场的甘蔗被拒收了，所以...”
　　“别担心boss，我会让它们变成美味可口的船长酒，价值远不是卖甘蔗可比的。”
　　尼可信心十足道。
　　“呵呵...”张一呵呵笑了起来，尼可之前还有些信心不足，现在反过来安慰自己，虽然这种安慰笨茁了些，却很喜欢。
　　“辛苦了，我会帮着一起工作。”
　　尼可摆手拒绝道：“不用了老板，你在这反而碍手碍脚得，农场还有其它工作需要你。”
　　她知道克洛斯农场和周边的农场比，早已是个庞然大物，不仅有1000公顷的山地，2850公顷的耕地，有大片果园，还有这座中型酿酒厂，需要打理、操心的事情很多。

第154节 瑟瑟发抖的美帝
　　张一自知确实帮不到她什么，除了供献一点体力。可那样有些得不偿失，不如多找几个工人给她，来的更有帮助。
　　或者是想想办法解决设备自动化的问题，这样不仅可以节约大量人力，酿酒产量也会大幅上升。
　　可这个问题很难解决，这是正常的商业竟争，不涉及到政治，或人身攻击。那怕张一去找太爷爷张武的朋友杰罗姆先生，估记也不会有好办法。
　　突然张一想到了许久未联系的美琳，于是匆匆离开车间，走到外面播通了她的电话。
　　“你好张。”
　　美琳很快接通电话。
　　“你好美琳，我遇到一些麻烦。”
　　张一不怕丢面子，美琳是太爷爷张武信任、留给自己的人，于是把最近发生的事情跟她说了一遍。
　　“我已经听说了。”她的声音一如即往平静不起波阑，仿佛没任何事情可以让她惊呀。
　　“关于销路，全世界人都想把东西卖到美国，因为它的消费市场活跃，但这只是现在，未来几年中国才是世界上最大的消费市场，你有天然优势。”
　　美琳介绍道。
　　提到这事张一就来气，从开始到现在，移民=后悔，这话一点没错。
　　美琳是为数不多了解张一的人之一，知道他一直在为当初移民后悔不已。
　　“如果不出意外农场啤酒很快会有新的销路。”
　　闻言，张一眼睛猛地大睁，变的异常明亮。
　　“什么情况？”
　　“你还记得约瑟夫.吉姆和马丁.安德鲁吗？”美琳问。
　　“...”
　　半响张一不确定问：“加州大学洛杉矶分校的教授？”
　　“是的，约瑟夫.吉姆教授研发的新型无污染颜料已经对市场投了少量成品。马丁.安德鲁教授研发的药片夷导素已经开始临床实验。”
　　时间过去很久了，张一甚至忘这件事，记得当时和美琳去谈，钱是‘回信’出的，所以就没放在心上，没想到这么久过去，当初的四个投资项目，终于出了成果。
　　“还有另外两个项目呢？”张一好奇问。
　　“失败，投资打了水飄。”
　　美琳声音听不出起伏。
　　张一记得，还有心血管特效药品研发，和另一项研发，总共投了2300万美元，这笔钱堆起了，可以垒成一堵墙。
　　“好吧，4出2，这农场啤酒的销路有什么关系？”
　　张一不解问。
　　“新型染料‘回信’占有知识产权70%，拥有决对控制权。占药片夷导素知识产权35%，加一票否决权。”
　　美琳述说道：“新型染料实验室已经迁到上海，之后也将会在是中国设厂生产。技术专利也已经在中国、美国、英国...全世界注册了专利。”
　　停顿一秒，美琳继续，“药片夷导素在美国建厂，产品将会优先向中国出口。”
　　张一呆立半响，脑子里瞬间想到很多。
　　有了新染料这一项前沿技术，应该是对国家有重大供献了吧，换户籍肯定不够，但打通农场酒水在国内的销路决对没问题。
　　还有药片夷导素的优先供应权，不用受打日日扎针之苦，这简直是糖尿病人的天籁福音。
　　“太好了！美琳谢谢你，你果然是最棒的！”
　　张一掩释不住兴奋赞美道。
　　“不客气，这是我应该做的，不过...以后很长一段时间我都会呆在中国...”说到最后美琳声音低了下去，和前面平平稳稳语调明显不同，显的有些莫落。
　　经过这么长时间，张一知道‘回信’的运作方式。
　　回信运作的新公司，开始打江山的时候，会派出核心成员过去直管，直到稳定之后，才会在当地招聘高管团队打理。
　　这次没想到加百利居然舍得把自己的亲妹妹派到国内去，这个离开的过程可能是一年、二年或四五年。
　　所以张一理解美琳的心情。
　　“不难过，农场是你的家，想回就回来，如果你没时间，我过去看你。”张一不知道怎么安慰她，这样对她说。
　　“嗯..那我挂了。”
　　最后美琳的声音低不可闻。
　　挂断电话，张一脸上藏不住笑，对于农场自酿酒水的销路，虽然嘴上总说无所谓，可如果能卖出去，才是最好的。
　　不得不感概先辈们的先见之明。
　　虽然‘回信’名下产业不会给农场和自己带来一毛钱分红，可架不住暗箱操作给自己谋福利。
　　比如，脸皮厚一点，张一直接在新染料公司里挂个高管名头，年薪一千万。
　　这样合法也合理，可也会被戳脊梁骨。
　　最好的暗箱操作方法是以物易物。
　　比如张一控制的‘回信’决定在某地设厂，拉动当地GDP，这是好事。在向当地大首领提出要求，在当地各大超市里上架销售农场啤酒，这是合作共赢。
　　以这样合情合理的方法以权谋私，才是最高谋私境界。
　　占位，自己给自己发高薪，这种直接占小便宜太低能，会被人看不起。
　　失钱是小，面子是大，特别是网络时代，一不小心成了网红？后果自己想。
　　只要还想在国内发展，就得忍住直接伸手。
　　心里乐呵呵地想着，张一回头看向酿酒车间大门，里面传来阵阵榨汁机的声音。
　　几分钟之前张一还在担心，如果，酿出来的酒永远卖不出去怎么办？
　　现在看来这种担心完全是多余了，待美琳在国内立足，打通销路，一切问题都将迎刃而解。
　　郎姆酒因为要储藏三年，短时间不能上市。但农场的啤酒之后会源源不断生产出来。
　　一担在国内有了销售渠道，农场每年啤酒产量在翻百倍，都不是事儿。
　　见识过大中国双十一的消费潜力，美帝也只能瑟瑟发抖。
　　这也让美国精英阶层意识到，不久的将来，中国可能会反过来封杀美国公司、美国市场，所以它现在表现的很慌乱，也很糟糕。
　　应对中国又是关税、又是摸黑、又是污蔑，一付手足无措的样子。
　　张一知道，它在害怕，因为差距正在以肉眼可见的速度缩小，这一天不会远。
　　和美琳通过电话后张一感觉身体轻了二两，哼着小曲、抖着腿，躺在沙发上笑容满面。

第155节 毅良平
　　“砰..砰...”
　　客厅大门外传来敲门声，随后门被推开。
　　张一懒地起来，猜测是谁在敲门。
　　因为门口有聪明豆守着，如果是陌生人，它肯定会吠叫不止。
　　“老板！”陈华一脸激动表情，急急忙忙走到张一面前，道：“老板农场有救了...”
　　“嘭！”张一绶地一下从沙发上坐起来，看着陈华的眼睛问：“什么有救了？”
　　“设备！农场的设备有人可以帮我们调试运行！”陈华激动地说。
　　“陈叔，你会不会被骗了？这是不可能的呀。”
　　张一扶陈华坐下，理解他为农场着急的心情。
　　“不会的老板，他说可以先帮我们无偿调试一台设备。”
　　“？”
　　都说病急乱投医，难怪陈华会相信对方，给出这样的条件，张一也愿意给对方一次机会，又怕对方会狮子大开口。
　　“对方是什么人，现在在哪？”
　　张一期待问。
　　“一个中年人，国内来的，人就在农场外面等，刚跟我一起回来的。”
　　“叫他进来。”既然人来了，张一自然要见见，不想错过万一的机会。
　　“好的，我这就去接他。”
　　陈华转身离开，大约过去一刻钟的样子，张一见到了自称可以帮农场调试酿酒设备的中年人。
　　男人约四十来岁，面白无须，穿衣干净整洁，看着平平常常，不像是那种可以破解古吉设备的技术大牛。
　　反而像一个路人甲。
　　这时聪明豆迈着四步，轻轻进入客厅，一屁股蹲坐在张一身边，歪着头看着中年男子。
　　张一知道，聪明的聪明豆，这是在保护自己。
　　“你好张先生，我叫毅良平，以前在西雅图大学留学，今天刚来美国。”
　　说话时毅良平递出手。
　　张一伸手和他握在一起，“你好毅先生，请坐。”
　　主客落坐，陈华正打算离开客厅，张一叫住了他，“陈叔，你坐下一起听听。”
　　陈华确实也想听听，毅良平到底有什么要求，世上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。
　　“毅先生，你说能够调试好古吉的自动化酿酒设备，并愿意无条件先调试好一台证明，我想知道你的目地是什么呢？”
　　张一开门见山问。
　　“当然，我对张先生有所求。”毅良平直言道：“我有个同伴在加拿大失踪了，我希望张先生，找到他，并送他登上回国的飞机。”
　　“...”张一感觉跟不上他说话的思路，听着一头雾水。
　　“那你为什么不到加拿大报警？”
　　毅良平摇了摇头，“加拿大警察帮不到我。”
　　张一嘴巴发苦，感觉这事要黄，如果连警察也无法帮忙，那自己也帮不到他。
　　“我的同事，是某个研究项目的核心技术员，这次迫不得以出国，我们以为没人注意到他，没想到他早早就被某些人盯上了。现在看来他这次出国，也是别人事先设计好的馅井。”
　　下意识张一吞了吞口水，事情比想像更复杂，现在他终于相信毅良平有能力搞定自己家这几套小小的自动酿制设备。
　　人家正在研究的东西，被发达国家给掂记上了，说明很牛很牛。
　　“我...”
　　张一张了张嘴巴，不知道怎么办，心里特别想请毅良平帮自己修复好那些自动化设备，可风险太高！
　　用脚指头去想，就知道这背后有大人物参于，而那些人跺跺脚，就能让自己粉身碎骨。
　　如果你相信发达国家是太平盛世、讲究法律、人人平等，那说明你太善良了。他们背地里尽干一些偷鸡摸狗的事，手段也尽是下三烂的手段。
　　这样的例子举不胜举。
　　所以张一害怕了，不敢去做，也没有能力去做。
　　“报歉毅先生，我...”
　　张一打算直接拒绝，毅良平摆手打断张一地话，道：“张先生，这对你来说没有风险，甚至可以说简单。”
　　“我们已经在加拿大报警，得到的回复是‘失踪’。也就是说这件事和加拿大政府没有任何关系。你要做是把人从一栋房子里面带出来，然后安排他上飞机就可以。”
　　毅良平心平气和地说。
　　张一这才发现，从始至终，毅良平心态都超级好，说话不急不缓，异常平稳。
　　“而且失踪同事的位置已经确定，你只要走进去，把人带出来，在送到机场。我这里有他的全部新资料，确保他可以直接上飞机。”
　　“...”如果只是这样，那和天上掉馅饼没什么两样。
　　可天上会掉馅饼吗？张一上小学时就不相信。
　　事情已经很明了，加拿大政府默认了囚禁行为，虽然明面上这是违法的行为，但只要他人无法去拆穿，普通人没有任何办法。
　　毅良平说话时眼睛看着张一，缓缓把一个文件袋从茶几另一端推送到他面前。
　　“这是我同事的全部资料。”
　　盯看着文件袋，张一没有去拿，一担拿了，意味着接下了这笔交易。
　　客厅馅入长久沉默，聪明豆的呼吸声是唯一声音。
　　陈华看着张一，不知如何是好，他也无法提供任何建议。
　　“公司为了营救这位技术员，除了派我找您帮忙，其他地方也有人也在努力，如果被他人抢先，那么....”
　　张一知道他没说慌，换了是自己的员工失踪了，估记也很着急。
　　“为什么会是我？”
　　“‘张德川，桂南渔号10085号渔船。’这让我们知道张先生是个有实力，也有责任心的中国人。”
　　毅良平直视着张一的眼睛道。
　　果然，天下没有不透风的墙，没想到这么快就被他们知道了，这让张一怀疑自己袭击越南人伪装的幽灵船会不会也被越南人发现了？
　　“好吧，那么请先让我的酿酒设备动起来。”张一还是决定试试，毕竟这几条生产线价值一亿美金，值得冒险。
　　“陈叔，送毅先生去酿酒车间。”
　　“好的。”陈华应声道。
　　毅良平和陈华同时起身离开客厅，好似忘了留在茶几上的文件袋。
　　犹豫半响张一伸手拿起文件袋，并打开。
　　一本新护照、一张机票、一张写着地址的白纸。
　　护照上的人名叫尉明知，今年55岁，广东人。
　　而机票上的日期就是四天后凌晨，也就说今天过后，张一只有三天时间用来救人。
　　把护照、机票、地址重新塞进文件袋，拿着它张一离开别墅，在员工宿舍找到崔友。
　　最近一段时间一直是崔友在保护小七，但因为崔丽还在日本，这件事情只能交给他去完成。
　　“注意安全，这不是必须完成的任务，如果有危险，及时撤退。”
　　把事情前因后果跟崔友解释清楚，并叮嘱道。
　　崔友接过文件袋，轻声应道：“我会的。”
　　离开崔友的家，张一抬头仰望星空。
　　毅良平给的时间很紧，不管其是否是修好酿酒设备，内心深处，张一愿意努力偿试。

第156节 卿不负我 我不负卿
　　一天忙碌。
　　先是农场甘蔗被博纳拒收，再被马里恩制糖厂拒收，傍晚陈华去西雅图华人社区紧急招聘工人，结果把毅良平带回来。
　　还有美琳给的好消息。
　　这一切发生在一天内，让人应接不遐。
　　入夜，张一坐在客厅的沙发上，一会看电视，一会刷微信，一会逗逗聪明豆，一会逗逗熟睡的小熊。
　　噔噔...一阵急促地脚步声传来。
　　“boss！郎姆酒的设备运转了！”尼可急匆匆冲进客厅，大喊道。
　　尼可说过郎姆酒酿制过程足足有二十多道工序，如果机械不能自动化，那么每个环节都要人力去做。
　　这样对酿酒师技术要求高，而且酒质差别也大。
　　现在设备恢复了运转，那么许多问题都将不是问题。
　　以后，工人只需要用铲车把从田里收割回来的甘蔗投进清水池里，机器会自动清洗、自动榨汁、自动过滤、自动....
　　最后把橡木桶放在设备出口，等着它被灌满，封口入库即可。
　　当然，过程描述简单，其间做为酿酒师的尼可工作，是控制、微调、增生，酒的口感和其内的微量元素。
　　这就不是其他人能帮上忙的了，得全靠尼可一个人。
　　设备恢复运转，这无疑是最近这段时间最大的好消息，看着同样激动的尼可，情不自禁俩人相拥在一起。
　　“谢谢...”张一向她表达感谢。
　　农场近期接二连三受到打击，对于尼可和农场其他人的不离不弃，张一内心深受感动。
　　虽然没有一个人跟张一说起过。
　　但张一知道，越南人不仅找过丹尼、陈华、安琪、也找到过尼可。
　　他们对克洛斯农场的骨干成员许以重诺，想从内部瓦解农场，但无一人离开，也无一人向张一邀请、邀功什么。
　　就这样默默地支持着农场。
　　“谢谢...谢谢你们没有离开。”张一哀心向她表达感谢。
　　听到张一的话，尼可放开拥抱，用手抹眼角的泪花，“你知道越南人找过我？那你会开除我吗？”
　　张一微微一笑，“说什么呢，你们对我不离不弃，我必对你们有始有终。”
　　“我刚来农场的时，没有酿酒工作可做，你还是每周、每月按时给我发工资，从来没有说过什么。未来，只要你不赶我走，这辈子我是不可能会离开农场了。”
　　尼可咽声道。
　　张一伸手出把她乱糟糟的头发播的更乱，微笑着用大哥哥的口气对她说，“那可不行，你总得嫁人呢。”
　　尼可气呼呼地打开张一的手，“越南人找过我的事情，我只跟安琪说过，难到是她告诉你的吗？”
　　张毅摇了摇头。
　　“不是，我还知道，越南人还找过安琪、陈华、丹尼。”
　　这些信息来自崔丽和崔友，不然张一也不会知道，好消息是，农场里无一人背叛。
　　“好吧。”尼可无所谓地摊了摊手，并不在呼张一是怎么知道的。只要不是安琪说的就行，如果被闺蜜出卖，会很难受。
　　“别在这儿了，快回去睡觉。”
　　尼可眼睛里布置着一条条血丝，她已经连续几天没有睡过好觉了。
　　“明天毅先生会继续调试其它生产线，明天所有人休息一天，也包括你，不许出现在车间里。”张一对尼可命令道。
　　“没问题，现在设备修好了，一切都会很快。”尼可轻松道。
　　这种轻松的语气，可是好久没从她嘴巴里听到过了。
　　送走尼可，张一心里的大石头也落了地，终于心情轻松地睡了个好觉，直到第二天中午。
　　“boss?你的电话打不通。”安琪站在卧室门外喊道。
　　被安琪的叫声吵醒，张一下意识看了眼钟表，发现时间已经来到中午11点，猛地从床上跳起来，到旁边卧室看小七，发现她不在床上。
　　“看见小七了吗？”张一一边往身上套衣服，一边隔着门和安琪对话。
　　“小七上学去了，早饭跟我一起吃的。我过来是有个出诊，因为韩大远先生今天出诊行程满了，所以来问问你有没有时间。”
　　套好长衫和长裤张一打开卧室门。
　　“什么地方？什么病状？”
　　“是利奥波特先生家，他的狗生病了，地址是州际公路第178号。”
　　张一快速在脑子里过虑一遍今天要做的事情，结果没有必须要处理的事，可以出诊。
　　“请帮我回复利奥波特先生，一个小时后到。”
　　“没问题。”安琪转身离开打电话去了。
　　洗刷后张一下楼来到客厅，除了安琪在，奥琳娜.库克、凯西.杨也在这里。
　　“你好奥琳娜小姐、杨小姐。”张一拉开冰箱里，从里面拿出一个番茄大口吃着，同时跟她们打招呼。
　　“你好张先生。”
　　“你好张先生。”
　　两人分别回应着张一。
　　“我带了三份不同风格的花园设计图，请你看一下是否喜欢。”凯西.杨把几份设计文案递过来。
　　三下五除二吃掉番茄，张一接过她递过来的文案。
　　“这是国内南方园林的设计风格，主线是小桥、流水。”
　　张一看向第一张设计图，凯西在旁边解释道。
　　瞄了眼落款着写的一千万美元的预算，嘴角抽了抽，不着痕迹地切换到第二张设计图。
　　“这是法系风格的花园，主线是玫瑰花，建成后，农场一年四季都会盛开不同颜色的玫瑰花。”
　　凯西声色并茂地介绍，看的出她本人喜欢这幅设计。
　　根据她做出的效果图，看着确实很漂亮。
　　可当张一看到左下角落备注，‘花园常年需要十五个园丁打理，’一下子失去兴趣。
　　默默地在凯西失落目光注视下移开这幅法系设计文案，切换到最后一幅设计。
　　张一注视着这幅不同之前两种设计的花园，下意识往备注里看，完成整个工程需五百万美元，价格还是很贵。
　　但它的年维护成本极低，只需临时工，简单打理即可。
　　这和他心里要求的低维护成本目标不谋而合。
　　“凯西老师，请帮我介绍一下这个设计的思路。”
　　张一看向近在址尺的凯西.杨，甚至可以看清她脸上透明的绒毛。
　　“这是以大树为核心的主题花园，配以野生花、易生花、小溪、流水为辅的设计。”
　　“这个花园最大的亮点是需要一百颗上年轮的大树，比如枫树、杨树、青松、柳树、桃树、梨树及其它名木都可以。再按照树叶颜色、开花颜色不同，以某种规律种植下去，在在树与树之间撒上野花的种子，就会人为形成一个野外风格的山谷式花园。”
　　凯西介绍道。
　　视线从凯西身上，重新移到设计图上面。
　　难怪第一眼看到这幅设计图时，有种平淡的味道，却越看越喜欢，原来凯西的设计思路是复原、复制野外原生态花园的风格。

第157节 救济金的生活方式
　　张一瞄了眼时间，因为还赶着出诊，也确实喜欢最后这幅设计图。
　　“凯西小姐，就这个吧，请按这个设计施工。”
　　张一看向坐在远处餐桌的安琪对她招招手，“安琪，和凯西小姐签立合同，并给她打第一部分施工款。”
　　回过头来，张一看向凯西歉意道：“报歉凯西小姐，我约了利奥波特先生，去给他的狗看病，接下去的工作，由安琪接手，她可以全权代表我。”
　　说话时张一就欲起身，因为答应利奥波特先生的时间要来不及了。
　　“对了凯西小姐，为了节约成本，建设花园所需大树全部从农场后山挑选移植，不另外购买。”
　　凯西.杨点头表示知道了。按她设想花园应从全美挑选采购外型、品种适合的成年大树，移栽过来。
　　向三女道别，拎上出诊包，张一匆匆离开客厅。
　　奥琳娜.库克想到什么，起身离开沙发，冲出客厅向张一追过去。
　　留下安琪和凯西莫明其妙，接下去她们还需要整理打印合同，也没时间去管其它事情。
　　“张先生...”
　　追到停车场，奥琳娜.库克终于在张一驾车离开前拦住他。
　　“张先生，你的甲壳虫汽车还留在我家里。刚好我认识利奥波特先生，让我开车带你先去给他的狗看病，然后再去我家，你把车开回来，怎么样？”
　　奥琳娜.库克表情期待问。
　　“当然。”
　　张一差点忘记了这件事，奥琳娜.库克初到克洛斯农场，是和小七一起回来的，当时并未开车。
　　回去时开的是雪莉的红色甲方壳虫。
　　“请吧，那辆皮卡是我开过来的。”
　　奥琳娜.库克指着旁边一辆黑色的皮卡。
　　不得不吐槽一下，老美农村人特别爱开皮卡，终究其原因是当地很难叫到车帮你搬家或者搬点其它东西。
　　“利奥波特先生今年七十多岁，他的妻子一年前去逝，现在一个人独居。”
　　皮卡行驶在公路上，奥琳娜向张一介绍她了解到的情况。
　　张一点点头，表示在听。
　　奥琳娜侧头看了眼坐在副驾驶的张一，“待会...待会产生的诊金，出来后我付给你，请你不要收利奥波特先生的钱。”
　　“嗯？”张一奇怪地看了眼奥琳娜。
　　老美都是自扫门前雪，莫管他人瓦上霜的性格。
　　“总之你推掉就是了，多少诊出来我会付给你的。”奥琳娜坚持道。
　　“好吧，”张一表示无所谓，反正出诊也不是为了诊金。
　　看的出奥琳娜对张一这位素未蒙面的新客户颇为了解。
　　当皮卡车快要离开达百罗小镇最北边界线时，公路的一侧，有一排独栋小木屋。
　　奥琳娜把车停在一栋带院子的木屋前。
　　视线越过篱芭，里面的房子看起来摇摇欲坠。
　　来美国这么久了，张一知道这是美国穷人、无地、无产人士住的地方。
　　“砰砰...”
　　当奥琳娜敲门的时候，门板剥落、起翘的油漆不住地跳动。
　　一个小个子白头发老人应门。
　　他的脸上布满皱纹和老年斑，不过一双眼睛倒是很有神。身上的衣服初洗的发白，却也干净。
　　“利奥波特爷爷好久不见。”奥琳娜笑撵如花道。
　　“原来是小奥琳娜，是好久没见了，这位是？”老头反应半响才认出奥琳娜。
　　利奥波特先生笑着回应奥琳娜，目标移到张一身上。
　　“...”张一正准介绍自己，被奥琳娜打断了话。“利奥波特爷爷，张先生来给你的狗看病。”
　　闻言，利奥波特喜笑言开，“很高兴你们来，我正为那老家伙安愁呢，请进、请！”
　　利奥波特侧身伸手做请的手势。
　　两人被利奥波特带进一间狭小的客厅，家具大都存旧、日积月累之下磨的淡无光。
　　“我现在就一个人住，我的妻子病逝前最爱这只老狗。”利奥波特介绍道。
　　目光不经意打量客厅，贫穷的证据处处可见。
　　破烂的家具，有破洞的铁制壁炉，墙皮破裂斑驳，空气中还有股霉味。餐桌上摊开着准备好的餐点，一小块烤肉，两三块干面包，一杯茶。
　　这就是靠老年救济金式的生活。
　　客角屋角，躺在毯子上的，是一条灰黑色的大狗，就是张一此行的病人了。
　　初次看到它，张一确定它从前一定是只大而强壮的狗。
　　不过此时此刻，年老的痕迹显露无疑，花白的毛发、无光空洞的眼珠，它静静地看着张一，毫无敌意。
　　“利奥波特先生，它很老了吧？”
　　“可不是，今年它14岁了哟！不过它一直像只小狗似的到处跑呀跑呀，直到几周前才停，真是一只了不起的好狗，一生从未咬过人，孩子们随便自巴怎么捉弄它，它都不会发火，它如今是我唯一的朋友了，我希望你能让它很快好起来。”
　　利奥波特目光期待地看向张一。
　　“小时候我也捉弄过利奥波特爷爷的狗，那时候它还很小，张..拜拖了！”
　　奥琳娜声音带着咽泣，肯求道。
　　“利奥波特先生，它肯吃东西吗？”
　　张一蹲下近距离观察卧睡不起的狗狗。
　　“一点儿也不吃，这很奇怪，想想它从前多能吃！每到饭点，它就坐在我旁边，把头放在我的膝盖上，不过最近它不这么做了。”
　　当利奥波特先生说话时，听到主人的声音，老狗的尾巴就在毯子上动了两动，轻轻敲在毯子上发出‘咚咚’声。
　　张一看着眼前这条狗，心里越来越不平静。
　　它的肚子鼓得好大，流露真相的痛苦已经很明显了，呼吸困难，嘴唇发紫，眼神是那么急迫、又无可奈何。
　　不用探出神识观察，单单用眼睛看，张一已经能够确定它的病况。
　　发白的老眼里暂时表现一点点兴趣，可身体不允许它站起来跟主人撒娇，又无力地把眼睛闭上。
　　虽然张一已经明白一切，可该做的动作还得做，得让利奥波特先生和奥琳娜也明白才行。
　　张一小心翼翼地摸着它的腹部，不除意外果然有积水。慢慢地把它翻过来，想看看另一则的情况，柰何它痛得痉挛了，表情哀求地看着张一。
　　这更加证实了张一的猜测。
　　在它瘦弱的腹肌下，张一摸到一大团硬块，非常之大，在加上它已经很老，很明显无法开刀。又因为已经重度扩散，自愈术也无力回天。

第158节 后悔吗
　　现在的情况已经很明了，张一一边轻抚着老狗的头，一边整理自己的思绪和安慰他们的话。
　　因为实在是很难开口。
　　“利奥波特先生，奥琳娜小姐，真对不起，恐怕事情已经很严重了，你们看到那一大块肿块了吗？是因为里边长了东西。”
　　“你是说...癌？”老人软弱地问。
　　奥琳娜双手捂住脸，眼泪拼命往下掉。
　　“恐怕是的，已经蔓延得太广了，现在没有其它办法，我希望能有什么方法，让我可以为它做点什么，可是没有办法。”
　　张一无力地述说着。
　　老人太过悲伤，嘴唇直抖，“它要死了？”
　　张一用力地点了点头，这实在太难回答。
　　奥琳娜抽泣地走到老狗身边，看着它忍受着病苦、哀求的眼神，转身看着利奥波特先生道：
　　“我们不能让它这个样子自生自灭，是不是？它现在已经够痛苦了，不久情况还会更坏，你不觉的最仁慈的办法是让它就此安眠？它的一生也算得上长寿多福的，你说是不是？”
　　张一看着奥琳娜的眼睛，之前一直觉的陈龙和丹尼是最勇敢的人，面对敌人从不畏惧。
　　而现在奥琳娜说出了自己不敢说的话、不敢面对的事实，现在张一心里又多了个崇拜者。
　　张一目光转向老人。
　　老人沉默良久，然后抬头看向张一道：“张先生，请等我一下。”于是跪在狗旁边，什么也不说，只是一遍又一遍地摸着狗头上的花白毛发。
　　静寂中，只听到狗尾巴‘咚咚咚’地敲在地毯子上。
　　张一轻轻拉了一把奥琳娜，两人轻轻退开一些。
　　客厅里的钟表快速地走着，老人跪在那儿良久。
　　张一就站在这间没有光彩的房间里，把墙上褪色的相片、破裂的窗帘、坡了腿的椅子都看在眼里。
　　终于，老人挣扎着站起来了，干咽了一两次，然后他哑着嗓子，也不看张一道：“拜托了，请让它尽量安静地走。”
　　张一转身从出诊包里取出一次性针筒，和一小瓶液体。
　　“不用担心，这是绝对没有痛苦的，只是过量的麻醉剂而已，能让它有个轻松的了结。”
　　说话时张一慢慢把针头刺进去，老狗一动也没动，等麻醉剂进到血管以后，它脸上痛苦的表情没有了，股肉不再紧张了，等针筒里的药液注射完的时候，它的呼吸已经停了。
　　“就这样子吗？”老人在旁边轻声问。
　　“就这样子，”张一道：“它再也没有痛苦。”
　　老人静静地站在那儿，只有双手不停的一开一合，当他最后转过身面对张一和奥琳娜的时候，他的眼睛又恢复了光亮：“小奥琳娜说的对，我们不能眼看着它受罪，我很感激你所做的，我该付你多少钱呢？”
　　“啊？”张一下意识看向奥琳娜，“不用付钱，利奥波特先生，这没什么，我和奥琳娜刚好路过这里。”
　　老人吃惊地看向张一，又看看奥琳娜，“你是因为小奥琳娜不收我的钱吗？”
　　“利奥波特先生，请不要在再提了，我和奥琳娜真是只是路过你的门口而已。”
　　看张一拼命解释的样子，奥琳娜破涕为笑，趁张一和利奥波特先生不注意，悄悄餐桌上留下两百美元，和利奥波特先生说了声再见，拉着张一的手匆匆离开木屋。
　　当奥琳娜驾车驶上公路，张一回头看回去，那里有一间幽暗的小屋，里面有一个老人，和他的死狗。
　　库克农场，生活着妹妹奥琳娜.库克，姐姐帕梅拉.库克，艾伦.库克三姐弟。
　　上次来是一个月前，那天本打算和漂亮的奥琳娜约会看影，结果变成了给库克农场爱听音乐的大母猪保拉缝合屁股上的伤口。
　　“谢谢你的车。”
　　农场小院里，红色的甲壳虫停在这里一座可移动的雨蓬里面，奥琳娜把一把车钥匙递给张一。
　　“不客气，看这颜色你知道，这不是我的车。”
　　“是雪莉是吗？车里有本行驶证，有她的名字。”奥琳娜问。
　　张一点点头，惆怅道：“是的，她把这辆车遗忘了。”
　　看张一馅入回忆，女人的直觉使奥琳娜瞬间想到很多。
　　“对了，在我出国之前，你姐姐给我打过电话。”
　　“什么？”奥琳娜不明白，因为张一的聊天内容夸度太大。
　　“她告诉我库克农场经营困难的事情，还有你接近我和小七的原因，她请求我不要伤害你。”
　　张一的话让奥琳娜脸色刷地一下变的惨白，身体摇晃，像是随时会摔倒。
　　声音软弱道：“你都知道了....”
　　张一轻轻点了点头，“但我还是决定把墙绘工作交给你。”
　　“后悔吗？”奥琳娜神情惨然应着。
　　没想到张一却是摇了摇头，“你工作很认真，事情做的也很好。”
　　“在利奥波特先生家，我恰好看到你在餐桌上留下了钱，我为没有听你姐姐的话，感到开心。”
　　张一看着奥琳娜的眼睛，红红的，还挂着泪珠。
　　张一的话让原本忍住抽泣不哭的奥琳娜，忍不住大声哭泣出声，双手捂不住眼泪往外流，一发不可收拾。
　　她的哭声引来大姐帕梅拉和她的弟弟艾伦从屋里走出来。
　　艾伦以为张一欺负了奥琳娜，怒发须张就要冲过来保护二姐，结果被身强力壮的帕梅拉一把拉住向前冲的身形，一个厥屈差点让他摔倒。
　　张一缓缓上前一步，轻轻拥抱住奥琳娜。
　　“哇....哇...”
　　不知道奥琳娜承受了多少压力，这一刻她号啕大哭出来，比刚才哭的更大声，涕泗流涟，那还有之前的女神形象？这只是一个邻家的小女孩而已。
　　这样的她，更为真实。天天保持完美的形象？那样太累，这一刻奥琳娜才真正放松自己。
　　艾伦看向大姐帕梅拉，少年眼里充满迷惑。
　　思想彻底放空，没了压着喘不过气的压力，又因为太累，哭着哭着奥琳娜在张一怀里居然迷迷糊糊打起了磕睡...
　　张一内心哭笑不得，把求助地目光递向不远处的帕梅拉。

第159节 岁岁有余
　　拒绝了帕梅拉的午餐邀请，张一驾车返回农场，远远就看见一辆箱式货车停在院子里。
　　“张，用古夷苏木定做的一套家具给你送过来了。”
　　远远地林奇展开双手迎向张一。
　　他还是一如即往那么热情，张一不奈其烦和他敷延性地抱了抱。而他好像对此一无所知似的。
　　看着用千年生原生木打制，古香古色的桌椅和书柜，张一非常喜欢。
　　张家的规则林奇也知道，工人从货车上搬下来的桌椅暂时放在别墅二楼书房门口，之后得靠张一自己，把沉重的家具慢慢挪进去。
　　“这些总共多少钱？我给你支票。”
　　“70万美元，你也不用给我支票，用红酒和白酒抵吧。”林奇笑着说：“从你这里拿的酒，无论是我、我的朋友们，还有我老爸，都已经深深爱上了克洛斯农场的所有酒类。”
　　张一点点头，毅良平修好酿酒设备，今年农场酒水比去年产量会高出百倍，卖给他们多少都不心疼。而且以物易物还不用交税，简直完美。
　　“对了，这次我带了马场的兽医过来给斑点取精。”林奇指了指不远处一个身穿牛仔帽的中年女人说。
　　这事林奇之前就说过，张一觉这是好事，免得精力旺盛的斑点去祸害怀孕的‘公主’，虽然已经把它们分开关了，但还是要防着点斑点乱来，取精是个不错的办法。
　　“行，你们去吧，我做午饭，待会一起吃饭。”
　　“嘿嘿，太好啦！能不能请韩兄弟过来一起？”
　　林奇目光期待地看着张一。
　　反应半响才明白，林奇是嫌弃自己做饭没有韩大远做的好吃！
　　嘛卖批，张一想骂人！
　　虽然这样，张一也想韩大远做的菜了，那红丹丹的火锅、麻辣劲透的水煮肉片，根本不能想，一想口水就哗啦啦往下掉。
　　林奇和他的兽医离开后张一播通了韩大远的电话，此时他正在出诊回来的路上，半小时左右到。
　　如今韩大远的女朋友，卡拉米.吉尔伯特，怀孕进入第六个月份，肚子已经很明显了，但到现在还没打算办婚礼，张一也是醉了，老美的想法果然和国人差别距大。
　　半小时后韩大远和林奇差不多同时返回别墅。
　　见到韩大远，林奇同样以样热忱的姿态拥抱韩大远，搞的韩大远一脸懵逼，还以为美国人民都这么客气。
　　这让张一不得不怀疑，林奇对拥抱男人是不是有特殊痞好？
　　午餐是三人一起做的。
　　因为没在鲜鱼，冰箱里新鲜猪肉到有很多，韩大远做了一脸盆川式水煮肉片，红通通的、上面飘着一层红辣椒，看得张一和林奇齐齐吞咽口水。
　　张一做的是枫糖炭烤三文鱼和尼可教会的豆角拌杏仁。
　　林奇做的美式烤肉排，根据口味不同，撒上不同调料，香气四逸、浓香扑鼻。
　　“可惜没有啤酒....”三人围坐在餐桌前，林奇盯看着食物感叹一声。
　　这引来张一和韩大远的白眼，不提啤酒还好，这么一提，吃饭的兴致顿时少了一半。
　　如果这些菜搭配农场啤酒，那才是真正的享受，可是没有可是，克洛斯农场现在一瓶啤酒也没有。
　　午餐后韩大远急急离开，现在他每天有许多出诊，从早到晚忙的脚不沾地。
　　张一同情地目送他离开，心里明白他这是替自己挡了刀，如果他不去，大概率那些农夫会把电话打到安琪那里。
　　张一在心里想，兽医可真不是一份轻松的工作，每天在各个农场之间奔波，为不同动物看病诊疗，还要担心出现治疗事故。
　　之前张一为身价不菲的公牛‘弗尼’治疗，就被吓了个半死。
　　“张，还记得上次我跟你说的，一个家里做酒水经销生意的朋友，这周末他在家里举办派对，你有没有兴趣跟我一起去？”
　　林奇问。
　　肖承运是林奇介绍给张一的国内酒水分销商，而肖承运却违背了合约，这让林奇感觉对张一有所亏欠，一直想有所弥补。
　　张一下意识拒绝，随后又点点头。
　　联想到毅良平修好了郎姆酒的生产线，接下去还会修好其它酒类的生产线，到时农场酒水产量定会暴增，国内销路最快也要年底才能打通，这之前还有大量啤酒需要在本地卖掉，新的销路迫在眉捷。
　　送走林奇，张一这才有时间打理收拾中午刚刚送到的新家具，把它们沉重的身体一点点挪进书房，在把先祖们的笔记、手扎移到新书柜里。
　　这是一件急不了、快不了的工作，每一件都得轻拿轻放，只能慢慢来。
　　做完这一切时间刚好来到小七放学的时间，远远就听见她和丹尼的女儿潘妮的欢声笑语。
　　站在农场门口迎接她们的是亚伦·艾奇逊老师，其他孩子放学有足够的时间去玩，但她接着是两小时的课外课，直到五点半，她们才有属于自己的时间。
　　这是小七逃离温哥华学校必须要付出的代价，虽然一开始有些抵触，好在教学经验丰富的亚伦老师，成功消除小七对他的抵触。
　　“老板，七号农场的甘蔗田已经收割完了，总产量约20万吨！这是我见过最高产的甘蔗田了。”
　　陈华穿着一身蓝色工作服，兴奋地从远处跑过来，向张一报喜道。
　　“这是个好消息，所有的甘蔗都会被用来酿制郎姆酒。”
　　张一是个农场主，自然喜欢丰收。
　　陈华思量片刻，犹豫道：“酿酒好是好，就是不太稳妥，按每公斤0.08美元计算，这些甘蔗可卖将近300万美元，去掉地税、种子、化肥、人工、柴油成本，农场大约可以赚到200万美元。”
　　陈华认为如果能直接卖掉也很不错，还是有些担心，酿酒万一失败，这次收获的甘蔗可能会血本无收。
　　张一明白他的心思，可用金手指酿酒的事，是自己的最大秘密，只能让他担心了。
　　“没事陈叔，农场不像之前，一次减收就是破产。”张一笑着对他说：“现在农场运营良好，所以不必担心，而尼可酿制郎姆酒一担成功，农场以后会多一个重要的收入来源，值得赌一把！”
　　陈华点点头，“好吧。”
　　然后他突然想到什么，恍然道：“对了！老板，明天开始收割老一号农场的200公顷早春小麦，早上我打算在田头设个香案拜拜，祈求土地公公保佑。”
　　“噗...”
　　一口老血喷在心里，张一不忍心拒绝他的苦心，宽慰道：“行，多准备一些贡品。”
　　农场之前摆过两次香案，张一知道吉时是早晨六点。于是第二天一早，五点多，张一就到了田间地头，看到陈华、陈苏、蒙静三人正在合力把一张四脚桌从四轮车上拿下来。
　　“早上好陈叔、陈阿姨、蒙姐。”
　　“早上好老板。”
　　张一跑过去，帮他们把桌子抬到田埂上。
　　正在陈苏把提前准备好的烤鸡、猪头往香案上摆时，尼可和安琪两人走了过来。
　　接着是黑人三哥们本森、马乔、劳里也来了。
　　最后连亚伦老师居然也来了。
　　包括亚伦老师在内，农场总共有16个员工，现场除了陈华、丹尼、杰里、彼得、哈维、崔友、崔丽，其他人都在这里了。
　　六点整，陈华点上高香，众人齐身向香案躬身、并祈福。
　　‘祈福土地公公保佑农场年年丰收、岁岁有余粮。’张一在心里默默祈福，同时心生感叹，‘农场终于有小麦了！’

第160节 九牛一毛
　　祈福活动结束，其他人离开，陈华带着本森、马乔、劳里去库房把收割机开出来，直接下地开始收割小麦。
　　农场总共有四台大功率收割机，刚好他们一人一部。
　　张一没其他事情，驾驶着拖拉机，牵引着翻斗车在旁边等待，当收割机储藏装满时，就会用到翻斗车把小麦送到二百万升啤酒产生线的育芽池里。
　　收割机临时储量是两万升，翻斗车的储量是四万升，看似容量很大，但要填满二百万升的啤酒生产线育芽池，不知道要跑多少趟。
　　按照之前的小麦发芽率记算，一吨小麦产出的麦芽可酿啤酒三百升。满载生产二百万升啤酒，需要小麦6667吨。
　　如果把这些小麦卖掉，按市价218美元每吨计价，3000吨小麦可为农场带来65.4万美元。
　　去掉成本，其中一半为净利润，这样的收算还算可观，可是和啤酒带来的收入相比，又显的无足挂齿。
　　而一号农场两百公顷土地小麦总产量约只有3000吨，还不到其一次产能的一半。
　　不过，这毕竟是第一次新的生产线，张一不敢满载生产，一次性投入一号农场小麦的全部产量，已是极为大胆选择。
　　早上八点，临时工们开始上班，收割工作交给他们，陈华负责给他们分派任务。
　　黑人三兄弟到尼可手下帮忙，现在不仅要酿制郎姆酒还要照顾到啤酒。
　　好在酿制啤酒发芽需要四到五天时间，之后在忙几天，接着是发酵，发酵过程需要35天至50天，精制啤酒全程需要两个月时间。
　　与郎姆酒时间有部分冲突，但不是不能克服。
　　是的，张一打算继续造精酿啤酒。
　　两块钱一瓶的淡啤，还得在等等，因为在这之前需要完成答应交付给粟田洋一和松井家族的啤酒。
　　原本定单是总共三万箱，两家对半分。之后又答应给他们两家各追加两万箱，总共七万箱。
　　相比啤酒，郎姆酒酿制过程要复杂一些，甘蔗榨糖后、发酵、搅拌成糊、在发酵、过滤、装橡木桶、发酵...
　　酿酒方法不同，作弊方法也不同，啤酒是在小麦发芽过程作弊。
　　郎姆酒只能在发酵过程中作弊，需要多次给发酵罐施加自愈术，让微生物往好的方向发展，以期待可以提升酒品。
　　回到别墅张一刚好赶上送小七和潘妮上学，两个小女孩背着书包蹦蹦跳跳上了校车。
　　张一向天空挥挥手，示意白头鹰小九跟着保护小七。
　　“叮..叮...”
　　这时陈龙的电话打了进来。
　　“boss，克洛斯号已经到了恶魔岛（七万美元买的扎雷托岛）。”电话里传来陈龙的声音。“这些木材怎么处理？”
　　“嗯...用直升机送到农场。”
　　犹豫半响张一做出决定，价值五亿RMB的珍贵木材，一担被人掂记上，估记会引来无数江洋大盗，放在船上风险太大。
　　类似FBI探员狄克这样的江洋大盗在美国数不胜数，张一不得不防。
　　“好的。”陈龙应声后挂掉电话。
　　半小时后，天空传来直升机的轰鸣声，两架贝尔直升机用钢索吊着用油毡布包裹着的金丝楠木降落在新车间门口，一大块水泥浇筑的平地上。
　　金丝楠木质地沉重，一架飞机一次只能带回来一颗。第一趟带回来两根，张一第一时间跑过来迎接。
　　驾驶飞机的是杰里和哈维两人，“boss，这些大家伙放在哪儿呢？堆在墙脚可以吗？”哈维双手比划着，意思是块头大比较难安置。
　　到现在他们依然不知道这些木材的价值。
　　张一抬头看了眼新车间的铁栏栅大门，这栋层高十五米的建筑下面，还有一层层高十五米的储藏用地库。
　　“先把其它木头也送过来，然后用拖车把它们送到地窖里存放。”
　　如果把价值和黄金等价的金丝楠木放在墙角风吹日晒，那得有多么地傻！
　　哈维摊了摊手，表示知道了，虽然满脑子不明白，却没有置疑张一的话。
　　目送哈维和杰里再次飞走，张一轻轻掀开油毡布，一股浓郁的生命力往外顺着被掀开的空隙往外溢。
　　放下油毡布，张一思绪馅入沉思，按理说这些千年生的金丝楠木在海底呆了二百多年，树杆里蕴含的生命力早流失殆尽才对。
　　现在却依旧生机盎然，说明在海水的压力下，金丝楠木反而得到了很好的保存。
　　“嗯？”
　　突然，张一心血来潮，施放自愈术覆盖到金丝楠木上，神奇的事情发生了，它想一块海绵或者说是充电宝似的，瞬间把浓郁的大自然自愈之力吸收了进去。
　　这让张一有点发怵，类似情况从未发生。
　　“boss，你在干吗？”
　　安琪正打算去找尼可，路过车间门口见老板一动不动，好奇问，“夷，这是什么？”
　　安琪指着两根包裹严实的楠木问。
　　“没什么，对了，下午给陈龙、丹尼、杰里、哈维、彼得各发五十万美元奖金，中午他们就会回来。”
　　反应过来，张一突然想到当时在海上给他们的承诺。没有他们帮衬，不可能有这么大的收获，自然要适当分出去一部分。
　　否则谁还愿给自己卖命？谁来替自己挡住、对付那些穷凶极恶的敌人？
　　何况才发了250万美刀的奖金，换算一下也就是1750万元RMB，这次收入的价值可是实实在在有5亿RMB。
　　相比付出的，九牛一毛而已。
　　“！！！”
　　安琪立马跳脚，一副不敢相信表情，痛心疾首道：“为什么？”
　　“这是他们应得的。”
　　想到陈龙和杰里在水下与手持刀刃、如狼似虎的越南蛙人近身搏斗。
　　想到丹尼险象环生地与敌人互射。
　　张一觉的雇佣他们，物超所值。
　　张一的话让安琪沉默，严格来说乌克兰也是战乱国家，她深知天上不会掉馅饼，大家一定是经历了什么，才会有如此高额的回报。
　　“好了，你去忙吧，中午我让陈华和丹尼陪你去趟埃费里特取现金回来。”
　　“知道了，再见。”
　　从乱其八糟地想法里退出来，安琪应着张一的话，轻快地转身、像只蝴蝶小跑着去找尼可去了。
　　看着她清瘦的背影，张一轻轻一笑，继续给这两根楠木罐溉自愈力，打算试试它们能不能被充满。
　　张一施放速度是一秒每次，连续对一根楠木罐溉一分钟的样子，终于自愈力在也摁不进去，像水桶似的，再多就是满出来。
　　再次掀开盖在楠木身上的油毡布，和刚才溢散而出的纯粹生命力不同，这次散发出的能量，混杂着生命力和自愈力两种能量。
　　这让张一瞬间想到许多楠木的用途。

第161节 一船烂木头？
　　呆立数秒，张一立即联想到这次打捞上来的楠木，对于自己而言，其价值可能超过楠木的本身价值。
　　试想，这样一颗充能的楠木放在地窖里、放在畜棚里、放在家里、放在车间里，无论放在那里。它就像一个能量散发器，时时刻刻不断地滋养着周围的一切。
　　心情激荡之下，张一原本打算去七号农场看看耕地的进度，也不去了。他要守着这些楠木，直到它们全部被接回来。
　　七农场收割完甘蔗，地自然不能闲着，尼可和陈华都建议用来种植玉米，原因却不相同。
　　尼可认为酿制白酒需要高梁和玉米。
　　陈华认为今年玉米的行情不错，可以卖上好价钱。
　　对于张一来说，这一切都不是问题。农场土地很多，所有要求都能得到满足。
　　下午，直升机来来回回飞了十趟，用时六小时，把二十根楠木全部带回农场。
　　中途陈龙和丹尼被张一打发陪安琪去埃弗里特银行取钱，自己带着杰里、哈维、彼得，四个人，是用两台平板拖车，把一颗颗沉重无比的楠木运送进藏酒窖储藏。
　　地窖往往是潮、湿、霉的代言词。
　　然新建车间的地窖则干净、整洁、无异味，设有通风和温控系统。
　　地窖里被分成几个部分。
　　据尼可说不同酒类，最佳储藏温度并不一样，这样做的好处是，可是对不同区域实行不同温控。
　　条件如此好的地窖，这些珍贵无比的楠木放在这里，张一也很放心。
　　“好了，收工吧。”
　　从地窖里出来，看到尼可和黑人三兄弟还在忙碌，张一对他们说。
　　“马上，半小时就好。”
　　尼可隔着机器向张一喊。
　　酿制郎姆酒的设备被毅良平修好后，所剩的体力活已经不多，主要是尼可控制一些细致的工作，黑人三兄弟给她打打下手。
　　提到毅良平，张一突然想到今天午夜就是机票班机的起飞时间。最迟明天早上，崔友就会回来。
　　“看到毅良平了吗？”张一走到尼可身边问。
　　尼可视线看向车间深处，“在里面，他在调试威士忌的生产线，那是他最后的工作了。”
　　“嗯？这么快？”张一惊呀了，当初被古吉整的那么惨，就是因为古吉设备商持才傲物。
　　没想到这口气居然被认识不久的毅良平给挣了回来。
　　大快人心！
　　“你们早点下班，我去看看。”
　　告别尼可张一一步一步往车间深处走，诺大的车间被划分成五个部分。
　　一是原来的五条小生产线车间。
　　二是郎姆酒酿制车间。
　　三是威士忌酿制车间。
　　四是红酒、白酒、水果白兰地车间，三种酒共用一条产能庞大的生产线，因此占地也是最大的车间。
　　五是白酒和伏特加车间，都是白酒，生产过程类似，被尼可放在一起。
　　这五个车间仅占车间总面积的一半，另一半则空放着，尼可另有远景规划，将来需要用到。
　　特别需要说明的是，新车间不止一个大门。
　　为了生产便捷，五个车间对应都有一个进出大门。
　　在威士忌车间，张一找到正在盯看着电脑屏幕的毅良平。
　　“毅先生，今天早点休息吧，晚上就会有消息。”
　　毅良平抬头看了张一一眼，又低下头看着电脑，手指在键盘上敲个不停。
　　“大约还有三个小时，就会修好最后这台设备，之后我会离开，感谢你做的一切，不管成功还是失败。”
　　“离开？”张一诧异问。
　　“是的。”
　　“你就不担心失败了吗？”张一在他脸上看不出丝毫波动。
　　毅良平摇了摇头，沉默不语，专心对付手上的事情。
　　他的意思很明显，只要张一尽力去做了，无论成功还是失败，他都会做好自己答应的事情。
　　打量着毅良平半响，张一越发看不透他。
　　聊天无果，张一写下一张五十万美元的支票塞进他的外套口袋里转身离开。
　　过了许久，毅良平抬头看了眼张一离开的方向，又低头继续工作。
　　离开6号农场，张一走到停车场。
　　杰里、彼得、哈维、陈龙、丹尼、安琪都在这里。
　　“boss!”“boss！....”
　　众人纷纷跟张一打呼招。
　　“钱取回来了吗？”张一看向尼可问。
　　“取回来了，在车里呢。”
　　“给大家分了吧，赶紧分完各回各家，还要烧晚饭呢。”
　　众人面面相譃，你看着我，我看着你。
　　“boss，我觉的奖金还是算了吧。”哈维犹犹豫豫站出来。
　　“和你、和陈哥相处久了，我们知道中国人注重一诺千金，那怕是自己吃亏，也会实现自己的诺言，我想说的是，这次出海你也没赚到钱....所以...奖金....就算了吧。”
　　哈维表情不舍、吞吞吐吐道。
　　看的出他说出这些话，内心是纠结的。
　　张一目光在他们身上扫视一圈，“你们也是这样想的吗？”
　　丹尼点了点头，杰里、彼得同样点了点头，表情虽有不舍，行为却很坚定。
　　“陈哥你觉的呢？”
　　张一看向陈龙问，唯独他表现的自在又轻松。
　　“这群傻，我都无语了。”陈龙被气笑了，用中文对张一说。“他们以为你捞了一船烂木头。”
　　“噗...”安琪听的懂中文，没能忍住，直接笑喷，递给陈龙一个白眼。
　　“boss，这样不公平，我们听不懂中文。”丹尼摊了摊手。
　　张一笑着压了压手，“给大家的钱，是你们应得的，都拿着钱回家吧。”
　　并没有解释太多，说完这句张一就转身离开了，小七已经放学，他还要回去准备晚饭。
　　“老板怎么走了？”哈维不确定问，“那...这奖金...还有吗？”
　　不理会哈维，安琪拉开皮卡后排车门，拿出一个手提袋递里陈龙，“这里是五十万，你数数看。”
　　陈龙摇了摇头，接过手提袋，“不用数了。”
　　这些钱在银行里分好的，五十叠一袋，他亲眼看着银行经理把钱装进去，并不担心。
　　看着陈龙离开，丹尼犹豫了一下接过安琪的下一个手提袋。
　　“真的没问题吗？”哈维在疑问中接过尼可递过来的满满一袋美刀。
　　杰里和彼得也分别得到一个手提袋。
　　送所有人离开，尼可看着原本满堆美刀的后排坐位，变的空荡荡，叹了口气。

第162节 临时坐诊
　　话分两头。
　　离开农场二十分钟后杰里回到家里，他住在小镇西南方，在这里他买一栋乡村别墅，附带一个大院子。
　　此时此刻，他的一双儿女正在院子里简易蹦床上玩耍。
　　先天失眀的妻子坐在院子的长椅上，面带轻松微笑，听着孩子们的欢声笑语。
　　厨房里他的丈母娘则正在准备晚餐。
　　“吱...”杰里摊开木质院门，发出声响。
　　“杰里？”杰里的妻子试着问。
　　“是的，格瑞丝，是我。”杰里应着妻子的话。
　　听到丈夫的声音，格瑞丝从椅子上站起来，吭抢几步走过来，杰里连忙上前和失明的妻子抱在一起。
　　“杰里，我和孩子们都很想你。”
　　这次出海，去程半个月，回程半个月，探索海底半个月。
　　一走就是四十五天时间，确是会让家人担心。
　　两个孩子看到爸爸，大喊、大叫着离开蹦床向这边扑过来，杰里丢掉行李，把他们一起拦在怀里。
　　听到外面的动静，格瑞丝的母亲从屋里走出来，看到女儿一家人抱在一起的温暖画面，眼角湿润，连忙用手去擦拭。
　　“晚餐已经快好了，进来吃饭吧。”杰里的丈母娘不得不出声提醒，因为他们可能会这样一直抱下去。
　　杰里尴尬放下妻子和孩子，牵着妻子手往屋里走。
　　懂事的两个孩子，则一人拎着一件父亲的包裹跟在后面。
　　“杰里，我记得你走的时候，格瑞丝只帮你收拾一个包裹，这包是什么？”
　　见孙女吃力地抱着一个新包，丈母娘从孩子手里接过包，并随手打开往里看了看。
　　“嘶...”倒吸冷气的声音，随之产生惊恐，“杰里...这是怎么回事？”
　　丈母娘担心杰里在外面干了什么坏事，心里猛地一纠。
　　“怎么了妈妈？”眼睛看不见，格瑞丝着急问。
　　杰里连忙安抚妻子，“没事格瑞丝，老板今天发了奖金，只是有点多，所以妈妈被吓到了。”
　　“原来是这样，”格瑞丝笑着安慰母亲，“妈妈没事的，去年杰里老板还给他发过十万美元奖金，当时我也被吓到了。”
　　“不，格瑞丝，这里远远不止十万....大概是三十，或者是四十....”
　　“是五十万。”
　　杰里报出准确数字。
　　“...”老太太直接无语。
　　格瑞丝被吓到了，声音有些发抖，在她的认知里，没有老板会给员工发五十万美元巨额奖金。
　　“杰里真的没问题吗？你知道我和孩子们不能离开你。”
　　杰里抱着妻子的肩膀，安慰道：“不信你打电话问问哈维、彼得、丹尼，他们也都有这些奖金。”
　　杰里的解释让格瑞丝相信了，可意识深处认为这又不可能发生。
　　“去年你也不相信老板给我十万美元奖金嘛，现在又不相信。”杰里颇为无奈。
　　杰里的丈母娘比女儿接受速度要快一些，笑呵呵地把手提包放到女儿手里，没好气道：“杰里是你自己挑的，现在又怀疑他...”
　　“杰里，你老板对我们的照顾太多了。”格瑞丝不安地说，“我们回送他什么礼物好呢？”
　　“呃....”杰里抓了抓头发，喃喃道：“老板好像什么都不缺...”
　　与时同时彼得也回到了家里，他有三个小孩，妻子桑德拉是家庭离妇。
　　突然见到五十万美元现金桑德拉和格瑞丝的反应一样，以为丈夫在外面做了什么需要亡命天涯的事，彼得好一番解释才说服妻子相信这些钱来路正大光明。
　　翌日。
　　张一迷迷糊糊瞄了眼手表，“嘭..‘地一声从床上跳起来，早上时间八点，来不及给小七做早餐了。
　　“噔噔...”张一衣衫不整地冲下楼，发现崔友正在收拾餐桌，小七已经背上了书包，正打算出门。
　　小七和崔友同时看向张一，客厅安静两秒，气氛有些尴尬。
　　“报歉，我起床迟了。”张一苦涩道。
　　“没关系哥哥，你最近只是太累，我上学去了。”小七挥了挥手，向张一道别。
　　“老板...”
　　“什么时候回来的？事情怎么样？”张一打断他的话，迫不急待问。
　　“凌晨四点回来的，事情顺利，人在午夜上了飞机。”
　　崔友回答道。
　　张一看着他的眼睛，想看出什么，可是他的眼睛平静不起波澜，像是什么都没发生过似的。
　　“受伤了吗？”张一担心问。
　　崔友摇了摇头。
　　张一了解他和崔莉丽的性格，敏于行、纳于言。
　　也知道昨晚必定凶险无比，只是不知道他是怎么把人救出来的。
　　“辛苦了，去休息吧，今天不用去学校看护小七。”
　　崔友不打算多说，张一也不打算刨根问底，每个人都有属于他们的秘密，和私密空间。
　　崔友点了点头，随后转身离开。
　　张一刚打算回去睡个回笼觉，“叮叮...”韩大远的电话打了进来。
　　“大远怎么说？”
　　“今天我要陪卡拉米去埃弗里特产检，你有没有时间过来替我坐诊半天？”
　　张一愣了一下，粗略一算卡拉米怀孕有六个月了，这时间过的够快的。
　　“没问题，我待会就过来，诊所门开着就行。”
　　挂断电话张一扒了几口早饭，匆匆离开别墅，往五号农场开。
　　五号农场正对面是十号农场，挨着怒河，河对岸就是小镇。
　　“boss，格瑞丝为你和小七做了一块些蛋糕。”杰里举起一个漂亮盒子给张一看。
　　张一刚打开皮卡车门，正打算去诊所，听说有人给自己送礼物，顿时喜出望外。
　　“这怎么好意思？”张一掇掇手，难为情道：“我该准备什么回礼好呢？格瑞丝喜欢什么？”
　　杰里愣了一下，反应过来连连摇头，结结巴巴道：“boss 不用的，昨天我把奖金拿回家，我和格瑞丝都觉的...太丰厚...太多了...”
　　张一随手把车门关上，眼睛看着杰里。
　　“杰里，我不这样认为，虽然当时我不在船上，却也知道整个过程十分凶险，你和大家，为我、为农场付出很多，奖金是你们该拿的。”
　　“而且，我和小七都喜欢蛋糕，替我感谢格瑞丝，另外请帮我把它放进厨房的冰箱里，等小七放学了，我和她一起分享。”
　　张一的一番话，让杰里像是被点了穴道似地立在原地，感动的无以复加，嘴巴喃喃无声，铁打的汉子眼睛升起雾气。
　　“我知道了...”
　　留下这句话杰里转身往别墅走。
　　和杰里分开，张一来到五号农场，挨着117号公路而建的诊所。
　　张一刚把诊所大门打开迎客，彼得就带着礼物找了过来，“boss，这是我的妻子桑德拉做的水果口味冰激凌，或许小七会喜欢。”
　　彼得怀里抱着一个小皮箱大小的白色保温盒，对张一说。
　　张一猜到彼得的妻子和杰里的妻子想到一块去了，不管礼物轻重，都觉的应该给一份回礼。
　　“替我谢谢桑德拉，你看到了，我走不开，请帮我把这些冰激凌送到厨房的冰箱里。”
　　“好的 boss。”
　　送走彼得，丹尼送来了女朋友做的果浆。哈维送来女朋友烤制披萨。
　　这些东西张一统统收下，免得他们多想。

第163节 临时坐诊2
　　收完这些礼物时间来到中午十一点，张一还没有接到一个上门客户。
　　就在张一百无了赖打算眯个午觉时，一个生活方式和利奥波特先生类似、过着救济金生活方式的老头，牵着一条杂种狗走了进来。
　　利奥波特先生是奥琳娜小时候的邻居，张一亲手为他的老狗实施了无痛苦死亡。
　　“请把它抱到桌子上来。”张一对老头说。
　　老头吃力地弯下腰，嘴里不停地喘气儿。
　　“等一等，”张一拍拍老头的肩膀，“让我来。”说完将狗一把抱上诊察桌。
　　“谢谢你先生，”老头伸直了腰搓搓背，“我有关节炎，弯不下去。我姓贝吉，住在镇上教堂开设的救济院里。”
　　“贝吉先生，它是什么毛病？”
　　张一问他。
　　“咳嗽，它经常咳嗽，有时候还会呕吐。”
　　“它几岁了？”
　　一边问一些常识问题，张一一边戴上手套和口罩。
　　“上个月刚满十岁。”老头回答道。
　　对于美国人养的狗，大都能寿终正寝，张一表示羡幕，自己小时候养的狗，大都不超过三四岁，就被偷走。
　　接着张一为狗狗量了一下温度，又检查了它的胸部。
　　就在张一刚把听诊器移到狗狗的腹部时，看到韩大远扶着大肚子的卡拉米经过诊所门口，往后面的楼梯走，看样子打算去二楼。
　　“是慢性支气管炎，贝吉先生。张一对他说：“老狗跟老人一样，都会得衰老症，这是正常现像。”
　　老头笑了一下，感叹道：“是啊，我自己也时常气喘。”
　　“你的气喘不严重吧？”张一问。
　　“还好，还好。”
　　“你的狗也不严重，我给它打一针、再开一点药，很快就会好的，不过气喘很难根治，发病的话再带它过来。”
　　老头很诚恳地点点头，“谢谢你，先生，你真好。”
　　这时张一发现韩大远又从诊所门外飘了过去，不知道在干什么。
　　接着张一为老狗打了一针，又数20包特效止咳灵给老头。
　　老人很感兴趣地看看药，才把它们放进口袋里，“先生，我该付你多少钱？”
　　一包止咳灵是50美分，20包就是10美元，加上打针、诊金。
　　30美金是友情价，收40美元是合理价。
　　不过张一却犹豫了，看着老人夹克手肘下磨破的衣服、抽了线的衬衫领，这些都可以当古董保存了。
　　他的牛仔裤膝盖部位也磨穿了，还可以透过洞看见里面的肉。
　　张一保证，这个破洞绝对不是服装厂弄出来的，虽然被老人给穿出了时尚感。
　　犹豫两秒，张一对他说：“不用了，贝吉先生，把药拿回去看看有没有效。”
　　“什么？”
　　“你不必付钱了。”
　　“可是...”
　　“没关系，真的。记得要按时喂它吃药。”张一对他叮嘱道。
　　“我会的先生，你真仁慈，我没想到....”
　　“好了贝吉先生，不用在意了，如果它没好的话再来这里。”
　　老人离去的脚步声还没消失，张一也正打算离开，韩大远突然从门外冒出头来：“老天！我侦查了个几世纪，今天当场给我逮着了！”
　　韩大远怪叫道：“难怪几次叫来你看诊所，事后都发现药不对帐。”
　　“呵呵...”张一笑了笑，没有理他，手上忙着收拾针筒和听诊器。
　　这时韩大远又开口了，“哥们，不是我说你啊，你实在太冲动了，无缘无故替人白看病，你投的200万美金什么时候才能赚回来？”
　　张一摇了摇头，“他是个领救济金的老头，日子一定过的很苦。”
　　“也许是的，可是咱也不能白干啊，至少要拿个本吧。”
　　“大远，这只是偶尔一次而已。”张一摊了摊手解释道。
　　“不，哥们，这不是偶尔的问题，而是原则问题，咱们开诊所，目的在是赚钱。”韩大远苦口婆心道。
　　“是吗？”张一调笑道：“你也这么做过，而且不止一次。”
　　“我？”韩大远指着自己的鼻子，“我才不会呢！我比你清楚现实生活的问题。你知道物价涨得有多快吗？像你刚刚送出去的止咳灵，你知道多少钱一包吗？告诉你，50美分！你根本没有现实头脑，所以以后最好少做这种大方事！”
　　好久没被驯过了，张一有点火大，吼道，“可你自己也常经这么做，上周你还....”
　　韩大远举起一只手压了压，“冷静点哥们，你在幻想，我从未做过，我们是来挣老美的钱，不是来当观世音的。”
　　张一被他说的一愣一愣的，随后就离开了，也很快忘记了这件事情。
　　直到某一个周末，张一路过诊所，突然肚子疼想上卫生间，于是急匆匆跑进了诊所卫生间。
　　进门时张一注意到，CT室的门灯亮着，说明此时韩大远正在CT室里使用X光机。
　　大约过了几分钟，CT室门被从里面打开，接着韩大远的声音传出来。
　　“贝吉先生，”韩大远说：“我的诊断和我同学诊断相同，它的咳嗽可能很难好，你必须不断喂它吃药，恶化时再来找我们。”
　　“好的，先生。”老人把手伸进口袋，“请问一共多少钱？”
　　“钱？哦，是的...是的...”韩大远连清了几次喉咙，好像一直说不出话来，他看看老狗，又看看老人的破夹克，最后偷偷向屋外瞄了一眼，然后小声地说：“不用了，贝吉先生。”
　　“可是韩先生，我不能总让你们....”
　　“嘘...嘘...”韩大远用手盖住老人的嘴，“不要再说了，我不想听到与这件事有关的话。”
　　接着，他拿了一大包药塞到老人手里。
　　“这儿是100包止咳灵。”他边说，还边担心地向屋外猛看，“它很需要这种特效药，所以我开了100包。”
　　张一注意到韩大远看到老人膝盖上破洞，他低头看了好久，然后把手伸到裤口袋里。
　　“等一会儿，”韩大远从口袋里掏出一大把东西，有钥匙、指甲刀、开瓶器和好几枚硬币。
　　当在口袋里寻找的时候，好几枚硬币掉在地板上，最后他从口袋里找出一张钞票。
　　“这儿是50美元。”他很小地说，又往屋外张望了一眼。
　　贝吉先生刚想开口，又给韩大远给压制下去，因此老人只好默默地把钱放进口袋里。
　　“好了，你慢慢走啊。”韩大远轻声地说。
　　老人戴上破损的帆布帽，很痛苦地向韩大远躬身，“谢谢你，先生。”他说完，慢慢转身就欲离开诊所。
　　“嘿...等一等。”韩大远叫住老人，“你怎么了，行动不方便吗？”
　　“是啊，不是有关节炎嘛，刚刚过来就走了好久。”
　　“你还要走回救济院？”韩大远不安地搓了搓下巴，“这段路不近呢。”
　　这时韩大远又往一号农场方向看了最后一眼，接着他对老头使了个手势。
　　“我的车就停在院子里，”他悄悄地说，“干脆我送你回去好了。”
　　“噗...哈哈...”目送韩大远驾驶皮卡走远，张一忍不住笑出声，到最后哈哈放声大笑。
　　韩大远做梦也想不到，就他在CT室的功夫，张一溜了进来，并把之后的事情全部看了清楚。

第164节 女朋友在哪？
　　下午，张一从诊所回来后，找到陈华了解小麦收割情况。
　　陈华计算出小麦亩产和农场去年小麦产量保持稳定，亩产达到两千斤。
　　对于酿制啤酒来说小麦就是子弹，这意味着一切顺利的话，两个月后就可以喝到念念不忘的精酿啤酒了。
　　和陈华分开手张一到菜园摘了些疏菜，打算晚餐用。
　　回程路过畜棚还特意去看了看纯血马‘公主’。
　　现在它单独待在一个马间里，轻轻地甩着马尾，神态悠然自得，肚子还看不出和怀孕前有什么不同。
　　路过库房，里面传来聊天声，张一走进去，原来是陈苏、蒙静，两人正在保养一台台播种机、犁、化肥喷撒机等等。
　　“老板晚上吃什么？”陈苏看向张一的菜蓝问。
　　张一扬了扬菜蓝，“空心菜、丝瓜、番茄，冰箱里还有一些肉排。”
　　“地窖里应该还有几十斤腊肉，记得吃，时间久了会变涩。”陈苏提醒道。
　　提到腊肉，给林奇搬酒时张一还看到了，地窖气温低，保存还算完好，可随着天气越来越热，坏掉是早晚的事。
　　“陈阿姨，刚好遇到你，你跟我一起回去，把剩下的腊肉给拿回去吃，给我留一块就行，我和小七虽然常吃，可也吃的不多。”
　　“行吧，我们家几口都爱吃，只要把腊肉切片这样放在锅里蒸一蒸，老陈、陈龙都能吃一大碗。”
　　聊到陈龙，张一感觉轻松很多，农场一下子多出五个劳动力，大大缓解了尼可用人不足的问题。
　　而且农场有他们在，张一会增加许多安全感。
　　之前他们不在，过去两天崔友又在外出任务，也在不农场。
　　于是张一提心掉胆的，心里总感觉不踏实，最不放心的是小七，最后只能让白头鹰小九去看着小七，这才有心思做其他事情。
　　返回别墅，张一把大部分腊肉从地窖里拿出来，放到陈苏的小四轮车里，大约六七十斤的样子。
　　送走陈苏，时间来到傍晚，小七的培训课也结束了。
　　此时小七像是只脱笼的小鸟，飞快地离开屋子，跑到院子里叫上狗狗、小熊、穿山甲小二母子，浩浩荡荡地去员工宿舍找尼可和安琪玩。
　　张一没有强迫症，小七完成学习任务，剩下的时间都是她自己的，爱怎么玩都随她。
　　挥手向亚伦老师道别，张一开始准备晚餐。
　　面对空旷的厨房，炒菜时张一突然感觉有些...冷？空虚？寂莫？
　　不得不吐槽一下农村真的是太无聊了。
　　‘如果有女朋友一起生活？会不会精彩一些？’张一在心里问自己。
　　新的问题来了，严格来说张一还没有一个正牌女朋友。
　　心里忍不住问自己，‘为什么还单着？’
　　脑海里第一个想到美琳，她美丽、漂亮，性格外刚内柔，学识广，能力强，是不可多得的好女人。
　　虽从未说开，张一心里明白，自己对美琳很有好感，美琳对自己也不抗拒。
　　可祖训规定，‘禁止和监管家族通婚，’以防两家合起来破坏规则。
　　‘如果为了爱情呢？’张一默默地问自己，‘会放弃一切和美琳在一起吗？’
　　或许吧，如果自己一个人，会为了爱情放弃农场、放弃一切。可是有小七要养、要照顾，张一丝毫不敢挑衅祖规......因为承担不起后果。
　　第二个女人，米丽.内斯特。
　　和美琳相比她身材差了点，可也是个可以打八十分的大美女，除了外貌，还是个有钱富三代，是个直觉敏锐、目光敏锐的商人。
　　在美国，婚前协议特别流行，基本都要签定一份，以明确双方的婚前财产，和婚后利义分配。所以女方是不是富二代、富三代和男方没什么关系。
　　张一至今还记得当时在地窖里，下意识调戏米丽的事情，现在想来还有点紧张，佩服自己当时胆儿够肥！
　　不过两人完成没有可能，因为生活观念、方式、想法差别太大，不可调和。
　　第三个是雪莉。
　　为了给‘公主’治病，来到克洛斯农场。随着时间推移逐渐互生好感，后因为她的闺蜜蒂娜因为种族歧视，严重伤害到小七，两人关系一度变的紧张。
　　又是因为蒂娜，把两人交往的事情捅给雪莉的家人。
　　雪莉承担来自家里的巨大压力，留信一封后从此消失无踪。
　　张一猜测雪莉父母反对的原因，可能是和自己的肤色有关系，虽然她的父亲也是个华人，
　　第四个女人凯西.杨，初识是长辈安排的一场相亲，她迫于压力来农场见张一，可能是因为被逼着过来的，对张一非常抗拒，自然也没有结果。
　　第五个女人是奥琳娜.库克。
　　艺术家气质满满，会穿衣服，人也漂亮，身材性感、惹火，让张一几度欲罢不能，数次想推倒她。
　　可是在心底最深处张一对她有丝丝、微不可察的抗距，原因是最初她是为了钱刻意接近自己和小七。
　　后来虽然讲开了，可如果说一点也不在意，显然是骗人的。
　　但不得不说，奥琳娜和她姐姐、弟弟，是很好很好的人，这一点不接受任何争议。
　　还有安琪、尼可，不推到自己的员工，这份本心要守住。
　　脑子里乱乱地想着过去接触过的几个女人，张一也迷糊了，自己单身的问题到底出在哪儿？
　　再联想到韩大远娃娃都要生了，张一就有种想骂人的冲动，骂这贼老天太不公平！
　　“哥哥明天周六，我还要去市区上培训班吗？”
　　小七不知什么时候跑进厨房，把张一从幻想世界拉回现实。
　　张一思索了一下，小七的花艺培训班老师凯西，美术老师奥琳娜这些天都在农场工作，因此明天她不用去西雅图市区了。
　　第二天周六，一大清早，凯西和奥琳娜就来到了克洛斯农场。
　　奥琳娜承接的车间外墙彩绘的工作还未完工。
　　凯西则是因为接受了建造屋顶花园的委托，现在需要每天过来农场，监督园林施工进程和纠正施工方错误的地方。
　　陈苏将她们引进客厅入坐，本想到楼上去叫张一起床，可是想到楼上是别墅主人的私密空间，在楼梯口犹豫两秒，然后准备早餐去了。
　　“早上好凯西老师、奥琳娜老师。”小七从楼梯走下来，打招呼道。
　　“早上好小七，你先吃早餐吧，早餐过后开始今天的培训课。”
　　凯西对小七说。
　　“好的，”小七俏生生地应道：“可是老师，家里没有上课教材啊。”
　　奥琳娜笑着回答道：“今天我和凯西给教你都是实践课，课堂就是你们家的新酿酒车间。”

第165节 小二的盛情相邀
　　小七乖巧地连连点头，向她们发出邀请道：“奥琳娜老师和凯西老师，你们吃早餐了么，一起吧。”
　　两人对视一眼，没有拒绝小七的邀请。
　　现在是早上七点，奥琳娜家离农场近一点，六点从家里出发。凯西住在西雅图市区，五点半就从家里出发了，都还没来的及吃早餐。
　　“阿姨您做的早餐真好吃，我在国内就特别爱吃煎饺，在美国找不到口味这么正宗的煎饺了。”凯西轻轻咬了一口煎饺，忍不住用中文夸赞道。
　　有人夸自己，陈苏笑的很开心，“姑娘你中文说的真棒，你是哪人？”凯西的混血特征很明显，陈苏这才有此一问。
　　至从上次张一去了日本，一直是陈苏在照顾小七的日常三餐，这几天因为农场较忙，她就一直持续到今天。
　　“我爸爸是杭城人，我在杭城出生，高中之前一直生活在国内，大学才来美国。”凯西对陈苏说。
　　陈苏点点头，不知道她脑子里在想什么，表情看着很满意的样子。
　　视线旁移，看到神态略显不安、不知所惜的奥琳娜，陈苏心里一突，意识到自己和凯西用中文聊天冷落了她，于是夹起一只煎饺送到奥琳娜的餐盘里。
　　“奥琳娜小姐，请多吃一些，之前老板聊天的时候跟我说过，你姐姐做的食物特别好吃。”
　　奥琳娜眼睛明亮几分，“张是个好性格的人，所以和我的家人相处的很愉快。”
　　吃着早餐，四人有一搭没一搭的聊着各种话题。
　　“小七你哥哥什么时候起床？我们要给他留一些早餐吗？”
　　奥琳娜问。
　　小七咽下一口米粥，摇了摇头，“不用，哥哥一般十点起床，他会自己找些吃的东西。”
　　奥琳娜瞄了眼墙上的挂钟、嘴角抽了抽，凯西也是一副没见过的惊讶表情。
　　陈苏起身打算去厨房去大家在添一碗米粥，听到小七的话，在看看两位美女的表情。
　　陈苏像是被电了似的，连忙停下，连连摆手解释道：“不是这样的，前段时间老板工作太累，所以才会多睡一会，往常他不会起这么迟...”
　　陈苏不解释还好，有种越描越黑的感觉。
　　感觉张一就像一个好吃懒做的资本家。
　　“嗳！你们等一会，我去叫老板下来！“陈苏叹了口气，索然直接上楼去叫张一起来。
　　大约过了一刻钟，奥琳娜和凯西见到了张一。
　　“早上好，凯西老师，奥琳娜老师。”张一一副睡眼腥松模样，向她们问好。
　　“早上好，张先生。”
　　两女分别跟张一问好。
　　看着如花似玉、略施粉黛的两大美女，张一睡意消散许多，精神好了一点。
　　“奥琳娜老师，你的工作应该要结束了吧？”张一坐在她对面问。
　　奥琳娜点点头，“主体彩绘已经完成了，现在只剩少数几个地方需要修补。”
　　这是一个好消息，为了车间外观能与农场融合、能好看一些，张一用了心思，花费了金钱，效果也是刚刚地，出乎意料之外的好。
　　现在，每一次来农场的人，第一眼看见的是锅盖山上的5台缓缓转动的风电机组，然后是树林一般的粮仓，再是美仑美幻的车间外墙彩绘，最后才是农场主人居住的白色别墅。
　　“凯西老师，你的工程进度如何？”张一转向看向凯西杨问。
　　咽下食物，抽出一张纸巾轻轻擦拭嘴角，凯西扬红嘴轻启道：“工程进度只有百分之五，目前正在把之前从地窖里挖出来的泥土，移培到屋顶上。另外今天下午我得进山挑选一些大树，以备随时进行移植。”
　　从后山领地里移植大树到正在新建的空中花园，这是张一自己提的意见，目地是为了节约造价成本。
　　“后山面积挺大的，我跟你一起去吧。”凯西杨今天穿着一身灰色长袖衬衫，浅蓝色牛仔裤，裹的严严实实，看样子是有备而来。
　　凯西正欲拒绝，面对曾拒绝过的相亲对向，于理于情都应保持距离。
　　“...”
　　“后山常有灰熊出没，还是很多北美灰狼。”
　　张一的话彻底让凯西杨哑火，拒绝的话愣是没敢说出口。
　　“熊？灰狼？”凯西目光惊恐重复道。
　　张一认真地点了点头。
　　后山有灰狼是不争的事实，有熊也是不争的事实，其它不说，小熊是熊吧。
　　“那麻烦了...”话到嘴边，没有拒绝。如果一个女人不怕熊，那还是女人吗？
　　早餐后凯西、奥琳娜带着小七去新车间上实践课，张一洗好碗筷，甩掉拖鞋、赤着脚倒躺在沙发上懒洋洋地刷着手机。
　　不知过了多久，张一突然感觉脚心被快速挠了一下，并留下丝丝粘液。
　　“小二!”
　　张一没好气放下手机，喊着穿山甲小二的名字，它最近越来越调皮了。
　　小二听到主人的招唤，从沙发后面迅速地蜷成一个大圆球，滚到张一面前，露出尖尖的小脑袋来，大睁着黑溜溜地小眼睛看着主人。
　　调皮是调皮了些，张一自然不会气它的气。毕竟是看着它一点点长大的，从粉嘟嘟只有婴儿手掌大小，长到现在接近两米的身长，和自己的孩子也没啥区别了。
　　刚接手农场时张一还不清楚，后来才了解到美国本土并没有穿山甲，不知道小二妈妈来自亚洲？还是非洲？
　　而且小二妈妈看着也不像是野生穿山甲，大概率是太爷爷张武有意饲养在农场的。
　　因为有一只穿山甲好处实在是太多了。
　　克洛斯农场有农田、有湖泊、还有大片森林，这样良好的环境下容易滋生大量、易繁殖的白蚊和其它害虫。
　　它们破坏森林和农田，而且繁殖特别快，如果不加以治理，能把成片的森林吃掉，是生态破坏之王。
　　不过白蚊群碰到天敌穿山甲就惨了，全部都会变成穿山甲肚子里的美味。
　　所以论农场谁消灭的害虫最多，穿山甲小二母子俩无疑排第一。
　　而且小二还特别懂事，因为总需要挖洞、吃虫子。
　　身上有粘土、有虫子是很正常的事情，可是小二和它的妈妈每次回来时，总会在外面洗的干干净净地在回来。
　　伸手轻轻抚摸小二的鼻子，看着它笨呼呼的样子，还是和小时候一样可爱，这让张一忍不住呵呵笑了起来。
　　手掌抚过它的鼻子，在往后是莲花形态的甲片，张一就不敢去碰了，普通穿山甲的鳞片上，都有一个锐利的小尖，边缘很薄，也很锋利。
　　相比普通穿山甲，小二的鳞片更加坚硬，鳞片边缘和刀片没区别，手指抚过会被轻易割开。
　　“我还以为你出去了？”

第166节 蚁穴
　　小二和妈妈一般凌晨鸡鸣时进山，傍晚回来，这个时间它应不在家才对。
　　“吱...吱...”
　　小二打开身体，抬着前肢，叫唤着，圆溜溜的黑眼睛看着张一。
　　“嗯？”张一以为会错了意，不确定问：“你要带我去一个好玩的地方？”
　　小二低了低头。
　　“好吧，我换身衣服。”
　　对于小二的盛情相邀，张一不能拒绝，虽然它身体已经长大了，可年龄还是个婴儿，需要小心呵护它幼小的心灵。
　　跟随小二离开院子，往后山方向走，来到流动湖边，它毫不犹豫跃进水里。
　　现在湖水还有点凉，张一不能跟它一样任性，于是解开钓艇的锚绳，驾驶着跟在它身后。
　　小二在前面游，不时回头看看张一有没有跟上来，憨憨地模样很可爱。
　　湖中心，意外遇到小二妈妈，它从对面游过来，看样子正打算回农场。
　　母子俩意外相遇，‘吱...吱...’当即交流了起来，接着小二妈妈在水里转了个身，跟随着小二一起往对岸方向游。
　　径直穿越湖心，一人俩动物在河边上岸。
　　“我们这是去哪？”张一奇怪问。
　　心里隐隐期待，还有一座类似女神像的雕像。
　　小二示意张一跟它继续走，这样走了大约四五百米，开始往上爬山。
　　这里坐直升机倒是从上空飞过，记得翻过眼前这座小山，另一面的山脚下就是怒河。
　　就在这时山坡上突兀多出一个比别墅还要大的山包，张一下意识要绕过这个山包。
　　小二和小二妈妈却径直走了过去。
　　走近张一发现这根本不是什么自然产生的山包，而是垒土堆制成的大土丘。
　　细细打量，这个比自己高出几倍的大土丘，张一恍然惊呼道：“这不会是白蚁窝吧？”
　　小二妈妈低了低头，证明张一说的对。
　　就在张一拔腿调头就要逃跑时，小二愣巴拉几的‘轰’地一声开始破拆它，这让张一亡魂大冒。
　　一米高白蚁窝可融纳大量白蚊，所有动物就得退避三舍。
　　这处比别墅还大的白蚁窝里，怕是有数之不尽的白蚁，想到这里张一头皮发麻。
　　“小二！我们得离开这里...”张一尽量压低声音，怕惊扰里面的白蚁。
　　虽然穿山甲是白蚁的天敌，可当白蚁数量多到一定层度，所有动物都得跪着唱征服。
　　这时小二妈妈轻轻碰了碰张一的裤角，看着它一双黑溜溜的小眼，张一冷静许多。
　　“没有危险吗？”张一不确定问。
　　小二妈妈低了低头。
　　半信半疑，不相信小二，因为它有点唬，一副初生牛犊不怕虎的模样，怪吓人的。
　　小二妈妈就不一样了，其性格谨慎、行事小心，它说没问题，估记是真没事了。
　　一阵尘地飞扬，小二凭着一双强而有力的前肢，身影消失在灰尘中。
　　张一就这样和小二妈妈站在刚刚挖出来洞口外面等待。
　　‘轰隆隆..’声响不停，大约过了十多分钟，小二才从里面出来，浑身上下全是粘土，看着土巴拉几的，凭空增加几分可爱。
　　它的身后是一条深不见底的幽黑涌道，透着渗人心魂的寂静。
　　“你确定我们要进去？”
　　看着拉扯自己裤脚的小二妈妈，张一有点不敢上前。
　　回应张一的是，小二妈妈的继续拉拽。
　　“好了，我跟你们进去。”扭不过它的坚持，索兴答应。
　　动物的心思很简单，有它们跟着，张一相信自己是安全的。
　　白蚁**部显空心丝壤状，被小二破坏的一塌糊涂。
　　白蚁性情凶猛，如果有入侵者早早应该出来抵抗才对，现在却是连一只也没遇到。
　　张一猜测，这里之前就已被小二和小二妈妈清理干净了，这才带自己进来这里。
　　只是不知道它们这么做的目地是什么？
　　用手机电筒照亮前路，缓缓大约走了二十多米，开始遇到少量白蚁，只见两只穿山甲长长的舌头以闪电的速度在空中乱舞，眨眼间便将前路的白蚁清理一空。
　　又往前大约走了四五米，张一来到一间面积约十平方的大型蚁室，接着就被眼前的景像惊呆了。
　　“这是蚁后？”
　　看着被光源照亮、体长约2.5米、粗1米的雪白蠕虫，张一惊呀问。
　　此时此刻，它的尾部一只只白蚁幼虫被生产出来，速度快的像流水线。
　　见此，小二急吼吼地冲上去一顿猛吃，却被小二妈妈一尾巴给扫开了。
　　推开小二后，小二妈妈用前肢推着张一向前。
　　看着恶心反胃的大蠕虫，张一忍不住问：“你让我吃虫子？”
　　没想反小二妈妈低了低头，说明它希望张一这么做。
　　可是这让张一如何下的了嘴...
　　张一犹豫这点时间，蚁室里刚出生的幼蚁越来越多，小二急的团团转，在妈妈的首肯下，再次伸出长长的细舌一阵乱舞，所有幼蚁都进了它的肚子。
　　巨大的蚁后产量很高，流水线不停地生产，张一再次被小二妈妈催促。
　　“嗯？”
　　黑暗空间里，张一脑子里突兀闪过亮光，视线在蚁后和穿山甲母子俩身上来回扫过，心想：‘它们不会是吃了这里的白蚁才变成穿山甲里的绿巨人吧？’
　　这个想法把张一吓的打了个哆索，更加不敢吃了。本来也不敢吃，实在太恶心。
　　“我们得离开这里！”
　　不由分说，张一转身离开，
　　见主人坚持离开，小二妈妈很无奈，低着头在前面领路，小二则恋恋不舍地在后面边走边吃。
　　出了蚁穴，眼前豁然明亮，空气也变的清新，小二挖的通道里面满是尘土味，在里面时间待的久了，人会感到气闷。
　　“以后不许在吃白蚁幼虫！”
　　张一总算明白，为什么诺大的蚁穴里，没有想像中扑天盖地的白蚁，原来早被小二和小二妈妈清理干净，不！被它们吃了干净。
　　不仅如此，聪明的穿山甲，还把蚁后养了起来，不停地让蚁后产卵供它们食用。
　　做法残忍了些，却又不能怪它们，穿山甲天生的食物对象就是白蚁。
　　而且它们还算有良心，知道好东西要给主人分享，可这...口味太重，张一接受不了。
　　只能委曲它们的孝心。
　　“走吧，跟我回农场。”
　　吩咐一声张一解开钓艇系在湖边树上的锚绳，驾驶着船往回走。
　　小二和小二妈妈回程依旧游泳。
　　春风迎面吁吁吹来，有种说不尽的爽快，就在在次路过湖中心，张一猛地拉停了钓艇。
　　做为一名医生，虽然是兽医，也有强列的求知心理。
　　关于小二和它的妈妈为什么会比普通穿山甲更加强悍，张一也想知道原因，既然现在有了猜测，为什么不去证实呢？

第167节 落花有意 流水无情
　　油门一轰、方向盘一百八十度调头，张一重新返回蚁穴，在小二的帮助下，拾取了大约一百多只新生白蚁幼虫装进一个瓶璃瓶里带回农场。
　　“老板，越南人来了。”
　　钓艇还未靠岸，张一远远就看见陈龙站在郁金香花田旁边等。
　　“越南人？”张一愣了一下，“有说什么事吗？”
　　陈龙摇了摇头，“来人自称黎明勇，我网上查了一下，他是越南驻西雅图领事馆的正使，其家族在越南国内是个颇有影响力的家族，家族生意和越南军方合作密切。”
　　听上去很牛逼，越南军方也只不过是一个大的商业集团而已。
　　“走吧，去看看。”
　　人家即然来了，张一要见见，总得知道这么长时间对付自己的敌人是谁。
　　刚到停车场，就看见农场大门外十多名年轻人笔直地站在那里，个个脸型削瘦，精神抖绶，一看就知道是受过严格训练的私人保镖或退役军人。
　　“这些都是黎明勇的保镖，他本人在后面那辆宾利车里。”
　　随着陈龙视线方向，张一视线向后移，果然看见一辆黑色的宾利车，停在一排奔驰车队里。
　　张一撇撇嘴，感叹这货真会装B，胆子却比自己还小。
　　张一大步走过去，早早守候在门口的丹尼打开电动门。和他一起的还有杰里、彼得和哈维。
　　宾利车门同时打开，黎明勇向张一走过来。
　　看到黎明勇，张一特别想打人，无他。这又是一个长的帅、又有钱的主。
　　其一身黑色正装穿着，黑皮鞋光亮如镜，梳着油亮的寸头，显的精神又干练。
　　“张先生，久闻大名。”
　　黎明勇说的居然是中文，而且很流畅，这让张一感到意外。
　　“黎明勇先生找我有什么事情吗？”张一开门见山问，本就是敌人，话不投机半句多，浪费口水。
　　“张先生，半个月之前你和你的手下是不是在越南海？”
　　黎明勇目光直视着张一的眼睛，想看到想要的答案。
　　听到这句话，丹尼几人眼神微不可查动了动，警惕心一下子提了起来。
　　“哥哥...”
　　就在张一打算和黎明勇委于与蛇时小七突然从后面走过来。和她一起的还是凯西.杨和奥琳娜。
　　小七虽然只有八岁，看着两方剑拔弩张的样子，也知道黎明勇这些人不是好人。
　　“他们是来找烦麻的吗？”小七小悄悄问哥哥。
　　张一看了黎明勇一眼，他当然不会是好人，和越南军方合伙做生意的家族、年纪轻轻就当上正使的人，如果说是好人，也得有人信才行。
　　奇怪的事情发生了，张一发现黎明勇视线猛盯着自己身后看，回过头发现他目光直直地看着凯西.杨。
　　太明显，两人认识。
　　“凯西！”
　　意外在这里碰到凯西.杨，黎明勇激动之下，大步向前，看样子直奔张一和小七而去。
　　这吓坏了丹尼，他以为黎明勇要伤害小七，猛地冲上前，挡在张一和小七面前，并瞬间挥拳打在黎明勇肚子上，发出“嘭！”地一声。
　　只见黎明勇像是一只煮熟的大虾，躬着身子倒飞出去。
　　气氛陡然变的紧张起来，黎明勇的保镖纷纷抽出手枪。
　　丹尼五人也不是善茬，也用枪指着他们。
　　凯西这时才看清黎明勇，表情也很意外。随即又当作没看见，小声地和奥琳娜说着话。
　　“把枪收起来...”黎明勇捂着肚子站起来，坚难道：“这是一个误会。”
　　“凯西？我是黎明勇，杭城一中的同学，你还记得我吗？”啃呛上前二步，黎明勇目光直直地看着凯西.杨，努力介绍道。
　　凯西认出了黎明勇，只是不想和他打招呼，这才刻意和奥琳娜聊天，以侧面视人。没想到还是被这个曾经逛追自己越南同学给认出来了。
　　“你好黎明勇，这么巧。”被认出来，凯西不得不应声道：“你怎么在克洛斯农场？”
　　黎明勇看了一眼张一，努力做出一副和谐模样，“哦，我和张先生有些生意上的来往，所以...”
　　凯西最讨厌自大又虚伪的人，这两种刚好被黎明勇占齐了。
　　明眼人一看就知道这保镖阵势就不是什么生意关系，虚伪至极。
　　“哦！原来是这样。”
　　凯西.杨打断他的话，款步轻移，走到张一和小七之间，一手揽着小七的肩膀，一手挎着张一的手臂，像极了一家三口。
　　对张一亲腻道：“我怎么不知道你和我的高中有同学有生意来往？”
　　接着她又无所谓地耸了耸肩，语气轻松说：“这是你们男人的事，我回去给你做午饭，早点回来。”
　　转身离开瞬间凯西掂起脚尖，并留下情深意切的眼神。
　　这一幕发生在短短二三秒之间，张一一个愣神间凯西就完成的所有表演，他心里也大致明白了凯西的心思。
　　这是一个好女孩，也是一个负责的老师，这个忙张一愿意帮这个顺手忙，还可以给黎明勇填堵。
　　“再见亲爱的。”
　　看着黎明勇被气的憋红的脸，又极力压制自己的情绪、像是一座被点的火山，张一不介意在上面浇些油。
　　张一一声‘亲爱的’，让转身离开的凯西脚崴了一下，用只有自己可以听到的声音气骂，‘无耻...’
　　“我们刚才聊到哪了？”张一故作思考问。
　　如果刚才黎明勇看张一还能保持理性，现在则像是一条处于暴怒边缘的‘雄狮’。
　　帅气的脸上冷的可以结冰，油亮的额头青筋跳动，双掌攥拳紧紧握在一起...
　　“张先生半个月前是不是去过越南海！”
　　黎明勇一字一字往外吐，是个瞎子也能看出来，他对张一的狠意已经上升的极限。
　　从侧面印证他对凯西.杨，用爱至深。
　　可惜只是单相思，又不愿像张一一样，洒脱放手，才会他这么狼狈。
　　初见凯西.杨，是她被家里要求来农场相亲。
　　第一眼看到她时，说实话张一一颗心忍不住欢呼跳动，每颗细胞像打了激素，无比活跃。
　　可惜，落花有意，流水无情。
　　凯西看不上张一。
　　于是张一选择洒脱放手。

第168节 一不小心嘲弄了所有越南人
　　“呵呵...”
　　对于黎明勇的问题张一忍不住笑出声，“黎先生，你以什么身份来问我？越南大使的身份？”
　　张一摊了摊手，意思是他的身份一文不值。
　　“张一先生，在越南海杀人越货，真以为可以做到人不知鬼不觉吗？”
　　黎明勇反问道。
　　这么明显的套路，有点可笑。
　　张一反唇相讥道：“在亚洲，有一群小个子、小淘气，他们脾气火暴，说话像吸了一辈子的违禁品，性格像母鸡，会攻击任何人，也不管对手有多强壮，他们都会挑衅，我就想问问，难到还没被揍怕吗？”
　　“....”
　　略一思索黎明勇脸色气成猪肝色，张一的话太露骨，等于把所有越南人都骂了一遍。
　　当然张一也不在乎，难到说些好话，他们就会停止攻伐克洛斯农场？
　　怎么可能呢！大家都是成年人，不存在幻想。
　　怒瞪着张一数秒，黎明勇甩手离开，走时怒气冲冲，明显被气的不轻。
　　“boss，”丹尼担犹道：“他不会善罢甘休。”
　　目光直至远处，看着车队走远，张一轻轻点了点头，明白越南人必定不会就此放弃。
　　时间往前推。
　　凯西、奥琳娜、小七三人返回别墅小院，小七忍不住仰着头问，“凯西老师，你要当我的嫂子吗？”
　　小七的问题也是奥琳娜想问的，在心底深处，对张一有种说不清、道不明、模糊不清的情素。
　　凯西呵呵一笑揉了揉小七的头发，“不是啦，刚才那个叫黎明勇的越南人很讨厌，所以才会那样说，我利用了你哥哥，我会补尝她的。”
　　“补尝吗？”小七俏生生问，“哥哥每次说给我补尝就是，亲亲一下。”
　　“噗...”凯西.杨内心崩溃。
　　就在客厅气氛无比尴尬的时候张一走进客厅。凯西.杨与张一四目相对，瞬间更加尴尬了。
　　“那个？我下次来再进山选树，先走了...”
　　丢下这句话，凯西.杨落慌逃离。
　　奥琳娜心情复杂地看向离开的凯西，又看向眼张一，向其道别离开。
　　目前两人离开，张一松了口气，庸懒地躺在沙发上，一动不动。
　　“哥哥，我饿了...”
　　“....”
　　张一想说自己也好累，可妹妹比天大，午饭时间也到了，在累也要起来给她做饭吃。
　　午餐开始前，张一先给狗狗们分发狗粮，给白头鹰小九喂食鲜牛肉，小熊中午不用喂，穿山甲更是从来不用喂。
　　说到牛肉，去年年底接手八号农场之前，从原农场主手里半价买了十三头肉牛，现在只有七头了，每月消耗一头。
　　一头牛，自己和小七每天吃两斤，白头鹰小九一顿两斤，小熊晚餐也吃、一顿就是十斤，一个月一头还得省着点，这才免强够用。
　　午餐后，张一在院子里散步消食，不远处小七和聪明豆在草地上玩耍，累的满头大汗，却又乐此不疲。
　　“崔丽替我去趟越南...”
　　坐在枫树下的秋千上，看着小七欢声笑语，张一播通远在日本崔丽的电话，这次他选择主动迎击。
　　为了小七、为了不让悲具、不让意外发生。
　　让崔丽离开日本，也意味着张一彻底对入江理奈放手，这段时间她证明了自己，即有能力，也有忠诚。
　　挂掉电话张一换了身正装，今天傍晚他要去参加在林奇马场举办的派对。
　　唤来崔友看护小七，张一来到停车场，打算挑选了一部看起来比较干净的皮卡就出发了。
　　“....”
　　结果刚到停车场就看到形状憨萌的小熊扒在一辆被快它压扁的四轮斗车上，对着一个玻璃瓶伸直了舌头逛添。
　　看到它手里的玻璃瓶，张一这才想到，那正是他上午从后山带回来的一瓶白蚁幼虫。
　　“小熊你在干嘛！”张一大声喊。
　　听到主人的声音，小熊像是找到了主心骨，扬着手里的瓶子，表情似人化地求着还要。
　　卖着萌、打着滚，抱着张一的大腿，眼神满是期待。
　　可还要赶着去参加派对，那有时间去给它找虫子，于是一脚抽开小熊。
　　“老板你去哪，我送你。”
　　张一刚刚坐进驾驶位，陈龙走过来问。
　　张一下意识想拒绝，可想到黎明勇这颗定时炸弹，于是点了点头。
　　两车驱车离开农场，离开达百罗小镇，驶上州际公路，一小时后来到林奇的‘林奇马场’。
　　此时马场入口处已停了一排汽车，陈龙找了个空位把皮卡停了进去。
　　“老板，今天开皮卡绝对是个错误。”
　　两人打量着这里停的车，最差就是两人开来的皮卡，倒数第二是一辆保时捷718双门双座的小跑车儿。
　　撇撇嘴，张一表情不屑，什么样的人才会开这些性价比不高的跑车？二世祖？富二代？
　　而自己呢，是富二代爹，完全没有可比性。
　　和这些五花八门的跑车相比，张一对林奇的马场更感兴趣，视线远望是大片青青草场，远处十多匹骏马，有的正低着头吃着青草，有的则正在小跑或急行。
　　一片世外桃园景像，更远处有几排低矮的建筑，是马场的核心建筑，马棚。
　　马场大门入口，两名安保正在检查来客的身份，其中的大个子安保员，张一见过他两次，都是在林奇的‘好酒’号游艇上。
　　大个子安保也认出了张一，没有检查，伸出请的手势直接放行。
　　过了安保，大门内侧停着三辆观光电瓶车，并配有传职司机用于接送宾客往返马场核心区，因为大门到马棚还有二三公里距离，走路并不现实。
　　仅仅只是一个大门、一个入口，就能看出‘林奇马场’财力之雄厚，果然不愧张一叫他外号‘核弹暴发户’。
　　如果是‘手雷暴发户’玩马场，均价千万美元的名马价格，分分种种教他夹起尾巴做人。
　　所以这次张一没开‘布加迪威龙’，特意低调地选了一辆干净的皮卡开出来，就是不想出风头。
　　比有钱，林奇老子给他的零花钱就可以搞起一个大型马场，简直了！
　　“boss，我不明白，这种级别的活动，为什么没有人带女伴？”
　　观光车共四排八座，除了张一带了保镖，其他都是打扮帅气、模样英俊的年青人，无一人带女伴。
　　“呵呵...”陈龙的话让张一忍不住笑，向他解释道：“林奇每次举办派对，都会准备大量女人...”
　　“呃...”陈龙目瞪口呆，“听闻有钱的老美大都荒唐，没想到这是真的？”。
　　张一点点头，这是毋庸置疑的事实。连没钱的美国人都在及时行乐，何况是有钱人？
　　“那我们这次来目的是什么？”陈龙忍不住问。
　　张一摊了摊手显的很无奈，“新一轮啤酒开始酿造了，总得为它们找到销路，来这里碰碰运气。”

第169节 派对上的女人
　　聊着话，电动车不知不觉开到终点，一块平整的水泥地，在往前是一栋低矮、由八根柱子支撑的凉棚。
　　这是一个专们举办派对的建筑，看的出在建造设想上林奇用了心思。
　　此时林奇和提前到的客人正在那里喝着香滨、说着话。
　　“欢迎！我的朋友们。”看到有新朋友，林奇肥胖地身体展开双臂向这边迎过来。
　　林奇一如往常般热情，分别和所有客人拥抱。
　　“张，欢迎你！”
　　拥抱过后林奇贱贱地笑道：“这次我特地为你邀请来一个美妞，专门为你准备的，保证你会喜欢！”
　　林奇掷地有声地又说，“当然，这次你得靠自己俘获她的芳心。”
　　“谢谢，我会试试。”
　　奇怪林奇居然没能用钱买下来，这可不平常，对此张一颇为暨动。
　　这次来参加这次派对，明面是为了为农场啤酒寻找商路，内心深处不能说没有一点猎艳的想法。
　　“你会喜欢的！”林奇自信道：“你先喝点东西，我先去招待其他到的朋友。”
　　“老板我会替你保密的。”陈龙嘿嘿直笑，“我去那边了。”
　　不理会陈龙的调侃，顺着他看过去的方向，不远的地方还有一处派对，看的出那是专们为司机和保镖准备的。
　　“去吧。”张一点点头，接过待者递过来的一杯香滨，小小尝了一口。
　　伴随着舒缓的音乐，宾客越来越多，粗略估算超过三十名客人，这还不算保镖和司机。
　　很快张一便发现众多客人中，仅有一个黑人、包括自己两个黄种人，其他则都是白人。
　　这也反应出美国社会阶层的巨大差异，白人占主导地位，黑人和黄种人地位并没有想象中那么高。
　　“你好，中国人？”
　　站在一旁打量他人，现场另一个亚洲人走到张一面前，轻轻扬了扬手里的酒杯问。
　　“你好，是的。”张一打量着对方。
　　这是一位年龄约三十左右的华人男子，说着一口地道的普通话。
　　“我叫秦鸿，来自深圳，家族经营服装生意。”秦鸿主动介绍自己的名字和一些简单的信息。
　　“张一，来自江南，在西雅图经营农场。”
　　秦鸿点点头，“在异国他乡，遇到同胞还是挺开心的，开始我还以为只有我一个中国人呢，你知道美国人比较排外，而且族种歧视比较严重，那怕我是个有钱人...”讲到这里秦鸿无奈地耸了耸肩。
　　张一苦笑，他说的，自己都经历过。
　　就在这时外面一阵喧闹，原来还有客人刚到。
　　“你猜猜是谁到了？”秦鸿笑着问。
　　“明星？”
　　对于林奇能请到明星张一一点也不奇怪。
　　秦鸿笑着摇头，“张先生看来对美国还不太了解，在这些人的眼里，明星、特别是女明星，和鱼缸里的金鱼没区别。”
　　很露骨的一句话，但想想林奇的实力，还真像秦鸿说的。
　　两人说着话，目光看向入口，当看到黎明勇时，张一有种日了狗的感觉，没想到在这里也能碰到他。
　　就像走路踩到一陀狗尿，腻歪极了。
　　“你认识他？”秦鸿不确定问。“他的家族是越南五大家族之一，和军方合作密切，实力雄厚，可不是一般商人能比的。”
　　“是的，不过不是朋友。”张一语气轻描淡写地说。
　　秦鸿了然，不是朋友，那就是敌人喽。
　　能受到林奇邀请，说明张一至少是和自己同层次的人物。这时秦鸿才意识到，他还是小看了张一，能和黎明通成为敌人，说明了很多。
　　“没事，人模狗样而已，他的家族在越南比较牛，但在中国和美国屁都算不上。”秦鸿气势徒涨，言语霸气道。
　　张一却听出他的声调里有些虚，呵呵笑道：“放心吧，小人物而已。”
　　崔丽已经去了越南，张一相信很快就会有结果。
　　越南人的变态性格决定了矛盾不可调和，张一不打算让自己和小七处在危险中，这才不得不启用三十六计之主动出击。
　　只有他们感到害怕，才会乖乖听话。
　　秦鸿眼睛明亮，自己多少有些虚张声势、底气不足，而张一则是真没有把黎明勇放在眼里。
　　派对说大不大，说小也不小，黎明通和张一的视线很快碰到一起，中间隔着十多米，相互碰撞、较量。
　　“张，这位是兰德尔·戈斯。”林奇带着一个只有二十多岁的年轻人走过来，隔断交锋的视线。
　　“戈斯，这位就是我跟你说过的，克洛斯农场啤酒的发明者，张一先生。”
　　张一伸出手，“兰德尔·戈斯先生，很高兴认识你。”
　　兰德尔·戈斯同样伸出手和张一握了握，“我喝过克洛斯农场啤酒，味道很棒。”
　　“你们先聊着，我去把姑娘们带过来。”
　　林奇的话顿时让气氛热烈起来。
　　“兰德尔·戈斯先生，我知道你的父亲做酒水渠道营销，不知道有没有机合作？”
　　张一开门见山直接问，担心待会姑娘们过来了，年轻的兰德尔·戈斯会没心思聊工作。
　　“当然，”兰德尔·戈斯一口答应下来，“我相信克洛斯农场啤酒一定会大卖，但是我能得到什么好处呢，这毕竟是我父亲的生意。”
　　“呃...”张一无语，明着要回扣。这种儿子赚老子钱的事情，在国内不太可能发生。
　　反应过来张一贴近他的耳朵傍边道：“每箱50美元如何？”
　　兰德尔·戈斯表情满意，轻轻点了点头，“这事我会说服我老爸的，你等着好消息吧。”
　　张一大喜，不出意外，这件事没跑了。
　　交换联系方式，兰德尔·戈斯急急离开，因为林奇带着一串、争奇斗艳的美女走了进来。
　　看那满场的大长腿、性感的吊带衣、堪堪盖住的短裙，张一感觉血压有点高...
　　这还没完，接着又是十多名女人走进来，她们穿着华丽又不失性感的晚装，和前面的一批女人，无论是气质还是穿衣都大不相同。
　　“看到那个穿浅兰色连衣裙的女人了吗？”秦鸿凑近指着一个走在最后面的女人问。
　　顺着他手指的方向，一个亚洲面孔、一头黑发扎着大马尾辫的女生，落落大方地和众人交流，并保持着恰好处的微笑。
　　“是不是看着眼熟？”秦鸿又问。
　　“有点....可她到底是谁？”张一不确定问。

第170节 她叫林茵
　　“林茵！”
　　秦鸿如数家珍道：“职业：演员、模特、主持人，身高:174cm ，体重:53kg，三围:34C 24 36，学历:加拿大多伦多大学双学位！”
　　“....”张一惊呀看着泰鸿，“这不会是你女朋友吧？这么了解！”
　　“我恰好是她的粉丝，这些信息网上都可以查到。”秦鸿摇摇头，笑着说。
　　张一了然，明白第二波女人的身份，这些大都是明星公众人物，而林茵只是其中之一，也是唯一的黄种人女明星，其他都是白人。
　　“如果喜欢就去吧，再不过去她身边就没位置了。”
　　这才刚开始，林茵就表现的很受欢迎，立即被三四个搭汕的男人围住，对她使出浑身努力。
　　秦鸿晒脱道：“她只是明星，我只是粉丝，如果真发生了什么，这种追星的感觉反而没有了。”
　　张一耸了耸肩，“那你先喝着，我过去给我朋友要张签名，林茵是他最喜欢的女明星。”
　　韩大远是林茵的粉丝，曾多次聊到。
　　张一迈开步子向林茵走过去，挤过人群走到她面前，“你好林小姐，可以给我一个签明吗？我的一个同学是你的粉丝。”
　　近看林茵并没有屏幕上那么光鲜亮丽，她正轻松自如地对付着众人，看到张一有些意外，因为这种场合很少会有人索要签名。
　　反应过来林茵微笑拒绝道：“等派对结束吧，我没有带纸和笔。”
　　张一感到遗憾，这是有礼貌地拒绝。
　　就在这时黎明勇径直走过来，动作自然地挎起林茵的手臂，面带虚笑道：
　　“原来张先生是茵儿的粉丝....”
　　“呃...”
　　张一有种日了狗的感觉，视线扫过两人的脸，这是他没有意料到的。
　　隐隐感觉脸火辣辣的，从来没有像现在这么难堪。
　　怀疑人生，自己是假主角吧！
　　突然众宾客们发出一阵惊呼，所有人目光向入口看过去，原来还有宾客刚到，还是容貌惊艳的两位女宾客。
　　“嗯？”进来的两人张一都认识，只是意外凯西.杨和米丽.内斯特，怎么走在一起？
　　至从W酒店和克洛斯农场断开合作后，和米丽就没有产生过交际，在次看到她张一有种物似人非的感觉。
　　今晚凯西穿着一套修身粉色长裙，脖子上戴着一串闪亮的水晶项链，脚踩一双水晶高跟鞋，一头褐色长发像是行走的瀑布。
　　性感的身材、倩丽的穿着，让她看上去就是一团行走的荷尔蒙。
　　米丽身材和凯西相比要娇小一些，身材却极其火暴，一套低胸晚装把资本展现无疑。
　　两人一走进来，就引起大片大片注目。
　　米丽站定环视一周，视线很快和张一撞在一起，扯了扯凯西的手臂然后径直向张一走过去。
　　“张...”米丽声音透着无限委屈，表情像是受了气的小媳妇，很自然地挽起张一的手臂。
　　顿时一股惊人的触感传来。
　　其实张一早就不怪她了，一个家族不会在意一个女人的意见，特别这个女人还是个小辈、年龄也只有二十出头。
　　凯西同样很意外米丽认识张一。
　　“凯西...”黎明勇更意外，会在这里遇到凯西，连忙放开林茵的手臂，急急摆脱嫌疑。
　　凯西心中不屑，果断挽起张一另一只手臂。
　　“哗...”凯西的动作引起一阵喧哗。
　　做为现场最亮眼的两个女人，却被一个亚裔尽拦于怀，这让很多人心中气愤，表面却不得不把自己装成绅士，笑容不减。
　　“凯西...”黎明勇想要说些什么，见她再次挽住张一的手臂，一阵压制不住的怒意喷发而出。
　　“从我高中开始就喜欢你，为什么不给我一次机会？难到我还不如他吗？”黎明勇指着张一问凯西.杨。
　　“爪子不要乱指！”凯西怒目须张道：“你说的没错，在我心里，你确实不如他。”
　　“你！”黎明勇额头青筋突跳，语言顿塞，气急败坏之下怒气冲冲直接离开。
　　张一不着痕迹把双手从她们怀里抽出来，“这是为什么？”看着凯西.杨不解问。
　　“没有为什么，就是反感他，这次又把你当成了挡箭牌，我会给你补偿。”
　　“种族歧视？”张一不确定问。
　　“没有，就是特别讨厌自大、自狂的人，我更喜欢中国人的内敛。”凯西.杨如此解释道。
　　她越是努力解释，越说明她的心虚。
　　张一十分确定凯西.杨就是种族歧视者。自己也是种族歧视的受害者，现在遇到一个歧视越南人的半个中国人，却又不知道如何责怪她。
　　“不跟你聊了...”凯西气急败坏道。
　　张一无奈目送她离开。
　　“张，好久不见。”凯西离开后，米丽显的手无足措，看的出她还在为中断与克洛斯农场的合作而内疚。
　　“好久不见，最近还好吗？”
　　米丽摇摇头，“我辞掉了酒店的工作，现在在专心从事艺术雕刻。”
　　“挺好的，有时间到农场来玩...”
　　说出这句话张一就后悔了，按老美的性格，米丽会把这句话当成正式邀请。
　　“好的，一定，那我找凯西去了。”
　　“拜~”
　　张一向她挥挥手。
　　“天啊~”
　　米丽刚刚离开，林奇就突然冒了出来，惊呼道：“她们就是我给你准备的美妞，过去我天真以为你真的不会泡妞、人间圣子，没想到你却是花中高手啊！一下就泡到两个白富美。”
　　张一被他噎的直翻白眼，心里有苦说不出，今天本打算随便找个妹子共赴巫山，结果遇到凯西.杨和米丽两个熟人，结果肯定又黄了。
　　“你们玩，我先回去，呆着难受。”这么多美女只能看不能吃，张一心里苦。
　　林奇以为张一要带女人去办事，贱笑道:“快去、快去，做好防护。”
　　“呃...”张一懒得解释，挥挥手不带走一片云彩，叫上陈龙离开马场。
　　“老板，这就回去了？”
　　陈龙不舍地回头往马场看，那里音乐、灯光依旧。
　　虽然保镖和司机没有女人，美酒美食却是不少，张一找到陈龙时，他正在大块朵颐，对付一块手掌大的鲍鱼。
　　“回吧，正事谈完了，回家等消息。”
　　回程路上天已经黑了，加上美国乡下空旷无人，公路上甚至连路灯也没有，天地之间，漆黑一片。
　　皮卡射出的两道灯柱是唯一光源，此时此刻车内播放着舒缓的松音乐，张一坐在后排半睡半醒，这就是有司机的好处。

第171节 死道友，因为走投无路
　　皮卡外型粗狂，内饰却不差，真皮坐骑、记忆安全带、大地音箱系统等等，为车主提供良好的乘车体验，加上陈龙开车平稳，在这种情况下，张一很快进入半睡半醒状态。
　　'呼...'
　　皮卡急速通过，带起气流呼啸。突然！张一感周身磁场环境发生了明显变化，陡地睁眼睛，大声喊道：“停车！”
　　“吱...吱...”随之车轮与地面发出的磨擦声刺耳。
　　陈龙回头看向张一，“怎么了老板？”
　　张一瞬间把神识撒出去，很快就发现问题，前方大约400米到600米的位置，公路两边伏卧着十个手持MP5微冲的亚裔人。
　　现在情况再明显不过，这是黎明勇打算伏击自己，而他们使用了信号阻断器屏闭手机信号，却意外让他们提前暴露。
　　“前面500米路边设有红外爆炸装置，车辆通过就会爆炸。十个人持步枪埋伏在公路两边，而且我们进入了手机信号阻断器范围内。”
　　张一停顿了一下，心惊肉跳道：“在我们后面一百多米的位置，还有五个人正在向这边过来。”
　　张一顾不上隐藏，把知道的信息都告诉了陈龙。
　　换哈维在这里一定会有很多问题，因为这些信息太过菲疑所思，陈龙则相反，张一说什么他信什么。
　　“我们走麦田离开。”
　　话毕，陈龙用一瓶矿泉水加压在油门上，张一连忙下车，只见皮卡车点着远光灯继续向前行驶，陈龙和张一已经进入麦田。
　　片刻就听见一声巨大的爆炸声传来，火光染亮天空。
　　张一看着近在咫尺陈龙，表情一脸平情，眼睛不起丝豪波澜。受他感染，张一惊张纠着的心，放松了一些。
　　“走吧。”
　　陈龙招呼一声，张一连忙跟上，现在不是看烟花的时间，随后两人消失在一望无际的麦田里。
　　本以为这样就结束了，毕竟在茫茫一片的麦田里，加上夜色，两人不可能在被找到。
　　大约逃出一公里后，陈龙用手机试了试发现还是没有信号，眉头纠在一起，疑惑道：“按理说信号阻断器的工作范围不该这么大才对。”
　　张一心中一突，回过头向后看，把神识撒出去。
　　立即就发现两人身后一公里的位置人影丛丛，其中五人带着夜视镜，其它没有夜视镜的人在五人的引导下追击。这些人中就有一个人携带着信号阻断器，这也解释了陈龙的疑惑。
　　“他们追上来了，有夜视镜。”张一把看到的情况告诉陈龙。
　　现在的情况很麻烦，在对方有夜视镜的情况下，发热的人体就像大灯泡。
　　“老板，”陈龙把一支手枪塞到张一手里，“我们不可能逃一个晚上，我能挡住他们一到二个小时，现在走，离这里尽量远！”
　　陈龙眼睛里迸放精光，直视张一。
　　一个小时足够张一走出追踪者的视野范围，这是目前最明智的做法，但张一不能这么做，事后，他无法面对陈华、陈苏、蒙静和小海伦。
　　“哈哈...”张一仰天大笑，“苍天绕过谁？过了今晚，我要让杀我的人血流成河。在说了，我听力异于常人，我们加在一起，未必会输！”
　　一直以来，张一给人的印象是胆小、软弱，遇事能躲就躲、能避则避，这么霸气的话，陈龙还是第一次从老板嘴里听到。
　　“我们生存概率不大，农场以后怎么办？”陈龙一边理整身上的弹夹，一边问。
　　“小七，她会在你父母和美琳的照顾下长大，成为新的继承人。”对此张一并不担心，有美琳和陈华、陈苏、菲丽丝奶奶，农场不会出意外。
　　“现在我们要怎么做？”张一问他。
　　“往前走，最好可以找到一个土坡或者是河流，可以屏闭夜视仪的地方。”
　　于是两人继续往前赶路，希望能找到一个合适的地点，打打反击。
　　“幸好我今天穿了长裤，不然我这腿就要受罪了。”张一一边跑一边感叹。
　　麦田里生长着即将收割的小麦，麦芒尖尖隔着裤子也会刺进来，如果没穿长裤估记皮肤早已血糊一片。
　　“老板不要说话，保存体力，均匀呼吸。”陈龙回头叮嘱一句。
　　自己虽然体力充沛，可考虑到陈龙，于是果断闭嘴，跟在他身后闷头赶路。
　　“停！”
　　大约奔跑了一个小时，陈龙发现一座农舍，和一般美国农场的农舍差不多，这处农舍也有很多建筑。
　　犹豫两秒陈龙也不询问张一，直接往这处陌生农场里跑。
　　张一愣了一下，因为这样做两人确实可以得到喘息的机会，还可以利用建筑物打打游击，运气好点可以和追兵周旋到天亮。
　　可是这样会让住在里面的农夫遭遇意外，甚至是丧命。
　　可悲的是，陈龙还不能主动提醒他们，因为大概率会被农场主主动攻击。
　　“好吧！”
　　咬咬牙，张一默认了陈龙的选择。死道友不死贫道，这句话虽然自私了点，是因为到了走投无路。
　　所有农场主都会养狗，为了不让狗叫声惊起一片，张一给农场里的十二条大狼狗都施加了自愈术。
　　“能听清里面有几个人吗？”农场别墅门外，陈龙低声问张一。
　　听力异于常人，这是个美丽的误会。
　　“七个，两个老人，两个五十左右的夫妻，三个青少年，都睡在楼上，楼下没人。”
　　神识一放一收，张一就把屋内情况摸了个清楚。
　　“我们进去吃点东西，喝点水。”
　　张一点点头，刚才在派对上只喝了点酒水，一点食物没吃，早已饿的前胸贴后背，渴的也历害。
　　别墅客厅一扇窗户没关，陈龙轻巧跃进，并打开客厅大门让张一进入。
　　两人摸黑来到厨房，冰箱里有面包和牛奶。
　　只见陈龙把一整块面包塞对嘴巴里，二三秒吞了下去，并给自己灌了一大口牛奶。
　　把张一看的目瞪口呆。
　　他的动作学不来，张一用尽可能快的速度把面包和牛奶吃下去，同时陈龙则在客厅搜索。
　　“你在找什么？”张一压低声音忍不住问。
　　“武器。”陈龙尽量小声地说话。
　　“在这里！”
　　张一再次走进厨房，轻轻打开一扇厨柜，里面有三支双筒散弹猎枪、两支半自动步枪、两支手枪，及些许子弹。
　　步枪是阉割版的，近距离作战没有散弹枪好用。
　　两人一支拿了一支猎枪和一些子弹，就此打算退出别墅。
　　“等等...”就在陈龙关上客厅大门早，最终张一还是不忍心看着这一家人在没一点准备的情况下丢掉性命。
　　“我给他们留张纸条....”
　　陈龙焦急地看了眼田野方向，点了点头，急速低声道：“尽量快点.”

第172节 暂停离境
　　客厅里就有白纸和笔，张一留言道：‘请做好反击准备，入侵者十五人，我和朋友会尽量保护你们不受到伤害，并借走猎枪两支。’
　　把纸条压在杯子下，并弄出声音，惊醒农场主，随后张一和陈龙快速离开，躲在农场另一则外围的小水渠里。
　　“能听到追兵到那了吗？”陈龙把自己淋了个通透，降低休温，目的是为了减少被夜视镜发现的风险。
　　有样学样，张一跟着照做。
　　“五百米，最多十分钟他们就会追到农场。”
　　被这么多人、这么近距离追杀，张一感觉说话都变的不利索了。
　　这时别墅里的灯光亮起，看来刚才的提醒起了作用。
　　像是知道张一在想什么，陈龙平静道：“他们挡不住那些人，甚至连袢脚石都算不上。”
　　“呃...”张一心脏一抽，担心问：“那我们？”
　　“逃生的概率依然不大，但比之前多了一分。”陈龙的分析很简练，也很残酷。“我们必需做些什么，来增加胜算。”
　　“嗯？”陈龙的话提醒了张一，在使团沉船上得到的古书，吸收后增加了新能力的‘变身’，或许可以用在农场大狼狗身上。
　　想到就做，张一分出神识覆在农场其中一条大狼狗身上，操作它蹲伏在敌人前进的路上，打算伏击敌人。
　　可是还没等追兵近身，便远远地被子弹射成马蜂窝，显然夜视提前发现了它。
　　伏击明显不行，只会凭白浪费狗狗的生命。
　　于是张一把另外十一只大狗统统调到房子里面，和它们的主人待在一起，隔着墙壁，夜视仪失去作用，如果敌人强进攻进室内，那么狗狗可以起到伏击做用。
　　此时，农舍里乱作一团，枪声证明了纸条上写的是事实，而不是恶作据。
　　一个年纪较小的孩子，被父妻俩安排进地下室，和两个老人，及另外已经两个成年的儿子拿起武器准备反击入侵者。
　　“老板，你待在这里，我去帮应一下农场主。”
　　“注意安全。”张一叮嘱道，只见陈龙越出水渠，转眼消失在黑夜里。
　　十五个敌人，分出五人打算强攻别墅，其他人则开始一间一间搜索农场附属建筑，比如众多畜棚、车库、库房、粮仓、大棚等地点。
　　果然就像陈龙说的，在这里夜视仪失去了作用，这是活命的机会，代价这处农场的主人...
　　别墅门前，枪声大作，墙壁、玻璃被打穿、打碎，躲在门后面农场主父母，被数颗子弹穿过门板，击中前胸。
　　因为中弹较多，两老人连话都没来的及说一句，便断了气。
　　接着屋内传来女主人的尖叫声，对于这一切，张一感到非常非常报歉，也很内疚!
　　“嘭..嘭...”
　　客厅门被射成筛网，一个入侵者，手持冲锋枪，用脚揣开大门，冲进别墅，按着板机扫射不停。这时一条黑影从侧面补过来，直接咬碎他的喉咙，而这只勇敢的大狗也中弹身亡。
　　进攻受辍，入侵者犹豫了一下，四人打算组成强大火力，一次性攻进别墅内部。
　　“嘭！”
　　农场主往外乱射了一枪，因为用的是开花弹，倒是打中了入侵者，可却没能起到作用，因为这些人都穿了防弹衣。
　　在一阵激烈的对射中，农场主饮弹倒地身亡，这一切被张一控制的狗狗看了个清楚。
　　农场主太太看着丈夫中弹身亡，却无能为力，客厅眼看即将失守，于是带着两个孩子往楼上跑。
　　此时，张一额头汗水透过皮肤往外流，这是因为他正在努力偿试一次性控制尽可能多的大狗，同时向入侵性发动攻击，力求给四人一次毁灭打击。
　　六条，一次可顺畅控制六条大狗同时行动，这是不防碍行动的最大个数。
　　当四个入侵者站在客厅里时，从厨房里、储物柜里、卫生间里，从不同方向，猛地冲出六条大狼狗起身扑向四人，每条狗的目标明确，保证每个敌人都会被攻击到！
　　“噗噗...”猛地冲锋枪枪声乍起，黑暗的客厅，亮光闪成一片、连成一片。
　　有三条狗狗被在半空被击落，另外三条狗狗当场咬碎两个入侵者的脖子。
　　就在另外两人举枪准备射击咬死同伴的大狗时，另外五条大狗从客厅各个角落冲出来，咬死客厅里最后两人敌人。
　　“呼...”张一翻身趟在水渠坡道上，长长呼出一口浊气，想到陈龙处境危险，于是控制剩下的七条大狗冲出客厅。
　　与此时同，农场的各个角落处，陈龙已经收割四个敌人的生命，他依靠夜色和建筑物掩护，用手枪和猎枪，有惊无险地进行着杀戮。
　　加上别墅里张一控制大狗杀死的五个敌人，现在他们只剩下六个人了，这对张一来说是个振奋人心的好消息。
　　后面事情的进展，和张一预料不差。他控制狗狗用各种办法帮衬陈龙，用时不到两小时，便杀死了所有追杀者。
　　这让张一不得不审事，克洛斯农场是不是应该多养几条狗狗，以备不患。
　　关掉追杀者的信号阻断器，陈龙电话通知丹尼，让他带人过来，防止对方另有增援。
　　张一则把电话打给了加百利，让他派出最强大的律师团，帮助陈龙洗掉所有可能成立的罪名。
　　虽然陈龙全程属于自卫反击，但这次死的人太多，怕老美会出幺蛾子，因此不得不防一手，律师必不可少。
　　这个过程中，张一一直躺在水渠里，手上看似滴血未粘，所以法律上的条条框框对他无任何约束。
　　半小时后丹尼带杰里驾驶直升机赶到。又过去十分钟，哈维和彼得驾驶另一部直升机赶到。
　　看到他们，张一一颗心才放进肚子里，顿时人变的摇摇欲缀，站立不稳，这是太过劳累产生的后遗症。
　　随后市警察局车队赶到，此时时间已经来到后半夜两点。
　　接着张一和陈龙跟随警察回市区警局做笔录，接受基本询问。
　　同时已方的四名律师已经提前在警察局门口等，有他们的帮助，又因为属于自卫反击，接受一些询问后，张一和陈龙两人当场获得自由，但暂时不得离开美国境内。

第173节 不一样的上升通道
　　回到农场已经天亮，从昨天傍晚离开农场到现在，整整过去十二小时，一夜奔波让张一疲惫不堪。
　　刚进客厅就看见崔友过在这里。
　　沙发上小七双手抱膝成一团睡在上面，不知道她是不是做了恶梦，淡淡的眉头轻轻皱在一起。张一用大手抚摸她的额头，轻声哼起儿歌，助她睡的踏实。
　　内心最深处的愿望，即使再苦再累，回归本心，是希望妹妹平安长大。
　　她和自己骨肉相连，还只是个小不点，张一不希望自己出意外，那样她会经历更多坎坷，暴风雨中顶风前行，只为她平安、快乐。
　　可要做到这一点何其难！
　　总是退让的结果只会让自己退无可退，昨晚发生的事情有必需要有人流血，才能平息内心怒火。
　　“子不教父之过，电话通知崔丽杀掉黎明勇的双亲，”张一回过头，目光凶狠地对崔友吩咐道：“你也去越南，这件事后黎明勇必定会返回越南，让他死在走出机舱的第一秒，我要给所有和克洛斯农场做对的人一个明确警告！”
　　之前派崔丽去越南，张一原本只是想恐吓一下黎明勇的父母，警告他做事情收敛一点。但昨晚发生的事情，让张一明白，一味忍让，只会让敌人得寸进尺！
　　“明白！”
　　崔友并不意外张一的决定，旋即转身离开客厅。
　　崔友离开后张一把小七轻轻抱起来送卧室，这样守在她身边，直到她醒过来。
　　“哥哥你昨晚怎么没回来？”小七责怪问，眼角划落泪水。
　　“昨天在林奇哥哥家喝多了，所以就在他那儿睡了一晚，让你担心，对不起，哥哥下次再也不会了。”
　　握着小七的双手，张一向他保证道。
　　“对了，这两天你不用去学校，跟哥哥一起照顾农场的菜园和动物们，直到崔丽姐姐回来。”
　　不用上学，这对所有孩子都是一剂让其兴奋的好消息，小七也不例外。
　　“真的嘛？”小七表情惊喜，还穿着睡衣，拖着拖鞋‘沓沓’往楼下跑。
　　随后就听到她在院子里扯开嗓子大声喊：“小熊！聪明豆！、小三...、水果糖、巧克力！小九！小二！你们都过来，今天我带你们去是郁金香花园玩！”
　　“噗...”张一笑喷，可以想像到宠物们的表情，衰！
　　生活在农场宠物们都是自由的，唯一不自由的时间，就是小七周末在家的时候。
　　片刻后，所有宠物被召集到一起，它们集在一起，妥妥一群动物大军，可在小七面前，一个个都像受气的小媳妇，没有一个敢炸刺。
　　小七不去学校，潘妮也不想去，小海伦更不想去了，于是三个小孩，带着一群动物向后山出发，浩浩荡荡，还是挺唬人的。
　　“boss，我也好想做你妹妹，是不是也可以这样虎虎生风...？”
　　安琪表情羡慕道。
　　张一伸手给了她一个粟子，“你平时也没少使换聪明豆它们吧？”
　　安琪捂着头表示很疼，不好意思呵呵笑了起来，平时去镇上或埃弗里特区，为了安全，都会带上两三条狗狗，心里会特别踏实。
　　“什么事情？”
　　谈到工作安琪正经了些，道：“农场外在有一个妇人，带着她的三个儿子找你，应该是和晚天昨上发生的事情有关。”
　　提到他们，张一心里一疼，那群素不相识的人，可以说是替自己挡了灾。如果昨晚没有遇到他们，死的或许就是自己和陈龙。
　　“快请他们进来！”张一对安琪说，“算了，我亲自去接他们。”
　　很快张一就在农场外见到他们，妇人五十来岁，经历昨晚发生的事情，脸色憔悴无色，精神也有些恍忽。
　　她的三个儿子，最大的约二十五、六岁，中间的约十八、九岁，小儿子估记只有十三、四岁。
　　“您好夫人，”张一向她躬身到底，“对于昨天晚上发生的事情我很报歉，您和您的家人救了我，请随我到房里喝杯咖啡。”
　　看到张一，妇人开始抽泣，她的三个儿子沉默不语。就在昨晚他们失去了祖父、祖母、父亲，张一非常能理解他们的心情。
　　“不了，我就是想看看，昨晚我的家人付出这么重牺牲到底救了谁。”妇人泣不成声又道：“这一切都是上帝的安排，我们并不怪你。”
　　张一双眼变红，这一刻他对黎明勇的恨意又上升一大节！而对于这一家人，他则无以为报。
　　对站在一旁的安琪招招手，从她手里接过支票和笔，刷刷签下一张支票，四十五度躬身、双手前举，把支票递至妇人面前，“感谢您和您的家人为我付出的一切，未来无论遇到什么问题，请尽管来找我！”
　　此时此刻张一根本不敢抬头面对妇人和她的三个儿子，心里愧疚至极。
　　妇人不停抹眼泪，她的三个儿子要好一点，但也是双眼泛红。
　　见自己不接，张一不肯起身，妇人犹豫片刻接过递过来的支票，当看清上面的数字时目瞪口呆，“这...我从来没有想得到补偿，只是想见见你而已...”
　　妇人把三百万支票递给大儿子，他同样目瞪口呆，这是没想到的数字。
　　“夫人这是你们应得的，而且您儿子上大学，我会推荐他们进入UCLA，所有学费也将由我负责。”
　　UCLA，也就是加州大学洛杉矶分校，全美排名前十的名校，也是决大多数美国人理想想进入的大学。
　　‘回信’在这里有过投资和捐款，塞几个人只是举手之劳。
　　至于每年15-20万美元的学费，对于一般家庭来说难以承受，但对张一来说甚至不用农场出，只要以捐款的名义由‘回信’支出即可。
　　承诺推荐进入UCLA，这让妇人和她的儿子们眼睛明亮，妇人激动的顿时要给张一下跪。
　　在美国，平民想进名校读书，难度不亚于鱼鲤鱼跃龙门，也不是成绩好就可以读的，还得有名人推荐，或者给学校足够的捐款才可以读，最基本的门坎是高昂学费。
　　和国内通过高考，普通人可以进入名校，从而改人生和阶层，完全不同。

第174节 便宜的橡木桶 撸光存款
　　昂贵的学费是隐藏水面下的筛选规则，阻止大量普通人上升，越是名校学费越贵，悄无声息实现阶级划分。
　　反观国内，越是名校，学费越便宜。
　　反而是二本、三本相比学费要贵一些，但也只是相对的，两三万一年也够了。
　　这样就能理解为什么妇人如此激动，张一抢在妇人跪倒前跪在她前面，双手托住她的双臂，阻止她跪下去。
　　又聊了一会妇人四人驾车离开，并邀请张一有时间去她们家做客，张一应了下来。
　　目送他们驾车走远，张一心情好了一点，钱不是万能的，却可以微微抚平自己对她们的愧疚。
　　随后张一拖着疲惫的身体，驾驶四轮斗车来到巨大的酿酒车间前，在郎姆酒车间找到尼可。
　　黑人三兄弟本森、马乔、劳里，哈维、杰里、彼得、丹尼、陈苏、蒙静，都在这里忙碌。
　　现在农场里不仅要酿郎姆酒和啤酒，同时还在忙着收割六号农场一千公顷、也就是1.5万亩的早熟小麦，这件事情由陈华统筹指挥临时工在做，工作量巨大！
　　现在张一不担心酿酒，有专业的酿酒师，有顶级的生产线，因为招了临时工收割小麦，人手也不是那么紧张了。
　　现在张一最担心的是农场粮仓不够用，去年年底整合所有农场的粮仓集中到克洛斯农场，致使小河边的粮仓多的像森林。
　　农场现有50吨小粮仓35座，1000吨超大型粮仓12座。
　　暂不考虑一号农场所收的三千吨小麦，因为它仅够200万升啤酒生产线一半的产能，已经全部投进育牙池。
　　现在需要考虑的是六号农场正在收割的1.5万吨小麦放在哪里？因为粮仓储能仅1.375万吨，还有1250吨小麦无处安放。
　　如果说这1250吨小麦，每个粮仓分一点，再挤一挤，还能免强装下。
　　那么八号农场100公顷、九号农场200公顷五月中旬即将成熟的黑麦。十号农场同样五月中旬成熟的500公顷大麦。
　　另有四号农场100公顷，五号农场200公顷，共300公顷高梁。
　　这些总共还有1100公顷的粮食无处储藏，也就是说农场现有的粮仓储量在翻一倍，才有能力装下农场所有土地收割上来的全部粮食。
　　‘嘶...’想到难处，张一一阵牙疼、头疼！
　　至于二号农场300公顷土地，被分割成五块，其中包200公顷玉米，大豆、绿豆、黑豆、花生各25公顷，这些收割上来的粮食，除去明年的留种，其它的会及时被制成混合饲料，打包堆放在库房里，倒是不会占用粮仓。
　　过去，粮仓无论是建造还是迁移工作都是建筑商鲍恩做的，自然而然张一又想到他，只要再新建十座1000吨的超大型粮仓，那么所有问题都将迎刃而解。
　　可新的问题又来了，自家知道自家事。别看农场面积很大，可现在农场没有多余土地用来建造新粮仓。
　　所以储量问题还是无解！
　　“boss?”尼可迎上来，打断张一的思路，“在想什么这么入神？”
　　“去年把大部分粮食卖掉让我很后悔，今年暂时不打算卖粮食，可农场的粮仓就要暴仓了！”
　　尼可双手抱怀，略作思考微微一笑，感叹道：“boss，你可真糊涂，你看啊，酒是粮食酿制的，农场酿制的这些酒应堆在哪里？地窖干燥通风，完全可以暂时存放粮食嘛，而且酿酒时取用也方便。”
　　“呃...”张一整个人当场就不好了，非常尴尬！
　　地窖这么好的储藏地点自己咋就没能想倒？又是思唯灯下的原因，地窖是潮湿、阴暗的代名词。
　　可是自家车间下的地窖完全是两码事，不仅干燥、通风，面积还很大，整整三百亩，高十五米的空间，面积足够大！
　　今年农场粗略估记可收五至六万吨粮食，即便一整年不卖一粒麦子、一粒玉米，农场也不会再为储量而发愁。
　　心结解开，张一心情好了很多，笑着问：“船长酒酿制进度到哪儿了？”
　　尼可干练地把头发揽到耳朵后面，介绍道：“进度完成了80%，古吉设备全速开起来，进度一日千里，再有十天左右，就会用完所有甘蔗。”
　　张一点点头，又询问道：“橡木桶够用吗？”
　　“暂时够用，不过以后酿制葡萄酒、水果白兰地就不够用了。”
　　说到这里尼可停顿了一下，“新酿的郎姆酒需要在橡木桶里储藏三年才能装瓶，也就是说这段时间里，松井勇太购买的这两万只橡木桶一直会被占用，你还需要采购更多橡木桶。”
　　张一大手一挥，大气道：“没关系，需要采购多少，直接报给安琪就行。”反应过来又问：“对了，橡木桶多少钱一只？”
　　尼可同情地看了眼老板，悠悠地说：“850美元一支，我们大约需要十万支225升的橡木桶，才能满足秋天酿制葡萄酒和水果白兰地的需求...”
　　“....”
　　尼可的话让张一目若呆鸡，心里快速盘算，850*100000等于多少来着？反应过来张一破口用中文吐槽，“嘛卖批！8500万美刀啊！”
　　而自己的存款好像只有三千多万了！
　　“那个...小尼可啊，有没有便宜、实惠一些的橡木桶？”张一实在不好意思说自己钱不够。
　　“还可以用松木桶代替，不过在葡萄酒与水果白兰地的酿造过程中，橡木桶扮演着至关重要的角色，它的材质、制作方式以及新旧程度等都会影响酒液的风味、风格和口感。”
　　“如果用松木桶，那么发酵出来的酒水口感可能会一塌糊涂，售卖价格自然也是极低的。”
　　张一听的心里直翻白眼，尼可意思很明显，‘不行！’
　　这一刻，张一心里有了新的计划，后山1000公顷山地，全部改造种植橡木林！
　　若干年后农场即便不酿酒、不种粮，有这些橡木，子孙后代也可以过的滋润！
　　无力地对尼可摆摆手，张一有气无力地、咬牙切齿地说，“橡木桶我会搞定，十万支！”
　　“还有！”
　　尼可叫住打算离开的张一。
　　“什么？”
　　“我打算种植一公顷啤酒花，这样明年就不用从市场购买了。”尼可建议道。
　　一直以来张一只注重培养麦牙，从未关注过啤酒花，因为这玩艺儿价格不贵，而且很容易在市场上买到。
　　因此直接忽视了。

第175节 生长迟缓的橡木
　　每一千升啤酒大约需要一点五公斤啤酒花，每公斤价格现在大约是7.5美元，也就是说这次酿制的90万升啤酒，所需要的啤酒花不超过10万美元。
　　这么实惠、又容易买到，使张一从未考虑过亲自种植它们。
　　可尼可要求张一也没有理由拒绝，自己种植啤酒花好处很多。
　　假如农场一年酿制200万升啤酒，大约可以节省25万美刀，这些钱可以为农场添加五辆新福特皮卡车，这样一想，也很可观。
　　“我同意了，这事我跟陈叔说。”
　　离开车间时，陈苏和蒙静随张一一起离开，她们需要回去给十名临时工、及在农场工作的所有人准备午餐，这个工作量够够的，也很烦索，换张一亲自上，早就疯了。
　　挥手告别两人，张一在车间门口遇到正在为建设空中花园而忙碌的凯西.杨。
　　“凯西老师，请等等！”张一连忙叫住她，决定了要把所有山地改造成橡木林，那么张一就打算立即开始做，那么大面积的山地，现在杂木丛生，早晚得改，不如趁早。
　　“什么？”凯西.杨疑惑看向张一。
　　“那个...”张一难为情地说：“凯西老师，花园施工进度现在到那儿了？”
　　凯西.杨不明所以，如实道：“百分之十六，大约五十亩。”
　　“那太好了，凯西老师，”张一大喜，就怕进度太多，“剩下面积铺上1.5米厚的土层就可以，不用继续建造花园，我需要土地育种树苗。”
　　闻言，凯西脸色顿时一片铁青！
　　张一心慌了一下，连忙解释道：“五百万的工程款我还是会支付的...”
　　这时凯西眼睛已经开始往外喷火了...
　　“那个...凯西老师，你先不要生气，”张一连忙安慰道：“农场后山有1000公顷山地，我打算把它们改造成橡木林，你可以在那里重新选一块平缓的土地设计成花园，预算还是五百万。”
　　育苗那里都可以为，张一为什么一定要选择在酿酒车间的屋顶上？
　　是因为地窖里的二十根楠木，它们时时刻刻散发着浓郁的自愈力和生命力，无论对藏酒还是对未来培育的树苗都有诺大好处。
　　这时凯西的脸色才由阴转晴，“我知道了，这上面的进度只到16%，也只会收你16%的工程造价。”
　　酷酷地留下这句话，凯西.杨转身离开。
　　很快工人们直接进入收尾工作，把现有的五十亩花园做好隔断。并用机械把原先从地窖里挖出的泥土，重新铺设到屋顶上。
　　这部分工作没有技术要求，仅仅用时三天，凯西找来的施工公司，便完成了泥土铺设工作。
　　擦了擦额头不存的虚汗，张一骑着小四轮离开这里。
　　回去的路上，张一在心里盘算改造1000公顷山地大约需要多少资金。
　　特别需要说明的是，1000公顷只是地面面积，加上山坡、山沟，实际面积超过1500公顷。
　　根据之前改造锅盖山的经历，粗略计算良久，张一得出的结果是大约需要2-2.5亿美刀！
　　“....”
　　算出结果，顿时张一就想放弃这个设想，两亿美金，买艘游艇会不会更香？
　　可话又说回来，有钱买游艇，那还是张一吗？
　　回到别墅，张一就钻进收藏室。
　　减掉早上支付给受害者亲属300万美元，现在农场帐上只有3400万左右的可用资金，这点钱还不够买尼可需要的橡木桶。
　　当然也有好消息，两个月后90万升新精酿啤酒所需的易拉罐，库房里还有去年购买没用的易拉罐，刚好够用。
　　想想还是挺讽刺的，以前用小作坊酿酒还能玩的转，现在产能扩大后，反而连配件都跟不上，。
　　但是，如果这90万罐啤酒都能卖出去，那么农场会增加约1.5亿美元的进帐，风险和收益相匹配，这让张一想要努力拼搏一把，可钱不够怎么办？
　　藏宝室里找找看。
　　径直穿过占地面积最大、又毫无用处的古印度古董区，张一来到最里面一排展柜。
　　这里放置着无比珍贵的夜明珠，两件象牙雕刻观音像，五块祖母绿玉石，八块翡翠原石，五块暖玉，还有因年代久远失去光泽的十六粒黑珍珠。
　　张一打算把除了夜明珠以外的东西都卖掉，看看能否凑齐尼可所需的0.85亿、改造后山所需的2.5亿，共计3.35亿美金。
　　这些东西和女神像不同，在东方人眼里更有价值，可东方的货币普遍价值较低，所以能不能凑齐所需资金，还要打一个大大的问号。
　　下意识就想把电话打给美琳，可想想现在她国内，此时刚好是半夜，张一舍不得去打扰她，于是把电话打给了恒丰拍卖行的签宝师、孙志文。
　　“您好张先生，有什么能为您效劳的吗？”电话很快接通，传来孙志文的声音。
　　“是的，我有几件收藏品想走你们的拍卖渠道，你什么时候有时间过来农场看看。”
　　有过一次合作，而且还算愉快，自然还找他们。
　　孙志文此时此刻身处香港，也是半夜，听闻张一有珍品需要拍卖，精神像打了鸡血似的，‘嘭’！地从床上跳起来。
　　孙志文看了看手表，“张先生，明天下午三点我会准时出现在克洛斯农场。”
　　挂断电话后孙志文开始往身上套衣服，一边给他的同事王叙打电话，通知他一起飞美国。
　　心细的孙志文考虑到第一次去克洛斯农场也是跟王叙一起的，这次最好还是把他带上。
　　挂掉电话张一移步到在越南海打捞上的来楠木制盒子面前，这玩艺儿相当难打开，试过多次，一丝头绪没有，也想过破折，可又怕伤到里面的好东西。
　　试想用楠木盒子、外加失传的鲁班锁装的东西，能是一般货吗？
　　半天没能打开，气极败坏的张一差点砸了它，最后只能败兴离开收藏室。
　　从楼上下来，刚好偶到陈华来敲门，这个点他应该很忙才对。
　　“老板，我听凯西老师说你打算把农场后山全部重新整理，打算种植橡木树？”
　　“是的，有这个想法。”
　　“老板，橡树的经济价植确实比较高，可是橡树成熟很晚，10-12年以后才会开花结果，20年才能成材，为什么不种一些速生木呢？”
　　张一明白了陈华的意思，他持反对意见。原因是橡木和速生木相比，明显来钱慢了很多。
　　可有些事情显然不能用金钱衡量。
　　“陈叔，速生木对环境破坏太大，而橡木则有储水、蓄水、净化空气的功能，这是长期投资，就像我的祖先们给我留下的红酒，我也想给小七、我的孩子留下一些东西。”
　　“...”
　　惊呀！
　　张一的理由是陈华过来之前没想到的，喃喃半响道：“我知道了，十年、二十年后，这确是一笔保贵的财富。”
　　“对了，陈叔，尼可打算种植十五亩地的啤酒花，你觉的种在哪儿合适？农场虽大，可好像没有地了？”
　　张一发愁问。

第176节 崔丽完成任务
　　要说农场里有谁比张一更了解克洛斯农场，那一定是陈华。
　　略微思考陈华建议道：“菜园吧，现在菜园除了大棚里还种着疏菜，其它地现在都荒着，用来种啤酒花刚好够用。”
　　张一眼睛明亮，拍手道：“好主意，这样不仅节约了土地，还能为农场创造收益。”
　　送走陈华，张一上网搜索并订够啤酒花种子和橡籽种子，这些东西在美国到处都是，并不值钱，一美元在网上可以买到一斤，十斤起订，卖家还包邮。
　　中午，张一刚做好午饭，在外面玩了一上午，已经累到不能走路的三个小家伙被小熊和聪明豆给背了回来。
　　只是她们一个个像是经历过逃难似的，衣服不知道在哪儿挂破了，手臂不知道在哪儿蹭掉了皮，头发上还有野草，身上的灰尘也一个比一个厚，弄的像是三个泥孩子。
　　午餐后张一正在洗碗，小熊不知从那个角落里跑出来，原本宽敞的厨房因为它显的拥挤。
　　比鞋盒还要大的巴掌，拿着一个小巧玻璃瓶，急的骜骜直叫。
　　白蚁也是肉，是一种营养价值不错的蛋白质，深受穿山甲喜爱。可是这么大一头熊，得多少白蚁才能填饱肚子！
　　“小熊！”张一佯装生气，“熊要有个熊样，你明明是吃鱼、吃肉的熊，怎么能吃蚂蚁呢！”
　　张一生气，小熊还是挺害怕的，也不敢反抗，双掌无力下垂，一副生不如死模样，像是受到一万点暴击
　　“...”
　　小熊这么大的反应，让张一有些意外，不得不重新审视，巨型蚁后流水生产出来的蚁蛹，是不是有什么是自己没发现、对动物有特殊吸引力的价值。
　　想想小二母子俩，不附合实际的体型，张一有点害怕小熊身体也会暴增，它本就够高、够壮，再增一倍，结果不敢想像。
　　从厨房出来，张一找到正在院子里庸懒散步的小二，只有它一个，它的妈妈不在。
　　把小熊抱着的玻璃瓶递给它，小二用长长的尾巴圈住瓶子，张一对它吩咐道：“帮我再拿一些蚁蛹回来。”
　　小二低了低头，表示明白。旋即转身大步急速离开，和刚才庸懒模样完全不同，跑的比兔子还快。
　　小熊见小二拿走了玻璃瓶，急吼吼地追出了院子，张一并不为小二担心，因为笨拙地小熊不可能追上敏捷的小二。
　　大约过去半小时的样子，小二回到院子里，把尾巴圈着的玻璃瓶递到张一面前，一双黑豆般的小眼神，写着快夸我的期待。
　　张一自然不会吝色赞美之词，对它一阵肉麻赞美。得到夸讲，孩子心性的小二，看上去心情很美丽。
　　把瓶子放在桌餐上，张一找来六瓶白酒和一个五升的玻璃缸，打算用来浸泡蚁蛹。直接吃是不可能的，他打算亲自试试泡酒的效果。
　　浸泡好蚁蛹，张一打算把蚁后放到可以看得见的地方养着，这样做心里会踏实一些。
　　别看巨大蚁后被小二和小二妈妈欺负的很惨，可如果农场没有这两只穿山甲，那倒霉的就是张一了。
　　白蚁是害虫，这个认知没有争议，它们繁殖实在太快，流水线似地生产，稍不留意农场就会被蚁群淹没。
　　‘这一切没有发生，多亏农场有小二母子俩，祖宗保佑！’
　　张一在心里庆幸地想。
　　第二天，一大清早，农场外面来了一辆重卡，原来是张一昨天在网上定的啤酒花种子、橡树种子到了。
　　一直以为美国快递出了名的慢，还以为自己误会人家了，原来卖家就是隔壁镇的农场主，
　　啤酒花种子和麦粒差不多大，十五亩地，一次性购买两百斤足够使用，这是一次性投入，以后都不用再买。
　　橡木籽种子则整整有二十吨！也就是四万斤。按每斤一美元计算，总价四万美元。
　　每斤大约30粒，这里总共约120万粒。
　　理论上这就是120万颗橡木树幼苗，不过这里有个概率，叫‘成活率’，则只有百分之五，也就是说最终只会有6万颗种子会长成参天大树。
　　为了提升种子的质量和存活率，张一让卖家把两种种子先送到酒窖地库里暂时存放，楠木施放的自愈力，持续影响它们一周，会让它们更健康，之后再进行育苗，想来成活率会大大提高。
　　待工人们卸完种子后，张一给卖家支付了尾款，再次感叹橡籽真便宜，这和它生长缓慢有极大关系，少有人愿意主动去种植它们。
　　送走卖家，张一来到车间地窖，聪明豆一步一步跟在后面，就像小时候外婆养的中华田园犬像个尾巴，性格温顺，安全又可靠。
　　和车间有数个大门不同，地窖只有一个入口，位于贝内特农场原来别墅位置，是一处向下沿伸的下坡道，方便用卡车上下、进出搬运货物。
　　地窖又分设若干库室，因为这些种子会很快用到，就直接卸在离出入口近的库室里，方便之后取用。
　　置身地窖内部，张一能受清晰地感受到这里四处溢散着浓郁的自愈力。身处其中，有种如沐春风的感觉。
　　这里是种子最好的存放地点，因为是自用，出了BUG不会担心吓到其他人。
　　唯独粮食放在这里有点麻烦，以后存放在这里的粮食，是绝不能对外售卖了，出了BUG，很难解清楚。
　　身处异国它乡，无论多么小心和谨慎都不为过。
　　随之而来的问题也很麻烦，农场半年产量就暴了仓，一年产粮量会更多。酿酒也很难用完它们，这是一个问题，目前只能走一步看一步。
　　“噔噔...”
　　一串平稳如吸虹的脚步声从身后传来，聪明豆回头看了眼，跑过去在她的腿角蹭了蹭，表现亲腻。
　　看到来人张一哈哈一笑，一阵久违的轻松爬上心头，“辛苦了，顺利吗？”
　　崔丽脸上没有风尘仆仆，反而一副轻松悠然自得。
　　想想也是理所当然，她可是历时数年，逃亡地球一圈，出身自神话般的北韩祯查营的女战士。
　　崔丽弯下腰给聪明豆挠毛发，展颜一笑，如桃花盛开，道：“顺利，我之前从来没有去过越南，挺好的一个国家。”
　　“希望这是你最后一次去越南，”张一感叹道，心底深处张一反对杀人。
　　原本派崔丽去越南只是想给崔友的家人寄颗子弹、刀片之类的，让对方收敛一些，同时警告黎明勇兔子急了也会咬人。
　　‘事情发展的这个地步，起因是黎明勇刺杀自己，威肋小七生命安全造成的。’张一在心里试着说服自己。‘自己不能死，还有妹妹要养，那只能让敌人去死！’

第177节 艺术大师
　　崔丽轻轻拍了拍聪明的豆的脑袋，站立起来，语气没有一丝变化。
　　“没关系，去几次都可以，”
　　张一并不是嗜杀的人，这次决定杀掉黎明勇，是给其身后家族的一个警告，也是给所有和克洛斯农场作对的人一个明确警告。
　　“这段时间帮我保护小七。”
　　最最放心不下的还是小七，她还太小，而社会又太复杂。
　　“没问题，事态平息之前，小七小姐就留在农场补习功课，暂时不去学校。”崔丽建议道。
　　“暂时不去没关系。”张一耸了耸肩回答。
　　反正美国小学学习的知识量还没国内幼儿园多，有家教亚伦老师和崔丽日常教她，完全没问题。
　　离开地窖，崔丽径直找小七去了。张一来到啤酒储酒灌，查看啤酒发酵情况。
　　啤酒车间独立建造在新车间外面，并排而立。
　　建立之初的想法是生产快销淡啤，但考虑到今年还有销往日本的七万箱定单，不得不用它酿制精酿酒。
　　最初位于牛棚里的七条小产线，现已全部并到新车间内部。
　　然五条小啤酒生产线总产能还不到一万箱，张一再考虑等空闲，把它们和另外两条小产线全部拆除，以后大概率都不会在使用，除了占地，就只能吃灰。
　　而新车间则要实用很多，仅仅只是一半产能，就消耗掉克洛斯原200公顷土地半年所产小麦，明显降低粮仓储量压力。
　　这里有十万升发酵灌共二十座，刚好是二百万升的量。现在还有一半的灌子是空着的，为了保险起见，张一打算等这批啤酒酿制成功之后，再进行满载运行。
　　离开露天发酵罐张一来到郎姆酒车间，不出所料，尼可、黑人三兄弟、最高的马乔，最瘦的劳里，最胖的本森都在这里。
　　尼可出现的地方，总有他们的身影，现在他们不是农夫，而是酿酒学徒。
　　原本丹尼、杰里、彼得、哈维、陈龙也会在这里帮忙，但因为遇袭，为了安全，张一让他们重新恢复站岗和巡逻。
　　身处郎姆酒酿制车间，从管道交错、蒸馏柱炽热的机器中，神奇般的溢出好闻的酒香味。
　　此时尼可正在品尝一勺液体，并深深用力嗅了嗅。
　　机器虽好，则不能识别酒香，好酒只能出自好酿酒师之手。
　　酿造工艺代代相袭，酿造经验点滴积累。
　　酿酒师堪称艺术大师，不仅能够驾驭酿酒原料，而且也能随心所欲地塑造朗姆酒的香型，这是尼可大师的做用。
　　为什么黑人三兄弟的起始年薪只有六万美元，而尼可年薪是八万美元的原因。
　　“boss，”尼可跟张一打招呼。
　　张一对空气深吸了口空气，“水果香、也有郁金花香，为什么？”
　　“这也出乎了我的意料，看来是辛劳动的蜜蜂们把郁金香花粉、果园里的水果花蜜和甘蔗花粉交叉授粉的原因，可也不应该这么香才对...”
　　尼可也很疑惑，然后又想开了，“不去管它，这是好事情，这么香的郎姆酒，经过久藏发酵后，一定可以卖上更贵的价格。”
　　张一跳了跳眉，感觉尼可说的好有道理，只要能卖上价格。也不妄当初投入八百万美金购买郁金香种子，千万美元改造锅盖山种植大片果树。
　　还有，这一切也离不开辛勤劳动的蜜蜂们。
　　提到蜜蜂，说来有愧，因为小熊、张一、小七都爱吃蜂蜜，一年到头多次到蜂巢采割蜂蜜，有时采多了，担心蜜蜂会饿死，就用从市场上买来的白糖熬成糊喂养它们。
　　告别尼可，张一返回别墅。
　　如今农场虽然忙碌，却也条理清晰，大家都知道自己该做什么，不用张一操心。
　　下午，恒丰拍卖行的签宝师，孙志文、王叙来到克洛斯农场，张一把他们领到收藏室。
　　走在收藏室内，连下脚都得小心翼翼，看着排摆满屋的古董，孙志文、王叙目瞪口呆，不确定问：“张先生...这些不会都是古董吧？”
　　张一满不在乎地，把一个餐盘大小挡路的人物造型铜像，一脚踢开，道：“古印度的，都是一些不值钱的破烂玩艺儿。”
　　孙志文、王叙两人嘴角微不可查抽了抽，同时细仔打量这些藏品。
　　孙志文边看边摇头，“东西都是好东西，可惜印度这个国家上至精英阶层，下至平民对文物保护并不看重，可惜了，这些都是历史啊！”
　　张一不在乎，卖掉阿育王的黄金饭盒已经回本了，这些只是附赠，那天心情不好砸着玩。
　　三人来到收藏室的深处，这里放置到这次要卖的所有物品。
　　当看到市场上罕见的祖母绿、翡翠、暖玉，成块放在这里时，两人呼吸都变的急促了许多，眼睛瞪的像灯泡。
　　突然，孙志文、王叙像是被卡住脖子的鸭子，站在绿莹莹的夜明珠前差点窒息。
　　“张先生，这不会是传说中的夜明珠吧？”孙志文哆哆嗦嗦问。
　　这没什么好隐藏的，张一痛快地点点头。
　　得到准确回复，孙志文吓的不敢乱动，生怕一不小心打碎了它。
　　“不过这次拍卖的物品不包括夜明珠和这个盒子。”
　　张一指了指夜明珠和旁边展柜上放着的楠木盒子。
　　这时孙志文和王叙才注意到傍边这个外型普通的木盒子，并仔细打量起来。
　　观看半响王叙先疑惑道，“这是千年楠木制成的盒子，单单这盒子就已经价值不菲，这盒子里面装的又是什么？”
　　王叙的问题也是孙志文想问的，不约而同看向张一。
　　“呵呵...”张一笑着摇了摇头，“我也想知道，这上面的机关锁打不开。”
　　接下去半小时，恒丰卖行的两位鉴宝专家对着楠木盒子使出浑身努力，也没能打开它。
　　“张先生，这副机关锁您得另请高明，我们实在没办法！”孙志文感叹道。
　　这么久没能打开，今天张一也没报什么希望，于是岔开话题道：“先盘点拍卖品吧。”
　　两人点点头，开始工作。凭借经验、和专业的仪器，用掉一个小时检验这些收藏品的真伪。

第178节 把它杀掉
　　结果自然全是真品。
　　唯独黑珍珠失去了价值，它们经不住海水长期腐蚀，失去了它原本的色泽度和硬度。
　　“张先生，一般来说宝石越重价值越高，您的这五块祖母绿、八块翡翠石，重量从五公斤到十公斤不等，价值难以估量，如果一定要给个数字，那么大约是五至七亿RMB。”
　　快速心理衡量一下，张一发现这些钱免强够买尼可需要的十万只橡木桶，离改造农场山资所有资金差口还非常巨大。
　　“那这五块暖玉和这两座象牙雕刻呢？”张一不死心问。
　　“这些玉品质极好，重量却不大，是古人随身带的装饰品，每枚价值大约五十万至八十万RMB一枚。”孙志文停顿了一下，指着两座象牙雕刻介绍道：“这两座雕像价值约200万至250万RMB一座。”
　　价格都比想像中便宜，也更符合市场。
　　犹豫几秒张一也就同意了，将这些收藏交给恒丰拿到香港去拍卖。
　　和上次拍卖女神雕像一样，这次他们并不会立即带走这些东西，得等到临近拍卖前三到四天时间，由恒古拍卖行提供包机送往中国。
　　和上次一样，这次佣金还是百分之五，假如这次拍卖总金额为七亿，那么张一得支付3500万给拍卖行。
　　对此张一并没有意见，这些钱该他们赚，别看拍卖师只是幺呵几句就赚走了3500万，感觉好像很吃亏，其实不然，没有卖拍行，这些东西连一半的价格都卖不出。
　　送走两位鉴宝师，张一空了下来，趟在沙发上，仰头看着水晶灯发呆。
　　农场一切蒸蒸日上，日子越过越好，可内心深处，张一还是有种人生漂乎不定的感觉，总有一个声音在问，‘这里是我的家吗？’
　　从法理上来说，继承了太爷爷张武留下来的农场，为了生活被迫入了美国国籍，克洛斯农场就是他的家。
　　但一颗心从未没有安稳过...
　　有句话叫‘一出国就爱国，’张一打心底认同这句话。自己之所以会有漂泊感，也和国籍息息相关，这一刻张一恨不能立即拥有中国居民身份，但这件事情比登天还难，也成了张一今后努力工作的目标。
　　“加百利先生..”
　　想要拥有国籍，得对国内有重大供献，这让张一突然想到之前‘回信’在澳门投资七亿美金，用于研究更灵活、便捷的义肢项目进行到那一步了，于是播通了加佰利的电话。
　　“张先生，工项目的进程很难在电话里跟您解释清楚，我让吉莉安.左拉女士到克洛斯农场跟您解释。”
　　加佰利在电话里建议道。
　　吉莉安.左拉，一个四十岁左右的美国白人女人，是张武生前的秘书。
　　张一看了看手表，现在时间是下午五点，开车从西雅图过来，最快也是六点半，“算了，我明天上午过来西雅图。”
　　经历被刺杀，张一也想出去透透气。
　　“好的，我会给吉莉安.左拉电话，让她提前把资料准备好。”
　　“行，明天见，到时一起吃个饭。”
　　加百利虽然冷了点，可人家文凭、交际圈、管理能力都是顶尖的，单凭他把‘回信’打理地紧紧有条，就值张一拉拢他。
　　换位思考，自己管理这么一家巨大的慈善机构，肯定得跪。
　　“我现在在过安检，今晚飞肯尼亚。”电话里加百利解释道。
　　张一没有问他去肯尼亚干什么，虽然名义上他是给自己打工的，可他是打工皇帝，自由度很高。
　　挂断电话，张一继续在沙发上假寝，直到小七带着动物大军从外面回来。
　　“哥哥，”小七亲腻的叫了声，道：“小二说晚餐吃大白，是油炸好吃还是清蒸好吃？”
　　“大白？”张一一脸懵，从沙发上坐起来，“你在说什么？”
　　小七侧开身体，伸出手指指向一条形似白皮猪去掉四肢的巨大蠕虫，“呐，就是它！”
　　“我草！”张一忍不住暴粗口，并从沙发上跳起来，看着鼻涕连连，还会卖萌的蠕虫恶心地不行，怒气冲冲的指着小二，对它喊道：“把这玩艺赶出去！立刻！马上！”
　　小七被哥哥吓的打了个哆嗦，小二更不堪，差点直接尿了，于是和它的妈妈一起把蠕虫往外赶，因为其速度慢，小二直接用尾巴抽。
　　这让小七同情心泛滥。
　　直到赶巨大蠕虫被赶到外面，张一先是把地拖一遍，再喷一遍消毒水，这才罢休。
　　“哥哥，大白看起来很可怜啊，可你看上去很讨厌它，为什么？”小七问出心中疑惑。
　　其实原因很简单，张一从小就讨厌虫子，特别是这种白皮肉虫。
　　“不要给它取名字，它是白蚁蚁后，是害虫。和小二和小二妈妈天生就是敌人，和我们也是敌人，一旦给它找到大量繁殖的机会，我们都会有危险，不要被它的外表欺骗。”
　　张一担心妹妹被蚁后的外表欺骗，就好比沙皮狗，有人恶心的不行，有人则很喜欢。
　　并且蚁后也不是沙皮狗，它更加危险，别看它现在可怜巴巴的，被小二和小二妈妈压的死死的怪可怜，可一旦有机会，必将会反扑。
　　而且，张一总感觉蚁后智力并不低，担心性格单纯小二和小二妈妈斗不过它。
　　在国内宫斗剧看多了，这种先装可怜，后逆袭的案例，数不胜数。
　　越想越担心，张一追到院子里，看见小二和小二妈妈正把蚁后围在中间，时不时用锋利的前肢挠它一下，看上去可怜极了。
　　看张一走过来，小二和小二妈妈停下动作，两双黑豆般的眼睛看着主人。
　　从屋里出来时，张一打算直接杀掉蚁后，这一切都写在脸上，让蚁后感到害怕，目露祈求。
　　蚁后水汪汪的眼睛，目露哀求，看上去让人忍不住心生怜悯。
　　至从父母离开后，张一的人生从来不为自己活，而是为了妹妹。考虑到小七对蚁后的同情态度，张一担心有一天蚁后会脱离控制，为农场和所有人带来灭顶之灾。
　　“把它杀掉！”
　　为了渡绝后患，张一做出决定，声音冰冷。

第179节 云岭酒庄
　　话落，蚁后身体明显颤抖了一下，这证明它比像想中的更加聪明，也让张一感到阵阵后怕，趁它弱小的时候处理掉，总比等它强大了再去处理，要简单很多。
　　小二犹豫了一下，它觉的留着蚁后，可以常常吃到蚁蛹。
　　小二妈妈心智要成熟一些，对于张一吩咐的事情，毫不拖泥带水、果断执行。
　　瞬间举起锋利的前肢，嗖地下划。
　　一道残影过后，蚁后白嫩多肉的皮肤上开始还看不出什么，一两秒过后身体裂开巨大伤口，喷泉一样，向外喷出大量液体。
　　这一下就把蚁后身体从中间劈开一半，这样的攻击在来一次，它就会直接断成两半儿。
　　“吱....”剧痛让蚁后发出尖锐地找撕鸣声，本能让它向张一求饶，而不是继续装傻。疼呼声里夹杂着撕声裂肺地求绕声：“饶命！我对你有用、我对你有用！”
　　当然蚁后不会直接说话，是张一能够通过它急迫眼神，读懂它想表达的意思。
　　果然，它的智力并不低，张一挥手制止小二妈妈的第二次攻击，自言道：“说说看。”
　　张一声音很平静，不急不缓，可越是这样蚁后越害怕。
　　“我产下来的蚁蛹，食用可以治病、可以强身健体，我自己也会吃。”蚁后急急忙忙地说，生怕晚一步就会被小二妈妈就地处决。
　　张一疑惑地看着蚁后，问：“你以前不是这副模样吧？是什么原因让你变异？”
　　这个问题让蚁后馅入长久回亿，半响后道：“我还未开智之前只是一只普通蚁后，直到有一天掉进一个水池里，差点被淹死，死里逃生后，我开始一天天变大，直到现在这副模样。”
　　呃...张一觉的像是在听仙界小说，这是一只得到了机缘的蚁后。
　　不管其它，如果进食它产的蚁蛹，可以治病，可以强身，那承担一些风险养着它，也值得去做，小心一点，别被它逃了就行。
　　想通这些张一突然又担心，伤势严重的蚁后，会不会就止挂掉，耸耸肩问：“是否需要我替你做些什么？”
　　‘不用....如果给一些肉，会好的快一些。’
　　蚁后小心翼翼地说，生怕张一突然斩了它。
　　张一了然，返回厨房从冰箱里给它拿来一块约五斤肉牛，丢掉蚁后面前。
　　只见蚁后张开满口倒齿细牙的口腔，二三下便把五斤肉吞了下去。
　　看着它满口利齿，让张一对它又增加几分悸担。
　　“你需要证明你的价值，不然还是难逃死亡。”张一对蚁后说，“所以请加油证明给我看。”
　　蚁后顿时感受到张一满满的恶意，它明白，这个人类需要它不停的生产蚁蛹。
　　人为刀俎，我为鱼肉，蚁后不甘心地低了低头，表示明白了。
　　“我会为你重新打造蚁穴，这几天你暂时住在车库里，记得不要破坏我的汽车！”
　　丢下这句话张一转身返回屋内，也不管重伤垂危的蚁后会不会死掉。
　　“哥哥大白呢？”
　　刚进客厅小七忍不住问张一。
　　张一本打算去厨房准备晚餐，见小七依然对蚁后念念不忘，严肃警告道：“小七，大白是白蚁蚁后，白蚁是害虫，危害很大，所以你以后禁止和它接触。”
　　孩子心性的小七上下嘴巴一塌，表示她心情并不好，可也知道哥哥是对的，嘟囔道：“知道了...”
　　这时韩大远拎着一条半米长的胖头鱼走进来，看见张一在训斥小七，岔话道：“下午没事钓了一条胖头鱼，卡拉米不喜欢吃辣，所以到你这里给你和小七烧顿好的。”
　　看着这么大的胖头鱼，张一顿时就把小七给忘了，满脑子都是剁椒鱼头、酸辣爽嫩的酸菜鱼，在看韩大远也显的格外可爱。
　　韩大远的手艺一如即往地好，为此两人还下了一瓶白酒。
　　晚餐后张一和韩大远在院子里散步消食，边走边聊着家常。
　　“哥们，什么时候举办婚礼？娃都快生了吧?”
　　“这事不急，我和卡拉米都不在意这些，先把孩子生下来在说。“
　　“是打算回国内举办婚礼吗？”
　　张一自问了解韩大远，为卡拉米移民国外，如果把婚礼放在国内，可以弥补他的人生遗憾，毕竟国内有很多亲朋好友，对他的父母也有个交待。
　　韩大远点点头，“打算今年年底带着卡拉米和孩子回趟国内，顺便把婚礼办了。”说到这里韩大远抬头看向张一，“到时候一起回吧，从出国到现在，你还没有回去过吧。”
　　提到回国，张一愣了一下，儿时一切美好的回忆都在外婆家，想起国内年迈的外公外婆，一股悲伤逆流心头。
　　好在小七春假刚刚回去看过他们，知道他们身体健康，悲伤这才微微平息。
　　见张一沉默不语、半响没有声音，韩大远瞬间想到很多，安慰道：“是还没有忘记宁静吗？你现在事业有成，或许你们还有机会复合。”
　　宁静是张一在学校谈的女朋友，热恋期间感情很好，不出意外大学毕业两人就会结婚。
　　可惜大三张一退学，距离阻断两人，加上宁静被一个大四学长疯狂追求，之后两人渐渐就断了联系。
　　分手过程很平淡，甚至没有正式说出来，不知道从那一天开始两人就没有了联系，
　　提到许久未提的人，张一心底深处泛起一点点涟淇，过往美好回忆如时空机放印机，在脑海里快速播放幻灯片。
　　“报歉...”见张一表情疼了一下，韩大远这才意识到，张一心里还记得那个女人，并没有真正做到释怀。
　　“没事，”张一摇了摇头，“真的，早就忘了。”
　　这是一个聊不下去的话题，何况是初恋，那能那么容易忘记。
　　两人顺着小径慢步，聊聊趣事、聊聊在美国的乡村生活，同学相伴在这异国它乡总算不是那么无聊。
　　“对了，镇上开了一家‘云岭酒庄’，专售加拿大冰酒，有橡木桶陈酿、雷司令、品丽珠这三款冰酒，开业那天人光顾的人挺多，蛮受美国佬欢迎。”
　　韩大远突然说。
　　西雅图离加拿大并不远，张一恰好对云岭酒庄有些了解，这是一家1975年在加拿大安大略省取得酒厂执照的酒庄。

第180节 金质邀请函
　　加拿大冰酒，是一种甜型葡萄酒，利用气温在零下8℃以下，在葡萄树上自然冰冻的葡萄酿造的葡萄酒。
　　冰酒的酿造对地理气候要求极为严格，纬度高，温度低，冬季要天寒地冻，但其他季节却又要够温暖，因此全球只有几个国家（位于北纬41度左右）生产冰酒，加拿大有四个葡萄酒产区：安大略省、BC省、魁北克省和新斯科舍省。
　　换句话说，西雅图生产的葡萄，并不适合酿制冰酒，克洛斯农场也无法酿制冰酒。
　　张一明白韩大远是在提醒自己，担心农场产的酒水销售遇阻，一般来说冰冻过葡萄要甜一些，酿出来的酒水口感不腻、反而更加纯厚。
　　相比西雅图当地所产红酒品质更有优势，价格却又差不多。
　　在美国连小型农场也有能力生产葡萄酒、啤酒，本就竟争极大。在遇到像‘云岭酒庄’这种大佬级别的冰酒厂家，一般情况下克洛斯农场酿造的产品很难有出路。
　　这才引起韩大远担心。
　　“哈哈...”借着酒兴张一哈哈大笑，“我并不担心，你知道克洛斯农场目前在酿制郎姆酒和啤酒，和他们的产品并不冲突。”
　　“可是...”韩大远欲言又止，道：“我知道锅盖山上你可是种了不少葡萄树...”
　　闻言，张一心里感动，知道老同学替自己担心，安慰道：“是的，我有打算酿制葡萄酒和水果白兰地，不过、你不用担心，它们都会被卖掉。”
　　张一相信车到山前必有路，而且除了啤酒，其它所有酒类至少需要在地窖里呆上三年才能上市销售。
　　并且只要啤酒能卖出，所得收入就能让农场维持良好运转，压力没有想像中那么大。
　　“不聊我了，你有没有想过招聘一个助手或者是一名新兽医？卡拉米就要生了，你还要顾到家里。”
　　“...”韩大远语塞，因为每天忙地连轴转，因此从未想过。
　　“这样吧，你问问看，是否有同学愿意来美国工作，或者是在网上发布招聘。”
　　思考片刻韩大远点点头，“或许我真的需要一个同伴，我先在同学群里问问，到时候还要麻烦你帮助搞定一下绿卡的事情。”
　　“没问题，美国标榜公平公正，实则也是暗通款曲的人情社会，今年又是竟选年，扎克应该很快又会来找我。”
　　当初张一给达百罗镇镇长扎克捐了300万美元的政治献金，让他一跃从一个镇长，一跃竟选成为经济发达的埃弗里特区区议员。
　　这些投资回报也非常丰厚，让蒙静、韩大远成功加入美国国籍，避免很多不必要的麻烦。
　　闻言韩大远哈哈笑着向张一竖起大姆指，“土豪！”
　　‘噔噔...’一串清脆的高跟鞋踩石板发的声音从身后传来。
　　两人齐齐回头，韩大远用手肘轻轻碰了一下张一，轻声调笑道：“你的小秘书来了...”
　　不着痕迹瞪了他一眼，张一看向安琪：“晚上好安琪小姐。”
　　“晚上好boss，你有一封信。”
　　趁张一低头看向信封时，安琪向韩大远示威地挥了挥拳头，刚才他的话一丝不落地被安琪听了去。
　　接过安琪递过来，一封与众不同的信，信封很高贵，纸很厚。
　　“给我的？”张一奇怪问。
　　在流行邮件交流的今天，除了账单、通知及各种颜色好看的新药广告，少有用纸质信这么正式通信联系方式了。
　　安琪点点头确定道：“是的，确定。”
　　随手撕开信封，打开是一张镶着金边的卡片，仅仅只是扫了一眼，又连忙把它塞进衣服口袋里。
　　这让韩大远大为好奇，好奇问：“你好像做了亏心事似的？是你在外面养的某个情人找到你了吗？”
　　张一觉的这事瞒不住，索性把卡片重新掏出来递给他，“拿去看吧。”
　　韩大远接过卡片，借着酒兴、迎着光，大声读出卡片上的字：“‘爱丽娜’恭请张一叔叔于4月20日，星期五，光临。谨备美酒以佐舞兴。”
　　‘爱丽娜’是达百罗镇最大农场主克劳瑞丝·巴纳德夫人养的金毛狗，张一曾为它看过病，当时它因为初次来生理，而食欲不振。
　　读完，韩大远郑重其地，表情夸张地说：“啊，多么好啊！你知道吗？爱丽娜一定是全美最大方的金毛狗，给你送各种食物还不够，它还请你到它家参加舞会！”
　　张一抢过卡片，重新把它塞进口袋，没好气道：“好了好了，我拒绝就是，想笑就笑。”
　　“为什么不去？”韩大远急了，“你现在应该立刻坐下来，给爱丽娜写一封回信，谢谢它，并告诉它4月20日你一定会去，以前我不知道，克劳瑞丝·巴纳德夫人举办的派对舞会很有名，她有堆成山的好吃的东西，像河水一样多的香槟酒，你无论如何不能错过这次机会，顺便把我带上！”
　　“噗！”这么逗比的性格果然很韩大远。
　　“会有很多人，你知道我的性格不适合参加派对舞会。”
　　“当然会有很多人，你以为怎么样？难道就你跟爱丽娜吗？不出意外全县上层社会人士都会去的。不过你是爱丽娜的叔叔，一定是最重要的上宾，为什么呢？因为别的客人都是克劳瑞丝·巴纳德夫人请的，而是你爱丽娜请的！”
　　韩大远长篇大套地讲。
　　看来这次派对舞会是推不掉了，张一无奈叹了口气，“我去就是了，不过，我没有一套合适的衣服！”
　　即然是舞会，就需要穿正装出席，因为农场没有女主人，张一到现在也没有一套正装，平时穿的也很随意。
　　“现在你回去先写一封回信，告诉她们你打算去参加她们的舞会，明天再去埃弗里特区租一套最帅的礼服，20号那天晚上穿好。你也不用发愁你会无聊一个人，那些阔小姐们会争着和你跳舞的。”
　　说完韩大远又拍了一下张一的肩膀，然后就朝外面走了，还未走远，又转过身很严肃地对张一说：“你可千万别给克劳瑞丝·巴纳德夫人写回信，你得写信给‘爱丽娜’，要不然，你就遭秧了！”
　　留下这句话，韩大远渐渐走远，身影消失在夜色里。

第181节 斯基普顿
　　韩大远的话粗理不理，克劳瑞丝·巴纳德夫人之所以对张一另眼相看，是因为当初张一把‘爱丽娜’当人沟通，而不是一条金毛狗，让孤孤单单的她深受感动。
　　“boss，我也希望能和爱丽娜成为好朋友，这样我的人生会不会从此不一样？”安琪一脸期待表情问。
　　‘嘭！’安琪如愿以偿得到一个爆粟。
　　翌日，清晨，气温还有点低，太阳亮而不热。
　　吃过早餐，张一到畜棚转了一圈。回来后打算直接去西雅图市区买套礼服，而不是租，毕竟实力不允许。
　　然后在去‘回信’总部见秘书吉莉安.左拉小姐，听取她关于义肢的工作进度汇报。
　　正准备出发时，没想到被意外到坊的客人堵在农场门口。
　　“张先生您好，我是斯基普顿，米丽的父亲。”
　　一名四五十岁的中年白人男子，修着整齐地寸须，微笑着自我介绍道。
　　原来这就是米丽的父亲，当初为了越南人许诺的利益，选择和克洛斯农场中断合作的W酒店主事人。
　　“你好斯基普顿先生，找我有什么事情吗？”
　　张一声音听不出任何感情。
　　“张先生，”斯基普顿摊了摊手，“我是来道歉的，为之前突然中断和克洛斯农场的合作而道歉，这件事情我做的过份了。”
　　张一愣了一下，反应过来，嘴角弯起浅浅弧度，微微一笑道，“没关系，我正打算出门，还有什么事情吗？”
　　“张先生，为了弥补我范下的错误，我代表W酒店，想高价收购克洛斯农场酒庄。”斯基普顿看似诚肯地说。
　　闻言张一忍不住笑出声，不知道他哪来的自信。
　　“斯基普顿先生，中国有句警言讲：‘人无信不立，业无信则不兴，国无信则衰’”
　　当时为了自身利益，斯基普顿可畏是毫无底线，立即就中断了和克洛斯农场的合作，那时对张一的打击不可畏不重。
　　顿时，斯基普顿帅气的老脸羞地通红，看着张一喃喃半响无语。
　　聪明如斯基普顿，为了自身利益，和明勇签下合作协议，背叛克洛斯农场。
　　合作肯定是不行了，于是想到收购，毕竟去年因为克洛斯农场，W酒店赚取了3000万美金，这块蛋糕又大又好吃，也难怪他会眼馋。
　　“张先生，我要怎么做，或者是付出多少钱？”
　　果然是能屈能伸的美国式精明商人，为了利益，低头认错不算什么。
　　张一会卖吗？
　　当然不会！
　　不仅不会卖掉农场酒庄，也不会和W酒店有业务合作。
　　假如某天农场到了随时会破产的关健时刻，一担有人重金许诺，他随时还能干出背后捅一刀的事情出来。
　　“报歉斯基普顿先生，克洛斯农场酒庄不会卖，以后永远也不会再和W酒店及喜达屋下属所有酒店合作。”
　　张一坚定、明确地告诉他。
　　斯基普顿目光直直地看着张一，微笑不在，表情变的阴冷：“张先生，我希望你能再慎重地考虑一下，如果拒绝W酒店，全美不会再有其他酒店或者是渠道商跟你合作。”
　　商量不成，变成挟迫，立马露出了豺狼嘴脸。
　　“随时奉陪！”张一侧头对站在旁边的哈维吩咐道。“哈维，送斯基普顿先生离开！”
　　哈维一个跨步挡在张一和斯基普顿之间，高大的身体挡住张一的视线，“老头，敢威胁我的老板，信不信我把手雷塞进你的屁股腚里！赶紧滚！”
　　驱赶走斯基普顿，哈维担心地走到张一面前，“老板，喜达屋集团在酒店经营行业还是挺历害的，他说没有酒店和渠道商敢跟农场合作，有可能是真的....”
　　哈维说的张一当然知道，如果被喜达屋针对，比黎明勇带来的后果、威胁还要严重。
　　张一突然有种日了狗的感觉，大清早出门就踩了狗屎，恶心极了。
　　理了理心情，张一驾驶一辆皮卡离开农场，往西雅图市区开。
　　在停车场停好车子，张一步入位于西雅图市中心的NordstromDowntownSeattle（诺德斯特龙）总店。
　　这是一家从鞋店起步，经过慢慢发展，现已成为一流时髦百货公司。
　　是西雅图的本土高档连锁百货公司，经营包含衣饰、化妆品、香水、家居用品等商品。
　　商场注重购物环境，一切以顾客满意为尺度，大厅里还有一架钢琴，此刻有乐手正在表演‘卡农’。
　　因为这次是专门来买正装礼服的，张一没有在大厅多作停留，直接来到一排排展柜处，有众多品牌，包含张一所需要的西装、西裤、领带、皮鞋。
　　这里人头赞动，购物的人很多。
　　尽量避开和他人碰撞，张一在‘PRADA’专柜前前停下步子。
　　在国内‘普拉达’不像阿玛尼那么出名，但它和阿玛尼一样，是意大利奢侈品牌，Prada提供男女成衣、皮具、鞋履、眼镜及香水，并提供量身定制服务。
　　也就说，只要有钱，这里能够满足一切穿衣需求。
　　在服务员热情的帮助下，张一试穿了几套衣服，但都不能让他感到满意，但为了二十日的派对舞会，他不得不用心挑一套满意的。
　　与此同时，在Prada专柜对面，是一家古驰专柜。
　　凯西.杨和朋友也在这里逛街，此时正在试穿一款新款运动鞋，不经意间，恰好看到正在试衣镜前孤芳自赏、一本正经的张一。
　　“噗...呵呵...”凯西.杨忍不住笑出声。
　　“怎么了凯西？你在笑什么？”
　　胡蝶顺着凯西.杨的视线看向张一问。
　　胡蝶是凯西.杨在国内杭城的高中同学，也是闺密。
　　“看到那个在试西装的男人了吗？他就是我跟你聊过的，那个从国内移民过来继承美国农场，我爸妈逼着我跟他相亲的人。”
　　凯西伸出手指指悄悄指向张一。
　　胡蝶和凯西.杨同是A级别的美女，两人身材、体型相似，都是那种身长腿细的类型。唯独发色相差较大，因为混血的原因，凯西的发色是褐色的。
　　胡蝶的发色则是纯黑色，她的父母都是中国人。
　　“很普通的一个人啊，为什么会有这么好的运气，能让你父母逼着你和他相亲？”胡蝶不解问。
　　凯西悠悠道：“因为他是杰罗姆爷爷的好友，张武先生，选择的继承人，”

第182节 人靠衣装
　　简单向胡蝶解释原因，凯西站起来左右转身，对着镜子欣赏新鞋。
　　又观察一会，胡蝶感叹道：“你不觉的他很可怜吗？连穿衣服都不会。”
　　这时从两人后面走过来一个青年，一身休闲装伴，高高瘦瘦的，梳着流行的发型，典型地高帅富。
　　他把一双待试的新鞋递给胡蝶，道：“你是从小生活在天堂里的小公主，那知穷人辛苦事？‘审美观’得从小培养，一个人突然有钱，也改变不了他的气质和审美观，这也是区分家族和暴发户的方法之一。”
　　胡蝶亲腻地抱住青年的胳膊，说明两人是男女朋友关系，一脸幸福表情，甜蜜蜜道：“还是我们家高山最棒。”
　　凯西撇过头不去看他们秀恩爱，她本人和高山并不熟。胡蝶在西雅图大学留学，刚刚毕业，最近才和高山认识，据说是第三代华人移民，家里世代经商，看上去条件不错的样子。
　　虽然和张一只是普通朋友关系，但高山如此说张一，让凯西感到一丝不快，心烦意乱地把试了半天的鞋子放下，向张一走过去。
　　“需要我帮忙吗？”
　　听到背后突然传来的好听女声，张一回过头，凯西俏生生地站在眼前，心脏不争气狠狠地跳动了一下。
　　实在是凯西太漂亮了。
　　她今天穿着一条浅兰色牛仔修身长裤，将她笔直的长腿，完美展现。上衣是一件白色宽体长袖T恤，这一身简单而不简约的穿装，让张一眼前一亮。
　　“是的，如你所见，我现在简直糟糕透了...”
　　张一手里还拿着一件待试的衣服，无奈地耸了耸肩，求助道。
　　没好气地把张一手里灰色衬衫拿走，凯西走到展柜前快速地取出一套衣服，往张一面前一递，“试试这套！”
　　这是件深蓝偏黑色的西装，搭配纯白色衬衫及格子花纹领带。
　　不敢置信地接过凯西挑选的衣服，反问道：“你确定我能驾御它？”
　　在国内做销售工作时，每天穿白衬衫，西服也是大几百块一套，可穿在身上就像是做销售的，虽然实际也是销售。
　　“换上试试看。”凯西劝道。
　　张一扭不过她，点点头转身进入试衣间，换上衬衫、西装、西裤，片刻重新站在凯西面前。
　　“在换上这双皮鞋。”
　　凯西把一双真皮质地、油光埕亮的皮鞋拿在手里，递给张一。
　　换上皮鞋，张一站直身体，面向凯西问：“怎么样？”
　　凯西眼睛里微不可查明亮几分，表情却装着毫不在意地挥挥手，“一般般啦...其实还不错...，你可以穿着它参加晚会或舞会，一定可以吸引很多女生的注意。”
　　“真的吗？”张一不知可否地走到镜子前，“这...”张一瞬间被镜子里的人给惊呀到了，从来没有想到一套西装可以让一个人精神、气质跨跃式进步。
　　“这还是我吗？”回过身，张一看向凯西不敢相信，“太谢谢你了。”
　　这时凯西的朋友胡蝶，和她的男朋友高山也走了过来，打量着张一，也惊呀和刚才明显不同。
　　凯西有心想告诉张一不要这么大惊小怪，毕竟这里是奢侈品牌Prada的专柜。
　　“不用谢，随手之劳而已。”虽然很骄傲自己的眼光，但凯西还是那么一副生人勿近，不愿轻易露出自己的表情变化。
　　“帅哥，请我们吃饭吧！马上中午了，凯西早餐还没吃呢？”胡蝶跳出来提议道。
　　明显他们三人认识，凯西帮到自己，张一也愿意请他们吃午饭，不过昨天已经约好吉莉安.左拉，听取她的工作汇报。
　　“当然，”张一看了眼手表，“不过，因为工作，十点半我要去华盛顿湖南岸花园一趟，那附近有一家BELAMI三喜法国餐厅，十一点半在餐厅见面好吗？”
　　“华盛顿湖？南岸花园？”高山疑惑嘀咕道：“BELAMI三喜餐厅我知道，但那边好像除了公园和大都会歌剧院，没有其它办公地点吧？”
　　“...”
　　高山的话下意识让人错误地理解张一是借故离开，不想请客。
　　凯西看向张一，眼神玩味，因为她知道张一并不是不靠谱的人。
　　张一也很难跟他们解释，在大都会歌剧院的东则一公里、背山临湖的位置，有块被围栏围住一公顷的土地，四周种满树繁叶茂的大树和鲜花，自然看不到建在靠近山脚下，只有六层楼的矮房子。
　　“小哥哥，你不会想开溜吧？”胡蝶性格直爽，直言问道。
　　“咳...咳...”张一被她呛岔了气，“不会不会，干脆你们跟着一起去，刚好餐厅也在那边附近。”
　　有胡蝶的上下串连，四人很快达成共识，一起出发。
　　离店结帐，包括衣、裤、鞋袜、领带，服务员报价一万美元，这个价格把张一吓到。
　　换算成RMB整整七万块啊！
　　“小姐，请问可以租吗？”张一这辈子穿过最贵的衣服就是在国内穿过的工作用西服，当时花了八百块RMB。
　　当然圣诞节美琳送的衣服不算在内，这里指的是张一自费购买的衣服。
　　“4月20日只穿一天，这样租一天多少钱？”张一肉疼问，其实心里也明白，大概率还是会买下来。
　　胡蝶、高山表情顿时当精彩，凯西目光流转不知在想什么。
　　“呃...”服务员也很尴尬，歉意道：“先生，我们这里的衣服只卖不租。”
　　嘴角抽了抽，张一拿出银行卡在poss机上刷过，一套衣服一万美元，他觉的在过去所有花费中，这笔钱是最亏的。
　　“小哥哥你没事吧？”
　　出了商场，在门口，胡蝶担心问。
　　“我没事，你们是怎么来的，坐我的车？”张一提议。
　　胡蝶突然呵呵笑了起来，“小哥哥哪辆车是你的？”站在百货公司的露天停车场，一眼看过去，全是各种各样的汽车。
　　张一抬手指向自己的黑色福特猛禽，这车在国内绝对属于豪车，可在美国则属于家庭一般用车，新车五万美元，二手车两万还不到。
　　“...”
　　胡蝶安静两秒，她绝对没有嘲笑张一的意思，潜意识认为杰罗姆先生朋友选择的继承人，张一至少会开辆保时捷车或者同级别的车，而不是一个家用皮卡。

第183 装逼不成
　　沉默两秒，胡蝶尴尬而不失礼貌地微笑道：“小哥哥，我坐高山的车，你在前面引路，我们后面跟着。”
　　高山向张一微微一笑，走到一辆橙色迈凯伦540C型跑车前，优雅替胡蝶打开车门。
　　这辆车在国内售价约220万RMB，合计美元约31.5万美元。考虑到关税问题，这辆车在美国国内售价约只有27万美元左右。
　　张一看向凯西.杨，因为迈凯伦540C是两座车，她应该是自己开车过来的。
　　“我坐你的车吧，我驾驶技术一般，跟车不安全。”凯西理了理挡住眼睛的头发说。
　　凯西是个不折不扣的A级美女，和她同乘让张一有些小开心，虽然明知两人不可能。
　　“我去过很多次大都会歌据院和南岸花园，周边土地都是州政府的。你说的地方是不是在一个围起来的院子里？那里好像是一处私人领地？”
　　车内，气氛有些沉默，凯西主动开口问。
　　‘回信’虽然是一家不以营利为目地的慈善组织，但它确是张家的私有产业，它名下土地，自然也算是私有土地。
　　“是的，那是一处私人院落，我们马上到了。”
　　与百货公司相隔不远，开车二十分钟左右，张一把皮卡开到回信位于华盛顿湖南岸的总部门口。
　　入口隐藏在一条林荫小道的尽头，第一次来的人往往会找不到。
　　“这里我从没来过，这可真酷！”
　　把车停摆好，胡蝶兴奋回头往来路看过去，一眼看不到尽头的林荫小道，两傍是参天大树遮住天空，绿意盎然，景色非常漂亮。
　　“要么你们在这玩一会，我很快回来？”张一提议道，因为他们好像都舍不得离开一样，正在用手机把这一切拍下来。
　　“等等！”胡蝶大声喊，“我马上就好，你可不要想甩开我们。”
　　“...”
　　张一鼻子都气歪了，想放狗咬她。
　　半响，三人在胡蝶连连惊叹声中结束拍照，这才跟随张一进入回信位于这里的办公楼。
　　“上午好张先生。”前台值班的一名二十多岁的女文员看到张一小跑过来躬身问好。“需要我为您做些什么吗？”
　　她认出张一，知道这个亚裔男人是‘回信’背后最大的BOSS。
　　“吉莉安.左拉女士在吗？”张一问她。
　　“吉莉安.左拉小姐在的，她正在等候您。”
　　“...”赞叹这位前台文员提醒，张一还以为四十来岁的吉莉安.左拉结婚了，称呼为小姐，说明她目前单身，只是不知道是离异还是未婚。
　　这里不得不吐槽一下，老美的离婚率真高！
　　“谢谢，那我先上去了。”
　　张一带凯西三人进入电梯，很短时间电梯在六楼停下。
　　电梯门打开，就看到吉莉安.左拉坐在秘书办公桌后面，正在埋头处理文件。听见电梯声抬头看向张一。
　　“上午好张先生！”吉莉安.左拉起身，向张一问好。
　　“你好吉莉安.左拉女....小姐。”张一差点叫错，“加百利去了非洲，辛苦你向我汇报一下去年投资义肢项目的研究进度。”
　　“好的，您请稍等十分钟，我这边马上就好。”吉莉安.左拉道。
　　经过吉莉安.左拉的办公桌前，张一推开办公室的木质门，印入眼帘是纯中式古香古色的办公室。
　　这里甚至没有电话和电脑。
　　“酷！小哥哥，原来你真没吹牛啊！”胡蝶感叹连连，东摸摸西摸摸，一副好奇宝宝模样，她从未见过真正的、全复古装修风格的办公室。
　　张一一屁股坐在办公桌后面的太师椅上，“你们随便坐吧，待会听完吉莉安.左拉的工作汇报，我就请你们去吃饭。”
　　“一路走过来，看见这里上班的人很多，这是一家什么公司？你是老板吗？”凯西也很好奇，见张一坐在主位上，因此猜测，可他不是一家农场的农场主吗？
　　张一感到一阵痛快，凯西的问题可以让他好好装一会逼。
　　“咳...咳...”张一清了清嗓子，正打算装逼，吉莉安.左拉敲门走了进来，道：“张先生，截止到今天的数据，我已经整理好了。”
　　无奈向凯西递过去一个眼神，张一看向吉莉安.左拉，道：“坐下说吧。”
　　拉开办公桌前的太师椅，吉莉安.左拉轻轻坐在张一对面，并把一份资料递给张一。
　　感叹她用心良苦，这份资料内容由简体中文书写，让张一看着不那么费力，但细细麻麻的小字，足足四五公分厚，也够头疼。
　　张一一边看她递过来的报告，一边听她解读。
　　凯西三人则坐在后面的沙发上，保持不出声。
　　“和其它义肢公司设计思路，用金属、皮革等材料，从理念根本上不同。公司位于澳门的研发部门，受内地仙侠小说，‘断肢重生’启发而获得新思路”
　　“比如一条胳膊，先是根据患者的实际比例，制造一个胳膊模具，再在这个模具内培育无骨的血肉组织，再配用正在同步研发的人造骨骼、血管、神经为支撑，最终让患者拥有一条真实的手臂。”
　　“目前有一千三百名生物学家、医学家、等各个领域的顶级专家，为这个目标正在工作。理所当然、这是一个系统、而庞大的工程，目前研发进度仅仅只有5%，而资金目前已经所剩无几。”
　　“...”提到钱张一脸色当场就绿了，本想在凯西面前好好表现证明一次老子很有钱，快来怀送抱。可现在呢！去年投下的七亿美刀没了！没了！
　　张一尽量让自己保持冷静，咬牙道：“吉莉安.左拉小姐，那可是七亿美刀，49亿RMB，..不是日圆！”
　　吉莉安.左拉冷静理智地解释道：“张先生，关于七亿美元每一分钱的用途，您手里的报告里都有记录，这些钱仅仅只够起步，后续还需要更多资金投进来。”
　　“...”
　　对于加百利张一非常信任，也相信吉莉安.左拉说的。
　　“去年‘回信’在外面的股权分红进帐有多少？收到的捐款又有多少？”张一期待问。
　　吉莉安.左拉如数家珍道：“今年年初收到去年的分红有2.2亿美元，今年一至四月收到捐款约1亿美元，按去年耗资计算，今年预算最少还差四到五亿美元。”
　　“...”
　　这么大的缺口，让张一惊呆了。

第184节 又双缺钱
　　张一不可置信地看向吉莉安.左拉，惊恐问：“这些缺口，不会都需要我想办法吧？”
　　她摇摇头，“不用，加百利先生和我们所有人都会想办法去找捐款。当然，如果您能带来一些捐款，自然也是极好的。”吉莉安.左拉对张一说。
　　“呼...”
　　张一长呼一口浊气，如果这些钱要自己想办法，压力能让他立马原地爆炸。
　　反应过来张一又问：“往年回信会给很多机构捐款，现在被义肢项目用光预算，那其它项目资金怎么办？”
　　说到难处，吉莉安.左拉放下手里的报告，苦涩道：“其它都还好，主要是在非洲肯尼亚，‘回信’经营的非营利医院，今年大约需要2500-3000万美元的经营预算，这个缺口还无法补上，这也是加百利先生昨晚去非洲的原因，希望能在非洲当地找到足够医院运营的捐款。”
　　“...”
　　张一感觉今天早上出门方式不对，到处缺钱啊。也苦了加百利，非洲那个鸟不拉尿的地方，能找到大额捐款，除非太阳打西边出来。
　　又和吉莉安.左拉聊了一会，张一离开回信大楼。、
　　进时止高气昂，出来时低头殇气。虽然吉莉安.左拉说不用自己负责，可名义上、实际情况，回信是受自己完全支配的家族式慈善组织。
　　‘自己自然有责任替加百利和所有回信人分担一些压力。’张一心里苦涩地想。
　　睛眼盯看着脚尖，脑海里想着钱从那里来，这一刻张一感觉难极了，整个人的精神气也蔫了下去。
　　胡蝶看着张一，从之前的事不关已，变成一副小迷妹形象，看到张一难过，也知道原因，办公室里两人的对话她全程听了去。
　　“张一哥哥，我从来没想过世界上有你这么伟大的人，用数亿美金做慈善。我还有三万多的零花钱，全部捐给你吧，希望可以帮到你一点点....我在找我哥哥和爸妈在要一些钱。”
　　胡蝶把张一一顿猛夸，搞的张一有点不好意思，自家人知道自家事，实际自己根本没有给‘回信’捐过多少钱，全靠它自身造血，和他人捐款维持运转。
　　而张一的小心思也不能跟别人说，他想用这个技术做为敲门砖，为自己和小七重新拿回中国国籍。
　　“不用胡蝶，这件事情我会想办法，谢谢你的好意。”张一连忙推脱道。
　　实在不好意思骗她的零花钱。
　　没想到张一越推脱，胡蝶越起劲，愁眉苦脸道：“对啊..只是几万块，根本帮不到你....”突然想到什么，抱着高山的胳膊肯求道：“高山，你不说你家世代经商，略有资产吗？你给张一哥哥捐一亿美金吧...”
　　“...“高山当场石化，一张脸涨的通红，差点直接骂人。
　　“那个...胡蝶，”高山整个人顿时就不好了，表情尴尬喃喃解释道：“我爸妈是有钱，但肯定不会给我这么多钱做慈善啊。”
　　听罢胡蝶放开高山的手臂，气恼问：“那你能捐多少！”
　　“呃？”高山没想到胡蝶会追的这么紧，不知所措半响道：“那我也捐三万块吧...”
　　“呃...“这下轮到张一惊呀了，你一个开迈凯伦的富二代，只捐三万块？说的出口?
　　凯西也觉的很意外，确是没说什么。不过当她再看张一时，眼神已经明显不同。
　　一个愿意倾其所有，投入数亿美金研发义肢，帮助其他人。一个开着跑车的富二代，只愿意拿出三万块。
　　高下立判，对高山心里有说不尽的鄙翳。
　　转头看向张一，用前所未有温柔地语气请求道：“张，我大概还有十万美元，也捐给‘回信’。剩下的钱，我请你吃午餐，不知道我有没有这个荣幸？”
　　猛地眼睛变的明亮，心脏狠狠地羁动了一下。
　　天啊！被这么一个大美女，用这么低微的语气，请求自己，让她请客吃饭。
　　张一顿时像是被打了肾上线素，感觉‘回信’这个大锅必须得背！
　　胡蝶复杂地看了眼高山，微不可查离他远一步，失望道：“高山，我有点累，午饭不想吃了。”
　　“报歉凯西、张一，我有点累。”留下这句话，胡蝶匆匆离开。
　　高山不甘心地看了眼张一和凯西，然后向胡蝶追过去。
　　“报歉...”张一歉意对凯西道：“我不是有意让胡蝶难堪。”
　　凯西摇摇头洒然一笑，“你没有让她难堪，反而让她更加清醒。走吧，我们去吃饭。”
　　事情反转之快是张一没想到的。
　　三喜餐厅，凯西.杨坐在对面，张一把菜单递到她面前，秀色可餐，胃口大开。
　　而且张一发现，凯西.杨一改往常少言少语形象，总能巧妙地找到两人之间的共同话题，并聊的非常投机，其间轻声笑语不断。
　　这让张一不得不浮想偏偏。
　　就在张一神游天外时，杰罗姆夫妇意外也来这里就餐，并相遇。
　　“小一、凯西，没想到在这里遇你们，之前我还以为那场相亲失败了，看到你们约会我很开心。”
　　杰罗姆先生的妻子，克莱尔·贝基奶奶看上去非常开心地说。
　　尴尬...张一老脸红了一下，有种被女方长辈捉住地感觉。后来张一知道克莱尔·贝基奶奶，是凯西妈妈的亲阿姨。
　　凯西见到两人很开心，站起来招呼道：“杰罗姆爷爷、贝基奶奶，很开心见到你们。”
　　难得遇到熟人，而且还是对自己有过顶力支持的人，张一连忙站起来，替两老人拉开坐椅，并让服务员端上新的餐具。
　　当然以杰罗姆先生的财力肯定会有随从跟随，这三人在旁边餐桌就餐。
　　“刚才看你们聊的很开心，在一起多久了？”
　　贝基奶奶因为年纪大了，自以为是在用悄悄话问凯西，实在声音很响，连旁边餐桌就餐的人也能听见。
　　尴尬，张一撇过头不去看她们。
　　凯西扭捏了一下，稍做适应之后，镇定自若，小声地跟她解释着什么。
　　不去理会两个女人聊天，杰罗姆先生招了招手让张一离他近一点。
　　“只要斯基普顿没有对你和小七进行人身攻击，绝对不能在美国杀他！否则我也无法保护你。”
　　杰罗姆先生贴在张一耳朵边说。
　　“...”
　　张一一脸懵，不明白他为什么要如此提醒自己。

第185节 恐怖如斯的发达国家
　　稍顿。
　　杰罗姆又告戒道：“黎明勇对你进行人身攻击，失败了。你杀掉他，这件事情没有错。选择在越南杀掉黎明勇更是明智之选，毕竟他的大使身份，死在美国会有无尽麻烦。”
　　“....”
　　张一惊恐看向脸上布满老年斑的杰罗姆，不明白做事严谨的崔丽和崔友，是如何被他发现的？
　　下意识反驳道：“NO，杰罗姆爷爷，我并没有杀死他！”
　　“傻孩子，无需惊慌，这只是一件小事情，不会因为这件事情，而有人来找你麻烦！”
　　杰罗姆不在意的挥挥手，聊的事情却不是小事，证明他还是西雅图叱诧风云的大人物。
　　“我收到消息，斯基普顿正在酒水行业内部发力，对克洛斯农场进行全面狙击，以此迫使你向他妥协。但是，你记住，只要他没有对你和小七进行人身攻击，你绝不能杀他，那样做等于挑战全美的富人阶层，而且斯基普顿的家族势力遍及全美，和黎明勇不可同日而语。”
　　杰罗姆态度严肃地说。
　　斯基普顿是米丽的父亲、W酒店负责人、也是喜达屋集团在华盛顿州的总负责人，可以说是位高权重。
　　看的出杰罗姆对喜达屋集团背后的家族颇为忌惮，也让张一心里对斯基普顿有了新的认识。
　　张一平复一下紧张心情，不确定问：“杰罗姆爷爷，你为什么说是我杀了黎明勇？”
　　内心深处，张一怕被出卖，因为知道这件事情的只有三个人，自己、崔丽、崔友。
　　杰罗姆哈哈一笑，重新坐直身体，端起餐桌上的酒杯，对张一轻轻扬道：“地位高到一定层次，做事情不需要证据。你想要？有无数个。不想要，有也找不到。”
　　安静数秒。
　　他的话让张一心脏少跳一拍，没想到发达国家、高度繁荣的背后，社会竟如此黑暗，环境恐怖如斯！
　　此时此刻，张一心里第一个想法，就是找更多死心踏地的安保和大律师来保护自己和小七。
　　而这一切，则需要无数金钱！张一发誓，从未像此刻，如此想要得到更多金钱。
　　见张一脸色变幻不定，杰罗姆哈哈笑道：“当然，你也不用太过担心，上层社会的规划束缚着所有人，他自然也不敢对你如何，不过、商业竟争在所难免。”
　　这些话让张一把心放下。
　　“谢谢！”
　　千言万语无法表达张一对杰罗姆先生的感激，他是真正把自己当成晚辈，才会说这些警示之言。
　　杰罗姆身体前倾，伸手拍了拍张一的肩膀，心重心长道：“相比张武和他父亲为我付出的，这些都不算什么...”
　　“好了贝基，我们去其他地方吃饭，让孩子们自己玩。”
　　杰罗姆站起来对妻子说。
　　贝基奶奶呵呵笑道，“是的，理应如此，祝你们玩的开心，我们先走了。”
　　挥手送别两人，凯西看向张一，疑惑问：“刚才你和杰罗姆爷爷好像提到了黎明勇？”
　　“没有，或许是你听错了。”
　　张一不加思索直接否认，女人的第六直觉很恐怖，关于这个话题，聊的越多，错的越多。
　　凯西疑惑仅仅几秒，便被厨师新上的一份牛排给打岔了，两人小口缀品着红酒，聊着天，把这顿饭吃了两小时。
　　当最后一份疏菜沙拉被端上来时，张一知道午餐即将结束。
　　都说暖饱思那啥，张一自然也是心里火热，可又不知道如何开口，冥思苦想半响，道：“我上午来的时候，在希尔顿酒店里寄养了一只宠物，呆会你陪我一起去把它带回来吧。”
　　宠物？莫需有的。
　　其实就是想把凯西骗到酒店去，只要去了酒店，张一相信，一切都会水到渠成。
　　因为喝了酒的缘故，凯西脸蛋红丹丹的，闭合着好看的捷毛望向张一，“是这样吗？可我们都喝了酒，不能开车。”
　　“打车！我们打车过去！”张一立马补充道。
　　“是哪一家希尔顿酒店？我知道他们有为客人送遗忘物品的服务，电话就可以让他们把宠物送过来。”
　　“...”
　　张一脸烫的历害，慌话编不下去，尴尬极了，坦白道：“那个...其实我并没有带宠物过来...”
　　时间仿佛静止，大约过了二到三秒，凯西悠悠道：“我猜到了...”
　　“那...”张一还以为有戏，激动至结巴问：“那...可以吗？”
　　“想什么呢？当然不行！”
　　凯西.杨明确拒绝。
　　“...”
　　张一想死的心都有了，狠不能把头埋进地板缝里，太尴尬！
　　“或许你应该关心一下奥琳娜.库克，她昨天去了法国进修美术，这一去可能是三年或者更久...”凯西突然说。
　　张一脑子有些当机，一下子没能反应过来，这和自己有什么关系。
　　晕晕的脑子里想着奥琳娜.库克三姐弟不是在营经一家农场吗？日子过地好好的去什么法国？
　　“她走了？为什么？”张一下意识问。
　　凯西没有说话，只是直直地看着张一的眼睛。
　　半响，张一惭愧地低下头，道：“报歉，我给不了她想要的。”
　　凯西很聪明，知道奥琳娜.库克喜欢张一，只是不知道张一是怎么想的。
　　而张一给不了她答案，因为真实原因，会让凯西误以为张一涉及种族歧视。
　　在内心深处，张一接受不了西方女孩做为结婚对象，这个不为人知的要求，从开始到现在，从未改变。
　　没有得到想要的答案，凯西多少有些失望，同时也让她自己没有安全感，因为她看不透张一，这才是让她感到最不安的地方。
　　“报歉，”凯西推开椅子，有些摇晃地站起来，沮丧道：“你让我没有安全感，报歉...”
　　张一没有想到自己在感情上对奥琳娜的回避与不闻不问，会成为凯西对自己失望的原因。
　　离开餐厅时，张一到前台结帐，才发现凯西已经结了帐单，心里失落地想，她是有多么失望，才会这样去做？
　　凯西失望是真的，她认为张一对待感情没有担当。
　　支付餐费，则是因为她承诺请客。
　　而张一从小在中国长大，认为只有女生在极度失望的情况下，才会为约会买单。

第186节 近亲结合更纯种
　　失魂落魄地从西雅图市区返回克洛斯农场已是下午四点。
　　没有时间过多考虑儿女情长，张一把新买的礼服丢在沙发上，未作停留，径直来到书房，立即播通了兰德尔·戈斯的电话，那位在林奇派对上认识的，酒水经营商的儿子。
　　对于斯基普顿及其家族想要收购农场酒庄，让张一备感紧张，因为他们的软实力比黎明勇强大太多。
　　“张，西雅图所有酒水经销商都收到了来自喜达屋酒店的警告，没人敢和他们作对，所以报歉。”
　　兰德尔·戈斯在电话里说。
　　挂掉电话，张一双手撑着额头，爬在桌子上，神情颓废，像是被霜打的功能茄子，想到二个月后即将成品的啤酒，一阵头疼。
　　不同于郎姆酒和白酒，需三年或更久储藏后才能上市销售。啤酒保质期并不长，一般只有8~12个月。
　　虽然这次酿造的啤酒，有七万箱发往日本，但是剩下的约八万箱还没有销路。
　　这让张一感受到急迫。
　　而且尼可还需要十万橡木桶，也就是八千万美金。
　　改造农场山地需要至少两亿美金。
　　扶持‘回信’义肢研发需要四至五亿美金，而这还只是今年的资金缺量，明后、后年待定。
　　张一把这些需要用的钱记在本子上，时刻提醒自己。
　　有这么多需要花钱的地方，可唯一可期的进帐只有收藏室那些珠宝，而这笔拍卖所得，估记只能满足购买十万橡木树所需资金。
　　至于农场现有的3200万美金流动资金，张一不敢妄动，每年地税也是一笔巨大开支，这笔钱不能欠，拖欠税款的后果是失去农场，他承担不起。
　　当然了，地税并不会直接缴给州政府，把足够的抵税额捐给‘回信’，是永远选择。
　　打心底里，张一抵触纳税给美国佬。
　　但是农场缺钱又是事实，购买橡木桶、改造山地，这两件事情张一打算拖一拖，反而是‘回信’用于义肢研发的资金不能拖。
　　这个研发项目像是快速前进的火车，不会以某个人的意识而停下来。
　　如果加百利缺钱到身无分文，而又无可奈何。他大概率会引入其它资本注入，结果很可能是被外人窃取研发成果、和初创成果。
　　张一自己就干过这种事，用金钱入主他人的研究项目，并得到新型染料技术的所有权。
　　提到新型染料，因为资金问题，‘回信’无法独立做到大规模生产、应用，因此在国内寻找到若干家有实力的企业合作生产、开发、销售。
　　其实张一并不看重新型染料，它最多成为‘回信’的一头现金奶牛。
　　最最可惜的还是药片胰岛素这个研发项目，当初投入的资金只拿到其技术产权的三分之一，没有拿到绝对控制权，也因此这种新药，只能在美国本地生产，不受张一控制，没能放在国内。
　　这是能够造福人类的好东西，因为是新药，初产产量一定不会高，价格也一定非常昂贵，当然，待其技术成熟之后，它也会是‘回信’的现金奶牛之一，也会造福人类社会。
　　不过，它们还只是两头小奶牛，还不能产奶，暂时帮不到‘回信’。
　　理清了这些，张一正打算返回客厅，在楼递上遇到急急忙忙拾阶而上的安琪。
　　“boss，今天开始农场里突然出现很多白蚁，简直是太恶心了，我们得请白蚁治理公司过来处理。”
　　“....”
　　张一也觉的白蚁很恶心，没想到放养在车库里的蚁后竟如此能生，仅仅一天，这都影响到农场环境了。
　　小二和小二妈妈白天喜欢进山，没有及时清理，也是原因之一。
　　“我知道了，明天情况就会好转。”
　　张一打算今晚就把蚁后送回蚁穴，原本打算给它买一个结实可靠的笼子，暂时只能放弃，让小二和小二妈妈多花些心思看着蚁后，防止它整妖蛾子。
　　离开别墅，张一打算到畜棚看看，路过库房，陈华正在这里，工人们下班之前把一台台农机存放进库房，最后由他挨个检查，并锁门。
　　“陈叔今天怎么样？”张一问。
　　“今天继续收割六号农场的小麦，因为农机马力大、速度快，很快粮仓就会被堆满！”
　　因为日晒的原故，陈华皮肤泛着幽黑。此时他看上去心情不错，脸上带着丰收喜悦。
　　“这么快吗？”略微思索张一没有感到开心，反而忧心重重。小麦从地里收回来，最终要么被卖掉，要么制成麦芽，用来酿制啤酒。
　　但现在农场的酒水销路还没有打开。
　　想到这里张一又是一阵头疼，感到好难！
　　告别陈华，张一步行走到畜棚，这个时间鸡鸭群刚刚从外面回来，再晚一点，外面对于它们来说会有危险，周边有一些小型食肉动物会来偷猎它们。
　　农场总共有鸡200多只，鸭200多只，山羊36只，这些都没怎么吃过，它们一直自由自在生活在农场果园和小溪里。
　　食用最多的还是肉牛，由原来的13头，减少至现在的6头。
　　此时这些羊和牛，正在被四只边牧从四周往畜棚里赶。它们来回奔跑、穿插，把动物们收笼到一起。
　　站在旁边静静观看，这些边境牧羊犬努力工作的样子让张一深受感动，而所求不过只是一点点食物。
　　农场现养有六条边牧，两条魏玛。
　　从工作区别，边牧更适合放牧工作，它们善于奔跑、嗅觉高，天生是牧场主的得力助手。
　　魏玛则更适合打猎，它们安静、敏捷、凶猛、不会离开主人的视线。
　　在张一胡思乱想之际，鸡鸭牛羊全部回家，四条边牧凑到张一身边打转、撒欢。
　　伸手给它们挠挠头皮，就让狗狗们开心不已。
　　联想到自己和陈龙逃亡那天夜里，那处陌生农场里的大狗们，带来的重要帮助。张一决定再为农场增加两窝小奶狗，大概八到十二只。
　　魏玛是一公一母，六条边牧也有公母，刚好不用到其他农场借种
　　特别说明一下，这两条魏玛是近亲，一胎所生。
　　六条边牧，除了聪明豆是捡来的，其它五条也是一胎所生。

第187节 北韩湾
　　在动物培育中有一种交配法叫：近亲交配法，是指两只血缘接近或来自同一血缘狗只的交配。
　　动物的近亲交配如牛、鸡等都是利用近亲交配法来恒定特征，使之成为强势主流以驱逐不好的特征，从而达到理想性质的遗传主流。
　　举个例子：繁殖者的母犬生了一只非常优秀的公狗，而他又想有更多同类型的狗，那他就把这只公狗与其母亲相配，在生下来这胎小狗中留下优秀的小母狗，再利用这些母狗反交配她们的父狗，利用这种“反配法”生下的小狗跟他们的父狗非常接近。
　　而且这还不够，张一打算在让狗狗怀孕之前，让聪明豆先试试，像穿山甲母子俩一样，适着食用一些蚁蛹，看看能否让它更加强壮。
　　告别四狗，张一正打算回家给小七做晚饭，正好遇到小熊和穿山甲小二母子俩，它们正在经过小溪上的木桥回来农场。
　　刚好和它们结伴一起，回到小院，张一让小二母子俩连夜把惹人烦的蚁后送回去，并让它们把蚁蛹收集起来，不要让蚁蛹长成会飞的白蚁，那样真的很讨厌。
　　“小二妈妈...”就在它们赶着蚁后离开院子时，张一叫住小二妈妈，犹豫两秒，道：“我希望你和小二能尽快生个宝宝。”
　　丢下这句话张一连忙跑回客厅，真是太尴尬了！
　　留下两只穿山甲面面相叙。
　　本来张一不想提这事的，可是穿山甲怀孕也就比人类容易一点，也是胎生动物，妊娠期5-6个月左右，每年1胎，偶尔产2胎。
　　一次只能生一只，这数量和狗狗比差远了，所以张一还是挺急迫的。
　　客厅里，亚伦老师、崔友两人正聊着什么，笑容开心。小七则在另一边看动画片，正津津有味。
　　“老板！”
　　“张先生。”
　　听到脚步声，两人齐齐回头跟张一打招呼。
　　“不用客气，请坐吧。”张一笑着让他们坐下，自己到厨房里打算拿一些饮料分给他们。
　　厨房里，崔丽正准备晚餐。
　　“辛苦了。”说话时张一打开冰箱，从里面拿出几可乐。
　　崔丽回头看了看张一，又继续炒菜，道：“没关系，您去客厅坐一会，过一会就可以吃饭了。”
　　忽然家里有一个人做饭，一股幸福感由然而生，张一嘴角挂上淡淡笑容。
　　一起晚餐过后，小七上楼睡觉，亚伦老师离开，崔丽和崔友被张一留下来。
　　“辛苦了，行程顺利吗？”张一问崔友。
　　“顺利。”
　　“他是怎么死的？”张一问，也想涨涨经验，以后也好小心戒备一下，来自对手同样报复。
　　“投毒，黎明勇在美国登机之前服下了适量的‘诺维乔克神经毒素’，剂量刚好让他在下飞机时发作，但又不会让他立即死亡，七窍流血一天后才会。”
　　“...”
　　崔友的话让张一不自觉地打了个冷颤，身心通体冰凉。
　　张一原本以为崔友去越南会用枪械解决这件事情，没想到是投毒，而且把事情做的天衣无缝，简直了！
　　“辛苦了，你们总共可以得到一百万美元的奖金。”
　　从越南海回来后，给陈龙、丹尼五人发过奖金，还未给崔友和崔丽发过。
　　为了公平，张一决定也给他们各分发五十万美金，相比他们付出的，这笔奖金是兄妹两人应得的。
　　在支票上面填好数字和签名，撕下来递给崔友。
　　“谢谢。”崔友躬身接过张一递过来的支票，又道：“老板，我想离开农场一段时间。”
　　刚刚发了奖金，张一以为他想出去透透气，或者是想和女孩约会，这是他想看到的。自然不无应允道：“当然，想玩多久都可以。”
　　和张一不同，崔丽显的有些意外，不明所以、满脸疑惑地看向哥哥。
　　“有什么问题吗？”见崔丽如此意外，张一视线在两人身上来回移动，不确定问。
　　“麻烦帮替我照顾崔丽，我这次回北韩，可能需要二到三个月时间。”崔友再次躬身，请求道。
　　“呃...”
　　这又是张没想到的，要知道崔丽当初可是历时两年，历经千辛万苦才逃到美国。后来崔丽为了救崔友，更是用尽全部金钱、力量和运气。
　　不明白，是为了什么？让他不得不再次返北韩。
　　张一感到一阵头疼！因为太了解这对兄妹，崔友既然这么说了，肯定就会这么去做，拦是拦不住的。
　　“钱够用吗？”即然拦不住，其它地方也帮不到他，只能在金钱上出一点力。
　　崔友犹豫两秒，然后轻轻点了点头。
　　“大概需要多少？我能帮到你什么？”张一又问。
　　“两千万美元...最好是现金、帮我送到北韩湾东面的公海上....”
　　张一有种想吐血的冲动，因为农场现在只有3200万美元的现金流。
　　而且这么多现金要么用飞机送，要么用自家的破冰船送。
　　为了安全起见，只能选择皮实耐碰的破冰船，看来丹尼他们又得出海了。
　　没有问为他要这些钱做什么，张一点点头，应允道：“你要的现金，我会让丹尼、哈维、彼得、陈龙、杰里送过去，必要的时候你可以让他们协助你。”
　　“谢谢！”崔友双膝跪地，将头触到地板向张一跪谢。
　　不理会崔丽不舍的眼神，崔友站起来，转身大步离开，身影消失在外面的夜色里。
　　紧接着崔丽掩面低声抽泣，看上去非常伤心。
　　两年时间相处下来，张一从未见过坚强如铁的崔丽如此伤心。
　　之前崔友去日本寻找入江洋佐，最近去越南对付黎明勇，从未见她有过一丝担心。这让张一意识到，崔友这次去北韩，恐怕并不会顺利。
　　送走崔丽，张一电话通知安琪预约银行明天取现两千万美元。
　　陆续又电话通知丹尼、哈维、彼得、陈龙、杰里五人，明天陪明安琪一起去银行取钱，送到克洛斯号上，并直接出发去北韩湾。
　　张一没有让崔丽同去。
　　不让崔丽去原因很简单，怕她感情用事，而发生意外变故。

第188节 上层交际舞会
　　思想变空，张一打量着空荡荡的客厅感觉有点冷，窗外是漆黑的夜，农场一下子走掉六个主力，让张一感到揣揣不安，总觉的会发生不好的事情。
　　人是群居动物，张一的反应属于正常反应，只不过因为他更加缺少安全感，反应有些过激。
　　目光扫过酒柜上蚁蛹浸泡的白酒，出于想要变强的缘故，张一下意识向它走过去，打开，并给自己灌了一口。
　　“咳...咳....”
　　还未完全发酵的高度白酒，酒精度数超过八十，也就比纯度接近百分百的伏特加度数低一点。把张一呛地连连咳嗖，眼泪也咳了出来。
　　烈酒下肚，胃里像是在燃烧一样，热！就连吐出来的气息，也是热烈的。
　　这让张一意识到，他喝不了农场自酿的烈酒，度数太高，按陈华所说，至少得储藏三年之后，度数才有可能自然降解至52度。
　　片刻，大约几分钟，张一感觉头晕地厉害，即将会失去意识，于是果断又给自己灌了一大口，之后彻底醉晕了过去。
　　睡梦里，张一梦见自己变成了绿巨人浩克，手撕坦克、脚踢装甲车，生猛地一塌糊涂，再也不用担心受怕，也不用在请保镖....
　　四月天还有凉，夜里气温只有七八度。
　　宿醉后，张一直接倒睡在冰冷的地板上，早上起来本以为会大病一场，迷迷朦朦中入手一片柔软，周身也是暖洋洋的，好像重新回到儿时，在母亲的怀抱里。
　　天刚蒙蒙亮，睁开眼睛，他才发现自己卧睡在身躯如小山般的小熊怀里。
　　“小熊...原来是你...”张一喃喃道。
　　小熊轻轻低吼一声，回应主人。
　　看了下手表，现在时间是早上五点二十分，小七暂时还在休学，一般她会睡到八点起床，于是简单洗漱后，张一带着小熊和聪明豆经过后院北门，打算去畜棚看看。
　　雪莉的纯血马‘公主’，现在处在怀孕中，预产期是十一月份，可以说目前整个农场它的身份和地位最高，因此一有时间张一就会过来马棚看看。
　　还未走到马棚就看见四马，公主、斑点、波尼和多利正在小河边散步，悠闲地吃的青草，将马尾甩成圈。
　　其它畜牲口也都起的很早，鸡、鸭已经出栏。
　　山羊和安格斯牛正在排队有序地过小河上的小木桥，打算到对面果园里寻觅食物。牧羊犬们早早在小桥的另一边等待它们。
　　母猪伯莎和小猫摩西如往常一般，形影不离，一前一后在离四马不远的地方东嗅嗅西闻闻。
　　现在这个钟点，在大多数人类还在睡梦中时，动物们早早起床，开始新一天的生活。
　　“早上好，公主、斑点、波尼、多利。”小心避免踩到鸡鸭，张一走过去跟它们打招呼。
　　看到主人，四马纷纷愉快地打着响鼻，四蹄来回移动。
　　轻轻抚摸公主纯白色如丝绸般顺滑的毛发，张一同时把精神力覆盖在它身上，快速替它进行了一次产检。
　　公主体内的癌细胞还有残余，不过这点癌细胞没有能力破坏它的身体机能。所以现在公主完全有能力生产一个健康地小马宝宝。
　　逗了一会公主，张一又给斑点顺了顺毛发。
　　当轮到多利和波尼时，张一发现不知不觉，它们嘴边的须发、眼鬃毛都变成了全白色，这让张一联想到不好的事情。
　　对于马儿来说，三十五岁的年纪，已是绝对高龄，换在人类身上相当于90~100岁的样子，它们在原四号农场主那边工作了前半生，能够安享晚年，也还算幸福。
　　想通这些，张一郁结的心情稍微好了一些。
　　和公主又聊了会天，张一正打算回去时，刚好遇到穿山甲小二母子俩从后山方向回来。
　　接过小二长尾巴卷着递过的瓶子，里面是一粒粒白色蚁蛹，“这么多？”张一惊呀蚁后一夜产量如此之高，这里毛估估超过半斤，别看重量轻，可架不住数量多。
　　这些蚁蛹已经死亡，不过看着还是挺恶心，张一往手心里倒了一点出来，打算赏给小二吃。
　　突然一个肉舌斜刺刺地扫过手掌，原本手掌里的十多粒蚁蛹就这样轻而易举地被公主的大舌头带走。
　　看着它轻松、悠闲地咀嚼，张一知道公主误会了，其实这些并不是给它的。
　　看到公主有好吃的，斑点也凑了上来，张一没好气地抬手赏了它一巴掌，算是把它媳妇的气撒到了斑点身上。
　　不过当多利和波尼也围上来时，看着它们灵动的大眼，张一知道自己无论如何也不能拒绝它们，为了不让它们伤心，权衡利弊之后，给两马分别喂食了一些，最后连斑点也如愿以偿得到一些。
　　这就好比自己有两个娃，一个是领养的，一个是亲生的。
　　当领养娃看到亲生娃在吃好吃的，领养娃也要时，做为养父母能拒绝吗？
　　然后是小熊，骜骜地叫着也要。
　　聪明豆懂事多了，它不叫，就这样歪着头、用大眼睛萌萌地看着，就问你给不给？好吧，它也成功了，如愿以偿，也得到一点。
　　离开畜棚前，张一找到一个脏巴拉几的手提袋，把剩下的蚁蛹一股脑倒进去，又把玻璃瓶还给小二，让它继续收集。
　　如果不持续收集蚁蛹，只要一天时间，它们就会形成规模群，如果没有小二和小二妈妈，对于农场来说，就是灾难。
　　时间匆匆来到傍晚，把小七交给崔丽照顾，张一换上凯西挑选的礼服，穿戴整齐后就出发了，今天是达百罗小镇，最大地主克劳瑞丝·巴纳德夫人举办舞会的日子。
　　张一应狗侄女爱丽娜邀请参加。
　　傍晚七点，当张一到达克劳瑞丝·巴纳德夫人的府邸时，心里多少还有些忐忑不安。
　　原因，严格来说，这是张一来美国后，第一次参加贵族式、上层社会的交际舞会。
　　这次舞会，和林奇举办的派对完全不是一会事，林奇认识的都是一些富二代、暴发户、小明星，派对目地就是吃喝、嫖、赌、抽。
　　两者有本质区别。

第189节 旧社会式贵族生活
　　巴纳德夫人的府邸门外，豪车云集，却是清车一色的保姆车和商务车，一辆跑车没有，从这点也能看出她的客人身份和林奇派对上的客人身份完全不同。
　　刚把皮卡停稳，一个女仆把张一带到客厅，这个女仆张一之前从未见过，想来应是巴纳德夫人为举办这次舞会临时雇佣来的。
　　巴纳德夫人站在大厅门口接见来宾，里面站着一大群高贵的绅士和小姐太太们，他们手里都拿着高脚酒杯，整间客厅里充满富贵气息。
　　不自信地，下意识打量了一下自己，张一整了整领带，深深地吸了一口气，上前准备会晤这里的主人，巴纳德夫人。
　　巴纳德夫人微笑着与张一前面一对夫妇握手，但当她一眼看到张一时，她的脸色顿时光辉照耀起来，惊呀道：“啊！张一先生，您能赏光，真是令人高兴。爱丽娜接到你的回信，简直乐坏了！咱们现在就进去看它吧。”
　　巴纳德夫人一边说话，一边拉着张一的手臂，就把张一带到大厅里。
　　“它在早餐厅里，我告诉你，它对这些舞会什么的，腻歪极了，这当然不能令外人知道，不过我如果不把你带去见它，它一定会气的要命！”
　　巴纳德夫人煞有其事地说。
　　当张一见到爱丽娜时它正在壁炉旁边一张有扶手的椅子上卧着。
　　当其看到张一，金毛狗爱丽娜高兴地从椅子上跳下来，后肢站立，前肢扒在张一身上，兴奋地吐着舌头，尾巴转成风扇。
　　正当张一打算阻止爱丽娜舔手时，看到地毯上有两大碗吃的东西，一碗里约有两斤碎牛肉，另一碗里则是碎蛋糕。
　　“巴纳德夫人！”张一怒声叫道，很明显这些牛肉太多，而且蛋糕根本不是狗狗应该吃的食物。
　　她被张一吓得用手捂住嘴，往后退了一步。声音哀求似地说:“请原谅我吧，因为它今晚得孤苦伶仃地独自在这儿，因此我给它一点特别好的东西吃...”
　　说话时巴纳德夫人用很可怜地眼神看着张一。
　　巴纳德夫人对于爱丽娜的宠爱让张一感到头疼，不得不对她严厉地说：“这样会让它变的肥胖，而且容易生病！把这些牛肉拿走一半，再拿走所有的蛋糕，才是对它最好的。”
　　巴纳德夫人是一个接近八十岁的老太太，此时她就像一个被罚的淘气小姑娘一样，很快地就遵命而行了。
　　又过了一会，张一依依不舍地离开了小金毛狗。这依依不舍的原因，并不是为了别的，而是因为这里安静，又因为开了恒温，感觉人体特别舒适。
　　和外面那热闹、喧哗而且光芒刺眼地大舞厅相比，张一更情愿安安静静的和金毛狗待在一块儿，休息一两个小时。
　　巴纳德夫人一边走一边说：“你得来见见我的朋友们。”
　　于是张一跟着她重新来到那悬着三盏水晶吊灯的舞厅。舞厅的墙是乳白色的镶着金边，周围挂有许多大镜子。
　　两人从这一群人，走到那一群人，巴纳德夫人把张一，一一介绍她的朋友们认识。
　　但她介绍的话让张一感到实在难堪！因为她总是介绍张一说是爱丽娜最亲爱的叔叔。
　　不过，这些人也许是很能压制自己，也许是他们已经对巴纳德夫人之个溺爱爱丽娜的弱点习惯了，所以他们听了这样的话，并没表示有什么奇怪，似乎所有人都认为这是顺理所章的事！
　　这让张一感觉不是那么尴尬。
　　舞台靠墙边位置一个五人乐队正在演凑舒缓节奏的音乐。一些穿着白色制服的侍者，手上端着托盘，上面满是美酒和佳肴，在人群之间来回穿梭。
　　巴纳德夫人伸手拦下一位侍者，吩咐道：“亚当斯，给这位先生斟一杯香槟酒来。”
　　“是的，夫人。”叫亚当斯的侍者恭恭敬敬地答应了一声，立刻就动手给张一斟酒。
　　“不行，不行，不行，不用这样的杯子，得用大杯！”巴纳德夫人连忙拦住他，双手抱圆描述道。
　　亚当斯赶紧去拿来一个像汤碗似的大杯，里面盛满了亮晶晶的香槟酒。
　　张一只是轻轻吸一口气，就能闻到香槟酒散发的好闻香气，说明它价值不菲。
　　“亚当斯。”巴纳德夫人又在吩咐。
　　“是的，夫人！”
　　“这位是张一先生，我要你好好地看看这位先生。”
　　于是亚当斯仔细地打量观察了一会儿张一。
　　巴纳德夫人发话道：“我要你好好地伺候他，他的杯中酒必须时刻加满，吃的东西也必须足够且丰富！”
　　“是的夫人。”亚当斯躬身而退。
　　这一幕，张一感觉回到欧洲的中世纪，城堡时代，自己是个高高在上的贵族，而亚当斯是个可怜的仆人。
　　之后巴纳德夫人就离开了，她还有很多客人需要招待。
　　本着不浪费的心态，张一低下头慢慢饮一口香滨酒，顿时一股活泼、清淡、细腻，散发出植物清香和柑橘香的好口感，充斥着味蕾。
　　香滨其实也是葡萄酒的一种，由多种葡萄酒进行混合和稀释，然后装入瓶中进行二次发酵。
　　经过一冬的发酵，到第二年春天，酒液内产生和积畜了大量的二氧化碳，当拿起酒瓶摇动时，二氧化碳从酒液中迅速释放，巨大的压力将瓶塞砰然冲开，乳白色的泡沫汹涌而出，酒香四溢，这种发泡葡萄酒便就是香槟了。
　　这是张一第一次喝起泡酒，感觉非常不错，瞬间就被它征服了。于是情不自禁又喝连续喝了几口，一大杯香滨见底。
　　这时站面旁边的亚当斯立即上前重新为张一把杯子添满。他推着一辆食品餐车，上面摆放着几瓶酒和许多美味的食物，专为张一准备。
　　于是这一晚上，张一的酒杯没有空过，餐盘里的肉没少一片，亚当斯就守在旁边，总是不停地添加。
　　张一呢，他也吃的开心，喝的开心。感叹活了二十多年，从未像今天这么痛快，痛快地大吃！大喝！

第190节 半睡半醒去出诊
　　因为喝了太多酒，张一眼神变的迷璃，很快对四周光芒灿烂的一切，由抵触转为欣赏，借助酒兴，主动加入舞池和在场的太太小姐们大跳其舞，他的舞伴有俏皮可爱的年轻美女，也有年高德劭像个皇太后似的老太太。
　　就连巴纳德夫人也没能逃出张一魔掌，被邀请一起跳了两次交际舞。
　　舞间，张一和舞伴高谈阔论、言语幽默，引起舞伴笑声不停，前仰后合。
　　翩翩起舞的偶然间，看到挂在墙上大镜子中的自己形影，张一自觉样子非常潇晒帅气，手里拿着一个高脚杯，身上穿着万美元的礼服，合身而英俊。
　　张一在心里呐喊：‘还有谁！我是一个帅到惊人的帅哥！’
　　这一晚，尽在吃、喝、淡话、跳舞。
　　时间匆匆流过，很快张一到了不得不回家的时间，晚上还有些冷，他把带来的外套穿在身上，就打算离开了。
　　正当张一和巴纳德夫人握手道别时，亚当斯又出现了，他手里捧着一碗热腾腾的汤，好像担心张一在回家的路上，会饿昏似的。
　　喝完汤，巴纳德夫人又道：“临走前在跟爱丽娜道个别吧，如果你不她道别，她可能永无不会原谅你。”
　　对于巴纳德夫人把金毛狗当人对待，张一早已免疫。
　　跟随她再次来到原来的房间，爱丽娜还坐在那张有铺垫的椅子上懒洋洋地打着哈欠，轻轻地摇着尾巴。
　　这时巴纳德夫人轻轻碰了一下张一手臂，道：“既然来了，麻烦你在替它检查一下身体，我总感觉它无精打彩的！”
　　于是张一拿出随身携带的听诊器，装模作样地听了听爱丽娜的心跳，半响放下听诊器对巴纳德夫人道：“爱丽娜身体还不错，不过有点轻度脂肪肝，在饮食上一定要注意，像蛋糕一定不能给它吃了，不然会越来越严重。”
　　“啊！”巴纳德夫人惊叫一声，立马眼泪婆沙，委屈的像个小女孩。
　　“我一定改正，在也不给它吃那些乱其八糟的东西。”
　　临近深夜十二十，张一离开那高贵、舒服、亮晶晶的府邸，过去几个钟头，让他在回程的路上，一直在回味，忍不住地回想，那堆积如山的美食、多如河流的美酒、服务周到的侍者，历历在目。
　　回到家里，崔丽正坐在客厅里看电视，让其回去休息，张一步入卧室，小七已经入睡。
　　上了床，关了灯，仰卧在床上，瞪视着一片黑暗，音乐声仿佛仍在耳边回响。
　　就在张一的回忆刚刚要荡漾到大厅舞台里去时，忽然间电话铃声响了。
　　“喂，哥们，你得帮我出一趟急诊。”电话里传来韩大远的声音，“罗杰·艾利斯先生的农场，有一头患难产的母猪，它生不出小猪来，已经闹了一夜了，你帮我去看看。”
　　张一睡眼腥松地瞄了眼时间，刚好来到凌晨2：20分。
　　傍晚时候张一到五号农场找韩大远一起去参加舞会，那时他已经在医院，卡拉米孕反严重，不得不住院，也因此他并不在诊所。
　　没有办法，张一只好答应他。
　　挂断是电话张一木然地从床上坐起来，前半夜喝了那么多香滨酒，吃了那么多美味佳肴，现在却得去一个最偏僻的小村子去给难产的母猪接生，这是多么狗的事！
　　半睡半醒的状态下张一把睡衣脱掉，穿上长袖T恤和一件灰色外套，及一条之前出诊时所穿的黑色灯芯绒长裤。
　　叫来聪明豆守在小七身边，张一离开客厅走到院子里，白头鹰小九站在树梢上咕咕地叫着，想问主人要去那里？
　　当张一经过院子走到外面的停车场，他的脑子里不断放映着舞会上那亮晶晶的大水晶灯，那闪来闪去的人影，那正在演凑中的乐队。
　　太累了！张一甚至不知道自己是如何把车开到罗杰·艾利斯先生农场的。
　　这是一个满是泥泞的脏地方，下车后张一在泥地里走了一会儿，才到了一座房子门口，敲敲门，但没有人应门。
　　于是张一又到房子的对面几幢房子前，在里面有灯光的一间，通过一个小门，看到了这里正是畜棚，一个细长型的建筑，农场的各种动物都关在这里睡觉。
　　畜棚的更深处，昏暗地灯光下，一个人影站在那里。
　　于是张一推开畜舍门，因为神志还有些恍忽，他差点因为地面湿滑，而摔倒在畜棚满是粪便的地面上。
　　这里混合着牛尿、牛屎、猪的臭味，简直了！
　　往前走了一段，在一间猪舍内，看到一头母猪，它侧卧在那里，两肋颤动着，一阵一阵在用劲。
　　罗杰·艾利斯先生似乎并不太热心，声音低如蚁纳地和张一打了声招呼。
　　这是一位半老的农夫，胡子大概有一个星期没刮了，戴着一个宽边的古董帽子。
　　他一只手插在工作用的破裤口袋里，一只手拿着一只半明不亮的手电筒，灯光也不聚焦，和摆设没区别。
　　抬头看了看挂在畜棚上面，最近的电灯也在五米外，张一无奈问：“我们只有这一点亮光吗？有没有强光手电筒？或其它光源？”
　　“没有。”他先是看了看灯光，又看了看张一，带着惊异的神气回答。
　　那表情好似在说：‘哼！你还想要什么？这里的亮还不够嘛？！’
　　好吧，张一也挺无语，半夜三更辛苦出诊，遇到这么一位不着调的农场主，也是无奈。
　　“好吧，请把手电光照在母猪身上，”张一仔细打量着母猪，问：“这头猪年龄不大是不是？”
　　“是的，这是它第一次生小猪。”
　　两人说话时，那头母猪还是趟着不动，但现在又在使劲。
　　“它里面不通，请你给我准备一桶热水，一块肥皂，一条毛巾来。”对于这种病症张一甚至不用去作弊就能判断出它的病根。
　　“没有热水，炉子里的火灭了。”
　　农夫生硬地说。
　　“那么，随便有什么拿什么来吧。”张一也是醉了，这么木纳的人也有，总得给点水洗洗手吧。
　　于是农夫走开了，昏暗的灯光下，看着空荡荡、及着臭味难闻的空气，张一感觉自己好似又回到了金壁辉煌的舞会现场，正演凑着跳舞的音乐，那是一支华兹圆舞曲，而他正在和一位年轻而美丽的贵族小姐跳着舞，当带着她一起旋转时，她咯咯地笑，那雪白而娇嫩的肩膀，那颈上的钻石项链...似乎都在眼前。
　　好像过了很久，罗杰·艾利斯先生回来了，他把一桶水重重地放在地下。
　　张一用手试了一下，水是冷的。脱掉干净的外套放在旁边的干草架上，立刻感受到一股凉风吹在背上，让他情不自禁打了个哆嗦。

第191节 落慌离开
　　四月的西雅图，日昼温差大，晚上平均气温只有五、六度。
　　对于在国内南方长大的张一来说，这么低的温度和冬天没区别。
　　忍着寒冷张一咬着牙对他说：“请你给我一块肥皂。”
　　农夫木纳回答道：“在水桶里头。”
　　“...”
　　张一看向那桶冰冷的冷水，咬着牙齿、忍着寒冷、撸起袖子，把一只胳膊整个沉入水中，一面颤抖一面摸索寻找。最后找到一个像乒乓球大小的东西，这是一块很硬很光，像海边石头似的东西。
　　张一把这个东西拿在手里，不可置信地看向罗杰·艾利斯先生，想问他这难到真的是肥皂？
　　不等张一开口，罗杰·艾利斯先生开口道：“是的，它就是。”
　　“...”
　　无力吐槽什么，张一把双手浸湿，用双手使劲地搓着它，希望能有泡沫，但却一点也没有。
　　不愿再向他要另外一块肥皂，恐怕他不高兴。
　　于是张一打算到车里去找找消毒药水，重新推开畜舍门的那一瞬间，夜晚冰冷刺骨的寒风一个劲地往衬衫里撞，拦都拦不住。
　　而且这个时候外面居然下起了淋淋沥沥的小雨，感觉更加冷了。
　　唯一值得庆贺的，外面空气重新变的清新，那昏暗无窗的畜棚味道真是够够的，张一甚至怀疑，罗杰·艾利斯先生的脾气，很可能是因为在畜棚里待久了的原因。
　　再次回到畜棚，往深处走到猪圈，张一跪在那头母猪身体后方，把手慢慢伸入它的体内。越伸越往里，一直到臂肘整个都进去了，还没找到小猪。
　　因为是跪姿，这样已是张一能把手臂伸进去的最深位置。没能摸到小猪，用精神力观察了一下，发现离手最近的小猪还在里面一些，于是张一不得不侧卧在冰凉的石头地上，才能把手臂尽量伸直，只是地面是湿的，还混杂着动物们的屎尿。
　　顾不了不舒服，尽力把手臂往前伸并探索，最后张一的手指碰到一个小东西，那是小猪的尾巴，这是个巨大儿，它被堵塞在里面。
　　慢慢把它取出来，张一对农夫说：“这头小猪就是使它母亲难产的原因，因为它在子宫口窒息太久，已经死了，里面还有活的，我再伸手进去摸一摸。”
　　忍住不去闻自己的手臂，也顾不上手臂上的脏东西，简单清洁过后再次把手伸进去摸，这次所摸到的，不是尾巴而是头脸。
　　忽然间，冷不防，一排小而尖锐的牙齿，咬到张一而且全部陷入他的手指肉中。
　　“啊！”
　　张一忍不住疼呼出声，仰头看了农夫一眼，“这头是活的，我很快就要把它取出来了。”
　　可是这头小猪却另有打算，它不愿离开那温暖的天堂。
　　每次当抓到它那湿而滑的小脚时，它都是逃脱张一的手指。
　　过了好几分钟，张一手臂累得要抽筋了，只好整个趟在地面上，把头枕在石头上，手臂仍然在母猪的肚子里，微微闭上眼睛休息一下。
　　这一闭眼，张一意识又回到了上半夜，那个灯红酒绿而温暖的大跳舞厅，朦胧中，手里正端着那个巨大的玻璃酒杯，亚当斯正在为其斟酒。
　　同时在乐队旁边、手里还牵着一个肤白貌美、香肩外露的富家小姐，正在跳着华尔兹。
　　那位叫不出名字的富家小姐是那么漂亮，她甜甜地对自己笑着，又是那么温柔和高贵。
　　但是，慢慢地那位富家小姐的俏脸消失了，从上面往下看着张一的，是那个农夫，他的脸上毫无表情。
　　两者之间差别太大，神情恍忽间受到惊吓，连忙把脸从冰冷的石头地面上抬起来，心里想着快点把事情做完，早点回去休息，因为真的是太累了，。
　　又因为上半夜喝了很多起泡酒，现在头也是晕沉沉的。
　　清醒后张一继续用手摸索那头小猪，这次它仍然努力挣扎，但这次没有心疼它，用力提着它的小脚，把它顺利地接到这个世界上来。
　　新生小猪出生后，立刻歪歪斜斜地找到它母亲的肚子，好像对这新的环境并不敌视了。
　　不过因为母猪难产时间太久，体力不支，后面生产乏力，全靠手捞会很累，于是张一给它打了一针兴奋剂。
　　果然过了一会后，药性开始起作用，它可以自己用劲，于是一头一头粉嘟嘟的小猪顺利地降生。
　　一共有八头可爱的小东西，这时农夫手里那台手电筒电池已将用完，渐渐失去光辉。
　　看着那些小猪，歪歪斜斜地，争先恐后向它们的母亲的肚子爬去，这个第一次做母亲的母猪，也尽量躺好，使它的肚子朝上，以便它的小宝宝们容易找到。
　　看着这一切，似乎是一个小奇迹，但却是永远看不厌的小奇迹！
　　生命如此伟大！
　　最后，张一一边用冰水清洗手和胳膊，一边对农夫说：“所有的来宾都到齐了。”
　　农夫点点了头，注视着小猪，面无表情。
　　同时张一再一次在水桶里摸到那个像石头一样硬的香皂，试着能搓点泡沫出来，结果又失败了，不起任何作用，不知它在这家已有多少年历史！
　　洗过手后，张一又发现自己的左脸和左半身因为侧躺在地上的原因，半身满是又脏又臭的泥屎尿，只好用指甲把泥抠下来，然后再用桶里的冷水洗涤。
　　后半夜气温实在是太低了，张一被冻地喘不出气来，牙齿打颤问农夫：“你有毛巾吗？”
　　农夫默不作声，递过来一条口袋，类似国内装米的蛇皮袋，被冻硬得刺手，因为沾了许多牛粪，又奇臭无比。
　　这口袋原本是用来盛装牲口粮食用的，现在被张一用来擦拭皮肤，它那粗糙和沾在上面的粉层都抹在皮肤上，脏臭的令人欲呕！
　　简单收拾了一下，张一穿上外套，对这群猪做了最后一次观察。母猪又换了一次躺着的位置，它很满意地轻轻哼着，小猪们则忙着进食，吃得津津有味。
　　确实它们无事，张一连滚带爬离开这里。

第192节 又需飞非洲
　　终于踏上回家的路，皮卡在公路上急驰，半开着车窗，虽然寒冷，却带来一阵青草芳香。
　　望着车外那一片漆黑的田野，张一突然想到上学时，一位老教授在向全班同学谈将来的职业问题。
　　他说：“如果你们将来决定做兽医，虽然永远不会成为大富翁，但你们的生活中会有无穷的趣味和各种不同的经验。”
　　汽车急驰在黑夜中，张一不觉失声而笑，那位老师说的话真可谓至理名言！今天一天所遭遇的可不就是吗？
　　回农场张一痛快地洗了个热水澡，睡前他在心里发誓一定要给韩大远在找一个助手！否则，以后说不定什么时候还得半夜出诊。
　　张一刚刚入睡的时间，刚好迎来黎明，克洛斯农场开始新一天的忙碌。
　　凌晨六点，陈苏早早起床，她先是给一家人准备做早饭。
　　因为农场的工作量大，早上得吃米饭和肉才能抵挡上午劳动带走的消耗，来到厨房，她先是把灶锅引燃木材，再淘洗一些米倒进锅入，又在锅里蒸上一盘腊肉、一盘鸡蛋羹这才盖上锅盖。
　　熊熊燃烧的木柴仅仅只要几分钟，就可以将米饭里的水份蒸发，退掉大火，留下一点木柴余烬，继续呑煨，之后陈苏离开厨房，来到十号农场的畜棚，这里同样喂有二十多只鸡鸭，除了供平常食用，也是为了能吃上新鲜的鸡蛋和鸭蛋。
　　一般，陈苏会在早上给这些鸡鸭投喂一些粹玉米粒，其它的，接下去一整天的食物，除了水，它们需要自己去外面寻找。
　　十号农场也有一块菜地，大概五分地的样子，陈苏和蒙静在这里种了一些应季疏菜，平时供一家人食用，又在菜地里拔一些青菜，重新返回厨房，炒一盘青菜，早餐也就准备齐了。
　　陈华也起来了，早餐过后，早早来到农场库房，准备新一天的收割工作。
　　他还把小海伦也带了过来，最近这些天，小七、海伦、潘妮都没有去学校，上午有三小时时间是亚伦老师给三个小女孩讲课，其他时间她们就在一起玩，并不会无聊。
　　陈苏和蒙静因为要收拾家里，出门时间则要晚一会，随后她们开着四轮斗车来到农场畜棚，检查自动投喂料桶里的存量情况，并适当添加了一些进去。
　　“小三、小四！”忙完畜棚里的工作，陈苏向河对岸喊边牧犬小三、小四的名字。
　　“汪！汪！”
　　听到有人叫自己，小三、小四抬头看过来，吠叫一声做出回应，并顺着小木桥快跑到陈苏脚下，吐着舌头、晃着尾巴，不停打转。
　　“帮我赶一头猪到停车场。”陈苏对小三、小四吩咐道。
　　因为农忙，农场吃饭的人一下多出很多，肉类消耗很快，今天得杀一头猪，否则中午就要没有肉可以吃了。
　　得到命令，聪明的边牧立即调头，向正在河边拱来拱去的那几只大肥猪跑过去，把其中一头猪驱赶离开这里。
　　虽然张一不在这里，但他知道，农场最辛苦的不是陈华、也不是尼可，而是陈苏和蒙静，她们早上不仅要来打理畜棚，上午还要为约二十人准备午餐，工作量巨大。
　　尼可和安琪要替丹尼照顾潘妮，早餐过后把潘妮送来和小七一起上课，然后她们会先溜一会自己的宠物狗，之后再去工作。
　　在尼可到达酿酒车间之前，黑人三兄弟，最高的马乔，最瘦的劳里，最胖的本森。
　　三人则需要早晨六点到车间打扫卫生，做一些开工前的准备，等待尼可大师八点过来主持。
　　如果说尼可和安琪的工作看似轻松，那崔丽的工作才是最让人羡慕的。
　　人们在农场里如果不留心观察，有时甚至几天看不到她的身影。
　　唯数不多几次能看到她，要么在汽车里、要么是经过停车场进入别墅、要么是在畜棚里。
　　但她又是最熟悉农场的人之一，比如张一黎明时才回来她是知道的，于是早早来到别墅里替小七做早餐，让她不至于饿着肚子上亚伦老师的课。
　　所有人都有自己的事情做，也都知道自己要做什么，大家像一部精密机器上的零件，让农场有条不紊运转。
　　而享受这一切成果的，农场主张一，还在呼呼大睡，直到崔丽中午上楼来敲门。
　　“boss，吉莉安.左拉小姐打电话过来，说找您有急事。”崔丽在门外喊。
　　“...”
　　张一刚刚睡醒，脑子反应迟顿，迷迷糊糊地在桌头柜上找手机，半响后才想起来，昨天晚上回来时随手把手机丢在餐桌上。
　　刚刚打开房门，崔丽就把手机递过来，恰好这时手机响了起来。
　　“你好吉莉安.左拉小姐。”张一打着哈欠向她问好。
　　“boss，十分钟前我接到肯尼亚加信医院的电话，加百利先生受伤了，正在抢救！”
　　吉莉安.左拉颤声道。
　　“...”反应了一下，张一慌张问：“什么伤？严重吗？”
　　‘这真的很意外，难到是车锅？’张一心里想。
　　“他...他...被人打断了手指....”结结巴巴说完，吉莉安.左拉在也没能忍住，电话那头哇地一声哭了出来。
　　张一感到愤怒！加百利虽然冷了点、桀骜不训了些，可他毕竟是自己的员工，这么长时间以来打理’回信‘劳心又劳力，没想到这次去非洲募捐，居然被人如此对待！
　　张一呼吸变的急促，胸口变的剧烈起起伏伏，心里像是有一座火山压抑着爆发。“帮我定一张最快飞过去的机票！”
　　“好的...”电话那头吉莉安.左拉还在抽泣。
　　挂断电话张一立即开始收拾行李，打算亲自过去弄清楚怎么回事。
　　“我过去处理！”崔丽站在张一身后对他说。
　　“帮我照顾好三个小家伙，她们比我重要。”手上动作不停，张一拒绝了崔丽的要求，不做亏心事不怕鬼敲门，问题是刚刚杀了黎明勇，很怕鬼敲门，担心小七、海伦、潘妮的安全，留下崔丽可以绝对保护她们。
　　在留下杰里，足够可以应对一些骚扰农场的流浪汉和四处流穿的机车党成员。
　　又一次张一深深感受到农场人力严重不足。

第193节 虐夺肯尼亚
　　张一自己开车到机场，和吉莉安.左拉在机场碰头，并拿到她买好的机票。
　　“需要我跟您一起去吗？”吉莉安.左拉担心问。
　　“不用，看好’回信‘，我过去就行。”
　　拒绝吉莉安.左拉的提议，张一登上飞往肯尼亚的内罗毕，焦莫肯亚塔国际机场的飞机。
　　因为时间关系，吉莉安.左拉买的是上午10：45分起飞的美联航波音787客机，中转芝加哥、伦敦，行程24小时零15分。
　　拿着机票，漂亮的乘务员把张一领到头等舱，这么一张机票价为12500美金，换算成WMB约87500元，而一张经济舱的票价仅仅只要其价格的三分之一。
　　不过即使如此，头等舱八个坐位仍然全部坐满，而且除了张一，其他清一色全是黑人。
　　这些人里面，有个黑人青年打扮成嘻哈风格，戴着花帽，穿着花衬衫，像是嘻哈说唱歌手？
　　还有黑人穿西装打领带，面无表情，像是个事业有成的基金经理？
　　只是随意扫了一眼形形色色的人，张一就打算闭目养神，毕竟要飞整整一天。
　　不知过了多久，张一迷迷糊糊听见有人在用说唱的形式唱道：“First， you find a house and scope it out. Find a Chinese neighborhood cause they don’t believe in bank accounts....”
　　翻译为：首先找准一间房子把它洗劫一空，将目标锁定中国家庭因为他们不相信在银行里存款...
　　随后说唱又详细描述了抢劫的作案方式，譬如找几个帮手分工，谁负责开车接应、谁负责按门铃确认没人、要抢就抢珠宝盒因为可以很快变现等等。
　　这是一首宣扬犯罪行径和种族歧视的歌，内容粗俗卑鄙。
　　张一睁开眼睛，看向坐在另一边戴着耳机正在看平板的黑人。恰好那个黑人也看向张一，厚厚的嘴唇咧开一笑，大白眼瞳挑衅地跳了跳。
　　对于这种臭虫，过往张一或许会当做没听见，可这次出门心情极坏，心里本就憋着火，不待有人反应过来，张一走上去反手大力‘啪！啪！’抽了这条黑狗两个大耳瓜子，瞬间让其两个脸肿成面包，让人恶心欲吐的眼睛被挤成一条缝。
　　这下惊呆了所有人，专门服务头等舱的空乘小姐，半响反应过来，挡在张一和黑狗中间。
　　“先生，您涉嫌违返空中治安条例，如果不想飞机后不想被逮捕，您需要取得这位先生的原谅。”
　　空乘小姐双手向下虚压，示意张一冷静，担心他再次突然暴起伤人。
　　空乘很认真地对张一说。
　　“呵呵...”张一呵呵笑了起来，“阿姨？你在开玩笑嘛，你觉的道歉有用？”
　　扫了一眼那个说唱歌手，张一满不在乎地说。
　　被人叫阿姨，空乘小姐不敢置地指了指自己，眼睛大睁着，惊讶反问：“你叫我阿姨？”
　　张一是故意的，虽然白种人比黄种人皮肤粗一些，也老像一些，可在美国生活这么久，还是可以大致判断出一个人的年龄的，她大约只有25、26岁的样子。
　　这时说唱歌手捂着面包脸，气急败坏地，对空乘吼道：“小婊咂！你在干什么？还不快叫空警把他抓起来！”
　　“啪！”意外，空乘反手又给了这个说唱歌手又一个耳光，“是你先唱了带有种族歧视、教梭犯罪的歌，这才让这位先生愤怒，如果他在美国起述，你需要巨额资金才能申请保释！你确定让我叫空警抓捕这位先生？”
　　“...”说唱歌手开始表现的还很激动，被空乘说的呐呐无语。
　　“谢谢。”回到坐位上，张一向这位长像老梆的空乘小姐表达感谢，因为她的话，让自己免掉一场麻烦。
　　“不客气，你也是个混蛋！我明明只有23岁！”
　　被人骂混蛋张一一点也不生气，女生的年龄只能往小猜，那怕你说她还在上幼儿园都行，千万不能多猜大一岁，何况叫了她阿姨，得罪惨了！
　　后面的时间过的非常平稳，在也没有人敢惹，一点就炸、武力暴表的张一。
　　一天后，飞机进入肯尼亚，再有一小时即将降落内罗毕、焦莫肯亚塔国际机场。
　　历史上，肯尼亚从1890至1963年12月，全境皆是英国的殖民地，由英国外交部派专员管理，长达74年的时间里，英国殖民当局向肯尼亚大批移民，并制定法律掠夺非洲人的土地，失去土地的非洲农民被驱赶到专门划定的保留地，或流落到城镇上，为白人农场出卖劳动力，殖民当局还实行一系列种族歧视政策。
　　特别是第二次世界大战期间，肯尼亚作为英属殖民地为其本土战争提供了大量物资。
　　当时的殖民地总督，迫于来自德国的灭国危机，甚至把肯尼亚国内的一只蚂蚱，都炸出了油，送回国内。
　　由于被抽干了所有物资，包括食物、金属、木材、煤，一切一切有助战争的东西，都被商船运回英国本土，用于对抗德国人的进攻。
　　这使得肯尼亚境内的土著生存情况极为惨烈，人人相食的情况，时有发生。
　　这种情况，直到1963年12月12日，肯尼亚正式宣告独立。
　　独立后，肯尼亚政府推出经济振兴计划，降低存贷利率，发行政府债券，优先发展农业、基础设施建设和能源等产业，大力扶持中小企业，经济呈现强劲复苏势头，但债务沉重、基础设施陈旧及腐败严重和治安不良等问题仍制约经济发展。
　　总的来说肯尼亚属于那种第三世界国家，但在非洲无数小国中，又是能排到名次的大国。
　　不久后，飞机开始降落，焦莫肯亚塔国际机场，得名于肯尼亚第一任总统乔莫·肯雅塔，坐落于内罗毕东南方向的恩姆巴卡西（Embakasi），距市中心15公里，地处建成区边缘。
　　当张一走出航站楼后，发现外面一片忙碌，果然不愧是非洲东部最忙碌的机场。
　　最最让张一意外的事，这里并没有想像中那么热，这个月份气温大约15度的样子。
　　这让张一联想到，在国内有非洲留学生，热晕在侧所里的新闻，果然是有道理的，人家这里居然常年是海南的那种舒适气候。
　　因为没有行李，张一按照机场内张贴的指示，径直步行走到机场外的出租车上车点，这里停着一溜串的出租车，正在等待客人。

第194节 张武的儿子
　　看着充满非洲特色的黄色出租车，张一突然想到在国内看到了一个段子，内容是一个国内游客在内罗毕叫出租车。
　　出租车司机是个豪爽的黑小伙儿，直接告诉乘客说：‘我就不带你兜圈了，看在我为你节约时间的份上，付我5000先令吧。’
　　正常情况从机场出发到内罗毕市中心，乘坐出租车大约需要一个半小时，费用约是800-1000先令，而司机小伙直接叫了五倍的价格。
　　虽然是个段子，却也从侧面反应内罗毕出租车司机滥收车资的形为较为普遍。
　　“张一先生是吗？”
　　就在张一犹豫，打算挑选一个长像靠谱的出租车司机时，一个声音从身后传来。说的还是字正腔圆的普通话。
　　疑惑地看向眼前这个亚裔中年人，“是的，你是？”
　　“您好张先生。”中年人笑着自我介绍道：“我叫李强，是张院长的司机，他派我来您。”
　　“你确定没有找错人吗？我不认识说的张院长。”张一向他强调道。
　　“呵呵...”李强哈哈一笑，“既然您是张一先生，那就不会错了，走吧，我们还得开两百公里的车子回医院。”
　　最终张一跟他上了一辆越野车，离开机场，车子一路向北，上了公路，一路尘土飞扬，直到三小时后，在一个叫穆拉雅的小城市，汽车下了公路，开到一段坑坑洼洼的土路上。
　　张一注意到，车子进入穆拉雅入口时，又有军警查车，李强熟撵地拿出一张印有一个黑人上半身像的200元纸币，正大光明地递出去，而那个拦车军警，自然而然地接过钱，塞进了自己的口袋里。
　　这一路上有不少穿着各种制服的军或警拦车要钱，李强对此早已习以为常。
　　虽然张一是第一次来肯尼亚，但传闻听过很多，这是个偏地贪污的国家，来前也有心理准备。
　　闲来无事，坐在副驾驶上，张一用上机上网查了一下这座陌生城市的资料。不出意外，网上的资料果然很少，只有短短几句介绍：
　　穆拉雅，旧名霍尔堡，是肯尼亚中南部城镇。在内罗毕东北方向，有公路相通。农产品集散地。周围人烟稠密，盛产谷物、咖啡、茶叶、金合欢等。
　　打量着车外行行色色的黑人，张一感觉就像回到小时候，赶红集的即视感。
　　“吱...”又过去大约三十分钟，越野车在一片低矮、整齐的小楼前李强放慢了车速，而此时这里正聚集着一群情绪激动地人高喊着：“Satan hospital！”“Satan hospital！”
　　“他们在喊什么？”张一问。
　　李强侧头看向张一，解释道：“他们在喊‘恶魔医院’。”
　　“？？？”张一一头雾水，“这家医院做了什么天怒人怨的事儿？”
　　“回信妇幼保健院多年来收养、救治了不少这些抗义者丢弃的弃婴，医院名声在外面越好，反而让当地人越没颜面。”
　　李强解释道。
　　“这里就是回信在肯尼亚营经的医院？”张一惊呀反问。
　　不怪张一惊呀，因为实在是这里太过破败了一些，周边尽是一些汽车修理厂、加工咖啡豆之类的小作坊。
　　环境是又脏又乱又差，可是张一明明记得，仅仅只是去年，回信就给这里拨款了3000万美金的运营资金，换算成RMB，可是整整21亿啊！
　　这么多钱，就像给我整这个破的地方？钱去哪儿了？下意识张一联想到，有人贪污！
　　“是的，就是这里，前门被堵住了，我们得绕到后门进去。”李强应道，手里的方向盘一打，车子绕开人群，向这群小楼的后面开过去。
　　车子顺着一则院墙下开，大约向前行进了两公里，这处院墙开了一处大门，李强按了两下喇叭，大门上拉开一道缝隙，从里面探出一双黑色眼睛，看了眼车牌后从里面打开大门。
　　汽车缓缓驶进，身后大门又立即从里面关上。
　　张一一门心思想立即找到加百利，想看看他的伤情，也想找他了解这家医院把拨款都花到哪去了？
　　汽车继续向前开，院子有很多红砖房和工棚房，还有很多奔跑玩闹的儿童，和穿着白色护士服的人来来回回走动。
　　细仔看，这里还有许多西方白人，张一猜测他们或许是这里的医生？
　　“我们到了。”
　　就在张一胡思乱想之际，李强把汽车停在一面红旗下，“请跟我来。”
　　张一跟着他进入一间红砖房，这是一间办公室，和外面不同，室内装修到还过的去。
　　办公桌后面坐着一位头发花白的老先生，年纪约六十多岁，摘掉老花镜，抬头看向张一和李强。
　　“你好小一，很开心见到你。”老人笑着用普通话和张一打招呼。
　　“...”
　　老人脸上即有东方人的特点，也有西方人的特点，很明显，这又是一个混血儿。
　　“您是？”张一不确定问，心里有一个不靠谱的猜测。
　　“我是张武的儿子，我叫张文之。”老人自我介绍道。
　　虽然有了心理准备，张一还是被这个结果给吓到了，没想到太爷爷张武居然有个儿子，同时也害怕他会来美国抢自己的克洛斯农场。
　　“您好张...张...”一时间张一甚至不知道该怎么称呼他。
　　张文之摆摆手示意李强离开。
　　微微向其躬身，李强转身离开办公室，并带上房门。
　　再次看向张一，张文之叹了口气，道：“我只是个私生之罢了，称呼无所谓，你和他们一样，叫我张院长吧。”
　　事情到这一步，张一大致能够把事情脑补齐全。试着问道：“您是菲丽丝奶奶的儿子吧?”
　　张文之苦笑点点头，“是的，她是我的妈妈。可惜因为张家家规，她一辈子都没能和我父亲正式结婚。”
　　“...”
　　这是一个伤感的故事，张家家规之严，果然无法抵抗。
　　同时张一也放心了，不再担心张文之来抢自己的农场，因为他不具备继承农场的身份。只因为他的母亲菲丽丝，是布郎家族的女人。不能与监家族族通婚，是张家家训的主要内容之一。
　　突然想到美琳，张一也叹了口气，果然是只能看不能吃。
　　“报歉...”引起老人不好的回忆，张一对此感到报歉。
　　张文之摆摆手，“一把年纪，我早就释怀了。”接着他从椅子上站起来，又道：“走吧，我带你去看看我的侄子，加百利。”
　　反应了一下，果然就像张文之说的，按辈份排拉，加百利确是他的大侄子。
　　加百利和美琳是菲丽丝奶奶哥哥的孙子和孙女，而张文之是菲丽丝奶奶的儿子。
　　院子占地面积很大，生活在这里的人也很多，因此房子也很多，张一跟着张文之在这些房子外面七拐八拐，来到一间高档病房。
　　在这里，他终于看到了要找的人。

第195节 不如狗
　　加百利永远梳着一副头光澄亮的油头，即使此刻躺在病床，也不改以往本色。
　　看到他人还活着，张一一颗提着的心放下，晒然笑道：“你看起来比我想像中要好一些。”
　　加百利丢过来一个嫌弃的眼神，旋即表情失落叹息道：“这次没能为医院募集到捐款，医院今年估记得裁员才能保得住。”
　　“....”提到这事张一就来气，下意识看向张文之，想知道去年回信拨的二十一亿RMB去哪儿了？
　　老经于事世的张文之那里猜不到张一的心思，叹息一声，解释道：
　　“在去年之前，总部给的一年拨款额度往往只能维持医院运转一个季度，又因为是不以营利为目地的医院，每年用于购买药品、医疗器材、化学试剂、医生工资、行贿、还有抚养一百多名弃婴，这些所有花费每年超过两亿人民币，花费远远超过拨款，因此不得不年年向银行举债度日，这种情况直到去年总部拨来的三千万美元才得以改变，并还清了之前积压的银行欠款。”
　　怕张一不相信，张文之用长篇解释。
　　张一下意识看向加百利，他点点头。
　　第一次和张文之接触，内心深处更相信加百利。即然他说没问题，张一也不想在深究。
　　“现在有什么好的办法吗？今年回信的资金确实很紧张，能不能像往年一样，继续从银行贷款呢？”张一提议问。
　　张文之轻轻摇摇头，痛心道：“往年可以，今年肯定不行了，因为肯尼亚现政府大部分议员有反华倾向，给医院借款的国内工行在穆拉雅网点也在上个月关门了。”
　　“...”
　　福无双至，祸不单行。果然是至理名言。
　　一时半会张一也想到不好的注意，看向病床上，手掌缠着白纱布的加百利问：“你的手是怎么回事？”
　　“你现在才想起我的手吗？”加百利瞒怨一句，在他脸上看不出任何悲伤。
　　“到这里第一天，我找了穆拉雅当地最富有的几个商人们募捐，结果一毛钱也没能找到。”说到这里，加百利神情颇为颓废。
　　张一能理解他的心情，回信开办的慈善医院，在当地多年来救治无数人，但在医院维持不下去的时候，享受最多的当地人，却无一人愿意为医院捐款一毛钱。
　　看的出来这件事情让加百利非常寒心，他表情痛苦地用另一支手捂着额头，沉默不语。
　　“他的手指是在一名咖啡制品商人家里被手枪射断的，两根手指贴着手掌齐根而断，给的解释是手枪走火。”见加百利沉默不语，张文之犹豫道：“不过，这个人早前在法国雇佣兵团里服役，枪法如神，应是有意而为。”
　　“为什么？”张一声音如常，周身气温却好似降低几度。
　　张文之感叹道：“当地人重男轻女，这个商人更甚，他的几个老婆生下的女婴都会直接扔到野外，让豺狼叼去。”
　　“我不忍心，于是长期让两个人在当地人常常弃婴的地方驻守，以便及时把弃婴带回医院抚养。然而丢弃婴儿毕竟是不光彩的事情，医院的形为渐渐被当地人知道，于是越来越多的人为了面子到医院大门外抗议，理由是我们偷走了他们献给上帝的礼物。”
　　张文之苦笑解释着，用尽量短的话，让张一明白事情的经过。
　　“所以那个商人，是因为医院救了他丢弃的婴儿，才会对加百利下手是吧？”张一问。
　　张文之痛苦地点点头。
　　了解事情的经过，张一有一种哗了狗的感觉。
　　回信办的医院是当地最好的医院，多年来活人无数，这一切还是免费的，万万想不到是这么个结果。
　　张一自己也是医生，虽然是兽医。
　　可是，无论是救治过的金毛狗爱丽娜。
　　还是利奥波特先生和住在救济院里的老人，他们老狗，得到救治后，对待张一可是一个比一个热情，条件好的‘爱丽娜’常常寄送一些好吃的过来。条件差的，也对张一心有感恩。
　　飞过来之前，张一是真真没想到，这个世界上居然有人连狗都不如。
　　把愤怒藏在心里，张一不想给加百利和张文之留下暴虐的形象。
　　“从今天开始医院停止接收新病人，设备能带走的全部带走，带不走的全部砸了，医院老子不开了！”
　　张一做出决定，这是他能宣泄心中怒火最快、最有效的办法。
　　“...”
　　病房是里安静几秒，加百利看向张一，张文之也看向张一，都没想到他的思想跨度这么大。
　　“臭小子！你在说什么？这是不可能的，我才是这家医院的院长！”反应过来，张文之又气又急地喊道：“你知道这样做，会有多少人因为这个决定死掉吗？”
　　张一回瞪着张文之，一点也不怂，一点也不在乎有多少人因此而死，反驳道：“我有这个权利，这里的一切都是‘回信’的！”
　　张文之被张一气的身份发抖，“你....你....”半天没能说出反驳的话。
　　“加百利，你接下去的工作，就是关停这家医院。让回信的每一分拨款都用到有需要的人身上，而不是用在这里，浪费！”
　　张一是个执拗的人，认定的事情不会改变，那怕此时张文之已经处在暴怒的边缘。
　　加百利同情地看了眼张文之，心里也明白，张文之在这里工作超过二十年，早已情根深种，有太多割舍不下。
　　但就像张一说的，这个决定虽然任性了些，但他有这个权利，而且不用跟任何人商量，因为张一才是张家的正牌家主。做为回信的一名员工，他得百分百听命张一的吩咐。
　　“或许可以把医院搬到内罗毕？”不愿见到自己的大表叔伤心难过，加百利提议道。
　　加百利的提议让张文之颇为意动，他算是看出来了，因为加百利受伤，让张一愤怒。这医院没了回信在背后支持，他一个老头肯定是撑不下去的，如果能搬到两小时车程外的内罗毕，结果也能接受。
　　“呵呵...”
　　对于加百利的提议，张一用不阴不阳地冷笑声回应他。

第196节 不为人知的秘辛
　　张一从来不会歧视谁，但对于一群恩将仇报、未开化不懂感恩、眼里只有利益的野蛮人，同情心用来喂狗不好吗？
　　农场里的狗狗个个都是好帮手，可比用在这些人身上好多了。
　　“不用了，反正都是做慈善，将医院打包搬到国内西部去。”
　　张一拒绝了加百利的提议，并提出自己的想法。
　　“...咝!”加百利发出一声痛咝声，要从病床上下来，激动道：“张，千万不能这么做！”
　　加百利这么大反应是张一没想到的，奇怪问：“有什么问题吗？”
　　“唉...”加百利叹了口气，解释道：“工行穆拉雅分行关门，如果被有心人知道，捅给煤体，那会带来什么后果？”
　　“...呃？”张一还真不知道。
　　加百利一副苦口婆心模样，怕刺激到张一，尽量用简单的语句解释道：“要知道你现在是美国国籍，一但这样做了，又被煤体宣传出去，会受到无数美国人的口诛笔伐，甚至会直接遭到类似3K这种激进组织或个人的人身攻击，总之，你这么做，无论对克洛斯农场、还是回信，都不是好事情。”
　　加百利长篇大论解释，害怕张一坚持他的注意。
　　不可否认，张一也知道，回信的捐款和收入全部来自美国本地，包括自己的每年捐的抵税额度也是，因为自己国籍就是美国国籍。
　　如此一想，加百利说有道理，换位思考，比如地产大佬老番，把在国内赚的钱捐给美国人，确是会引起民众愤怒。
　　而且这里是美国，激进者不点不比国内少，人人还有枪，想到这里，张一有点退缩了...
　　“那怎么办？医院必须撤出肯尼亚，实在没地方去，就关掉吧，及时止损。”张一打算破罐子破摔。
　　把医院留在肯尼亚，这让张一比吞了苍蝇还难受。
　　“你...”张一坚定态度把张文之气的吹胡子瞪眼，旋即态度又软化下来，“你知道这家医院朋多少设备吗？又有多少人吗？另外想搬走也没那么容易，当地人一定不会愿意，回信医院甚至是当地唯一一家可以接生的医院、有条件手术的医院。更不用说像磁共振之类的昂贵设备，也只有我们有。”
　　“呵呵！”张一被气笑了，天天堵门抗议，还不让搬走，这是什么奇耙品种的狗？
　　见张一脸上尽是鄙翳表情，加百利和张文之都明白，这事怕是没有退路了，如果搬不走，他真能干出砸设备的事。
　　“要么...”不想张一和张文之争吵，加百利努力想、想出一个两全齐美的办法，啪！灵光一闪，想到好注意一拍额头，试着问道：“要么医院搬到巴基斯坦吧，把设备打包装船运送过去也方便？”
　　这是个好注意，心理上，张一能接受这个结果，下意识看向张文之，刚好他也正好看过来，眼神里没有抗拒，张一知道这事算是定下了。
　　刚好克洛斯号正在去北韩湾的路上，这需要半个月时间。之后再从北韩湾进入东海、经过南海、再经过马六甲海峡进入印度洋，沿着次印度大陆架航行经过印度、巴基斯坦、阿曼外海、索马里外海最终进入肯尼亚沿海港口停靠。
　　总行程约3万公里，共需约35~40天时间，最终抵达肯尼亚港口。其间路程遥远，好在克洛斯号巨大的运载能力，可以一次性解决运输问题，不必跑第二趟，而且运辆成本比租用货船价格要美丽很多。
　　“就这样决定吧，医院将来的具体地址你们决定，我就不参于了。”张一萧洒地挥挥手，总算出了一口恶气，老子捐钱、捐人给你们看病，反过来恶心我，这就过份了。
　　“搬走肯定不会那么顺利，得一点点、悄悄地把设备打包运走，同时还得给当地官员多塞一些红包才行。”张文之叹了口气，感叹道：“真是可气啊，这么多年，医院救了数不清的百姓，可总是有人来为难我们，收一些乱其八糟的费用。”
　　看的出来，张文之压力很大，终于在此时此刻松了一口气，看上去前所未有地放松。
　　离开病房，张文之把张一交给李强，安排衣食住行。
　　“你对鲁迪沙了解多少？”
　　这是间员工宿舍，就是张一在肯尼亚的家，李强正在教张一使用屋内的空调和电视机，张一得空问他。
　　鲁迪沙就是自称不小心伤害到加百利的法籍退役佣兵。
　　“一个性格比较暴燥的中年人，人也比较凶狠，手下养了一群打手，很多人都怕他，算是一方恶霸。”李强介绍道。
　　张一撇了撇嘴角，总感觉这种人只是外强中干，样子货而已。
　　“有时间吗？送我去鲁迪沙的府邸。”张一打算亲自去见见这个形象嚣张的中年人。
　　“呃...”李强下意识摇摇头，他没想到看着身板弱小的张一如此有冒险精神，要知道鲁迪沙的性格可是出了名的易燃易爆炸。
　　自己有几斤几两，张一有自知之明，并没有想把他怎么样，只是想看看伤害加百利的人，是不是有三头头臂。
　　“我只是想看看他，帮帮忙？”张一向他肯求道。
　　“那我们现在就去吧，再晚就晚了，天黑后外面很不安全。”犹豫几秒李强也就答应了。
　　“没问题。”
　　于是两人放下手里的活，开车离开医院，穿过乱糟糟，一片混乱的城区，来到十公里外，一处位于城效区的大型庄园群。
　　巨大的富人庄园群，被高墙围绕。其四周绿意盎然，景色悠美。在干旱少雨的非洲旁边居然还有一条流趟的小河，如果富饶美丽的环境，和医院周边的工业生产环境不同，有如云泥之别。
　　“鲁迪沙就住在这片富区里面，进入这片小区需要搜身。”李强把车停在离住宅区大门还有一点距离的位置。
　　张一坐在后排，盯看着庄园的大门，目光被死死吸引，原本打算直接去叫门，也放弃了这个想法，对李强吩咐道：“把车开的近一点，靠近大门，这个位置太远了。”
　　李强奇怪地看了眼张一，见他目不斜视地盯看着庄园入口，不明所以，心里嘀咕着，‘这有什么可看的？’
　　张一不会告诉他，小区入口左则那根高约九米的石柱，顶端端坐着狮身石刻，让他想到一段少校曾祖在笔记里记录的一段不为人知的秘辛内容。

第197节 法柱
　　如果这根历经风雨的石柱，就是曾祖笔记里记载的那一根，那么这根石柱的来历可以追溯到公元前273年，也就是古印度，孔雀王朝阿育王时代。
　　了解印度的人知道，印度国徽图案来源于孔雀王朝阿育王石柱顶端的石刻，石柱顶端，圆形台基上，站立着四只金色的狮子，象征信心、勇气和力量。
　　台基四周，有四个守卫四方的守兽：东方是象、南方是马、西方是牛，北方是狮。
　　雄狮下面中心处是具有古老印度教色彩的**；两边的守兽象征具有悠久历史的农业以及坚定不移的决心和毅力；
　　图案下面有句用梵文书写的、出自古代印度圣书的格言“唯有真理得胜”。
　　按理说孔雀王朝还是奴录社会，是个生存条件十分残酷时期，那为什么会出现如此‘妇人’的教条呢？
　　究其原因是公元前500年左右，古印度的统治者曾经派遣由印度人组成的小分队，参加过一部分波斯军队对希腊的入侵战争。
　　那场战争波斯人对希腊进行了残忍屠杀，也因此让希腊人记住了虎假狐威的古印度人。
　　于是公元前324年，亚历山大大帝在穿过亚洲的大片土地后，于公元前326年到达古印度边境的入口，打算一血前耻，血洗印度人。
　　之后亚历山大大帝先将波斯首都，波斯波利斯洗劫一空，并放火焚城。在征服一些边陲省份后，他抵达印度恒河。
　　眼看胜利在望，他的军队却在此处发动了兵变，并拒绝前进。因此亚历山大大帝不得不放弃征服印度的计划，并十分懊闹地从海路归国，不久他死于巴比伦，
　　这让古印度人小心肝狠狠地颤抖了一下，就因为派遣了一小队士兵参加波斯对希腊的战争，而差点因此亡国。那个后悔，肠子都悔青了。
　　亚历山大大帝死后，他所占领的印度省份在5年后被新成立的孔雀王朝开国君主月护王旃陀罗笈多夺回。
　　希腊军官塞琉古接管了亚历山大帝国的东部，并尝试重新征服印度，却遭遇失败，并不得不割让当时的阿富汗作为战败赔偿。
　　之后的岁月里，孔雀王朝第一、第二代、第三代君主，几乎统治了整个印度次大陆，包括今天的阿富汗、巴基斯坦、尼泊尔、孟加拉国，这段时期整个古印度几乎每天都处在战争状态。
　　直到第四代阿育王上台，社会才进入平静发展期，文明喷发，也就是这个时代印度才有大型的石造、石刻艺术首次出现，。
　　同样是在阿育王时代，印度才进入信史时期。
　　信史时期是指有文字或出土文物记载着当时社会的情况的时代，后人称为信史时代。与它相反的，就是传疑时代或是传说时代。
　　既有资料表明，中国信史时代始于商代。
　　话题回到开始，阿育王为什么要建造石柱？这里有一个传说，阿育王幼时祖父参加一次抵抗希腊人入侵的军事行动，目睹了一场空前绝后的大屠杀，因此成为非暴力的支持者，他所资助的艺术创作也直接与佛教信仰有关。
　　适时，阿育王建立了一种‘正当生活’的理法，这种理法融合了他对佛教之道普爱世人的信仰，这在奴隶社会是一种巨大的社会进步，为此他还颁布敕令，并命令将其刻在全国范围内的石碑、石柱上，以便让所有平民、奴隶和奴隶主能够看见。
　　阿育王一边在前人树立的柱子上刻下法敕，一边下令建造新的法柱，这些被精心抛光、雕刻的法柱使用的是一种棕褐色砂岩，来自古印度东部孔雀王朝的都城巴连弗邑，即今天巴特那附近一座位于丘纳尔的采石场，这里曾经似乎有一座集中的皇家作坊。
　　这些单根法柱通体平滑，柱身约高九米，体形由下往上微微收缩。
　　其柱头由倒置的钟状物、顶板、柱顶动物组成，并且是从整块石头中雕刻出来的。
　　而别墅群大门外这根石柱同样高约九米，上面座一着头全身石刻的狮子，和印度国徽上的四狮形象石刻并不相同，却属同一时代，同一时期的石刻。
　　在来美国之前张一并不认识这玩艺，之所以认识，还是因为少校曾祖笔记里记载过一段话，这才引起张一突然想到这么多。
　　笔记原文段落一：“印度之行收获颇丰，但错失了阿育王的黄金饭盒，这让我的收获暗然失色。又因风暴折断了大帆船的主桅杆，让我损失惨重，还好有一根来自印度神庙的石柱可以暂时代替主桅，不至于让我们迷失在大海上。”
　　笔记原文段落二：“历经千辛万苦，大帆船到达非洲大陆东部，却已经破败不堪，无法继续使用，于是我们买了新船，丢弃了旧船。直到数十年后写这段笔记时我才意识到，那根被当作主桅的石柱，随旧船一起丢弃的石柱，很可能是来自阿育王时代的法柱时，这让我痛不欲生...”
　　做在车内打量着不远的法柱，张一思想早已飞越时空，回过神来，心脏不争气地狠狠跳动了一下，不受控制地吞了吞口水。
　　如果这根法柱是真迹，那么它可是比阿育王的黄金饭盒，还要值钱的东西。
　　毕竟黄金饭盒是小件物品，而法柱是巨大物件，价值完全不在一个层次上面。
　　试想，连印度的国徽图案都是来自另一根保存良好的法柱，就知道它的价值无法估量。
　　如果被外人知道这里有一根完整的法柱，估记整个世界的人都得疯，它的潜在买家可是不少，阿育王像征着印度次大陆统一，无论是印度、巴基斯坦、阿富汗、尼泊尔、孟加拉国都会对它一哄而上。
　　而且，这么大件公元前的文物，全世界现存数量十指可数。消息传出去，来自全世界的各大博物馆、神豪、顶尖家族都会心动。
　　心脏不争气的‘嘭嘭’跳动，张一对李强吩咐道：“不进去了，回医院。”
　　车子启动，缓缓经过庄园大门外的道路，直到走远，张一这才不舍把头转回来。

第198节 简单不减分的好办法 为了法柱
　　“张叔...”
　　回到医院，张一径直来的张文之的办公室，亲腻地、拖着长长的尾音喊道。
　　回程的路上张一一直冥思苦想，发现单凭他自己，没有任何办法可以拿走富豪庄园门口那根法柱。
　　想着等丹尼他们到非洲之后在想办法，可那么珍贵的东西摆在那，每一天都充满风险，根据墨菲定律，越担心的事情，就越容易发生。
　　所以张一迫不急待想把那根法柱买走或骗走！甚至是武装抢劫，不惜一切代价，也要得到它！
　　于是他找到张文之，看看他能否有其它的办法。
　　张文之像是被电了一下，莫明地看向张一，不明白他是怎么了，叫的这么肉麻。
　　“怎么了？”毕竟是晚辈，没然没有直系血缘关系，可往上数十代，也是一家人，张文之还是挺关心张一的。
　　“张叔。”张一决定向他透露一部分，“今天下午我去了城南十公里外的富人庄园区...”
　　“你去找鲁迪沙了？”张文之紧张问，又恼火训斥道：“你怎么能去找他，那是个非常危险又没有理性的疯子！”
　　“张叔，我没有去找他，只是在小区门口停了一会。”张一连忙解释。
　　“那你找我有什么事情？”
　　没去就好，张文之重新坐下。
　　“张叔你应该去过那个豪宅小区吧？有没有注意到大门入口有一个高约九米的石柱？”张一试着问。
　　“当然，我去过那片富人区，在小区南门却是有这么一根比较出挑的石柱子，据说是可以驱邪避灾。这有什么问题吗？”张文之不解问。
　　“我想要那根石柱。”张一尽量用平稳的语气告诉他。
　　“呃...”
　　张文之语塞，这是他没想到的，不明白那根光溜的石柱有什么地方值得张一掂记的地方。
　　看张一不像开玩笑，犹豫半响，张文之把握不好张一态度，试着问：“从低到高，一至十分，这个意愿你打几分？”
　　“十分。”张一毫不犹豫给出最高分，心里想着，如果和平的办法得不到，就打算直接硬抢！
　　同样的事情干过一次，在干一次，心安理得许多。
　　张文之感受到张一的坚定，从椅上站起来，在办公室内来来回回走动，冥思苦想良久，停下步子，单手撑着办公桌，看向张一。
　　“下午你离开之后，我已经让人拆卸了医院里最贵设备，有螺旋CT，核磁共振，同位素单光子发射计算机断层扫描仪（ECT），数字减影血管造影系统（DSA），直线加速器，以及重症监护室仪器。”
　　张文之自豪地介绍道，这些设备。
　　“为了把这几样价值连城的设备送走，我叫了三台通用型集装箱货车，打算先一步把这些东西送到蒙巴萨港，并找机会运走。”
　　蒙巴萨港，是肯尼亚最大的港口，也是东非最大的港口，货船出进忙碌。另外，普通集装箱的外尺寸长12米，宽2.3米，高2.7米，用来装运那根石柱绰绰有余。
　　张文之继续讲解道：“当然，我可以把那根石柱藏在货柜里面，只要买通港口的抽检官和另外两名现管负责人，它就可以安全上船。”
　　他条理清晰地款款道来，看的出来，他对这些门路很熟，不愧是在肯尼亚呆了二十年的老人。
　　“后路您想好了，可如何才能把那根石柱装进货柜里呢？”张一问他。看的出来，张文之也已经胸有成竹。
　　“呵呵呵...”
　　张一的问题让张文之哈哈笑了起来，“上梁不正、下梁歪，钱能够行贿警察、公务员，自然也可以用钱行贿庄园的门卫，只需要很少的钱，就可以办成这件事。”
　　“呃...”张一惊讶地大张着嘴巴，一副见鬼模样，这是他没想到的，本来打算让崔丽和杰里连夜飞肯尼亚，直接硬抢，现在看来完全不用这么暴力，果然姜还是老的辣。
　　“晚饭后早点睡觉，一切顺利的话，明天早上三个集装箱柜就会到达蒙巴萨港，之后再联系一艘货轮，把你要的东西送离肯尼亚就行。”
　　事情比想象的简单很多，张一长长地呼出一口浊气，随后张一离开张文之的办公室，而他还要忙着搬迁医院的事，暂时还不能休息。
　　肯尼亚位于赤道附近，离太阳近，早上阳光来的特别早，五点左右天就亮了。
　　心里有事，张一也睡不着，于是早早起床，打算去看看加百利。
　　刚到病房门外就听见里面有交谈声，原来是一个黑人女护士正在给加百利喂食食物，另一名护士则在帮他在手臂上打针，三人正有一搭，没一搭地聊着天。
　　这是两名青年女护士，张一猜测她们大概都只有二十来岁，样貌比较出众，算是黑人姑娘里比较漂亮的。
　　见张一进来，两名女护士连忙立在一边，不敢直视张一，看上去还有些紧张。
　　“我看上很可怕吗？”张一指了指自己笑着问她们。
　　黑人姑娘下意识又后退一步，不敢抬头。
　　“现在医院里的护士和孤儿都知道你是这家医院的主人，他们担心会不心惹恼你，而被开除，重新变成命运凄苦的人。”
　　加百利示意女护士不要怕害，向张一解释道。
　　“...”
　　张一本想宽慰她们这样的事情不会发生，可马上又联想到，一担医院搬走，这些人最终还是会失去工作、失去庇护。
　　“抱歉。”张一向她们表达歉意，不出意外，她们失业的那一天会很快就会到来。
　　两名护士就像两只小鹌鹑，只要张一开口说话，她们就会被吓到，身体不由自住的颤抖。
　　不去看两人，张一视线移到加百利身上，用普通话道：“我很报歉，或许这和‘回信’的慈善精神相违背，但她们终将会失业，而我无能为力。”
　　来美国之前张一就看过医院的资料，这里有医生两百多名。有护士、护工超过八百多名。
　　医生因为需要高端院校培养，当地并没有这么多人才，他们大多来自世界各地的自愿者，拿着少量仅够用于买食物的工资，自愿在医院奉献，医院关停他们返回各自的祖国即可。
　　而这八百名护士、护工则来自当地，不出意外，会就地解散。
　　加百利意味深长地看了眼张一，声音平和缓缓道来，“和她们俩类似，医院里有超过两百名孤儿叫张院长，‘爸爸’...”
　　“你觉的，张院长该如何面对她们？”加百利向张一追问。
　　“...”张一看了看身体不由自主往墙角里躲的两个小护士，一时间无法言语。
　　张文之已经六十来岁，终身未婚，大半辈子都呆在这里从事慈善医疗事业，他收养的这些弃婴，说没有感情，张一自己都不信。
　　可是，一担医院搬离，这些黑姑娘该如何是好？又刻何去何从？这里可是一个吃人不吐骨头的社会，一担医院搬走，她们会被吃的连骨头都不剩。
　　鉴于她们和张文之之间的感情，张一不得不重视、不得不考虑她们的未来。

第199节 自由港
　　离开病房，张一行走在医院里，这里到处都是矮房子，最高的是两层，大部分都是简陋的工棚房、红砖房。
　　工棚房是宿舍，红砖房是病房和办公室，外观稍微漂亮的点两层小楼是昂贵设备室。
　　这里虽然破了点，但很干净、整洁。看的出来那些忙碌的黑姑娘，是真正把医院当成了家，才会那么努力的去做医院的保洁工作。
　　再次来到张文之的院长办公室，他的眼睛红红的、茶杯和保温瓶还在原来的位置，说明他一夜未眠。
　　心里默默地对他说声报歉，张一在其对面坐下。
　　“张叔，您要么去休息一会？”张一试着和他说话。
　　张文之抬头看了眼张一，微微一笑，“你是想问那根石柱的情况吧？”
　　张一不好意思地笑了笑，确是如此，讨好似地看着他。
　　“你放心吧，那根石柱和一些医疗设备已经运到蒙巴萨港，远洋货轮也经联系好了，过两天就会装船，目的地是巴基斯坦的瓜达尔港。”张文之开怀笑道，看的出来，他对此颇为自豪。
　　心里长长地呼出一口气，‘只要出了蒙巴萨港、离开肯尼亚，那根石柱就是我的了！’张一心里呐感，忍不住心情嘭湃。
　　再看张文之，张一是越看越喜欢，人虽然老点了，可是长期生活在当地的经历，让他有能力做好这件事情。换张一自己上，人生地不熟的，除了硬抢，还是硬抢。
　　而他只是用了几百美元的小钱行贿，就得到这根价值无法估量的法柱，血赚啊！
　　事情做的好当然有奖励，这方面张一从不吝色。张文之精神生活充足，以医院为家，对钱并不看重。他看重的东西，张一心里多少也能猜到。
　　“张叔，我打算提供三千万美元的捐款，专款专用，给您在巴基斯坦重建一所又大又结实的新医院。”张一向他承诺道。“这笔钱，一个月内就会到帐。”
　　等宝石拍卖出去，拿出这些钱难度并不大。而且那根狮身法柱，将其好好宣传、造势一番，说不定会有意外之喜。
　　不过，法柱台面上的所有人，得精心运营一下，绝不能是张一自己。
　　美国对其公民在全世界范围内挣的钱进行纳税，所以为了避免高额税费，不能让美国税务局查到。
　　过往，张一可以用捐款来抵税，这次也行不通了，因为法柱的价值太高，可能得捐款一到二亿，才能凑齐抵税额度。
　　这件事情张一直接把问题编写成邮件，发给了美琳，让她去处理。
　　闻言，张文之喜出望外，意外张一如此有钱，又如此豪爽，激动道：“那实在是太好了，这样我就有能力安排愿意跟我一起离开的孩子们，不至于让他们失去庇护、也不会挨饿。”
　　有钱能使鬼推磨，无论是这些人离开，还是到达巴基斯坦。有这些么多的投资，报之以李，给这些孤儿一个合法的身份，相信当地公务员会有考量。
　　事情得到解决，张一心情也很愉快，之后用卫星电话通知陈龙，让他们协助处理好崔友的事情之后，直接前往巴基斯坦，在外海接回这个装有法柜的集装箱，之后再让克洛斯号会返回香港停靠。
　　因为，大概率，这根法柱会在香港交易，而不是在美国或者其它地方。
　　因为香港的几种政策，让张一有不能拒绝理由。
　　①贸易自由。除少数几种特定商品，均不收关税。进出口贸易的报关手续也十分简便。
　　这个条件让法柱进入香满港畅通无阻，而且不会被收税。
　　②企业经营自由，投资没有限制。港府除了对关系社会、民生的土地、公屋、食水、大米和一些公用事业进行直接控制、配置或立例管理之外，对贸易、商业、工业、航运等部门概不干预。私人建厂，注册登记，手续简便。
　　这一条方便美琳在港注册无数空壳公司相互持股、互相参股，让美国税务局找不到法柱的真正主人。
　　③开放金融市场，汇率自由。股票市场、外汇市场、金融期货市场全方位对外开放，黄金可以自由进出和买卖，资金来去自由。
　　法柱总有一天要卖掉，这笔钱是张一自己的，不会受任何强权政府的控制，可以想去那就去那。
　　④人员进出自由。手续简单。
　　以上这四点自由港政策，保证了张一可以随心所欲地处理法柱，而不用承担纳税责任和其它不可描述的风险。
　　吹着口哨，昂着头，张一愣是走出了六亲不认的迷踪步！
　　看到迎面走过来的几个黑人小伙。突然，张一想到来肯尼亚的初衷，又像一只斗败了的公鸡，恨不能把头埋进地缝里。差点因为钱，而忘记自己初到肯尼亚看到加百利断指时的愤怒。
　　他的手指不能白断，总得有人付出什么！
　　不知不觉张一再次到来加百利的病房前，犹豫几秒推开病房门，他正在躺在那里，享受一个护士喂他吃香蕉，一脸享受表情，是那么没心没肺，好像断指的不是他。
　　“听说你昨天下午去了鲁迪沙居住的那片富人区踩点了？”加百利笑问：“这次看中了什么好东西？”
　　加百利果然思维敏捷，通过只言片语和观察，猜到张一原本打算只是去会会鲁迪沙，结果看上了人家小区门口的古董，半途返回来了。
　　只不过，他这句话听着，并不舒服，什么叫踩点？哥们不是劫匪。
　　什么叫看中了好东西？哥们不是只会抢劫的野蛮人！
　　虽然确是看中了人家的好东西，可那是正儿八经用钱从门卫手里买来的，即没偷也没抢。
　　感觉白担心他了，不去理会调笑，张一直接他：“鲁迪沙射断你两根手指，你想让他付出什么代价？我找人去做！”
　　旋即张一又向他解释道：“但不管如何，这事得等医院全部搬离之后才能进行，你多理解。”
　　本不想这么暴虐，可张一就是咽不下这口气。人不犯我，我不犯人，从小在红旗下长大的孩子，知恩图报。加百利为工作、为‘回信’受伤，他是何其无辜？

第200节 电刑
　　加百利重新换了一个舒服的坐姿，摇头拒绝了张一提议。
　　“遇到惹不起的人，布郎家族会选择避让，鲁迪沙显然不在此列，布郎家族会让给付出代价。”
　　加百利所在的家族，名声不显，却是个不折不扣的大家族，其家族成员有近百人，现任族长是菲丽丝奶奶的哥哥，一个祖上是黄种人，被同化的白种人老头。
　　和布郎家族人丁兴望，实力雄厚不同。与之相反的，张家差点断了香火，还得从国内寻找新传人。
　　果然是出自大家族的传承人，气魄和气质让人动容，加百利从使至终，都是一种泰山崩于眼前而不乱的心态，即使他永久性地丢了两根手指。
　　富人区门前的石柱丢失，物业报了警。
　　警察象征地在全市范围区内找了半天，最后不了了之。
　　他们到现在还没有意识到石柱的珍贵，也永远不会知道，法柱已被连夜运到两百公里外的内罗毕海港，正在等待装船。
　　这让张一有种高高再上的感觉，就好比大人戏弄婴儿，轻松虐着玩儿，让人心情愉快。
　　肯尼亚五月是雨季，一个月里有一半时间在下雨。
　　白天气温平均23度，晚上平均气温13度，气候舒适宜人。有人说非洲在赤道上，离太阳近，黑人是被晒黑的，这是不对的。
　　这样的舒适温度特别适合睡觉，午餐后张一返回住处，美美地睡到日落西山，直到被外面急促地敲门声吵醒。
　　“什么事情？”
　　一个不认识的、壮实的黑人小伙，站在门外举起的手准备再次落下，“院长找你。”
　　跟随他来到张文之办公室，张文之坐办公桌后面，他对面坐着加百利。加百利手上还缠着厚厚的沙布，看着像个木乃伊。
　　和白天不同，两人脸色此时都很难看，张一进来时，办公室里两人都没有说话，办公室里静悄悄的。
　　“怎么了？”张一疑惑问。
　　半响，沉默不语的张文之一脸严肃问：“那根石柱有什么讲究吗？”
　　“...”
　　张一视线在两人身上扫了一周，意识到事情可能没想像的那么顺利，犹犹豫豫：“它很值钱...”
　　加百利和张文之对视一眼，又看向张一，还是张文之开口解释道：“李强被人指认出来，说是昨天下午在富人区门口长时间停留，有很大嫌疑，他被警察拘留了。”
　　张一还以为什么事，原来只是因为在小区门口多停一会被拘留，又没有证据，这种拘留往往不超过24小时，就会被无条件释放。
　　见张一如释重负，加百利又解释道：“这里中国不同，也和美国不同，李强被抓进去后，会被严刑逼供。”
　　“...”
　　加百利的话让张一一颗心坠入冰窟，很难想像李强会经历私刑和痛苦。
　　“那我们现在怎么办？”张一急了，此刻他特别后悔，如果不是昨天自己缠着李强出去，李强会平安无事。
　　“我已经找了律师去警察局，但他们有权力关押李强24小时，这段时间内希望他能平安无事。”
　　张文之语气里充满期待，和担忧。
　　“搬迁医院的工作先暂停，避免打草惊蛇，让有心人联想到先前送走的东西。”加百利提议。
　　张文之疲惫地点点头，表示知道了。
　　话锋一转加百利看向张一好奇问：“那根石柱是什么来头？大约值多少钱？”
　　“呃...”
　　张一心想这是自己的秘密，越少人知道越好，可无论张文之还是加百利都是自己人，告诉他们也无妨。
　　“那是根公元两百多年前，古印度孔雀王朝时期，阿育王用来刻印法典的法柱。据我了解现存于世的只有两根，我发现的这根是第三根。至于价值....”
　　张一停顿了一下看向两人，“价值无法估量。”
　　黄金饭盒卖3.4亿美金，法柱价值只会更高，但准确价值无法估算，只待以后交给专业的人去计算。
　　一句价值无法估量已能说明很多问题，这让张文之更加担心了，担心有人知道法柱的价值，那么对于李强来说，简直就是厄梦，他一定会得到最大的痛苦。
　　张一也意识到这一点，心里也是忐忑不安。
　　“希望李强能挺住。”加百利拍板道，因为法律赋于给警察的权力，他们完全有理由关押嫌疑人24小时。
　　可怕的墨菲定律，越担心的事情，往往越容易发生。
　　雷欧·南希，是一个在当地和英国之间从事咖啡跨国生意的英国商人，也住在那片富人区，早之前他对就小区门口这么法柱产生过疑问，可又不确定，一直没下定决心做些什么。
　　直到法柱丢失，雷欧·南希终于意识，自己错过了一场大机缘。
　　为了挽回这次机缘，他买通了穆拉雅警察局局长弗洛克。
　　有钱能使鬼推磨，警察原本敷延了事，收到钱后，变成全力追查，这一查就查到了李强身上。
　　原来是昨天下午，李强驾车停在小区门口，被路过的有心人认出来，而张一因为坐在后排没有被看见，这才避开一劫。
　　“李强，”警察局长弗洛克是个当地黑人，站在双手反锁、坐在铁椅上的李强前面道：“我们已经查到是你和你的同伙盗走了石柱，如果你能告诉我石柱的下落，我就立刻放了你。”
　　弗洛克试着把声音尽量说的有诱惑力。
　　李强在非洲生活了二十年，风风雨雨闯来的人，自然不会上这种小计两的当。
　　如果警察有证据，就是另外一副嘴脸。继续保持沉默，他知道只要在这里呆二十四小时，就会恢复自由身。
　　见李强不为所动，一身正装打拌的英国商人雷欧·南希，上前一步，看着李强劝道：“李先生，你来肯尼亚也是为了求财，只要你告诉我石柱的下落，就可以得到十万美金的报酬，你觉的如何？”
　　闻言，李强坚毅的脸上露出一丝嘲弄，掩释不住对两人鄙翳。
　　极尽鄙翳的表情让弗洛克、雷欧·南希感到难堪和羞辱，也让他们耐心耗尽，“上电刑，这家伙毕竟是外国人。”弗洛克转头对一名看守说。
　　看守点了点头，拿过来两个电夹，分别夹在李强左右两个胸头上。
　　单从这种手法，就能看出这群家伙是用刑高手，这个位置可以最大引起受害者强烈疼痛。
　　电刑施加过程中，其电压和电流可以精确控制，可以使受害者强烈疼痛，又可以避免在其身体上留下明显证据。
　　由于神经以电信号传递信息的原理，电击可以直接刺激神经而不对身体的其他部分造成严重损伤，同时由于电流强度很容易调整，不易引起受害者对疼痛的抵抗力。
　　故比起其他造成疼痛的刑讯方式，电刑是可长时间使用的刑讯方法。

第201节 水刑
　　“5mA！”
　　弗洛克对上刑的看守吩咐道。
　　“咝...咝...”电流接通，发出电流声。
　　李强全身止不住颤抖，额头青筋突起，看的出来，他正忍受着强烈痛苦。
　　半响过后，见李强还能坚持，弗洛克咬牙切齿道：“10mA！”
　　陈强结结实实体会到，更加强烈的痛苦，四肢由颤抖变成瘫痪，条件反射般无意识抖动。
　　见李强忍不妥协，施刑的看守看向警长弗洛克，“还要加大吗？”
　　“15mA！”弗洛克已经变的气急败坏。
　　这个电流的强度已经非常危险，身体弱一点的人会直接休克或心脏骤停，但李强还在坚持！双瞳突起，牙齿快咬碎了。
　　“30mA！”做为逼供高手弗洛克知道，这是个十分危险的电流强度，受刑人随时会死亡。
　　施刑看守旋即把电流加到30mA，电流到了这个强度，李强反而不是那么痛苦了，他的意识开始变的模糊，心脏坚持跳动了两三次，便不在跳动。
　　“滚开！”
　　雷欧·南希眼看李强要不行了，猛地推开施刑看守，一把拽掉电源，对看守吼道：“快给他做心肺复苏！”
　　看守急急忙忙解开锁住李强的手镣和脚镣，平趟放在地面上，按压李强的心脏，这样抢救约两分钟，李强一阵急促的咳嗽声后醒过来。
　　这时李强已经极度虚弱。
　　“李先生，你看到了，石柱我志在必得，你直接告诉我，免受皮肉之苦。”雷欧·南希厉声警告道。
　　牙银被咬出了血，李强吐掉一口血水，牙齿和嘴角都带着血迹，像是刚刚喝过血的凶兽，不屈道：“呸！有本事弄死老子！”
　　接着弗洛克不给李强喘息时间，直接开始上水刑。
　　这也是一种酷刑，会使犯人产生快要窒息和淹死的感觉。
　　水刑就像是个单向阀。水不断涌入，而毛巾又防止你把水吐出来，因此你只能呼一次气。即便屏住呼吸，还是感觉空气在被吸走，就像个吸尘器。
　　“水刑”自中世纪问世以来，一直被公认为是一种酷刑。被日内瓦公约禁止的“残忍、不人道、有损人格”的审讯手段。
　　但水刑的优点也很明显，和电刑一样，从外表看不出受害者受过刑。
　　忍受着水刑，李强心里明白，这事怕是不能善了了。自己知道事情的来龙去脉，行贿门卫、挖取、运输石柱也是全程参于。
　　为了石柱，对方不会放弃，自己无论如何也不会说出来，那么后果...李强内心一片冰凉。
　　翌日中午。
　　李强被警察送到警局大门外，是被两个人架出来的。张一急忙跑过去接过他的手臂，此时他看上去非常疲惫，像是耗尽精神力，但至少还活着。
　　张文之岁数大些，比张一慢一步，接过陈强的另一只手臂。
　　“快把他送回医院，他的情况很糟。”
　　张文之行医一生，只是看一眼李强就判断出他的情况非常糟糕，生命之火已经耗尽，现在眼睛睁着，可能是因为打了肾上腺素。
　　警局门口早早停着医院的救护车，和另外两名护士把李强平放在车内的担架上后，张文之立即着手替李强检查身体。
　　半向后张文之颓废地坐在李强身边，一双手忍不住，颤抖抚摸着已经不能说的李强，一会摸摸他的脸，一会拉拉他的手，声音咽噎着：“强...我会照顾好小五和你的老母亲，你要累了，就睡吧...”
　　说到后面，张文之已经泣不成声。
　　此时李强甚至无法说话，最后他也放弃了，用期待地眼神看着张文之，听到张文之的话后，眼神重新变的平静。
　　张一惊慌了一下，因为李强看着虽然疲惫，但眼睛还睁着，虽然有些空洞，但不至于会死吧？于是立即把精神覆盖到他身体上，一切看的清清楚楚。
　　他的身体里有大量激素，已经把最后的生命之火已经燃烧殆尽，李强此刻虽然还活着，完全是因为兴奋剂的药效还在，一旦过，他会立即死亡。
　　慌忙之下张一连续给李强施加大量自愈术，但一个都没起到效果，因为李强的生命力已经没了，兴奋剂让他处在弥留之际，他的眼瞳慢慢扩散，直至失去焦聚。
　　“唔...唔...”
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　年纪老迈地张文之抱着李强失声痛苦，张一发现这一刻他突然苍老许多、许多。
　　两个护士和李强感情也很好，顿时车箱内一片抽泣声。
　　张一忍着不让自己掉眼泪，心里恨极了自己的形为。
　　‘如果不是自己拉着李强去那片富人区、如果自己不对法柱动心，李强不会出事，这一切的源头都怪我！’张一在心里责怪自己。
　　回到医院，张文之亲自把李强送到太平间，之后打算把他的遗体带回国内安葬。
　　“不要难过。”
　　张一站在太平间门外，张文之还在里面没出来，加百利走过来拍了拍他的肩膀安慰道。
　　“这种情况能够起诉警局吗？”张一迫不及待问加百利。
　　“我听护士说，李强从警局走出来之前疑似被打了兴备剂，所以他出来的时候还是活着的，根据当地法律，如果要证明警局使用私刑，需要尸检，你觉的张叔会同意吗？会同意别人破坏李强的遗体吗？”
　　张一知道答案是否定的，知道两人相处了二十年时间，不是一般感情可以替代的。
　　“这件事情怪我...”张一痛苦地捂着头，神情颓废、自责。
　　“李强在国内还有一个上大学的儿子，一个七十来岁的老母亲，在他们身上或许可以弥补一些。”加百利建议道。
　　张一点点头，这是肯定的。不过，在那之前，即然当地法律不能替李强申冤，那只能用自己的方法来实现，否则张一会永远念头不通。
　　这时太平间门从里面打开，张文之一步一步走出来，脸上泪痕未干。
　　“今天晚上最后几种重要设备运走，包括之前运到港口的设备，后半夜统一装船。之后就离开吧，地和房都不要了...”
　　在两人跟前停滞片刻，留下这句话，张文之继续往前走，只留下一个萧条、佝偻的背影。

第202节 父子
　　“张叔没有子女，李强跟他在非洲整整二十年，两人不是父子，却胜似父子。”望着张文之身影渐行渐远，加百利语速缓慢地解释道。
　　“这件事情我会给院长一个交待。”张一目光看着张文之消失的方向，双拳紧握，一字一字承诺道。
　　“不要做的太过。”加百利看着张一的眼睛，安慰道，“你也不用太自责，这并不是你想要的结果。”
　　目送加百利走远，张一站在太平间门口久久没有离开，脸上满是自责、悔恨和扭曲表情。
　　虽然加百利叮嘱不要把报复做的太过份，但心里面，对伤害李强的人，张一恨不能把他们五马分尸！
　　有心想立即开始调查，可现实情况却是张一无人可用，崔丽留在美国看护小七。
　　崔友在北韩。
　　陈龙一行人在破冰船上，还在前往北韩湾的大海上。
　　思考片刻张一电话打给丹尼，让他中途下船，乘坐飞机飞过来。
　　克洛斯号主要是护送两千万美元现金前往北韩湾，丹尼一个人离开完全没问题。
　　而且丹尼为人沉着、思维甄密、行动敏捷、个人能力突出，完全可以胜任这次的报复形动。
　　时间来到后半夜，医院内部一片忙碌。
　　医院有医生、护士、护工、孤儿花约一千人，其中有两百人选择跟随张文之前往巴基斯坦开始新生活。
　　其他人也都分到了一些遣散费。
　　凌晨三点，包括张一和加百利在内，一行人通过重金行贿港口看守，悄无声息地登上了凌晨启航的货轮。
　　这是一艘集装箱货船，悬挂巴拿马国旗，船长是一名大胡子俄罗斯人，和张文之是朋友，这也是为什么？这么多人可以登船的原因。
　　迎着咧咧做响的海风，张一站在船首，看着黑夜笼照的大海，征征出神。脑海里不断回放着李强的笑和他说过的话。
　　“对不起...”
　　张一自言自语，因为自己的原因，李强丢掉生命，这是个无法弥补的过错，也会因此自责一生。
　　“还在想李强吗？”加百利的声音从后面传来，“你应该往前看，还有很多人因为你而活，你得为他们负责。”
　　张一明白，加百利指的是‘回信’下属的九百名员工和医院搬迁带走的这两百人。
　　“辛苦了。”张一瞬间醒悟过来，不提别人，眼前的加百利，他为回信不仅付出了时间、精力还有伤害。
　　还有很多很多像他一样的人，像是一根根血管努力输送着营份，维持着回信的运转。
　　而自己呢，因为‘回信’是慈善组织就把它刻意忽略了。
　　因为它不能为自己带来直接利益，虽说可用来避税，可钱还是实打实捐了出去。
　　又因为‘回信’具体自活、自营能力，因为张一也从未关心过‘回信’及其谨谨业业工作的员工们，把他们当成了机器，而不是一个个活生生、有血、有肉的人。
　　“对不起...”张一对加百利充满愧疚，因为无知、任性，过去从未替他想过，也从未替他担过担子。
　　经历这件事情之后，张一终于明白，‘回信’也会遇到困难，它之所还活着，不是因为它本身有多好，而是因为有许许多多像加百利一样的人，共同努力工作的结果。
　　加百利摇摇头，“没关系，你能明白就好，还有很多值得去做的事情，等待着我们。”
　　“谢谢，我好多了。”张一向他道谢，没有就此沉轮下去。
　　“刚才美琳打电话过来，她已经在巴基斯坦为新医院物色到一处不错的地点，另外她还需要一些资金。”
　　“医院新地址选在哪里？”
　　“自由查谟和克什米尔，那里是克什米尔，巴基斯坦实控区。新地址位于市区，中国大使馆附近。美林说，当地政府听说是中国人要建慈善医院，特地拆迁腾挪出来150亩土地，不仅交通方便，安全也是最优等级。”
　　这个地名，张一没有一丝概念，如果美琳说没问题，那就没问题。
　　“她需要多少钱？”相比新地址，张一更在意资金，因为’回信’帐上肯定是没钱了，这笔钱得挪用农场的流动资金捐出去。
　　目前农场流动资金仅有一千四百万美元，这种捉襟见肘的情况，要等到恒丰拍卖行把收藏室里的珠宝拍卖掉之后，才会得到丝丝缓解。
　　“五百万美元，这笔钱将用于新建临时住所、新医院、医护员工宿舍楼，以及装修的支出。”
　　五百万美元，大约等于3500万RMB，在物美价廉的巴基斯坦，却是可以做这么多事情，这比想象中需要的预算少很多，也是一件开心的事。
　　“没问题，钱我待会直接转进‘回信’的捐款帐户里。”张一爽快应道，这笔捐款虽然很多，但还没有直接砸破饭锅，不至于让农场负债。
　　翌日，天刚蒙蒙亮。
　　穆拉雅，当地一些地痞、流氓、懒汉又打着标语来到回信妇幼医院门口，大声喊着抗议口号。
　　半响后，终于有人发现医院早已人去楼空，除了一些贵重设备被拆除了，里面大部分的办公设备、医疗设备都还在，但都已经被破坏殆尽，无法继续使用。
　　原本张文之并不打算破坏这些小型设备，打算留着给其他人继续经营，带走了那些贵重设备，这里起码还是一间诊所。
　　可李强的事让他心灰冷，走之前让人破坏了所有、一切可用的东西，那怕只是一支听诊器、一台吸氧机、一张书桌、一张椅子，全都砸碎。
　　对于他的决定，没有任何人反对，知道他是在发泄心里积压的愤怒。
　　很快，‘回信妇幼医院’撤走的消息传遍全城，顿时引起一片哗然，冷静过后，一些人感到丝丝后悔，后悔没有阻止那些天天在医院门口抗议的同胞。
　　也有那么些向医院索贿的公务员，后悔不应该对这么一家慈善医院上下齐手，吃拿卡要。
　　因为有这么一家高等医院在，就等于多一张保命符。而且这还是一家免费医院，居然被自己的当地人给逼走了....这让一些人脸上感到火辣辣地疼。
　　本地人的矛盾表现，被在当地经商的外国人看在眼里，心里对这些人说不尽的鄙翳，一群四肢发达，没脑子的黑狗，居然亲手把那些优秀医生和捐款人给赶走了。

第203节 阿曼
　　肯尼亚至巴基斯坦海路全程约4200公里，货轮平均速度为28公里每小时，理论上四天就可以到达目地的。
　　但实际情况则需要五天，因为货轮中途需要在沿途三个港口卸下一部分集装箱。
　　大海航行的第三天上午，货轮在阿曼的塞拉莱港靠岸卸下一部分货箱。
　　张一在这里下了船，打算在休整两天，大后天搭乘飞机飞往香港，参加下周举办的珠宝拍卖会。
　　因为巴基斯坦飞香港的航班很少，为了及时能够参加拍卖会，张一不得不在此下船。
　　提到阿曼，张一想起在网上看的一个段子。
　　一个身着白袍、十指戴满珠宝戒子的中年人接受采访，报怨道：“现在的年轻人越来越懒了，我女儿从不工作，爱玩游戏、逛奢侈品店。而像我这样每天坚持工作三小时的人，越来越少、越来越难得可贵...”一副我很勤快的表情。
　　给人一股满满石油土豪的即视感。
　　实际情况，阿曼是阿拉伯半岛最古老的国家之一，在20世纪60年代之前，阿曼社会属于传统的农业社会，居民约40%从事农鱼牧业，多数人还过着自给自足的小农生活。
　　直到20世纪60年代之后，阿曼才开始大概模开采石油。
　　自然资源丰富，但因经济起步较晚，经济基础十分薄弱，发展相对也较缓慢，但因人口少，还不到500万。海量的石油资源平均到每一个国人身上，因此阿曼仍是一个较富裕的阿拉伯国家。
　　不过虽然阿曼国民富了，但在世界上存在感却又很低。
　　虽然它扼守着世界上最重要的石油输出通道——波斯湾和阿曼湾之间的霍尔木兹海峡。
　　地理位置这么重要的一个国家，但好像没有一个大国把它看在眼里，这也是张一奇怪和不解的地方。
　　视线向北看，同一地理位置、位于阿曼湾对面的伊郎，却成了美国的心腹大患，一副不除不快的样子。
　　差距也忒大了点。
　　美国和阿曼之间有免签，在港口办理简单入境手续后，张一正式进入阿曼，这个传说和沙特同样偏地土豪的国家。
　　行走在原滋原味的中东风情大街上，有种穿越到异界的即视感，一阵阵新鲜感扑面袭来。
　　不过五月的阿曼白天平均气温高达37度，在外面很热。
　　临近中午，张一走进一家名叫Al Maya的餐厅。
　　餐厅的装修不错，很简约，服务员穿着整齐，彬彬有礼地招呼张一入座。
　　只是可能因为价格比其他餐厅略高，所以临近中午了还没什么客人。张一猜测想。
　　还未点菜，服员务先端来一杯苏打水。
　　张一端起杯子喝了一口，清清凉凉，酸酸甜甜，开胃又解渴，味道很不错。
　　不知道这杯水是如何制成的，回农场后张一也想偿试做一杯。
　　“您好先生，请点餐。”服务员把一本制作精美的菜单双手递到张一面前。
　　“谢谢，”张一伸手将菜单压住，并没有打算看，“请给我上几道当地的特色菜。”
　　客人的要求并没有让服务员感到意外，收起菜单躬身离开。
　　大约过了二十分钟，第一道菜端了上来，这是一份烤鸡，摆盘很讲究，也挺漂亮！上面放着薄荷叶和红色的番茄酱。
　　红、绿色的大比例反差搭配，让这盘烤鸡色香味具全。
　　轻轻用叉子拿起一块送进嘴里，有一股辛辣味，可能还有微量的芥末，总的来说口感很丰富。
　　第二道菜很快也端了上来，这是一份烤虾。
　　阿曼海产品丰富，这么一份烤虾足足有十只大虾，对于喜欢海鲜的人来说，这简直是福音，一次就可以吃个够、吃个痛快！
　　吃了烤鸡和烤虾，嘴巴有些干，刚想喝的饮料，第三道菜就端了上来，这是一碗黄黄的、卖相普通的汤。
　　喝下一口，顿时被它浓厚的口感，复合肉羹的香闻，里面可能还加入了少量孜然。
　　一口下去，张一瞬间凌乱了...味道相当特别，好吃又好闻！只感觉，一碗真心不够！
　　餐厅的汤碗并不大，只有约三百毫升的样子，被张一两口干完！
　　第四道菜是一份疏菜沙拉，配料有圆白菜、番茄、黄瓜、青椒、洋葱，搅拌蛋黄沙拉酱。
　　尝了一下，张一就没再动它。感觉这份沙拉做的还不如自己在农场里做的。和前面两道菜的口感，差别很大，应不是出自同一个厨师之手。
　　最后一道是传说中的阿拉伯骆驼烤肉，餐盘大小的盛具，最上面是一块烤饼，肉肉在饼的下面。
　　味道嘛~~还可以吧，优点是量挺足的。只不过前面几道菜吃过，胃里没了位置。张一吃了两块肉肉，后面再也吃不下。
　　结帐的时候张一付了十五阿曼里亚尔，（1Rial=16 RMB）也就是240元RMB的样子。
　　总的来说，这么一餐并不算贵，甚至可以说是物美价廉，毕竟这里是略有档次餐厅，而且都是硬菜，菜量也足够。
　　张一离开餐厅的时候，来这里就餐的人越来越多，原来当地人的饭点要晚一小时左右，难怪十一点进来时，这里空无一人。
　　直到后来张一才知道，当地人一般早上八、九点钟起床，接着是早餐时间，十点大人上班、小孩上学。
　　所以中餐时间也就往后顺沿了。
　　从餐厅出来后，张一顺着人行道走，看到一家标牌巨大的OYO。
　　OYO酒店，是印度经济连锁酒店品牌，于2013年成立，在国内拥有超1万家加盟酒店、50万间客房，是国内最大的单品牌酒店之一。
　　对于爱吹牛的印度人，张一主观上没有喜与不喜，刚好遇到，又恰好也需要休息，就走了进去，打算开一个房间，好好休息一下，在船上颠簸了三天，早已精疲力尽。
　　刚一进门，就看见两个身着白胞的青年男子，身下铺着类似瑜伽垫，迎着门口就要跪拜。
　　下意识张一连忙避开，一脸莫明看向他们。
　　突然才想到阿拉伯人，绝大多数居民信奉***教。所以，他们有做礼拜的文化传统和风俗习惯。
　　教徒每天要做5 次礼拜：晨礼、晌礼、晡礼、昏礼、霄礼。
　　不管工作多忙多重要，一到礼拜时间，他们就会放下手头的事情来做礼拜。此时，你不可干扰他们，更不可表现出不耐烦。
　　于是张一静静地站在傍边，等待他们虔诚地把全套跪拜、祈祷做完。

第204节 宗主好
　　“欢迎光临先生。”
　　两人结束礼拜之后，向张一问好。
　　意外两人说的不是阿拉伯语，而是流利的英语。
　　“你们英语说的真好，在阿曼，英语也是官方语方之一吗？”
　　在张一印象中，阿曼是中东国家，自然说的都是阿拉伯语，为了应对这种语方不通的情况，来之前张一已经在手机里下载了翻译软件。
　　“哦，不是的，我们是印度人，你知道英国曾是印度的宗主国，所以在印度英语的普及率很高。”
　　说话的小伙儿，口气里没有一点气愤，反而有点自豪的意思。
　　要知道印度可是遭受英国整整200年的殖民奴役，这个小伙儿却一点都不恨英国，口气里甚至尊崇英国。
　　因为农场里有很多印度古文物，张一对印度还是挺了解的。
　　自从1757年印度开始沦为英国的殖民地，到1849年印度全境被英国占领，再到印度1947年独立。
　　印度人遭受了英国近两百年的奴役，在被奴役的人群中，低冲姓底层劳动人民的遭遇更加凄惨，更加令人同情。
　　曾有一位英国驻印度的总督就曾直言：棉织工人的白骨使印度平原都白了一片。由此可见印度底层人民被英国殖民者剥削之惨重。
　　印度人也因此开始进行了反抗斗争，让人感到可悲又可笑的是，其中反抗的佼佼者反而是在印度地位低下的女人。章西女王，原名：拉克希米·葩依，给了英国殖民者以沉重的打击，最终英勇牺牲。
　　但是令人错愕的是，到了现代，却几乎没有一个印度人痛恨英国，相反还处处尊崇英国，令人实是在无语。
　　那么印度人为什么会产生这样奇怪的情感呢？张一总结有三方面的因素。
　　一是社会制度的影响。
　　印度人大部分都信仰印度教，而印度教是一个十分奇葩的宗教，它将社会上的人分为四个阶级，即种姓制度，讲求前世今生，教导人不要反抗命运的不公，这都是在为前世修行。
　　这种教义在印度实行了两千多年至今，所以在普通百姓心中根深蒂固。因此在这种教义的作用下，即使面对英国侵略者，他们也只是认为这是神赐予自己的磨难，必须要去忍受，因此印度人根本不将其视为自己的敌人，对他们自然也就恨不起来。
　　例证就是印度人另一个民族英雄，圣雄甘地。这就是一个奉行，非暴力、不合作、动不动就静坐绝食的人，他用这种不可思议的方式居然赶走了英国人，结束了印度的殖民统治。
　　实际情况是，实势造英雄，当时英国在二战消耗掉大量元气，无力维护在印度的统治，不得不放弃几亿奴役对象，主动撤离印度。
　　而且，为了恶心印度一把，特地留下克什米尔这个问题，一直折磨印度到现在。
　　再加上在种姓制度中，外来者都属于拥有统治权的第二阶级，所以被他们统治在普通印度人眼中也就理所当然了。
　　所以，大家记得哈，中国人要是去了印度，就是高种姓。遇到低种姓人（主要看肤色判断）挡路是可以用脚揣的、可以喝斥，等等一些特权。
　　二是有臣服于侵略者的传统，这点和中国又大不一样。
　　印度自古以来就是外来侵略者的天堂，自从公元前1500年开始，雅利安人、波斯人、亚历山大大帝、大月氏人、阿拉伯人、蒙古人就轮番侵略占领印度，并建立各自的帝国。
　　其中比较出名的帝国有三个，他们分别是月氏人建立的贵霜帝国、阿拉伯人建立的廓尔王朝和蒙古人建立的莫卧儿帝国。
　　因此当英国人侵略印度的时候，印度人几乎已经习惯于臣服强者了。
　　再加上印度人由于在历史上遭遇了数不胜数的侵略，所以根本就没有自己的民族性，自然没有所谓的民族仇恨。
　　三是英国确实带来进步。
　　印度由于宗教发达，因此普通百姓十分的愚昧，英国人来了之后确实给他们带来了很多进步，让他们比较快速的进入近代化。
　　比如说英国在印度建设了大量的基础设施，包括长达两万公里的铁路，而这些铁路中的部分仍然在发挥着作用，因此很有一部分对英国人有好感，甚至是尊崇。
　　再加上英国开始统治印度期间是其在世界上最辉煌的时期，号称日不落帝国，因此有些印度人觉得跟了这样的主子也与有荣焉，所以一点都不排斥英国人。
　　就算是到了现在，印度人在比较一些先进事物（如基础建设、教育文化）时，也喜欢拿英国举例，对英国推崇备至。
　　甚至在有些印度人的心中，英国人殖民两百年是来帮助他们搞建设的。
　　真不知道该怎么评价这些印度人，真是可悲可叹啊！
　　还有一点，在印度长年千年的文明里，一直没有实现‘书同文、车同轨’。
　　直到今天，印度仍有多达18种法定语言。
　　反而是英国人来的两百年时间里，当时人口将近十分之一普及了英语，如果在没有二战，英国殖民的时间更长一点，相信说英语的人比例还会更高。
　　最最搞笑的是，这两人明明信仰的是***，***教义。要知道在印度绝大多数人，是信仰印度教的。
　　信仰***教的人，在印度是受到社会排挤、和政治打压的一小绰人，是比贱民还要贱的人。
　　例证是孟买泰姬玛哈酒店恐怖暴炸案。
　　2008年11月26日21时30分左右，一伙端着冲锋枪、拎着手榴弹的恐怖分子闯入孟买最知名的五星级饭店——泰姬玛哈酒店，他们见人就扫射，随处投掷手榴弹。
　　几乎与此同时，在奥贝罗伊酒店、犹太人聚居的纳里曼大楼、一个大市场以及交通最繁忙的CST火车站等9个地方也遭到恐怖分子的袭击。
　　事发，一个名叫“德干圣战者”的组织宣布对袭击事件负责，当时他们的谈判要求是释放所有是被政府关押的***教徒。
　　透过表面看实质，这个组织坚信，印度正在屠杀***，对此非常愤怒。
　　另一种原因是印度贫富差距巨大，***也是生活在社会最低层的一群人，也是让他们走上极端的原因之一。

第205节 磨刀霍霍
　　不想和没有骨头的人交流，要了一个房间，张一径直上楼睡觉去了。
　　与此同时，在肯尼亚，穆拉雅市效区一间废弃的汽车修理车间内。
　　修理车间中间的横梁上，挂着三条铁链。
　　铁链的下垂端，左边第一个，吊捆着鲁迪沙，这一位法国佣兵团退役商人，生前经营咖啡加工厂作坊，此时他的前脑门上有一个筷子粗细的血洞。
　　原来他已经死了。
　　绕到他身后，又发现后脑却被整个掀开，一个碗口大的血洞。有经脸的老兵知道，这是子弹入体后，高速旋转，离开人体后造成的创伤。
　　另外两条铁链下分别捆吊着，弗洛克，因为受贿，逮捕并对李强用刑的警察局局长。和对李强亲自动手用刑的狱警。
　　“霍霍...嚓嚓...”，空矿寂静无人的破旧车间，霍霍的磨刀声格外清脆。
　　“唔...唔...”两人嘴巴里被捆着布条，拼命地发出唔唔声，看着丹尼身体起起伏伏正在磨刀的背影，努力求绕。
　　即使他们的手碗已经被勒出血、即使知道于事无补，两人仍在拼命挣扎。
　　半响后丹尼停下动作，姆指拨过锋利、埕亮的剔骨刀刀刃，抬头看向两人。
　　“我相信你们的解释，是一个叫雷欧·南希、从事咖啡生意的英国商人指使你们做的，对李强用刑并不是你们的本意。”
　　丹尼的话让被捆着的两人如溺水者抓住的稻草，拼命点头，意思自己是无辜的。
　　“谁能告诉我雷欧·南希哪儿了？”话锋一转丹尼突然问？
　　警察局局长弗洛克立即拼命点头，示意自己知道。
　　丹尼走过去扯掉捆住他嘴巴的布条。
　　“他回英国了，你刚来的时候，那时他应该在飞机上。”弗洛克语速极快解释，他怕极了丹尼手里的尖刀。
　　丹尼得到想要的信息，重新把弗洛克的嘴巴堵了起来。
　　返回刚才磨刀的桌子上拿起一个针筒，里面注满的药液。
　　看到丹尼拿着针筒慢慢接近，弗洛克和狱卒吓的小便失禁，顺着裤管直流。
　　“放心吧，这不是毒药。”丹尼试着安抚两人，分别给两人注射了一筒药剂。
　　接着用鱼网重新把两人分别捆在房内的两根顶梁柱上。
　　“你想知道的事情，我都交待了，我也只不过听局长的命令做事，求你放过我吧...”狱卒哭嚎着、哀求道：“我家里还有六个小娃，两个老父母...”
　　丹尼对他咧嘴一笑，问：“有没有感觉心跳与呼吸加速、血流量加大？有没有感觉精神也变好了？”
　　丹尼的笑容，对于狱卒和警长弗洛克来说，绝地是天底下最恐怖的笑容，让人不寒而栗、寒毛乍起。
　　“你...给我们注射了什么？”警长弗洛克结巴问。
　　丹尼走到狱卒面前，听到警长弗洛克的问题，侧头看向他，“你应该很熟悉才对，毕竟刚刚使用过没多久啊。”
　　闻言，警长弗洛克身体像是抖动的筛子，立即联想到，几天前，因为怕奄奄一息的李强死在警局，给他打肾上腺素的事情。
　　就在弗洛克和狱卒分神间，丹尼手起刀落，画过弧形，几乎就要把狱卒的眼皮给割掉了，耸搭着还有一丝皮肉，连挂着上眼俭没断。
　　这让狱卒看上去有点恐怖，没有眼皮保护，他的眼睛都在外面。
　　不待狱卒感到痛疼，丹尼抬手又是一次画弧。
　　这次，狱卒另一只眼皮，这次被全部割掉。
　　伤口看着有点恐怖，实则没有伤其眼球分毫。
　　不得不赞叹丹尼对力度的把控之强，少有人能出其左右。
　　丹尼两次的动作又快又准，狱卒反应过来，已经失去了双眼皮。
　　“啊！”狱卒发出高昂地尖叫声，即使嘴里捆着布条，也挡不住穿透力强劲的痛呼声，远远传出。
　　丹尼不理会狱卒的尖叫，用极快的速度削切被鱼网勒出的，一块块软肉。
　　偶尔丹尼也会失手，本只想表面削一片，结果切深了，让其血流如柱。
　　感叹老板布置的任务太难，丹尼痛苦地执行任务，手上不停，努力想让其在失血死前，更多承受老板的怒火。
　　丹尼手上不停，直到现在他还不知道，这是中国古代清朝时期的十大酷刑之一，凌迟！
　　“你是个魔鬼，撒旦会来找你的！”另外一边警察局长弗洛克已经被吓地大便失禁，把丹尼恶心的不行。
　　此时他极度后悔当初为什么会鬼迷心窍，去惹李强。
　　果然现报来的太快。
　　忙里抽空，丹尼回头憋了眼弗洛克，“我的老板并不是嗜杀的人，如果不是你们做的过份，我想最少你也会死的痛快一些，就像他一样。”
　　弗洛克看向还被吊绑在那里，早已被一枪毙命的法国佣兵团退役商人，鲁迪沙。
　　羡慕他至少没有被折磨。顿时又一阵悔不当初，心里恨极了那个叫雷欧·南希英国商人。
　　像是猜到这个黑人警长弗洛克的心思，丹尼口气颇为自信道：“放心吧，雷欧·南希无论逃到天涯海角，都会被老板找到，而且他会死的比你们更惨。”
　　丢下这句话，丹尼继续埋头割肉，尽量避开割到血管，避免其因为流血太快而昏死过去，而体会不到行刑带来的痛苦。
　　这也是之前给狱卒打肾上腺素的原因，让其保持清醒。
　　割眼皮是为了让他能够全程看完凌迟的过程。
　　这也来自老板的命令。
　　对于张一的命令，丹尼总会认真执行。
　　“唔...唔...”
　　狱卒已气若游丝，嗓子也喊哑了，十指连心的疼痛也喊不出来了，只能发出唔唔，证明他还醒着。
　　这也是丹尼想要的，手上不停，为了老板的命令，让其尽可能享受更多。
　　狱卒的血早已把地面染红，清醒中看着自己的肉，像生鱼片一样，被一片一片切下来，随手丢在地上。
　　心里后悔无以复加，可时间不会倒流，李强不会复活。
　　终于，丹尼大约割了大约300多刀，狱卒粹。
　　随手在破布上擦了擦血迹，丹尼站起来，看向黑人警长弗洛克，又瞄了眼手表，“过去了半个小时，你的药效会不会已经过了？”

第206节 小商品市场传出来故事
　　黑人警长弗洛克被吓坏了，拼命摇头，本想说药效还在。
　　可丹尼并没有给他说话的机会，径直走到台桌前，重新注满一针筒药剂。
　　“你是个恶魔！”看着丹尼慢慢走近，全身颤抖的黑人警长弗洛克，像一个泼妇骂街一样，无力的反抗着。
　　丹尼缓缓摇头，微笑道：“路是你自己选的，伤害李强的时候，你就应该想到会有今天。”
　　接着针头直接刺进黑人警长弗洛克的皮肤，一筒药剂缓缓被注射进去。
　　立马，黑人警长弗洛克像是吃了十全大补丸，精神气立即像换了一个人，像是喜登高科的状元，又像洞房花烛的新郎官。
　　只不过他的表情，却又极度恐惧，像一只待宰的土狗，神情复杂，难以描述。
　　立定在黑人警长弗洛克面前，丹尼正了正步子，转达道：“我的老板让我告诉你，下辈子眼睛擦亮点。”
　　旋即，丹尼继续他的工作。
　　黑人警长弗洛克本想硬气一点，像李强那样坚持不求绕、不痛呼，像个男子汉一样不给黑人兄弟丢脸。
　　结果仅仅只是挨了一刀，便开始痛呼大叫、眼泪鼻涕齐流，屎尿失禁，内心更是后悔不迭，早应想到，那么坚强的人，背后不会没有靠山。
　　‘果然报复来的太快，我命休矣！’
　　数日后，这处废弃汽车修理厂发生的事情见诸报端。
　　不过，在当地凶杀案每天发生，数量数不胜数。
　　这个小案子之所之能登报，是因为其中两人死的太恐怖而已。
　　视线回到阿曼，经过一夜休息，张一再次变的精神饱满，因为这里是快捷酒店，没有早餐提供，索性退掉房间，在这座港城里又闲逛了起来。因为是明天的飞机，所以有一天时间可以消磨。
　　在一家自助式早餐的店内，张一端着餐盘挑选食物，水果、面包是基本的，除了样齐全的西点早餐，还供应有阿拉伯风味的饭菜。
　　其中，阿曼本地产的椰枣也有提供，每人限食一小盒，大约十来颗的样子。
　　“你好张先生，很开心在阿曼见到你。”
　　张一正在大口吞咽食物，一个五十来岁，留着大胡的子的中年人坐在对面。
　　张一不紧不慢嚼粹食物，疑问道：“你是？”
　　“哦，是的，忘记自我介绍。”中年人哈哈一笑，道：“我叫Kapil，来自印度，从事古董和珠宝生意。”
　　“卡皮尔？”张一更加疑惑了，根本没听过啊。
　　中年人笑着点头，“是的，卡皮尔。当初卫斯理·林奇先生售卖的黄金饭盒，我参于过竟价，不过最后输给了贝·布托。”
　　张一还记得林奇说过，当时有两个买家对阿育王的黄金饭盒感兴趣，最终被来自巴铁的贝·布托先生，以3.4亿美元的价格买走。
　　他还因此在停车场遭到伏击，当时张一还曾让陈龙和丹尼帮助贝·布托击退伏击者。
　　想到这里张一莫明看向这个中年印度人，‘那次伏击就是他干的吧？’张一在心里猜测，十有八九就是他了。
　　“原来是卡皮尔先生，久仰大名。”张一尽量让自己惊讶表情看上去自然一起，其实心里对他反感的不行。
　　卡皮尔哈哈一笑，表情颇为自得，“原来张先生听过我的名字，那就太好了。”
　　“...呃？”
　　张一被噎了一下，真的只是客气一下而已。
　　“是这样的，我曾经到过亨利先生家的地下室，参观过那些，现在属于你的文物。”卡皮尔述说着，表情可惜道：“当时我给亨利先生报了一个打包价，但是亨利先生坚持3亿美元，就是不肯让价。”
　　农场收藏室里的1024件古印度文物，就是张一从亨利先生家的地下室里淘到的，当时总共用了3亿美金。
　　张一露出一个可惜表情，心里则腻歪的不行。
　　对于印度人的德性，张一小时候就有认知。
　　从小在江南长大，听过一个传闻，也是笑话，说是义乌小商品市场的印度商人。
　　一个印度商人要买一批文具盒。
　　到了批发文具盒的A档口，理直气壮道：‘我要定十万个，你给我最低价。’
　　于是A档口报了一下实惠价格。于是他拿着A的价格，到B档口再次砍价，要更便宜的价格，顺便在撩一下销售小妹。
　　最后只买几千个，甚至更少。
　　事情还没完，下了定单，要交定金，正常来说是三成定金，印度商人往往只愿付很少一部分定金，最好不付，才附合他们的心理预期。
　　定金的事先不论，到了发货时间，正常这个时候要付尾款了。但印度商人偏不，一定要等到货船到岸后再付。
　　没办法，卖家大货已经生产出来，不发货不行，于是装船发货，希望买家及时付款。
　　你以为这就完了？早着呢。
　　一个月后，装有文具盒的货船到达印度港，印度商人又会在，船期、标签、检验、等小问题上找麻烦，以此要求卖家减掉一部分货款。
　　卖家也没办法，货都发出去了，还能拉回来不成？于是答应减掉一部分货款，希望能换回对方的及时付款。
　　再之后，卖家就会发现，印度商人失联了，对方根本不想支付尾款。
　　如此恶劣的行为，把诚信踩在脚下的形为，不是一个印度人这样，几乎所有来小商品市场的印度商人都这样。
　　最后，到了人尽皆知、连小孩也知道印度人没有诚信。
　　因此印度人的名声在南方嗅不可闻，后来大家形成的潜规则，跟印度人做生意，无论是那一家，都是要求先付款，再发货。
　　张一猜测亨利之所以没答应，那一定是卡皮尔给的报价很不合理。大胆一点猜，这个价格估记比地板还低。
　　不管如何，张一不想和他有过多交际，从小就对印度人没有好感。原本打算大块尔朵一番，这么一坨坐在对面，很倒味口。
　　“卡皮尔先生，我吃饱了，你慢慢吃。”放下刀叉张一就打算离开。
　　“张先生请等等！”卡皮尔没想到张一这么快就要走，急忙喊道：“我有笔生意想和张先生谈谈。”

第207节 珠宝展
　　张一有些意外，不知道卡皮尔和自己有什么生意可谈。
　　“说说看？”张一兴趣泛泛道。
　　卡皮尔来了劲，上身前顷越过餐桌中间线，双手撑趴在桌子上，“张先生，你收购那些古印度文物，除了黄金饭盒其它都还在吧？”
　　张一身体微不可查往后挪了挪，离他远一点，这人一身很重的咖哩味。
　　“在的，怎么说？”
　　“张先生，你看吧，这批古董里面最值钱的黄金饭盒已经被你卖了，其它都是一些不值钱的东西，你看做价一千万印度卢比卖给我怎么样？”
　　说完，卡皮尔幽黑的脸，期待地看向张一。
　　张一内心顿时一万头草泥玛逛奔而过。
　　不是美元？是印度卢比？
　　1000万卢比换算成RMB也就是93.5万。
　　即使是一千万美元，这个价格也是买垃圾的价格。
　　看着卡皮尔的眼睛，张一想看看他是真傻还是装傻？或者就像传言说的，印度人总是用同一套招数和别人做生意。
　　方法很简单，不管自己傻不傻，先把别人当成傻。
　　把价格往地板下面砍，交货时在赖帐，最后一分钱不付。
　　果然印度人还是印度人，没想到有一天自己也被印度人下这么低能的套。
　　“卡皮尔先生，我英语不太好，你是说一千亿印度卢比吗？”张一懒的和他废话太多，直接装不懂，报一个不可能的价格。
　　“不...不...”卡皮尔连连摆手，“不是一千亿，是一千万！”
　　“这个价格实在是太好了，那就是一千亿卢比吧。”
　　张一打算继续装听不懂，心里烦的不行，这个人刷新了自己对于无耻下限的认知。
　　卡皮尔很激动，不停地摆手，“张先生是一.千.万.卢.比，印度卢比！”
　　为了能把这几个单词说的清楚一些，卡皮尔一个一个字母拆拼给张一听，强调是一千万，而不是一千亿卢比。
　　“OK，”张一比划一个OK手式，“请随时来美国，一手钱、一手货，概不赊帐。”
　　半响过后，卡皮尔明白过来，张一是揣着明白装糊涂，不想做这笔生意，原因也很简单，自己报的价格太低，被人家识破了。
　　“张先生，我们开诚布公地再谈谈，你觉的打包价格多少合适？”卡皮尔问。
　　“三亿美元，这是我的底价，怒不还价。”
　　张一认为，那些古董见证了整个印度发展的历史，应该值这个价。
　　“NONO...”卡皮尔连连摆手，“这是不可能的，那些东西根本不值钱，最多只有二千万美元。”
　　“卡皮尔先生，价格争议太大，这件事情就不谈了。”张一宁愿那些古董继续吃灰，也不愿贱卖。
　　看的出张一态度坚绝，于是卡皮尔只能暂时作罢，至于心里的念想，只能压下。
　　“张先生，你来阿曼也是为了参加两年一次的全球珠宝展吗？”话锋一转，卡皮尔问张一。
　　张一摇摇头，自己是一个农场主，身份还够不着参加这样的活动。
　　为了拉近距离，卡皮尔主动提议道，“我有一个合作伙伴，他昨天回国了，就多出一张邀请函，送给你吧。”
　　说话时卡皮尔从皮包里抽出一份字体烫金的邀请函，递到张一面前。
　　犹豫一秒钟，张一就接了过来。
　　他打算去看看珠宝市场的行情，几天后自己的宝石就要在香港拍卖，到时也不至于是个睁睛瞎，连亏了赚了都不知道。
　　告别卡皮尔，张一直接在酒店楼上开了一个房间休息，打算晚上参加中东地区两年一度的珠宝展，和一场珠宝的拍卖会。
　　提到珠宝，让张一想起俄罗斯世界杯。
　　俄罗斯世界杯第一战打响，俄罗斯以5:0瞬间秒杀沙特，只能说战斗民族太彪悍了，但那又怎么样呢？沙特足球队虽然输了，但人家球迷赢回了面子。
　　还记得那一张中东人双手捂脸的相片吗？
　　明晃晃的几百克拉宝石戒指，太霸气了！（捂脸，其实他们是在做祷告）但讲真，没点儿真东西你都不好意思捂脸。
　　人家弱小可怜无助但有钱啊！却生动诠释了什么叫“富贵不能赢”。
　　也有很多人感叹，沙特队淘汰后，就没有珠宝秀看了。要知道沙特乃至周边几个中东国家，最不缺的就是珠宝了。即然来了中东最盛产石油的国家——阿曼，有这样的机会，一定要去看看！
　　傍晚张一拿着邀请函准点出现在‘马斯喀特凯宾斯基’酒店。
　　这家五星级酒店坐落在海岸线旁边，是当地无与伦比的豪华目的地。
　　酒店包括310间客房和套房，所有客房和套房均配有书桌和平板电视、浴缸和免费洗浴用品的私人浴室，还提供面向大海的无敌景观阳台。
　　酒店还提供最先进的会议设施、世界级的餐厅和酒吧、私人保龄球和娱乐中心、设备齐全的健身中心以及真正的Spa体验。
　　另有一个专门的会议、婚礼和活动的活动中心，这是一个1100平方米的无柱式宴会厅，该宴会厅设有私人入口，可容纳800人，今天的珠宝展就在这里进行。
　　亮出邀请函，一个服务生把张一带到珠宝展的宴会厅入口。
　　入口处，有一排安保员。
　　其中有人负责检验邀请函的真假，有人手持金属检测仪对客人进行搜身。
　　里面禁止携带险危品进入，看的出他们在做的非常认真。
　　跨过安检后，一个身着红色礼服的服务员，把一本本制作精美的小册子，分发给进来的每一个人，这里书画着今天所有的展品和拍卖品。
　　无遐翻看，因为这里面有很多被玻璃罩盖起的实体展物，里面都是一些设计优美、制作精细的宝石饰品。
　　和中国人喜欢玉石和钻石不同。
　　这里展示的大多数是一些彩色宝石，为了能显示自己的财大气粗，富有的中东人通常会选择绚丽而且夺人眼球的珠宝。
　　所以这些东西虽然漂亮、价值不菲，却没有一件是张一想要买的。
　　中国人保守内敛，西方人开放，中东人张扬，从对宝石的追求上，可清晰辨别。

第208节 劫匪先生
　　“你好，韩国人？”
　　正当张一漫无目地在各个玻璃展柜之间转悠时，一个女声用英语问。
　　这是个有着一头黄褐色长发、白皮肤、涂着色彩偏暗红的口红，年龄约三十来岁，身着黑色吊带裙的中东女人，说着熟练的英语。
　　张一对她的第一感觉，这是一个不仅漂亮，还是一个有知识、有能力、有魄力的女人。
　　反应过来，张一摇摇头，直视着她的眼睛，道：“我中是国人。”
　　女人愣了一下，感觉有些意外，在她印象里少有中国人参加在阿曼举办的珠宝展。
　　委婉语气歉意道：“我叫玛丽亚·法莉丝，很意外遇到中国人，我很喜欢东方文化，特别是意境深远的诗词，往往一小句，就需要用一大段阿拉伯语来翻译。”
　　张一心里笑了一下，别说你一个老外，自己学文言文时也是用尽了洪荒之力。
　　“你要请一个中国人老师，如果自学的话，难度会很大。”张一善意提醒道，突然又有些迷惑，“你的名字我好像听过？
　　玛丽亚·法莉丝，感觉好像听过，可又想不起来在哪听过。
　　“全世界有超过十亿***，从古至今，叫玛丽亚·法莉丝的人数不胜数。”玛丽亚·法莉丝笑着解释道：“又或许是这个名字太普通的原因。”
　　张一不置可否地点点头，打算就此和她分开。
　　她拥有的气质，反而让人忍不住想去接近她，但又生不出那种亵渎的念头。
　　“很开心认识你，我打算继续看看。”
　　不知不觉，张一和玛丽亚·法莉丝边走边聊，来到展厅中间，这里的一台展柜，独占宴会居中空间，周边展柜如众星供月。
　　张一目光被玻璃柜里的一条闪闪发亮的超级项链吸引，久久不能挪开。
　　“它的名字叫超级玛丽，一共镶有116枚天然钻石、中间点缀一颗125克拉大钻、总价值2000万英镑。”
　　玛丽亚·法莉丝介绍道，声音里带着向往赞叹。
　　虽然这116枚钻石并不大，可都是经过精心打磨的，从每个角度看上去，它都是闪闪发亮，中间的一颗大钻，如同星海里月亮，那么耀眼和吸睛。
　　“你不觉的它很贵吗？”
　　见张一没什么表情，玛丽亚·法莉丝忍不住问。
　　“哦...当然，它很漂亮，也很贵。”
　　见过大颗粉钻、高纯净度的透明钻，这些钻石虽然漂亮，却已不能让张一赶到震憾。
　　见张一言不由衷，玛丽亚·法莉丝瞬间产生很多猜测，又问：“你是珠宝杂志的记者吗？又或许是珠宝设计师？”。
　　“我是个兽医。”
　　“...”
　　好涵养的玛丽亚·法莉丝口瞪口呆，一万个不相信。兽医出现在珠宝展上，你的邀请函是捡来的吧？
　　随着时间推移，展厅里的人越来越多，当时针走到晚上七点时，宴厅大门被从里面关上。
　　这时玛丽亚·法莉丝提出告辞，“今晚我是来工作的，下次有机会再聊。”
　　张一点点头，正好也想摆脱她，和这么一个融合，知识、气质于一体的女人站在一起，自己根本hou不住，也压不住。
　　“再见。”张一向她道别。
　　玛丽亚·法莉丝向张一挥挥手，连转身都是那么萧洒。
　　现在还只是展示环节，半小时后才拍卖，这段时间让有意向的买家，可以近距离观察他们心宜的艺术品。
　　目光环视一圈，这里人头赞动，有西方人、有中东人、东方人、还有裹着头巾、留着大胡子的印度人及少量黑人。
　　当然这种展会，最不缺少是贵妇们和美丽的少女，一眼看过去有一半是女人，即便是不喜欢抛头露面的当地女人，这里也是比比皆是，只不过都包裹着头巾，裹的严严实实。
　　就在人们三三两两聚在某个展柜前热聊时，突闻，“嘭！嘭！嘭！”连续三声。
　　大部人还以为是主办方在开香滨，接着看见四五个西方男子，纷纷抽出手枪和微冲。
　　其中一名身着一身名贵西装的中年人，看着彬彬有礼，此时却举着持枪械，高喊着：“所有人到大厅的西北角蹲好！反抗者杀！”
　　顿时人群受惊，惊叫着四散逃跑，却又发现在入口已被落锁，而且有持枪劫匪看守。
　　张一惊呆了，简直不敢相信自己这么悲衰，逛个展会，都能遇上打劫的。
　　包括张一，大部人都很怕害，过了最初的惊慌，立即按照劫匪先生的话，小心翼翼地往大厅西北角挤。
　　大部分人是秒怂的。自然也有不服气的壮士，怒视着劫匪，迎接他们的是劫匪的子弹。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　女士们闭眼不敢看，大家都以为勇敢者被劫匪杀了。没想这几枪全部射在反抗者的脚下，并没有直接射杀他。
　　男人顿时被吓的哆哆嗦嗦，身体止不住颤抖，立即有人上前扶他，和众人蹲在一起。
　　与时同时，其他劫匪，已经开始在用不知怎么带进来的小锤子和鸭嘴锤，敲击珠宝的保护玻璃罩。
　　张一心里叽笑一声，嘈笑劫匪不知天高地厚，这玻璃要么这么容易碎，我就...
　　不等张一尽情在心里嘈弄劫匪，没想到仅仅只是一下，珠宝的玻璃外罩就‘哗拉’一声碎了一地。
　　‘我草！我玻璃不会是美国造的吧？’张一在心里吐槽，因为中国造的强化玻璃，连子弹也打不穿，更不用说是手锤了。
　　像是农夫收割小麦、雀手摸牌。劫匪们平静而熟练地敲碎玻璃陈列柜，抢走珠宝，动作如行云流水，一气呵成。
　　像是练习了无数次一样熟练。
　　“好了，请看向我。”
　　这时，看守众人的劫匪不知从那里找一个麻袋，威胁、恐喝喊道：“请把手表、项链、戒子统统丢进这个袋子里，不要试图去隐藏，和命相比，财富可以再赚。”
　　在对方手持枪械的情况下，众人都如同一只只鹌鹑，把所身上财物丢进麻袋时，甚至不敢去看劫匪的眼睛，生怕惹怒对方，被一枪要了性命。

第209节 粉红豹
　　“你，手上的戒指！”劫匪手枪指着玛丽亚·法莉丝的额头，用愤怒的语气喊道：“我说过，不要试图隐藏！否则直接枪决！”
　　玛丽亚·法莉丝被吓坏了，身体止不住颤抖。
　　她周围的人也吓坏了，纷纷往后退，顿时只有她一个人面对劫匪的手枪。
　　“这是我父亲留给我的，我不能交给你...”
　　看的出那个戒指对于玛丽亚·法莉丝很重要，即使额头顶着枪口，虽然也很害怕，却没有退缩。
　　张一离玛丽亚·法莉丝隔着几米，见她如此坚持，暗骂她死脑筋，和命相比一个破戒指算什么，可见她一副不肯放弃。
　　眼看劫匪因为时间紧张，开始变的不耐烦，于是双手高举过头，向她走过去。
　　“别动！蹲下！”另一个劫匪立即用枪指着、紧张地盯着张一。
　　“别紧张...”张一高高举起双手，猫着腰，小心翼翼移到玛丽亚·法莉身边，怕被易燃易暴的劫匪们一枪取了命性。
　　“你疯了！快把戒指给他们！”张一用英语对她喊，他不敢小声说话，怕引起劫匪误会。
　　没想到玛丽亚·法莉坚定地摇头，把手背在身后，眼神很是坚绝。
　　张一顿时坐腊，这么犟，早知不管她死活了。
　　“劫匪先生，她的戒指并不值钱。”张一努力向劫匪解释，为了让他们相信，不管玛丽亚·法莉态度，拉起她的手举起来，“你看，这是只一个普通的银制戒指，并不值钱。”
　　戒匪细仔看了看，然后点点头，“你说的没错，她的戒指确实不值钱，你的手表看上去不错....”
　　‘呃....我草！’因为太激动，张一把原本藏在袖子里的手表露了出来，不敢骂出声，只能在心里骂了句。
　　“快点！”劫匪把枪指向张一，催促道。
　　这个选择题很简单，和命相比，手表也不算什么，张一无奈摘下手表丢进了那个大麻袋里。
　　“谢谢...”
　　劫匪时间紧张，继续去搜其他人的财物，玛丽亚·法莉凑到张一旁边，轻声道了声谢。
　　“唉..”张一叹了口气，那只手表是菲丽丝奶奶送的圣诞礼物。丢了还是挺可惜的，毕竟还是人生的第一只手表，还是有记念意义的。
　　“下次不要这么犟了，生命只有一次。”张一对她劝道。
　　玛丽亚·法莉摸着戒指，低头沉默不语，意思很明显，这个戒指对她比生命还重要。
　　感觉过去了一个世纪，五名劫匪把宴会厅洗劫一空，终于撤离，这时众人才敢大口喘气。
　　事后，张一从新闻上了解到，这起珠宝抢劫案，疑似‘粉红豹’成员作案，整个作案过程时间之短仅仅只有170秒，抢走珠宝和财物，折算英磅共计4700万。
　　不过值得提到的是，虽然整个抢劫过程中，人们受到惊吓，却无一人受伤，更无人死亡。这同样符合粉红豹的形为准则。
　　粉红豹团伙成员大多来自塞尔维亚和黑山，其中不少还是士兵。
　　特征是训练有素，其盗窃行为全都经过精密计算。而且作案时间短，往往不超三分钟。
　　不实行极端暴行，洞悉珠宝店安保措施的弱点。
　　从以往案例分析，“粉红豹”大多数案件作案手法都一样：第一个走进珠宝店的人通常衣着得体，假扮顾客，但手上有枪，负责威胁店员、保安和其他顾客不要乱动；
　　其他同伙则带着铁锤、鸭嘴锄等工具上场，快速敲碎珠宝展柜，将珠宝名表塞进背包里，然后乘坐偷来的汽车逃离。
　　这些描述，和张一经历的劫匪形为，简直一模一样。
　　国际刑警组织的资料显示，“粉红豹”集团1999年成立，成员约有200人，该集团的名字取自1964年的美国经典电影《粉红豹》。“粉红豹”专抢名贵手表、珠宝和首饰，手法老练，并配有武器。
　　不过新闻里还介绍道，粉红豹每次行动，都有一个女性参于，而这个女性往往还是首领。
　　不知道为什么这次反而没有，视频里的人虽然都蒙了脸，但从身材可以判断出成员都是男性。
　　新闻里还介绍道，大概率有一个女性参于并组织了这次行动，望知情者极积提供线索。
　　粉红豹一个小团队里，女性要担任行动、领导角色，一个小组里只能有一个这样的角色，因为对她的要求很高。
　　她们必须聪明、时尚、漂亮、有钱。
　　行动的领导角色不是谁都能做的，必须极有天赋，犯罪行动大部分由男人负责。
　　一般女性的工作是在作案前踩点，她假装成顾客进入案场，暗中观察一切，离开后，她就会跟制图人碰面，让制图人帮忙画出店铺的平面图，平面图必须精确到厘米。
　　如果她犯了一个错，就很有可能令别的成员在行动时伤亡。
　　这种事前踩点可能花上几个月的时间，当然也得花掉很多钱。
　　她必须穿上最昂贵的衣服，戴上最美丽的珠宝，她还必须有自己的司机，有时还得伪装成不同的身份，因此就需要经常改变造型。
　　但张一努力回想，这次经历，决对没有像新闻里说的那种的女人，聪明、时尚、漂亮、有钱。
　　翌日，经历一晚上折腾，张一终于坐上了飞往香港的飞机。
　　并于隔日到达香港国际机场。
　　和许多‘国际机场’不同，这里是一个真正的国际机场，为4F级国际民用国际机场，世界最繁忙的航空港之一，全球超过100家航空公司在此运营。
　　仅仅只是2018年，香港国际机场旅客吞吐量就已经达到7467.2万人次，客运量位居全球第5位，货运量连续18年全球第1位！
　　真正实现了香港回归时，祖国对香港的承诺：使香港能成为世界著名的城市、国际知名的金融中心。致力落实基本法中港人治港的承诺，继续建设香港的未来。
　　共产党的伟大，并没有为了繁荣深圳，而牺牲香港的持续繁荣。两座挨在一起的国际化都市，史无前例地实现了共同发展、共同繁荣。

第210节 好久不见...
　　刚走出机场，张一一眼就在万千人群中看见美琳静静地站在那里，她今天穿着白色长袖衬衫，黑色长筒裤，脸上画着精致的淡妆，金色长发被一根头绳束在身后，很职业化装拌，但依然很美丽。
　　“好久不见。”
　　千言万语汇成一句话，很久不见，张一心里真的很想她，可又不能表现的太明显，明知不可能，还去撩别人，那是真残忍。
　　“好久不见。”美琳淡淡地应着话，“走吧，我们要走到停车场，距离有点远。”
　　走了一段距离，两人来到机场四号停车场，美琳的汽车停在这里，这是一台黑色的宝马7系轿车，张一奇怪地看向她：“这是什么情况？很明显这不是你喜欢的。”
　　在张一应象里，美琳喜欢粉色，喜欢俏皮可爱，而不是这种成熟稳重型的大叔车。
　　“这是恒丰拍卖行送我的礼物，很明显，他们没有你了解我。”美琳一本正经的解释道，一点也在意这种受贿形为。
　　“...”张一无语，不知道恒丰是怎么搞的，脑子这么不灵光，要送也是送自己，送给美琳算是什么事？是不是送错人了？
　　而且这车可不便宜，国内售价越过80万RMB。
　　“五月是香港的旅游量季，酒店比较难找。我在地理位置优越，高度高耸入云的丽思卡尔顿酒店，定了一间套房，面积90平方，有两间卧室、一间书房，价格是9000块港币一天，而且包含双人早餐，是不是很划算...”
　　““呃....”
　　张一被这个价格气的鼻子冒烟了，从未住过这么贵的酒店，人生头一次，简直了。
　　想想钱已经花了出去，在责怪美琳也没意主义，张一也只有捏着鼻子认了。
　　香港并不大，美琳开车在城市里穿梭，很快把车子开到位处九龙环球贸易广场的地下停车场，并从地下停车场坐电梯到达位于102层，酒店的大堂设在这里。
　　不亏是家五星酒店，同等硬件的条件下拼服务，一到大堂已经感受到那种细仔入微的体贴。
　　大堂经理说话时永远微躬着身体，并送了一个礼盒递给张一。
　　“这里是什么？”张一好奇问。
　　年纪约三十来岁的大堂经理保持着亲切的微笑，道：“一件小礼包，祝您和这位小姐，在我们酒店过的开心。”
　　张一注意到在大堂经理陪自己聊天时，其他的服务员也有给其他客人送礼物，比如一个服务员把一个迪斯尼小狮子书包，送给一对夫妻的儿子，书包里是一些小玩具。
　　张一猜测，因为入住这里需要预约登记，酒店方面了解客户信息，因此提前准备了一些礼物，以此提升客户的好感。
　　不得不说他们做的很好，看的出那个得到小狮子书包的小男孩特别开心，他的父母也很开心。
　　“谢谢你的礼物。”张一接过大堂经理递过来礼包。
　　“不客气。”大堂经理再次躬身致意，对站在电梯旁边，一个染着红头发的女服务员吩咐道：“送张先生和美琳小姐回他们房间。”
　　“好的。”红头发女服务员微微躬身致意，脸上带着恰到好处的微笑，“张先生，美琳小姐，请随我来。”
　　不管他们的表情是训练出来的，还是发自内心的。
　　这里确是给人一种宾至如归，温暖如春，酒店服务人员素质高的感觉。
　　丽思卡尔顿酒店位于九龙环球贸易广场大厦的第102至118层，美琳定的房间在112层，正面面对维多利亚港，也因此价格较贵。
　　进入房间后，站在巨大的落地窗前，闻名国际的维多利亚港美景，以及慑人的城市与南中国海景观，尽收眼底。
　　明明之前还觉的价格很贵，现在张一觉的这个价格便宜了。
　　有这种感觉，完全是因为酒店房间外面的景色实在是太美了，不仅把维多利亚港美景收尽眼底，就连半个香港城，也在眼下。
　　“酒店配备有6家餐厅及酒吧，包括米其林星级意大利餐厅Tosca di Angelo及中餐厅天龙轩，包括位于海拔490米高的顶楼酒吧Ozone，为宾客打造与众不同的空中餐飨之旅。”红发女服务员介绍道。
　　张一很意动，平时没啥爱好，到了一个地方就喜欢吃点地方特色菜，女服务员的介绍刚好触到了张一的痒处。
　　“谢谢，有机会我们会去尝试。”美琳从钱包里抽出一包20港币递给服务员。
　　从小到大，张一从未有给别人小费的习惯，完全没有想到这一茬，如果不是美琳在这里，一定会很尴尬。
　　在香港或者有些地方，有给服务员小费的习惯，如果不给，意味着你对对方的服务不满意。
　　“谢谢，有需要请随时用室内的座机电话呼叫我。”红发服务员双手接过小费，向美琳表达感谢。
　　美琳点点头，随后服务员离开，并轻轻带上房门。
　　“要不要看看他们送的礼物？”美琳提议道。
　　“当然。”张一点点头，大家都喜欢拆快递。
　　于是两人围坐在桌子前拆起了包装严实的纸板盒。
　　“这是什么？”美琳忍不住好奇问，手里摆弄着一个头饰。
　　“呃...”
　　张一也不知道这酒店啥意思，这是在国内流行的恶魔角头箍。
　　“这又是什么？”放下恶魔角头箍，美琳又拿起一个蕾丝制成锁骨带链。
　　张一尴尬地看着她，不知怎么解释。
　　反应两秒美琳也明白了，这是酒店专们为情侣准备的小礼物。
　　即使是心无旁骛，两人也闹了一个大脸红。
　　“这是一家破酒店！”用力丢下项圈，美琳起身，随意挑选了一个房间走进去，并大力摔门，表达心情不爽。
　　张一表情也很尴尬，心里实则有些羁动，多想发生点那啥，可实在没有勇气去推倒她。
　　如果那样做了，甚至给不了美琳一个正式的名份，就如菲丽丝奶奶，张文之的私生子身份，连继承他父亲张武遗产的资格都没有。
　　命运如此不公，又如此多折，可这就是张家的祖规，张一无力对抗，也承受不起被赶出农场的后果，还有小七需要照顾，难不成为了爱情？在美国流浪？
　　‘对不起...’
　　看着被关上的房门，张一默默在心里歉意道。

第211节 宫斗
　　美琳进入房间后久久没有再出来，张一知道她比自己更加劳累，她需要为‘回信’在国内管理新染料技术公司，与数个生产厂家的合作事宜，工作强度大，劳心、劳力、又费神。
　　不久后恒丰拍卖行的签宝师，孙志文，王叙来酒店，并带来一瓶红酒作为礼物。
　　“张先生，欢迎您来香港。”
　　孙志文笑着问候。
　　“谢谢，我是中国人，香港也是我的家。”
　　孙志文反应了一下，呵呵笑了起来，“是的，是的...”
　　“你们打算什么时候去美国取那些宝石？”
　　张一问，因为拍卖时间越来越近，恒丰到现在还没有派人去农场取它们。
　　“公司包了一架香港航空的飞机，今晚从香港起飞，公司还为那批宝石购买了巨额保险，并配备了整整五十人的安保团队。”王叙解释道。“在阿曼发生的事情绝不会发生在香港。”
　　阿曼发生抢劫大案，传播的速度很快。
　　张一点点头，为宝石购买保险是恒丰拍卖行的行为，宝石离开农场，安全责任就需要恒丰负责。
　　“辛苦了，交给你们我很放心，只不过盗匪猖狂，你们小心一些。”
　　回想‘粉红豹’严密、高效的盗抢行为，张一感觉心里有点发虚。
　　“您放心，这次我们请的是专业的安保团队，粉红豹不敢来。”王叙信心十足地保证道。
　　受两人感染，张一点点头，信心足了一些。
　　“宣传做的怎么样？”张一问。
　　之所以选择恒信，一是因为第一次合作愉快，二是因为他们的宣传工作比较强。
　　王志文、王叙自信一笑，“到今天，已经确定有三个国家的皇室成员参加这场拍卖会，中东石油五国的十多位富豪，俄罗斯寡头，还有来自香港、内地、法国、美国、英国....等国的珠宝商行们，初步估记，参加这场拍卖会的人数超过一千。”
　　闻言，张一心情激荡，心脏有力跳动着。珠宝的价格靠人抬，有人叫价它才值钱，否则就是一块石头而已。
　　“谢谢，你们做的很不错，如果这次成功了，不久后还有一件大宝贝也交给你们经略。”
　　事情做好了有奖励，张一相信王志文、王叙也一定很喜欢那根价值连城的法柱。
　　提到法柱，张一想起那个，在肯尼亚从事咖啡生意的英国商人雷欧·南希，他逃离肯尼亚后，再无音讯。
　　但！别以为这样就完了，杀害李强的凶手，张一一个都没打算放过，即使这个人逃到天涯海角，即使他逃亡五年、十年，张一也会派人持续追找，直到找到他本人，或找到他的尸体。
　　张一提供的卖拍品，质量之高、价值之高，有目共睹。
　　听到还有件大宝贝，这让王志文、王叙脸上笑容如鲜花般盛开。
　　“感谢信任，我们定会一如即往，为您提供最便捷、最安全的服务。”王志文、王叙向张一保证道。
　　送走两人，张一累的不行，回房间后随便冲了个澡，倒在床上便呼呼大睡。
　　与此同时，那艘装有法柱的集装箱货轮，在巴基斯坦厄瓜多尔港卸下一部分货柜后，正式启程前往终点站香港，美琳提前到香港也是为了准备接收它，为此她已经连续劳禄多日。
　　再把目光挪到北韩湾，克洛斯号终于到达崔友指定的海域，这里位于北韩东边约四百公里的公海上。
　　因为丹尼中途离开，克洛斯号仅有陈龙、哈维、彼得三人。
　　三人数，也是最少能够驾驶破冰船航行的人数，此时三人站在船玄旁边，看向不远处正在驶过来的渔船，崔友站在那艘渔船船首，海风把他的衣服吹的咧咧作响。
　　“我需要你们的帮助。”
　　两船汇合，崔友登上克洛斯号，向陈龙、哈维和彼德求助道。
　　三人对视一眼，无人拒绝，因为张一之前说过，如果崔友需要，需要向他提供力所能及的帮助。
　　“事情是这样的，”崔友缓缓描述道：“我和崔丽曾经是北韩劳动党中央责任秘书‘文成述’的警卫，他是在金日时代，负责监督金恩的亲戚等周边人物。”
　　“听起来像是古代的监查官？权力很大的样子。”陈龙疑问。
　　“是的，他随时可以见到最高首领，但他却被一个叫张泽的人迫害死了。”崔友语气沉重的说：“我和崔丽自然也受到迁连，那一次迫害形动持续了一年，有近千人受他迫害而死亡。”
　　“看来张泽的背景更历害。”
　　陈龙感觉就像在听现实版的宫斗剧。
　　“是的，”
　　“他与现任最高领袖的妹妹于前年结婚，之后受命领导一个叫‘深化组’的部门，工作内容是调查、肃清、关押，所有对新任最高领导人不忠、不满的人。”
　　陈龙挑了挑眉，感觉张泽很历害的样子。又疑问道：“那他为什么要迫害你的上司文成述？还要迫害你和崔丽？”
　　“那是因为，我的上司调查到，表面斯文、有涵养的张泽，背地里实则是一个好色、又好财的伪君子。”说到这里崔友显的愤意难平。
　　“不等文成述将这个信息告诉最高领袖，他就被叛徒出卖，张泽怀恨在心，提前一步找到文成述，将其迫害致死，并随意安排一个罪名。”
　　停顿片刻，崔友表情苦涩又道，“至于我和崔丽，对于大人物来说，只需要随手除之，如果不是崔丽警觉，及时逃走，最好的结果是我们永远被关在暗无天日的地下水牢里，也可能得到一粒子弹。”
　　陈龙同情地看着崔友，如果是这种悲惨的死法，成为权力的牺牲品，还不如死在战场上。
　　而且这么复杂的政治斗争，有时甚至死的不明不白。
　　“那你需要我们做什么？”
　　两人虽然说的是英语，可哈维和彼得毕竟是外国人，听不到东方政治，哈维直接问。
　　“我和崔丽是‘文成述’警卫队的警卫员，文成述死时，当场战死了十一人、另有五人失踪，现在大约还有十二人被关押在某处，他们都是我可以生死相托的亲人，我想请你们和我一起救出他们，这是一个项十分危险的任务...如果你们拒绝...”
　　陈龙、哈维、彼得对视一眼，都从对方的眼里看到坚定。
　　“就如同你说的，你们是可以生死相托的亲人，如果我们真出了意外，我的家人也可以放心托付给老板，所以...干了！”
　　陈龙大喝一声！
　　“干了！”
　　“干！”
　　哈维和彼得跟着大喊！

停更一天
　　人在外地，停更一天。

第212节 湾仔马场
　　翌日，美琳早早出门，她需要为接收法柱做准备，为了让人查不出它的来处，为此还有很多工作要做。
　　而张一睡到十点才从床上爬起来，在酒店提供早餐的餐厅，恒丰签宝师，孙志文，王叙已经在这里等了不知多久。
　　“你们不忙吗？”张一惊讶问，按理说他们工作应该很多才对，而不是做在这里闲坐着。
　　王叙尴尬一笑，“有您这么重要客人在，我和老孙的工作就是陪着您。”
　　张一哈哈一笑，这是大实话，自己以前做业务对客户也是掏心掏肺。
　　“吃完早餐，我打算随便逛一逛，你们有什么地方推荐吗？”
　　孙志文想了想道：“本地精英最爱去的地方是‘维多利亚高尔夫球场’，在土地稀缺的香港，那是简直就像是天堂。”
　　张一相信高尔夫球场是休闲误乐的好去处，可自己是个农场主啊，去高尔夫球场是不是不应景？
　　见张一没有点头，王叙插话道：“除了高尔夫球场，香港还有很多马场，离这最近的‘湾仔马场’曾出个很多冠军马，也值得一游，刚好今天下午还有场马赛，可以大饱眼福。”
　　“那就去参观马场吧，我的农场养有四匹马，它们是很可爱的动物。”
　　“是的，马是种聪明的动物，而且亲近人类。”孙志文附言道，“湾仔马场养的马，肯定没有克洛斯农场的马儿好。”
　　孙志文赤果果地拍着马屁，引得张一哈哈大笑，调侃道：“老孙，你这鉴宝专家的名头，不会是拍马屁拍来的吧？”
　　三人又是一阵大笑，气氛融恰。
　　聊着天，三人来到酒店大厅一楼，门童已经把车停在门口，这是一辆张一叫不出型号的劳斯莱斯。
　　此时此刻，张一终于能够理解为什么他们能够随意把一辆宝马7系车送给美琳了，人家连接送客户的车都是顶级豪车，根本不在乎一辆价值八十万左右的宝马7系。
　　门童主动替张一拉开车门，恭敬道：“先生请上车。”
　　“谢谢。”
　　张一向门童道了声谢，王叙递过去一张提前准备20元小费给门童。
　　在这春风如沫的五月，出游是一间让人心间舒畅的事情。
　　汽车行驶途中，张一故意放下车窗，让春风吹进汽车里，春风吹扶过皮肤，连皮肤也在呼吸、细胞也在呼吸。
　　大约30公里，汽车最终开进一个非常整洁的大院子，院子两侧种满高高的椰树围墙。
　　后面是一面墙壁屏风，到了这里，需要下车步行。
　　下车后，远远就看见屏风转角处，一个宽肩膀大架子的人站在那儿，穿了一套得体的正装，整洁的白色内衬、修体的黑色西服、剪裁合身长裤、擦得发亮的黑皮鞋，看上去身子骨不错的样子。
　　“是周先生吗?”
　　远远地孙志文跟他打招呼：“我们是恒丰拍卖行的员工，在电话里约了过来参观马场。”
　　不过或许是相离还有点远，那人并未回应，直到走近，孙志文只好再次开口，“您是周先生吗？”
　　“我们是恒丰....”
　　那人伸手打断孙志文继续自我介绍，“我是周先生，”他特别强调‘先生’二字，好像是重大头衔似的，“我是这个马场主的舅舅，他让我来接待你们。”
　　待走近了，张一才看清这位周先生，他的脖子粗而红、一张红脸像是早上喝了酒，小眼凶巴巴的。
　　说话时，不声不响、毫无顾及的把张一从头到脚打量了个遍，或许他在看，这个衣着普通、亦不像豪二代的年轻人凭什么可以让两个香港上层的精英一左一右陪护。
　　王叙担心张一受到冒范，连忙挡住他的视线，“烦请周先生为我们引路，或者重新叫个人过来引导我们参观马场。”
　　“没有人比我更了解这个马场，请跟我来吧。”丢下这句话，男人转身走在前面。
　　越过墙体屏风，后面大约一百多米的地方是两排白色马棚，也叫马厩。
　　只看外观大小，张一猜测，那里大约可以容纳赛马四十匹、或者是繁育马六十匹。
　　根据马场类型不同，马场设备、设施也不尽相同。
　　比如竞赛型、调教训练型、旅游度假型、繁育型、隔离场型、英式马术、西部马术、马球、速度赛等等，无论什么用途的马场，马厩是必不可少的。
　　而这里明显是一处竟赛型马场，最明显特征是马厩建的比较宽大。
　　更远处还一个有大的观看台，和一块绿意盎然的青草地做为赛马场。
　　“这里是马场的马厩，目前共有38匹赛马生活在这里，其中28匹赛马被客户寄养在这里，另有10匹是属于马场的赛马。”
　　这位仁兄口吻傲骄地介绍道。
　　张一点点头，这处马厩单单只看外观，就比克洛斯农场的马棚不知好多少倍，可怜的斑点、公主、多利和波尼原来天天住在贫民窟里。
　　四人边走边聊，来到左手边马厩入口，张一往里面看，内部果然同样宽和高、南北有两扇大门，形成大通透格局。
　　这样做的好处显而易见，因为香港是海边城市，空气湿度大，这样可以让马厩最大程度保持干爽。
　　“我们可以进去参观吗？”
　　见周仁兄在门口止步不前，张一心痒，想进去参观，毕竟这样到其他马场参观的机会可不多，今天还是沾了恒丰的面子。
　　下一次，这样的机会不知道什么时候会有。
　　马场，特别是赛马场，这里面生活和育养的马，大都是名血统马，匹匹价值不菲，千万美元比比皆是，正常情况下，马场的马厩是禁止外人参观的。
　　“呃...”
　　果然周仁兄显的很犹豫。
　　“算了，我们再去其它地方看看吧。”
　　见其犹豫，张一也不想强求，这事说大不大，说小也不算小，万一人家的马突然出了个什么事，说都说不清。
　　“让客人们进去参观吧。”
　　就在四人打算离开时，从身后传来一个声音，打断张一离开的步子。

第213节 周洁
　　张一回过头，看向身后，一个女人和一西方男人正风尘扑扑地向这边走过来。
　　单看站位，走在最前面，一身马术服装拌的女子明显是话语人。
　　“您好周总。”
　　“您好周总。”
　　王叙和孙志文纷纷向其问好，看的出三人相识。
　　女人着一头短发，显的简节又干练，却有着一副好看的容貌，和白净的皮肤，不像一个马术手，更像一个失足的大家闺秀。
　　不过她的身高大约只有1.6米，可能还不到一点。瘦瘦的也看不到肉，从男人看女人角度出发，这让她减分不少。
　　“您好王老师、孙老师。”周洁向两人问好，看的出她对王叙和孙志文有足够尊敬，老师亦是尊称。
　　“这位是张一先生，今天我们是陪他来参观您的马场。”王叙主动向周洁介绍张一。
　　周洁点点头，看了张一一眼，并未关注太多，“你好张先生，我还有点事情，先告辞了。”
　　“谢谢...”
　　不待张一说完，周洁匆忙走进马厩，尽管她努力保持处变不惊的心态，仍能看出她很着急。
　　“周总怎么了？”王志文好奇问。
　　本以为无人能答，没想到引路的周仁兄了解原由，解释道：“马场里潜力最大的一匹纯血马早上便血，因此找来一位专家过来给它瞧瞧。”
　　这里他又特别强调‘专家’二字。
　　“即使周总同意了，那我们也进去看看吧。”孙志文提意道。
　　“那走吧。”周仁兄无法反驳。
　　四人跟上周洁和那位西方专家，来到一间独立的马间，这里地方挺大，地上铺了层厚厚的泥炭，里面有一匹约一岁半，黑色的纯血马，不停地沿着四周走，把地上铺的厚厚一层泥炭都走出一条深沟来了。
　　此时此刻，黑马从鼻尖到尾巴全身都泡在汗里，鼻孔大张，眼睛无神地瞪看着前方。
　　它的脖颈不停地转着，每走一步，大堆大堆地泡沫就从咬得紧紧的牙齿缝里往外冒。
　　而且，它全身都冒着热气，好像刚刚狂跑过似的。
　　顿时张一心里就有了猜测。
　　“它这样多久了？”高个子西方专家问。
　　“今早它就有点肚子疼，我整天都在叫人给它水喝，这个家伙一直在给它水喝，要是这混账又对这匹马做错了什么事，那是一点也不稀奇的。”
　　周仁兄涛涛不决道。
　　这时张一才注意到，马间的转角还有一个人，大胖子，戴着一顶头盔。
　　“我喂它喝水的讶，周先生，可是没什么用。”胖子好像怕得要死。
　　“你这死马夫，我该亲手喂它，包它现在已经好得多了。”
　　周仁兄显的后悔莫急、痛心疾首。
　　“光喝水没用，”高个子西方专家道：“这是消化不良，又不是普通的消化不良”
　　身为马场主的周洁，全程不语，看着马心疼极了，接近马儿后，打算像往常一样，帮它顺顺毛发，按抚它。
　　可是马儿总是不停地在走动，身上汗水如泉，并不好控制。
　　“那是什么鬼症状呢？”
　　周仁兄又问。
　　“看它痛的这么厉害，除了消化不良，大概率还患有严重便泌，因此一剂泻药就能让它好起来。”
　　专家断诊道。
　　“见鬼，原来是便泌，难怪它一直肚子痛，而且整天没有拉过，你带泻药了吗？”
　　专家点点头。
　　听闻马儿只是便泌，周洁心情好了一些，她害怕马儿出事。
　　这一匹纯血马，刚刚出生二个月大时周洁买回来，除了它本身的血统价值，养到现在，感情已经很好。
　　张一实在是忍不住了，站出来提醒道：“这是肠结！”
　　“肠结？见鬼！它有点儿肚子痛，就是这么回事，胖子，给马儿喂泻药！”
　　周仁兄对胖马夫喊道。
　　“先生，这绝对不是肠结，你知道，肠结意味什么？”专家盯看着张一，语言里警告意味十足，再次强周道：“它只需要一小份泻药。”
　　“要是真是肠结的话，那就再没别的东西比泻药更糟的了。它现在很痛苦，泻药却可以让它发疯，因为泻药主要是让肠子的肌肉收缩。”
　　“见你的活鬼！”姓周的咆啸如雷：“你只是马场的客人，别来给我什么鬼演讲，到底你是专家，还是这位专家是专家？”
　　张一看向胖子马夫，“把头盔带好，我要检查它。”
　　周洁终一地要站出来，她也觉的张一是在胡闹，冷声道：“张先生，这是我马场的事情，请你暂时离开。”
　　场面顿时有些尴尬。
　　“那个...”犹豫半秒，孙志文劝道：“周总，张一先生也是位医技高超的兽医，所以他的判断很可是能是对的。”
　　不管对不对，这是自己的客户，错的也是对的，这才是孙志文的态度。
　　果然周洁犹豫了，一时间，不知道如何是好。
　　在看胖子马夫已经按张一说的，把马儿拉住不动了。
　　它站在那儿，发抖、呻呤，张一则从专家的手提包里找出听诊器，放在马儿肋骨和前肘之间检查脉搏。
　　单从脉搏来看，事情不可能更糟了，脉搏微弱而快速。张一又翻开眼皮看了看，火红的，温度计上是39.6度。
　　不用精神力探视作弊，张一也十分确定，马儿是肠结。
　　做戏做全套，为了物理核实自己的猜测，张一对周仁兄说：“请给我一桶热水、肥皂和毛巾。”
　　听闻张一洗手水，姓周的板着脸喊：“要这些干什么鬼？你什么也不曾干就想洗手了？”
　　“我要做肛门检查，请你把水拿来。”
　　“你这样会让它受伤更重，得尽快把它送到医院，用CT来观察。”专家站出来阻止道。
　　张一回头看了眼马儿，见它痛不欲生地甩着头，道：“它等不及了.”
　　周洁看向马儿，心里更痛，“快去。”对其舅舅吩咐道。
　　“天呐！从没见过这么复杂的事儿，”姓周的对胖子马夫说，“去讶，别尽站在那儿，快给他水，我们好干正经的。”
　　水很快来了，张一往手臂上涂了肥皂，轻轻地伸进肛门。
　　清清楚楚地摸到小肠已经挤歪了，另外有一大块硬硬的，不该在那儿，而在那儿。
　　当张一碰到硬块时，马儿战粟了，大声呻呤着。

第214节 上门送酒
　　当张一洗手时，心在狂跳，此时此刻也不知如何是好？
　　周仁兄见张一脸色沉重，心里生出不详预感，走来走去，自言自语。而这匹马儿疼疯了的马儿不停地扭动着。
　　“你拉住这他妈的马！”周仁兄对着马夫大喊道：“你这混蛋是干什么来的？”
　　胖子马夫一声不响，只是呆呆地瞅着姓周的。
　　张一深吸一口气，“所有症结都指着一件事，这匹马儿确定是肠结，”
　　“好好好，肠结就肠结，就依你吧，只是看在老天的份上，你动手医讶，难道要让这马儿疼上一天？”
　　“这是种手术也无法治疗的肠结。我们什么都做不了，这是不治之症，要紧的是早点儿结束它的痛苦，越快越好。”
　　张一确定，即使使用治愈术缓解它的疼痛，但也只能治标，并不治本，它的肠子已经乱成一团，它在也无法排便、排尿。
　　死亡很快就会到来，几个小时之内的事，但这其间它会承受巨大痛苦。
　　张一语出惊人道，现场除了西方专家没有感到意外，所有人都震惊地看向张一。
　　周仁兄的脸都气歪了，“不治之症？结束它的痛苦？你在放些什么屁？你究竟打算干什么？是来参观马场的？还是来拆马场的？”
　　张一尽力控制自己：“我觉得你应该立刻把它放倒。”
　　“什么？”周的嘴张得好大。
　　“我说应立刻把它一枪解决，这是最人道的办法。”
　　周好像要爆炸了：“一枪解决？你疯了？你晓不晓得这匹马值多少钱？”
　　张一看向周，又看向周洁。
　　“值多少，现在已经无关紧要了，周先生、周总，它已经受了一天的罪，现在它快要死了，你早该叫医生过来，现在它可能还可以再活几个钟头，但照样要死，而它现在的痛苦却很厉害的，是不休不止的。”
　　周洁不相信这一切是真的，看向西方专家也没吭声，一颗心直往下沉。
　　“报歉，他说的大概率都是对的，之前是我误诊了。”专家也看向周洁，解释道。
　　周仁兄双手住额头，“老天，怎么会碰到这种事，我告诉你，今天要是换刘兽医过来，他早已给马儿打过针，半小时以内就能把它医好了，这样吧，我们等刘医生过来再瞧瞧。”
　　张一不知道刘兽医是谁，想来是当地比较有名的兽医。
　　心里张一到是乐意接受这个提议，打一什吗啡，然后离开这一场是非，把责任留给别人。
　　这倒简单，可看看马儿，它又重新开始在那盲目地转圈，跌跌撞撞的，沿着马房一圈又一圈地转，只盼望能它的痛苦丢在身后。
　　就在张一看着它的时候，它把乱扭着的头抬了一下，看向张一，目露肯求，并小声地嘶叫一声。
　　这一声中如此的悲惨、无助、痛苦欲狂！
　　‘够了！足够了！’张一在心里呐喊。
　　张一搂起衣服，原来其腰间别着一把女士用的小手枪，三步并二步走到马儿身前，枪口抵着马儿的双眼之间。
　　马儿像是明白什么，低头保持不动。
　　“啊...”
　　周洁发出一声尖叫，她没想到张一随身带着枪。
　　就连王叙和孙志文也没想到张一有枪，要知道香港可以禁枪的，同样吓了一跳。
　　周仁兄更是不堪，想到刚刚总是针对张一，感谢不杀之恩，只是腿有些发抖。
　　专家表现要好一些，应该是美国人，枪见的多了，不奇怪。
　　“砰！”一声枪响。
　　只见马腿歪了歪轰然倒地，之后，就此静静地躺在那儿。
　　张一转向周洁和姓周的，两人正在不能置信地瞪看着地上的马，“可以找其他兽医来验尸，我希望你们能正视我的诊断。”
　　丢下这句话，张一转身向外面走。
　　王叙反应过来后，拉了一把还没回过神的孙志文，两人连忙跟上张一。
　　就在王叙发动车子的时候，姓周的把车门拉开，把头伸进来对张一说：“我告诉你，要是验尸结果证明你错的话，我一定去法院告你，那可是一匹价值五千美元的赛马！”
　　话毕，‘啪！’的一声关上，走了。
　　回程的路上，张一一直在回想在马厩里的一切细节，发现不论回想多少次，结论总是一样的。
　　坐在副坐驾位的孙志文犹豫半响，回过头对坐在后排的张一说：“张先生，香港禁枪，如果被警察发现会很麻烦。”
　　回过神来，张一歉意道：“报歉，这是朋友给我准备的，在美国待的越久越没安全感，我都忘记了国内是非常安全的。”
　　返回酒店后张一没有出门，因为上午的事情，心情总有些起不来。时间到了下午大概五点的样子，房间门外响起敲门声。
　　打开房门，酒店的服务员推着一辆餐车，上面摆满食物站在门外。
　　让张一惊讶的是，周洁居然也在门外，她手里拿着一瓶威士忌。
　　“请进。”
　　张一让开路，让服务生和周洁进来。
　　“你走之后，斯图亚特医生解剖了我的马，实事就像你说的一样，它承受了很多痛苦，是你让它解脱，谢谢！”
　　说话时周洁向张一深深躬身。
　　周洁说的斯图亚特医生就是那个高高瘦瘦的西方专家。
　　“不用谢，我是个兽医，职责之一就是减轻痛苦，遗憾没能救活你的马，是我学医不精。”
　　“不，经过这件事，我觉的张一先生是位能力非常出色的兽医，医技无人能及。”周洁夸赞道。
　　与此同时服务生已经把菜摆上餐桌，并把周洁还过来的威士打开。
　　“我们一起吃个晚餐吧，做为感谢。”周洁向张一发出邀请。
　　得到马主的谅解，说实话张一心里轻松不少，也感觉到饿了。
　　和周洁面对面坐着，张一拿起酒瓶打量片刻，这是一瓶漂亮的琥珀色威士忌，并给她倒上三分之一杯。
　　农场并不酿制威士忌，但做为一个酿酒作坊的老板，张一知道威士忌是一种由大麦混合其它谷物酿制，在橡木桶中陈酿多年后，调配成43度左右的烈性蒸馏酒。
　　又属英国人对其最爱，被其称之为“生命之水”。最有名的威士忌也产自英国，分别是苏格兰威士忌、爱尔兰威士忌。

第215节 自作孽？
　　餐桌上这一瓶，刚才张一看了一下，正是产自爱尔兰的威士忌。
　　两个杯子轻轻‘嘭’在一起。
　　张一缓缓喝了一口，顿时感到一团火直接烧到胃里，紧绷的精神力在这一刻彻底放松。
　　“希望这是你的马场、我的职业生涯，最后一次遇到这种事情。”张一期翼道。
　　“希望吧，”周洁目光散发着睿智，微笑道，“不过，你永远不知道前面有什么在等着你，人生因此才会精彩。”
　　张一愣了一下，周洁话和大学课堂上一位老教授说过的话高度相似。‘身为一名兽医，你或许不会成为大富翁，但你会看到不一样的风景。’
　　认同地点点头，“的确是如此，人们永远不知道前面有什么在等着自己，我们这行更是滑稽，给你无可比拟的机会让自己做傻瓜。”
　　回想几次记忆深刻的医疗事故，最吓人的公牛‘弗尼’，当时张一以为这头价值不菲的公牛被自己给医死了，之后又重新站起来，整个过程时间很短，张一却感觉过了几个世纪。
　　还有此次，周洁这匹价值五千万美元的纯血马，如果不是有作弊辅证，没有经过机器扫描验证确诊，张一绝不敢开枪，一担误诊，后果严重。
　　张一的话让周洁呵呵一笑，扬了扬手里的酒杯，再次送进到嘴唇上。
　　“你的医术很强，就比如今天，你直接判断出那是肠结，我想应少有病例能让你感到为难。”
　　张一不知可否地摇摇头，又喝下一口如烈火般的威士忌酒。
　　“能力强可以把工作做的更好，不过即使是个正牌天才，别人的羞辱、耻笑说不定什么时候会落到自己身上。”话锋停顿，张一继续补充道：“常在河边走，那有不湿鞋，早一天、晚一天罢了。”
　　周洁呵呵笑了起来，“既然这样，张先生不如到我马场工作如何，假如有一天你真的湿了鞋，我也绝不怪你。”
　　“呃...”张一顿时语塞，试着问道：“你不知道我经营一家农场吗？”
　　张一以为她在来之前，应和王叙和孙志文了解过，现在看来，她是直接过来的，跟本没打听。
　　果然，周洁摇摇头，洒然道：“既然这样就算啦...”
　　两人又喝又聊天，不知不觉窗外的天空经变成灰白色，时间已然不早。
　　周洁也意识到这一点，打了一个哈欠，然后看了看手表，“哎，都七点了，谁能想到？我们今第一次见面，就喝了这么多酒。”
　　张一尴尬地点点头，因为这个点美琳随时会回来，心里还是挺着急的。
　　“很高兴我们一起喝了这么多的酒，”周洁把最后一点酒倒进杯子里，“就算是庆祝...我今天第一次看见...开枪，你的果断，让我印象深刻。”
　　说到最后，周洁站起来，身体歪歪倒倒，醉的说话都不顺畅了。
　　“我送你回家吧。”张一提议。
　　“不用，我的司机就在楼下，他会送我，你早点休息吧，希望还有机会跟你一起喝酒。”
　　说话时周洁迭迭撞撞往大门走，张一连忙上去扶住她，这才没让摔倒。
　　当张一把周洁交给其司机时，已经醉的不醒人世。
　　周洁的司机是个女人，叫赵燕，看上去约30来岁，面部表情硬硬的，看上去和崔丽是一类人。
　　“麻烦送周总回家，她喝多了。”张一向其解释。
　　赵燕一脸不相信表情盯看着张一。半响又仔细把周洁上上下下打量了一遍，发现没什么问题，这才离开。
　　张一捂住额头，老脸丢尽了，不用猜也明白，她绝对怀疑自己，是不是对周洁做了什么。
　　‘苍天...’张一在心里呐喊。
　　正当张一打算上楼休息时，手机上突然来了一条短信。是美琳发过来的，因为工作她要赶去上海，不回酒店，直接去机场。
　　看到这条信息，张一心抽痛了一下，这只是普通的一天，可以想象，美琳平常又有多么忙碌？而自己因为能力平平，又无法帮到她什么，心里非常自责。
　　于是张一在酒店里打包了一些食物，匆匆在酒店门口拦了一辆车，径直往机场赶去，希望能来的及送给她。
　　与此同时，周洁被司机赵燕送回了家，这里是一处座落在石澳半岛的别墅。
　　石澳半岛，位于香港岛东南部大浪湾畔，北起砘甸乍山及歌连臣山一带的连绵山岭，南至鹤咀山，背山面海，地理条件绝佳。
　　更重要的是，这里的别墅数量极为有限，仅23栋，是香港顶尖富豪的喜爱的居住地。
　　“是谁把小洁灌成这样？”
　　一位身着睡衣的妇人，从楼梯上走下来，怒气冲冲问。
　　妇人叫周雅萍，是周洁的母亲。
　　在她认为周家做为香港的顶尖家族之一，根本无须为了什么，而去委屈自己。
　　“呃...”赵燕表情尴尬了，事情的过程她知道，周洁喝醉的威士忌酒还是她去买的，也是周洁主动去找的张一。
　　所以，严格来说，这是周洁自找的。
　　“呃什么？”周雅萍迫不急待问。
　　于是赵燕把事情的大致过程说了一遍，不过上午在马场发生的事情没有讲，当时她不在，所以不知情。
　　“呃...”
　　这回轮到周雅萍无语了，疑惑道：“这个人不可能突然冒出来，又碰巧认识我们家小洁，你去查查看。”
　　赵燕点点头离开。
　　“等等，刘乾呢？”
　　在赵燕离开客厅前，周雅萍叫住她问，仿佛叫的不是他老公，而是一个外人，直呼其名。
　　看的出夫妻关系并不和慕。
　　“刘总前天去内去出差，还没有回来。”
　　想了想赵燕回答道。
　　“知道了。”
　　与此同时，在机场，张一最终还是没能赶上，只能隔着安检远远地向美琳挥手告别，她在里面同时向张一挥手。
　　没能把晚餐送给她，这让张一感到沮丧。
　　“看的出来，你们相互喜欢。”
　　就在张一掂着脚，努力跟美琳挥手时，一个中年人笑呵呵地走过来说：“看到你们，让我想到我年轻的时候，对待爱情，不计后果、拼尽一切去爱的情景，恍如昨天。”
　　中年人的感概让张一心生惭愧。
　　尊从本心，对于美琳，有喜欢、也有愧疚，却不能越雷池，又有所顾虑。
　　换句话说，对待感情自己并不纯粹。

第216节 及时推销农场酒水
　　中年人抬手看了看手表，“我叫刘乾，听你的口音，我们都是内地人，一起喝杯咖啡吧。”
　　张一点点头，自我介绍道：“我叫张一，江南人。”
　　机场内就有咖啡店，给客人提供一些简餐饮料。
　　“我有一个女儿，和你们同龄，今天看到你，我才意识到，她也到了要谈恋爱，然后结婚的年纪。”刘乾苦笑一声，叹息道：“实则我对她的近况一点也不了解，是不是很失败？”
　　两人找了一个靠窗的位置坐下，刘乾苦涩地说。
　　没有站在他的位置，看不到他的问题，不知道一个人忙成什么样，连自己的女儿也没时间关注。
　　“或许你应该找个人帮你分担一些工作。”张一建议道。
　　农场的工作也很多，如果没有大家帮助，张一累死十次也干不完所有的工作。
　　“以前也有人这么跟我建议过，”说到这里刘乾喝了一口咖啡，“不过当时我舍不放权，现在看来，我得重新考虑一下这个建议，好让我有时间陪陪家人。”
　　舍不得放权是人之常情，重要的工作交出去，对他人都不放心也能理解。
　　就好比农场的财务工作，一直是安琪在打理，经过长时间相处，她得到了张一的足够信任。
　　假如张一是个多疑的人，财务工作选择自己干，那么农场可能会是另外一种情况。
　　没有时间去做其他的事情，比如酿酒、寻宝等等，人生会错过很多精彩。
　　“小伙子，我很看好了，有没有大华到大华酒店来工作？”
　　刘乾问。
　　“呃...”在国内在酒店销售酒水，张一还真听过大华酒店的大名。
　　最熟悉的一件事，香港著名明星荣，在2003年4月1日从酒店24楼咖啡厅一跃而下丧亡。
　　更详细的张一就不了解了，只知道大华酒店的全名叫东方大华酒店集团，是香港早期成立的本地企业，不知道是内地人的刘乾在大华酒店是什么地位。
　　“怎么了？”刘乾问。
　　“我在美国经营一家农场和一个小型酿酒作坊，所以...”
　　“哈哈...原来是这样，这是好事情。”刘乾是真没想到张一有自己的事业，自己这么年轻的时候，才刚来香港打拼。
　　“刘先生，我的酒坊生产白酒和啤酒，您看我们有没有机会合作？”
　　毕竟是从事酒水销售出身的，逮到这样的机会，张一如果不推销农场的酒水，刘乾也会认为他有病吧？
　　遇到投缘的人，刘乾也愿意给对方一个机会，“你送一些样品到中环干诺道中5号，找一个叫周伟霆的人，拿着这张名片，他会给你的产品一次机会。”
　　说话时刘乾递过来一张名片。
　　张一如获至宝，连忙起身双手接过。
　　名片是普通的名片，上只有一个电话和刘乾这两个字。
　　“谢谢...”张一是真没想到，今天会有这样的大机缘，真诚向其至谢。
　　“不客气，”刘乾摆摆手，“很晚了，我回家去看看我的女儿，你也早点回去休息吧。”
　　目送刘乾走远，张一仔细把名片放进口袋里，打车返回酒店。
　　回到酒店，张一这才回过神来，到现在他还不知道刘乾在东方大华酒店的职位。
　　翌日，刘乾在周雅萍面对面坐在一起吃早餐，抬头看了眼立在旁边的女佣，“小洁醒了吗，叫她下来吃饭。”
　　“老爷，小姐一早就出门了。”
　　“出门了？昨晚不是喝醉了吗？”刘乾看向周雅萍，奇怪问。
　　“你看我干吗！昨天晚上小洁确实喝醉了，早上什么时候出的门我也不知道？你天天忙工作，什么时候关心过小洁？”
　　周雅萍语气有些冲。
　　刘乾自知理亏，不和妻子争辨，“打电话问问周虎，小洁在不在马场。”
　　“好的。”佣人应了声，就打电话去了。
　　定位从石澳半岛，移到九龙环球贸易广场大厦，丽思卡尔顿酒店。
　　一大清早，迷迷糊糊张一听见有人又敲门又按门铃，看了眼挂在墙上的时钟，这才早上八点。
　　‘会是谁呢？’张一在心里嘀估道。
　　“张先生，早上好。”
　　和昨晚一样，除了手里没拿酒。周洁站在门外，她身后站着一位推餐车的服务员小哥哥。
　　“早上好周总，您这是？”
　　“哦，是这样的，你刚来香港不知道，九龙城美食街的早点特别好吃，我买了几种特色的带过来，昨天你那么辛苦给我的马看病，我还没有付你诊金...”
　　“太客气了，只是举手之劳而已，”
　　张一心里流汉汗，真的只是举手之劳，一枪把她的纯血马给毙了。
　　想到把别人堵在门口不礼貌，张一连忙让开，请他们进来。
　　服务员小哥哥帮着把早餐摆上餐桌。
　　这时张一才有空闲打量，仅仅第三次见面的周洁。
　　今天她穿着一身黑色连衣裙，脚下踩一双高跟鞋，头发被一根彩色头绳束缚着，看上去简单又漂亮。
　　“来吧，尝尝看。”
　　服务员小哥很快把几种吃食摆好，随后离开。
　　周洁立即招呼张一吃早餐。
　　“稍等，我去洗漱一下...”张一略感尴尬，这个时间点，对于勤奋的人来说，已经很迟了。
　　但自己，通常还未起床。
　　“啊...哦...没事，你去吧，我等你一起。”
　　周洁就是那种属于特别勤奋的人，每天早上六点起床，为一天工作做准备，她周围的人也类似。
　　张一还没洗漱，说明刚刚起床，这让她有点意外。
　　就在张一刷牙洗脸时，周洁的司机赵燕来了，把两张纸币大小的纸条递给她，随后离开。
　　张一快速整理好自己，回到客厅正好看见赵燕离开。
　　“不知道周总今天来找我，是什么事情吗？”
　　低头吃着可口的生煎和春卷，张一终于问出心中疑惑，不然这么好吃的早餐，闻不到香。
　　周洁也看出张一的不自在，扬了扬赵燕送过来的两张门票，“今天晚上有玛丽亚·法莉丝演唱会，刚好有两张门票，我们一起去看吧。”
　　说完，周洁一脸期待表情看着张一。

第217节 邻家女孩
　　“...”
　　张一不是小白，这么直接的暗示，明白周洁怕是对自己有了好感，只是不知道这种好感是出于好奇，还是打算刻意培养。
　　是的，你没看错，对于一些人来说，感情可以刻意培养，看看能否发芽。
　　一般这种女孩，身后往往有好几个备胎。
　　如果是后者，对于一些情感单纯的男生来说，打击会很大。这也是为什么，社会上有很多人，对感情心灰意冷的原因。
　　毕竟认识时间太短，张一不相信一见钟情。
　　想了想，张一觉的自己心如坚石，不会成为别人的感情牺牲品，于是爽地答应了她。
　　“不过....”张一脑子里突然闪过一道光，却是没能抓住，“你刚才说，是谁的演唱会？”
　　“玛丽亚·法莉丝，一个出生在黎巴嫩普通女孩，她不仅一个流行歌手，还是一个艺术家，在阿拉伯世界，她的名声巨大，一些国际品牌如果想要进入阿拉伯市场，找她代言，一般都会成功，但是她从来不会轻易为某个产品代言。”
　　同时张一联想到，在阿曼珠宝展遇到的那个漂亮、气质、又有些死脑筋的阿伯拉小姐姐，也叫玛丽亚·法莉丝。
　　不过，想来应该不是一个人，一般来说，这种名人，即使再低调，也会有一群人围着。
　　如果真如周洁所言，这个也叫玛丽亚·法莉丝的明星，真有这么好，却是和那些无良、昧着良心赚钱的明名，确是完全不同。
　　约好晚上八点在体育馆外面碰头，周洁离开，张一也找到机会，睡了个回笼觉。
　　赵燕离开酒店后，重新返回石澳半岛，见到周雅萍和刘乾。
　　于是把她打听到的情况，向两人描述了一遍。
　　“这个叫张一的，凭什么啊，我养了二十多年的女儿，从来还没有给我买过早餐呢！”周雅萍语气不愤道。
　　“你说他叫张一？从美国来的？”周雅萍又问赵燕。
　　“是的，他受恒丰拍卖行的邀请，从美国来，打算参加三天后举办的宝石专场卖拍会。”赵燕回答道。
　　两人的对话刘乾听在耳朵里，忍不住问，“他是不是和我差不多高、短发、人看上去有点弱弱的，穿着很普通。”
　　赵燕点点头，肯定道：“是的，您描述的很像。”
　　刘乾若有所思地点点头。
　　“他们是怎么认识的？”周雅萍迫不急待问。
　　“张一先生和小姐是在马场认识的，据说他还是个兽医，因为断定一匹马得了不治之症，用随身携带的手枪，当场击毙了一匹价值五千万美元的纯血马...”
　　说到这里，赵燕都感觉不可思议，张一居然敢对那匹价值不菲的纯血马下手，也是没谁了。
　　“...”
　　周雅萍、刘乾面面相叙，都有种不真实的感觉。
　　时间来到傍晚，张一如约来到香港体育馆，也称为红磡体育馆（简称红馆）。
　　红馆位于九龙油尖旺区红磡畅运道9号、港铁红磡站平台上，体育馆外形上阔下窄像一颗钻石或倒转的金字塔，内里设有12，500个座位，场内并无任何支柱，建成投入使用以来，已接待上百位明星开办演唱会。
　　提到红馆，这个的名字还有一个比较传奇的来历，
　　1884年，香港政府开始在红磡湾的位置填海——当时红磡湾并未叫红磡湾。
　　工程很漫长，直到25年后，即1909年的一天，有个建筑工人如常在工地打一口井，突然井里涌出来的井水竟然是朱红色的。
　　信奉风水的承包商大为紧张，立即请来风水专家“诊断”。
　　风水师勘察后，将朱红的井水归咎于动土伤了香港的龙脉，流出的井水实质是龙血。
　　另一方面，井水被送去化验，科学的诊断结果显示，导致井水变红的原因是由于含有硫化铁及汞化物。
　　无论听信哪个原因，就因为红色的井水，这个区自此以后便被称作红磡。
　　临近演唱会开始，红馆外面人流量越来越多，似人山人海，在约定的位置张一找到周洁。
　　此时，她又换了一身衣服，上身是一件白色收胸、露肚齐的短衫，一双白色运动鞋，搭配一条浅兰色的宽松牛仔直筒裤。
　　这身打拌和国内大街上的普通女孩并无区别。
　　和往日事业型的装拌不同，现在她更像是一个爱逛街的普通邻家女孩。
　　此时她手里，还拿着两根呐喊助威的莹光棒，正在翘首以盼，在人群中寻找张一。
　　“晚上好。”走到跟前和她打招呼。
　　“你可算来了，我们快进去吧，人太多了。”周洁自然而然地抱住张一的手臂，就打算往馆内走。
　　周洁看似大咧随意，实则内心如小鹿乱撞，生怕张一会甩开她的手。
　　对于张一这样的老手来说，周洁还是太嫩了些，很有显能够感受到她很紧张，虽然她努力做出一副无谓的样子。
　　“走吧，我路过超市买了些水和小食，待会饿了可以吃。”张一扬了扬手里的购物袋。
　　“你考虑的真周到，在里面要是想渴了，可真没办法。”
　　时间到，管理方开始让观众入场，顺着人群，张一和周洁进入内馆，主要是周洁领路，张一被她牵着走。
　　“头排？会不会很贵？”
　　跟随周洁走到离舞台最近的前排，因为是第一次参加明星演唱会，张一好奇问。
　　“不会，坐在前排，才有机会和玛丽亚·法莉丝说上话，如果能够和她合影，那就更幸福啦。”
　　这一刻，白天还是女强人的周洁，化身为小迷妹，可爱的模样看呆了张一。
　　现场有些吵闹，立体环绕音乐不停播放，置身处地，热浪一股接一股冲向云顶。
　　大约又过半小时，音乐风格由高转低，一个高挑的身影由暗处走到聚光灯下。
　　会场顿时暴发激昂的尖叫声和欢呼声，包括周洁也是，小脸兴奋的通红，不停挥舞手里的莹光棒，又叫又跳。
　　一眼，张一就认出，台上的明星玛丽亚·法莉丝，就是之前在阿曼遇到的玛丽亚·法莉丝，两人是同一人，虽然今天她换了一个发型，还把头发染成了黑色。
　　不知为什么，看到她，张一有种心里发凉、寒毛直立的恐怵感。
　　虽然现场气氛很热烈，他却感觉周身有些冷。
　　脑海里回响电视上说的，粉红豹成员作案，一般由数个男人持行犯罪过程。由另一个聪明、漂亮、有钱的女人隐藏在背后操控指挥。
　　这是他们的形为模式，概率据说是百分之百。
　　这不得不让张一怀疑。
　　上次阿曼珠宝抢劫案，当时玛丽亚·法莉丝在场，如今她又来了香港，想想三天后就是恒丰为自己举办的珠宝拍卖会专场，张一顿时就不好了。
　　“周洁...”张一扯了扯仍兴奋尖叫的周洁衣角，“我们应该离开这里。”

第218节 风水玄学大战
　　不理解张一的奇怪行为，周洁还是跟随张一离开了红馆。
　　“是有什么急事吗？”周洁问出心中疑惑，她实在舍不得离开，可显然张一更重要。
　　“我认识台上那个玛丽亚·法莉丝，冥冥中感觉她是来触我霉头的....”
　　张一对周洁没有隐瞒，把事情的前因和后果说了一遍。
　　“原来恒丰拍卖行这次准备的拍品都是你的，之前香港人都还在猜测它们属于谁。”周洁笑着说，“想不到你就是那位土豪，怎么样，想不想养我？”
　　周洁把挡在前额的头发揽到耳朵后面，笑着问。
　　张一大致知道这次拍卖品的价值，两亿美金顶天了。
　　但是周洁马场的一匹纯血马就价值五千万美元，这样的四匹马，价值比珠宝更容易被买家接受。
　　并且张一也能猜到，周洁不是一个人，能够拥有那么大的马场，身后必定也有家族。
　　所以谁养谁还真不好说。
　　“能不开玩笑吗？”张一苦笑避而不答，“我得联系恒丰拍卖行，让他们加强安保。”
　　如果时间一切正常，那么恒丰派往美国运输珠宝的专机凌晨就会抵达香港。
　　告别周洁，张一返回酒店，第一时间联系了丹尼，处于关机状态，按之前商量的行程，此时他应在运输珠宝的专机上。
　　虽然相信恒丰，但没有自己人看护，张一还真做不到百分之百放心。
　　第二天一大清早，张一无心睡眠，五点就从床上爬了起来，刚好丹尼来敲门。
　　“那些宝石怎么样？”张一迫不急待问。
　　本来张一心态不会这么差，可玛丽亚·法莉丝居然也来了香港，这也太巧了些。
　　不得不让人联想到粉红豹，那可是一个赫赫有名的盗抢集团，据说行动成功率越过95%。
　　说不心荒，那是骗人的，这些宝石拍卖所得资金，是农场运转下去的必备资金，根本承受不起损失。
　　“已经存入了位于长江大厦的地下金库里，那里是李家存放贵重物品的地点，也对外提供租赁服务，这次恒丰放弃自己的宝库不用，就是认为长江大厦的地下金库更安全。”
　　张一点点头，知道长江大厦是李家在香港的核心，据说高达两百八十多米的大厦，全部用的是防弹玻璃。
　　为什么用防弹玻璃，这里面有一个和风水有关的故事，非常有意思。
　　在香港维多利亚港望向对面，便是香港经典夜景，其中能望见中环的几栋标志性大楼：汇丰银行大厦、中银大厦，长江实业集团中心等等。
　　如果走进中环，抬头看，你会发现，汇丰银行的楼顶，驾着两门大炮？
　　很多人就有疑问了，为何楼顶要驾两门大炮呢？
　　根据香港坊间传闻，这两门大炮，来自于一场风水大战。
　　风水可以说是一种玄学了，香港、南洋民间，还是比较信仰风水的，很多香港居民购房入住之前，都会看看房子的风水格局，甚至一些风水格局好的房子，能立马坐地起价。
　　在风水师认为，香港的风水格局，使香港有两条龙脉，一条是自九龙半岛边缘，一条是从九龙半岛经过维多利亚港一直延伸到平顶山，两条龙脉的交叉所在之地，就在汇丰银行大厦，所以香港的风水最好的地方，就在汇丰银行大厦。
　　不过汇丰银行的建造，有一点是违背常理的，一般建筑都是背山面水，可是汇丰银行大厦却是背水面山。
　　为了解决这个问题，汇丰银行大厦做了一系列的措施，例如门前立两个大狮子。
　　例如一层做了个大台阶，例如大堂里面是空的等等。
　　当地人认为，汇丰银行之前的营业一直很好，就是因为占了风水宝地，风水师规划格局好的原因。
　　直到汇丰银行大厦的侧面建造了中银大厦，这也是别具一格的建筑，它由几个大大的三角形组成，远远看上去，外形如一把向上竖立的三刃军刺，而中银大厦这把军刺的其中一个刃锋，直指汇丰银行大厦。
　　风水师认为，中银大厦的建立，破坏了汇丰银行大厦的这一好的风水格局。
　　特别巧的是，中银大厦建成后没多久，汇丰银行的股票，开始大跌，赔了好多钱。
　　汇丰银行的人很快就急了，他们又找来了风水大师，又弄起了一系列的措施，风水大师于是出了一个主意，让汇丰银行在楼顶上驾两门炮，而且两门炮直指中银大厦。
　　还别说，这个方法却也玄之又玄得起了作用，也就是这两门炮立起来没多久，汇丰银行又安然无恙了。
　　香港的居民戏称这是”刀炮大战“。
　　随后不久，更戏剧的事情发生了。
　　后来在汇丰银行和中银大厦之间，立起来另一座高大的建筑。
　　就是李嘉诚的长江集团中心，长江大厦。
　　在香港各种形状各异的建筑中，这栋大厦可以说是一个另类，因为它太普通了，没有丝毫地棱角分明，远远看上去，中规中矩、雄厚端庄、稳重可靠、温和内敛。
　　为了避开尖刃和大炮的两面夹击，长江大厦在建造之初不是一点风水工作没做，比如大厦的四面，建造的像四面盾牌。
　　建造高度也因风水的原因特别设定在283米，就是为了避开和中银和汇丰最高点的连线。
　　据说这样弄过之后，长江大厦的风水还是不好，生意也开始走下坡路。
　　李家认为，光是四面盾牌恐怕挡不住来自两个方向的杀气。
　　于是又请来风水大师，又弄起了一系列的措施，并出一个注意，就是让长江大厦换上黄铜色的防弹玻璃。
　　黄铜色寓意，坚固可靠、财源广进。
　　防弹玻璃自然也是坚固的意思。
　　玄妙的事情又发生了，换上防弹玻璃之后，李家生意重新变的好转。
　　很多人说，长江集团中心就像是一个大铁桶，将自己保护起来，不去参与所谓的风水大战，注重防御，而不是攻击，颇有几分和气生财的韵味在。
　　这虽然是一个段子，但在南方，特别是香港、澳门、新加坡、马来南洋这些地方，人们对风水玄学非常重视。

第219节 绑票玛丽亚·法莉丝
　　“你知道前几天发生在阿曼的珠宝抢劫案吗？当时我也在现场，情况是...”
　　张一把事发时所看到的，并把关于粉红豹，和玛丽亚·法莉丝的猜测都告诉了丹尼，让他帮忙分析。
　　没有思考太久，丹尼立即有了判断。
　　“boss，世界上没有那么多巧合，这个叫玛丽亚·法莉丝的女人，十有八九就是造制阿曼珠宝抢劫案，粉红豹的小组头领，如今她又来了香港，十有八九是冲着这次拍卖会来的，我们不能有幸存心理，必须全力以对。”
　　丹尼的判断，浇灭了张一的最后一丝侥幸心理。
　　“我该怎么做？”
　　遇事，张一反应还是差了些，没有自己的主意。
　　丹尼思索片刻，“既然知道玛丽亚·法莉丝是粉红豹的小组首领，你又认识她，为什么不把她骗过来，暂时拘禁在酒店里呢？”
　　三天后举办拍卖会，拘禁她三天，如果、万一，她不是呢？那该如何是好？
　　张一犹豫了。
　　“boss，这是最安全的办法，事后放她走就行，不会得罪人。”
　　丹尼的建议很中肯，于是张一立即找出当初在阿曼和玛丽亚·法莉丝交换的电话，并打通电话让她来酒店。
　　挂断电话张一看向丹尼，“接下来该怎么做？”
　　“等她上门，直接捆了就行，不用客气。”
　　“呃...好吧。”为了这次拍卖顺利进行，张一豁出去了。
　　事情很顺利，很来全身包裹着长袍和头巾的玛丽亚·法莉丝出现在客房门外。
　　把她迎进客厅，张一尴尬极了，人家是这么信任自己，结果自己要绑人家，这是人干的事？
　　解下包裹严实的头巾，玛丽亚·法莉丝露出她那张，美仑美换的脸蛋，看着张一问：“找姐姐来有什么事情吗？”
　　玛丽亚·法莉丝自然地坐在沙发上，左腿撩在右腿上，打量着张一。
　　“呃...”张一实在开不了口，告诉她已经被绑了，那显的太猥琐。
　　犹豫半响，张一鼓足勇气，开口道：“姐姐，你看外面，太阳那么辣，麻烦你在这里住三天。”
　　玛丽亚·法莉丝看了眼窗外，太阳确实挺大，然后表情看上去一脸懵，惊呀反问：“你是要绑架我吗？”
　　这可不就是绑票吗？
　　张一狠狠地点了点头，算是认可了她的说法。
　　“原因呢？”玛丽亚·法莉丝看上去并不紧张。
　　这更加坐实了张一的猜测，正常人这个时候都应该很紧张才对吧？
　　“姐姐，你是粉红豹的成员吧？”
　　张一选择摊牌。
　　玛丽亚·法莉丝摇摇头，否认道：“你找错人了，我不是。”
　　“姐姐，不管是不是，麻烦你在这里呆三天，三天后我的宝石拍卖会结束后，就会放你平安离开，不会把你送到警察局，我向你保证。”
　　张一向其保证道，希望她能够配合。
　　“看来我没有其他选择，要不要把我的手脚捆起来？”
　　说话时，玛丽亚·法莉丝伸出双手，放在茶几上，眼睛看着张一。
　　看着她那丰满的嘴唇、性感的胸围、漂亮的头发，张一很想来个捆绑艺术。
　　眼前这个放弃抵抗，可以任意施为的大美女，张一一颗心脏不争气地嘭嘭直跳。
　　半响张一才从幻想世界里退出来，取出提前准备好的塑料捆扎绳，先把她的双手捆在一起，然后是双脚也捆了起来。
　　既然都这么干了，甘脆彻底一点，因为捆的不严，再让她跑了，得不尝失。
　　玛丽亚·法莉丝目瞪口呆地看着张一，“你认真的啊！”眨了眨长捷毛的大眼睛，不敢置信道：“我以为你在跟我开玩笑...”
　　“....“
　　大姐，你看这是开玩笑吗？都捆好了。
　　“姐姐这真不是开玩笑，三天后放你离开。”张一再次向她保证。
　　“我...”
　　玛丽亚·法莉丝看上去仍一副没反应过来的样子。
　　“我不是粉红豹的成员，你认错人了！傻瓜！”玛丽亚·法莉丝激动大喊。
　　都说漂亮的女人特别会骗人，张一断定玛丽亚·法莉丝就是粉红豹成员，无论她如何辨解都没用。
　　“姐姐，你就别费力气喊了，就算你喊破喉咙，外面的人也听不见，何况你进来时包的那么严实，没人知道你进来。”
　　张一化身为大灰狼，露出恶魔本性。
　　“你....”
　　玛丽亚·法莉丝鼻子都气歪了，之所以包裹头巾，是因为昨晚刚刚开过演唱会，早上大街小巷的杂志、报纸上都是自己的头像。
　　“你混蛋！”玛丽亚·法莉丝气极，甚至忘记了如何骂人。
　　“姐姐，你就别骂了，跟我聊聊你们这次盗抢宝石的计划如何？”
　　“我不是粉红豹！”玛丽亚·法莉丝咬牙切齿辨解道。
　　见她不开口，张一也不好对她用强，毕竟没有证据，做的过火了，搞不好以后会被报复。
　　“算了，只要把你留在这里，想来那我那些宝石不会出意外。”
　　张一坚信玛丽亚·法莉丝就是一组粉红豹成员的小首领，她既然被扣留了，想来其他粉红报成员不会擅自冒险。
　　“你没有没吃早餐？我叫人送过来？”
　　这么早叫玛丽亚·法莉丝过来，张一担心她没吃早饭。
　　“哼！”玛丽亚·法莉丝冷哼一声，撇过头不去看张一。
　　她是真没想到自己今天会被扣在这里。
　　不等张一主动叫人送早餐，客房门外传来敲门声。
　　张一立即就猜到门外来人是周洁，除了她，服务员不会这么早上门打扫卫生或送早餐。
　　玛丽亚·法莉丝看向张一，张一也看向她。
　　“到房间里去，不许发出声音，不然接下去三天，都会把你的嘴巴堵起来！”张一恐吓道。
　　看张一不像开一玩笑，玛丽亚·法莉丝站起来，像个小兔子一样，蹦蹦跳跳进入一个房间，并从里面关上门。
　　果然，来人是周洁，这次她又带来一些早餐食物。
　　“你确定了吗？玛丽亚·法莉丝真的是粉红豹成员？”
　　早餐期间，周洁担心问。
　　张一点点头，“大概率，可能性超过百分之九十。”
　　“那你打算怎么办？要不要报警？”周洁问。

第220节 逃不掉的命运
　　自己做的事是违法的，自然是不会傻傻地主动报警。
　　张一摇摇头，“放心吧，恒丰有实力保证那些宝石的安全。”
　　聊天时，周洁有意无意地地打量着室内和紧闭的房门。
　　又聊了一会天，早餐也吃饱了。
　　这次她过来好像只是陪张一吃顿早餐，并没有提其他事情。
　　送走周洁，张一把玛丽亚·法莉丝叫出来吃早饭，为了防止她爆起伤人，没有解开她的手扎，就这样一口一口喂她吃。
　　“上次被别人喂食物，还是小时候，妈妈喂我。”
　　玛丽亚·法莉丝感概道，“在你这里住三天，似乎也并不是那么糟糕。”
　　张一呵呵笑起来，“你能这么想就对了，反抗是徒劳的，不如好好享受。”
　　玛丽亚·法莉丝被噎的直翻白眼，气的无力吐槽。
　　这样的日子直到第三天。
　　拍卖会就在今天傍晚举办，但是白天整个香港的警察们却是忙的一塌糊涂。
　　因为来香港开演唱会的中东名星玛丽亚·法莉丝失踪了三天，她的经纪人不得不寻求警察的帮助。
　　“你的拍卖会什么时候开始？”玛丽亚·法莉丝双手抱啃着炭烤牛筋，一边问张一。
　　这三天时间内，玛丽亚·法莉丝疯狂爱上了香港的街头美食，不满足周洁每天送的，张一还会找酒店的服务员上街去搜买回来，满足他的口腹之欲。
　　“晚上八点。”张一也没闲着，抱着一个腰子啃。
　　玛丽亚·法莉丝抬头瞄了眼墙上的时钟，“你绑了我三天，这三天你什么事也没做，就不怕我不是你说的粉红豹首领。”
　　“呃...”
　　说实话张一还真没考虑过，因为坚信眼前这位，就是新闻里描述的那个聪明、漂亮、有钱的指挥型女首领。
　　时间很快走到傍晚，做为那些宝石的主人，张一需要参于到现场。
　　于是把看守宝石的丹尼叫回酒店，看守玛丽亚·法莉丝，直到拍卖会结束。
　　因为这次参于拍卖的人数太多，恒丰自家的拍卖场坐位有限，于是改在离长江大厦不远的大华酒店举行，这里的一处宴会厅，可以同时容纳二千人。
　　刚到酒店入口，就看到门外豪车云集，门童们不停地替客人移车。
　　接着，酒店给人一种强烈安全感，入口不仅有大量手持棍棒的保安，还有金属验检门，不管是来参加拍卖的客人，还是酒店人员，全部都要过通过严格的检查，才能进入酒店。
　　看到这个阵势，张一放心很多。
　　笑着对挽着自己手臂的周洁说：“这会是一个不错的夜晚，而我会有很多钱。”
　　“呵呵...”周洁被张一豆的笑弯了腰，调侃道：“你有钱了是不是也会包养小明星？”
　　“呃...”
　　提到这些宝石变现的用途张一就如同霜打的茄子，立马蔫了。
　　不提农场购买橡木桶要用钱，改造后山、种植橡木苗也要用钱。
　　最最急迫的是加百利，急等着这笔钱，用在总部设在澳门的，义肢研发项目，也在等这笔钱续命。
　　而且这笔钱还不能拖，研发进度越快，自己和小七重新拿回户口本的梦想也越近，这是张一日思夜想的。
　　“怎么了？”周洁问。
　　张一揉了揉额头，“没什么，希望一切顺利。”
　　“到我们了，过安检吧。”
　　过安检后，两人顺利进入酒店大厅，之后有服务员引导，来到拍卖会宴厅，这里早已被重新布置过，变成了拍卖所需要的样子。
　　打量着这处拍卖厅，张一突然有种强烈的不安袭上心头。
　　随之张一苦笑一声，觉的自己太胆小，还没走出上次在阿曼经历的惊吓。
　　“张先生，周总，欢迎欢迎。”
　　刚进门没多久，孙志文迎上来，热情地欢迎着。“请到前排就坐。”
　　“我坐前排会不会不好，必竟今天有很多尊贵的客人，不是说有王室成员吗？”
　　“...”
　　孙志文语塞。
　　不知如何回答张一，严格来说今天确是额王室成员参拍，但没一个是亲自过来的，都是派手下过来举牌。
　　包括那些珠宝公司，能源寡头，也都是派员工过来。
　　说到底这些大老板，生意太大，仇家太多，不敢轻易出门。
　　周洁单手扶着额头，拉了拉张一的衣角，小声在他耳边解释。
　　“啊...原来是这样，不好意思。”
　　这真是刘姥姥进大观园，都是第一次。
　　参拍人到齐，拍卖会进入正题，拍卖师站在台上，声色并貌地介绍这次展品质量之惊人、数量之多，让众人心潮嘭湃。
　　张一也是，心脏强而有力跳动着，胸口起起伏伏，心里默默地估算着拍卖会结束有多少进帐。
　　“别紧张。”周洁坐在旁边，一只手伸过来，搭盖在张一手背上面。
　　周洁话音刚落，现场突生变故，主持人站立的拍卖台上，突然从后面走上来两女一男。
　　三人衣着光鲜亮丽，打拌时尚帅气，一眼看上还以为是参拍的尊贵客人，只不过他们手里拿着枪，正邪反差强列。
　　人群顿时暴发出惊恐声，下意识想逃离现场，回头看，入口大门已经被关闭，并被从里面封死。
　　“先生们、女士们，不要惊慌，请有序到大厅的东北角蹲好，并提前取下手表和身上的珠宝，等我们来收取。”
　　一个穿着一身阿尼玛西装、打领蓝色领带的亚洲中年人，向人群高喊，同时手里的MP5对着大厅中央的水晶吊灯一阵扫射，顿时一阵弹壳跳动，灯罩破粹，玻璃四处散落。
　　“啊...”
　　人们更加惊恐害怕，连忙按劫匪先生的话做，伏着身子、抱着头往大厅东北角聚拢过去。
　　张一被吓傻了，也惊呆了，心里一万头草泥玛奔腾而过，那酸爽不能提。
　　感觉有人在拉自己的衣角，张一这才反应过来，跟随周洁小心翼翼跟随人群往一处聚。
　　“很好！”帅气的大叔男子大喊一声，“拍卖师先生，你也去休息吧，今天的拍卖品就不用你介绍了，好的、坏的我们全部笑纳。”
　　“呃...”拍卖师本想硬气一下，可瞄了眼人家手里的微冲，到嘴边的硬话愣是变成，“好的。”
　　张一一口老血喷在心里，最终也没敢站起来反抗。

第221节 飞出生天
　　劫匪忙碌着抢劫。
　　同样的事情经历两次，冷静下来后，张一小心地，偷偷打量这群劫匪，打算记一下他们的面貌。
　　和上次在阿曼不同，这次共有八人，其中两个女人，细仔看，他们都带了表演用的皮肤面具，现在看到的并不是人家的真实面目。
　　劫匪的动作很快，张一提供给拍卖行的各种宝石，很快被装箱打包。
　　同时完成对现在参拍人员的收割，无论是手表、戒指、项链，统统进了人家的麻袋。
　　苦中作乐，张一心里有点小窃喜，自己这次没有值得让劫匪掂记的东西，所以对劫匪没有任何奉献。
　　反而是周洁的一串钻石项链，被搜刮了去。
　　这让她感到沮丧，对此张一也很无奈，别人时间紧张，稍有反抗就有可能被射杀，小命和钱那个重要，不难分辨。
　　就在这时，大厅入口外面传来破门声，本不是什么坚固的大门，顶多两三下就会被攻破。
　　张一看向一直站在拍卖台上居中指挥、穿着一身阿尼玛西装的帅气大叔，他对同伙们挥挥手，“go！go!”
　　于是一群八人，短短五六秒，带着抢走的宝石和财物，迅速消失在拍卖台后面的黑暗空间里。
　　“...”
　　看着他们跑远，张一心里滋味复杂，没想到关了玛丽亚·法莉丝整整三天，还是没能逃过被打劫的命运，现在看来自己真是错怪人家了。
　　“你没事吧...”
　　见张一眼神呆滞，周洁以为张一受了打击，轻声慰问。
　　“我没事，可惜了那些被抢走的宝石，它们是我的希望....”
　　说不痛苦、不难过、不在意，那样太虚伪，这一刻张一就像被抽干了精血，人一下子就失去了血色。
　　周洁心疼地看着张一，虽然不知道被抢走的那些对他意味着什么，一切看来眼里，那一定很重要。
　　“你需要钱做什么？正常来说，你的收入应足够你正常消费使用了吧。”
　　何止是够，简直可以过上中东神豪的生活。
　　但，养活现在经营困难的‘回信’，是自己和妹妹唯一有机会回家的路径。
　　可是‘回信’实在是太能作了，不提直营的免费医院，不提给社会捐款，单单义肢研发就需要海量资金。
　　虽然可以把一部分知识产权卖给其他投资人，可失去了话语权，养大的孩子是人家的，跟张一没关系。
　　“对不起！”
　　孙志文一脸惊恐失挫地，不知从那个角落跑到张一面前，躬身到底，“这件事情我们拍卖行一定给您一个满意的答复！”
　　东西已经丢了，责怪他们也没用，何况恒丰已经做的很好了，即使张一也挑不出毛病。
　　现在他就想知道，外面那么多警卫，这群劫匪如何逃？难不成会飞？
　　外面警报声大作，身着制服的保安、警察们，一队一队的人马在整栋大楼里搜查八名劫匪。
　　突闻直升机‘嗡...嗡...’像大号苍蝇发出的声音，从头顶略过。
　　张一抬头看向天空，还以为是警察搜寻劫匪的直升机，直到后来才知道，劫匪们早在一周之前就已经把直升机停在了上面，这才躲过前期的安检。
　　至于为什么劫匪提前知道拍卖点会在大华酒店，而不是在恒丰公司本部，或者是其它地方，让人无从探知。
　　“你怎么还不走？”
　　忙碌一夜，张一返回酒店已是后半夜，回来这前已经通知丹尼解开了玛丽亚·法莉丝的捆绑，恢复了她的自由。
　　可回来一看，她居然还在这里，没走，在沙发上睡的还挺香，茶几上的吃剩下的食物一堆。
　　玛丽亚·法莉丝迷迷糊糊地看了张一一眼，“这么晚了，你让我去哪？”说完从沙发上站起来，走回卧室又继续睡，像是没看见张一似的。
　　因为珠宝被盗，丹尼放掉玛丽亚·法莉丝后，连忙去追查劫匪的形踪。可他们逃跑用的是飞机，难度巨大，张一对此并没报希望。
　　这一夜，中环警报彻夜不息，许多人无法入睡。
　　翌日。
　　孙志文和王叙顶着黑眼圈，来酒店见到同样黑眼圈的张一。
　　“张先生，昨晚发生的事情，我代表恒丰向您表达至诚地道歉，目前警方正在全力追查劫匪。”孙志文解释道：“我们已经连夜联系了保险公司，两个月后假如这批宝石警方仍未找到，那么您大约可以得到约一亿美元的赔偿金。”
　　一亿美金不是张一想要的，因为那批宝石价值约两亿美金，损失巨大。
　　但保险公司能赔偿这些，已是不幸中的万幸，不至于血本无归。想到这里，张一心情好了一些。
　　“辛苦了，希望最终能追回它们。”张一期翼道。
　　送走两人，周洁来了。
　　“张一，你还好吧？”
　　看着顶着两个黑眼圈的张一，周洁担心问。
　　张一摆摆手，心力憔粹，有气无力道：“没事，只是没想到我也有被抢的一天。”
　　“其实你不用难过，如何你缺钱，我可以借你呀。”
　　“呃...”张一心动了，’回信‘急等着用钱，每一天都是煎熬。
　　而且也不用担心还不上，虽然宝石被盗，即使追不回来，两个月后也有一笔赔偿金可得，用来还她刚好。
　　“如果可以，我可以借一亿美金吗？两个月后还你。”
　　张一也是走投无路了，迫不得已，向认识不久的周洁开口，有些难为情，奈何生活坚难。
　　“可以！”周洁爽应下。
　　这让张一对她刮目相看，完全看不出来，她居然有这么多钱可以支借出去。
　　试想能借这么多钱的人，本身只会更有钱。
　　“有客人来了吗？”就在张一心情激荡时，一个睡意蒙胧的声音从身后传来，原来是玛丽亚·法莉丝刚刚睡醒，披头散发，穿着一身睡衣走了出来。
　　周洁回头看向玛丽亚·法莉丝，表情无法用语言描述，看到偶像很开心，可偶像从张一房间里出来，那味道立马就变了。
　　“她...你....你们什么关系？”
　　周洁指向玛丽亚·法莉丝，又指向张一，语无论次问。

第222节 拉拉
　　看到周洁，玛丽亚·法莉丝来了精神，对其眨眨前，狡嚸道：“我们的关系，你都看到了。”
　　周洁视线从玛丽亚·法莉丝身上移到张一身上，期待听张一能解释清楚，即使她此刻心里十分愤怒。
　　见周洁处在崩溃的边缘，张一心里慌了一下，瞪了一眼玛丽亚·法莉丝，解释道：“你别听她胡说，之前我怀疑她是粉红豹成员，所以把她拘禁在这里。”
　　张一的解释让周洁心情好了一些，从心理和感情上，她选择相信张一说的话。
　　或许是对张一这三天拘禁表达不满，玛丽亚·法莉丝拉低了睡衣领口，露出一片雪白，里面没有穿内衣。
　　“拘禁？有这样拘禁的吗？”玛丽亚·法莉丝娇嗔道。
　　“呃...”张一吞了吞口水，那一抹惊艳，资本实在是太丰厚了。
　　“奸夫！**！混蛋！”
　　见两人眼目传情，周洁在也忍不住，破口大骂，转身甩门就走。
　　看周洁火冒三丈摔门而去，张一有点傻眼，这钱还能借成吗？
　　“关了你三天，我有错，但天天好吃好喝的伺候着。至于这么小气吗？破坏我的好事。”张一是真火了，没有周洁帮助周转资金，加百利还不知道会急成什么样。
　　玛丽亚·法莉丝吹了个口哨，不慌不忙地坐在沙发上，雪白的大长腿，左腿搭右腿摞在一起，一直到大腿根全部露在外面。
　　“这姑娘我认识，香港周家第四代嫡女，身价不菲。怎么？喜欢人家了？”
　　“没有！”张一否认道。
　　“但你很着急？”
　　“是的，因为这次宝石被抢，让我失去一笔重要收入，而我又急需用钱，已经跟她谈好，借我一亿美金周转使用，现在肯定完了。”
　　冷静下来，张一并不责怪玛丽亚·法莉丝，被人关了三天，生气是正常反应。
　　“呵呵...”听了张一的解释，玛丽亚·法莉丝笑的前仰后合，“为了钱，你明明不喜欢人家，还委曲求全，让周洁产生误会。”
　　张一被她的话噎的直翻白眼，虽然难听了些，但说的都是实话。
　　首先张一确实利用了周洁对自己有好感，如果没有这层关系，没有人会平白无故借你那么多钱。
　　见张一一副蔫巴模样，玛丽亚·法莉丝也有丝丝后悔，不应该挑拨他们的关系。
　　见张一别过头，不在说话，玛丽亚·法莉丝眨了眨眼，转身返回卧室，重新换上来时的衣服，离开前开看向张一，“报歉。”
　　丢下这句话，离开酒店。
　　周洁离开酒店，强忍着悲伤，驾驶汽车返回家里。
　　当汽车在车库停稳那一刻，在这私密的空间里，周洁在也忍不住，爬在方向盘上，嚎淘大哭起来，哭的是那么伤心，那么难过。
　　直到许久之后，周洁才止住伤心，略做自我整理，才下汽车，从地下车库顺着楼梯来到客厅。
　　“今天怎么这么早下班了？刚好，你朋友来了。”
　　周雅萍坐在客厅的沙发，正在和客人聊天。
　　看到女儿周洁，先是开心。然后愣了一下，周雅萍还是看出周洁刚刚哭过，既使她掩释的很好。
　　因为客人是背对着，周洁没有第一时间看到来人。
　　周洁绕到沙发前面，待看清来人，表情一下子就变了，没好气问：“你来干什么？”
　　玛丽亚·法莉丝从沙发上站起来，面带迷人微笑，“我们到外面走走吧。”
　　虽然玛丽亚·法莉丝是自己的偶像，但也是敌人，面对邀请，周洁表现出无畏的气势，率先往客厅外面走。
　　看和自己女儿和这个中东女人走出去，周雅萍第一想法是自己的女儿谈恋爱了，但'拉拉'她是万万不能接受的...
　　“我是来倒歉的。”玛丽亚·法莉丝开门见山说，“刚才在酒店，我是故意的，因为张一关了我三天，心里有火，你能理解吧。”
　　闻言，周言内心狠狠地跳动了一下。
　　玛丽亚·法莉丝的话不管真假，周洁这一刻都信了。
　　但骄傲还是要有的，倔犟反问：“既然他关了你三天，那你为什么还要替他来说情？又为什么不报警？”
　　“阿曼珠宝抢劫案知道吗？当时我和张一都在现场，面对劫匪的枪口，他救了我一命，所以...”说到这里玛丽亚·法莉丝耸了耸肩，意思很明显，报警是不可能的，那怕自己被关了三天。
　　“他是个勇敢的人，我也能看出你喜欢他，但是，这恐怕是你的一湘情愿...”
　　玛丽亚·法莉丝像是聊家常一样，善意地告诉周洁她的猜测。
　　“呵呵...”周洁没忍住笑出声，“误会解开了，才是最重要的。他现在不喜欢我，不代表以后不喜欢，感情可以经营和培养，不用你的担心。”
　　这一刻，周洁的强势一展无余。两个女人聊天，无所顾及。
　　玛丽亚·法莉丝挑了挑眉，心里感叹周洁和她二十多岁时一样，初生牛犊不怕虎，勇敢无畏，也不怕受伤。
　　“好吧。”玛丽亚·法莉丝向周洁提出告辞离开。
　　周雅萍正在客厅里给刘乾打电话，告诉他自己的猜测，女儿可能是‘拉拉’，朋友都来家里了，之类的。
　　慌的花容失色。
　　接着她就看见女儿像是变了一个人似的从院子里走进来，上楼之后，没多久换了身更加漂亮的衣服，蹦蹦跳跳地又走了。
　　这和刚才进来之前，完全是判若两人，难到那个女人对周洁影响已经大到这种地步了吗？
　　这让周雅萍，更加惊恐了。
　　“老刘，完了！”周雅萍带着哭腔对电话喊，她十分确定，女儿就是‘拉拉’。
　　想到前几天在电视看到的新闻，两个女人结婚的场景，周雅萍又一阵担犹。
　　“你睡醒了吗？”电话里刘乾直始开骂，“前几天担心小洁和张一在一起是被骗，说他不配之类的。今天又说小洁是拉拉，你能正常点吗？”
　　“呃...”周雅萍很想反驳，又说不出反驳的话。
　　“小洁是成年人，不管喜欢谁，都是她的自由，你不要乱插手。”刘乾在电话里警告道：“有时间多去看看父亲，而不是在这里胡言乱语。”
　　“...”
　　周雅萍被骂的一愣一愣的。

第223节 精英式骗子
　　香港周家从1946年创办第一家东方大华酒店至今已有76年。
　　第一代创始人叫周华生，二十来岁在香港维多利亚湾开了第一家东方大华酒店。
　　周华生也就是周洁的太爷爷，今年95岁。其七十五岁退休的时候，包括在香港和美国共开分店十五家分店。
　　之后传位给其儿子周子安，也就是东方大华酒店的现任掌门人，今年71岁，已在香港、美国、内地，把酒店增至五十家。
　　特别说明的是，这些酒店都是直营酒店，和其它其他加盟酒店性质完全不同。
　　周子安的女儿，周雅萍，也是独女。
　　刘乾严格来说是上门女婿，年青时在东方大华酒店工作，后和周雅萍结为夫妻。
　　近年周子安因为身体渐渐变差，已隐居幕后，东方大华酒店现实际管理者、经营者是刘乾。
　　到了周洁这里，她是东方大华酒店第四代继承人，可以说是集富贵和美貌于一身的天子骄子。
　　得到整个香港、南洋一些小国的富贵家族、甚至包括一些皇室皇子的青睐。
　　实在是周洁的身份太过特殊，娶了她，对于普通人来说，一步飞天。
　　对于富贵家族青年来说，娶了她，等于强强结合，更加强。
　　对于皇室的皇子来说，娶了她，等于有了一个强有力的财伐支撑，和其他兄弟竟争皇储更有优势。
　　因此，一些人掏空了心思关注周洁，保守估记，每天跟踪周洁的人不低于十人，这些人都是那些贵公子安排的，随时向他们报告周洁的动向，以便能创造和周洁偶遇的机会。
　　而周洁呢，因为解开了心结，叫上赵燕开车，送她再次来到张一居住的酒店。
　　周洁没有注意到，她刚刚进大厅时，张一在她身后不远的地方，酒店门口，刚刚进入一辆出租车。
　　“你好，请问住在11008室的张先生呢？”
　　敲门无人应声，周洁来到酒店前台问。
　　前台小姐姐翻看了一下记录，“张先生刚刚退房，退房之前由酒店代买了去澳门的船票。”
　　“他离开香港了？”周洁惊讶反问。
　　前台小姐姐肯定地点点头。
　　听闻张一离开，周洁心痛了一下，心里想：‘被我误会，他一定很难过、很伤心吧...这才会离开香港。’
　　“送我去澳门。”周洁转身对赵燕说。
　　越燕露出为难表情：“小姐你知道，你被禁止离开香港。”
　　周洁当然知道，和许多其他富豪一样，为了安全，一般都不会随意离开自己熟悉的地方。她也是，被家人要求禁止离开香港。
　　“那好吧，今天我就住在这里，住在张一原来的房间，你回家帮我拿一些洗漱用品过来。”周洁对赵燕吩咐道。
　　“好的。”赵燕松了口气，周洁没做出让人为难的事情。
　　调走赵燕，周洁在酒店楼下叫了一辆出租车，直奔客运码头而去。
　　等到越燕发现上当，周洁已经登上半小时一班，前往澳门的客船上了。
　　赵燕暗自奥恼，早该猜到，周洁不是会轻易妥协的人。
　　立即，赵燕把周洁出走的事情告知周雅萍和刘乾，这让两人大为震惊和后怕。
　　早年发生的几起富豪绑架案还例例在目，周洁只身出走，风险极大。
　　这可把一向对周洁百依百顺的刘乾气坏了，“坐船去澳门，直线距离不到六十公里，她肯定还没走远。”
　　刘乾对赵燕吩咐道：“叫上小李和小钱，驾驶直升机，追上小洁的船，把她带回来！”
　　说到最后刘乾几乎是吼出来的。
　　直升机就停在别墅的天台，赵燕和轮班保护周洁的李阳、钱思月三人登上直升机，呼啸着往香港岛的西北方飞去。
　　直升机时速150公里，追上渡轮很容易做到，大概在海面上飞行了十来分钟，三人就追上了周洁乘坐的渡轮。
　　李阳驾驶直升机，赵燕和钱思月顺着绳索降落到渡轮上，两人一眼就在人群人找到显眼的周洁。
　　“小洁你得跟我们回去。”
　　赵燕没有叫她小姐，直呼其名，显的严厉。
　　周洁不吭声，侧头看着外面的大海，好像没听见。
　　“小姐，你这是怎么了？如果想去澳门玩儿，可以跟家里商量嘛，多带一些人，想来夫人也会同意，你这突然一个人走了，大家都很担心。”
　　钱思月劝道。
　　“现在你们看到了，我很好。”周洁看向钱思月和赵燕回答：“我只是想去澳门散散心，澳门治安可比香港好多了，完全不用担心。”
　　“...”
　　赵燕、钱思月语塞，因为这是事实。
　　香港被一群黄锋狗祸害的不轻，现在的治安还真不如澳门。
　　“小姐你这是强词夺理。”反应过来钱思月气恼道：“而且你去澳门，也并不是为了散心。”
　　周洁耸了耸肩，意思很明显，‘那又怎样？’
　　“小姐你忘记何婉珍的遭遇了吗？”
　　见周洁耍无赖，钱思月提醒道。
　　“钱思月！”赵燕炸毛，厉声警告道：“注意你的身份和言行。”
　　何婉珍也是香港的名门贵族。
　　其和周洁同岁，从小认识，两人还有几年同学同窗时期，直到去年，在她没疯之前一直都是好朋友。
　　“谁能保证，你认识的那个男人，不会是一个骗子。”
　　周洁抬头看向钱思月，怒道：“张一不是骗子，恒丰拍卖行的签宝师孙志文和王叙可以为他做证。”
　　“欺骗何婉珍的那个英国人还说他是世袭伯爵呢，有和英国女皇的合影为证。”钱思月反驳道：“结果何婉珍被他骗的何其惨？”
　　见周洁低头不语，钱思月担心打击到周洁，劝道：“所以小姐，跟我们回去吧。”
　　“不会的，张一为恒丰拍卖行提供了很多宝石拍卖，不可能是骗子。”周洁极力维护道。
　　钱思月反问：“你见到那些宝石了吗？”
　　“...”周洁无语，因为她还没亲眼见到那些宝石，就被劫匪抢走了。
　　“看吧，所有一切都是精心安排的骗局，如果我没猜错，他肯定找你借钱了吧？”
　　“呃...”
　　周洁无法反驳，因为张一真的找理由跟她借钱了。

第224节 出售专利权
　　赵燕见过张一，感觉张一并不像是钱思燕说的那么不堪。
　　见小姐喜欢的人，被她打击的那么惨，替张一维护道：“他能住的起九千港币一晚的丽思卡尔顿酒店，怎么可能是骗子呢？”
　　“哼哼...”钱思月冷笑两声，“那个让何婉珍疯掉的英国人，当时可是住在大华酒店，也位于维多利亚湾的总统套房，价格是1.2万港币一晚，连续住了两个月，这也是他维持身份的手段之一。”
　　“...”
　　“呃...”赵燕也被她说的无言以对，好像张一真的是骗子。
　　被钱思月这么一说，周洁心态也有点动摇了，因为自己的身份。打注意的人数之不尽，总有那么几个相当厉害的骗子，靠着团队的支持，手段高明，比贵族还像贵族，防不胜防。
　　就好比自己的好友何婉珍，就被一个跨国高智商骗子团伙合伙行骗。
　　不仅被骗了财，还被骗了色，怀了骗子的孩子，受不了打击，最后还疯了。
　　总之，下场十分悲惨，让人不得不警醒。
　　“小洁要么我们回去吧。”赵燕也感觉同事钱思月说的有理道，前车之鉴，发人深醒。
　　“好吧，给你们添麻烦了。”
　　思考良久，周洁自认为遇到高明的骗子，自己没有能力挣拖出来，于是选择随赵燕三人返回香港。
　　“这就对了，而且要判断对方是不是骗子，也很简单，这次他没有骗到钱，一定还会找机会回来找你...”
　　与此时同，张一搭乘的渡轮在澳门靠岸。
　　其实张一早就应该来一次澳门，名义上‘回信’的总部设在澳门，资金流水帐全部也走澳门。
　　位于西雅图华盛湖南岸的回信办公楼，严格来说只是分部。
　　加上义肢研发项目也在澳门，所以，早晚张一无论如何都躲不掉，过来一次。
　　刚好昨天加百利也来了澳门，张一想见见他，商量一下资金缺口的问题，之前给他的承诺资金无法对现，不知道会不会让他疯掉。
　　到岸后张一叫了一辆出租车，打车来到位于澳门望德圣母湾东侧一处名为‘回信研究中心’的工厂。
　　这处工厂面积并不大，约只有一个标准的足球场大小，八千平方不到的样子。方方正正的，共七层、约30米高。
　　因为外型过于方正，不了解的人，一眼看过去，还以为是一处监狱。
　　而且这地也太小了点，在乡下看惯了大面积的农场和牧场，这点地张一真瞧不上眼。
　　不过也能理解，这里是澳门，面积仅仅32.8平方公里，人口66万。
　　每平方公里土地上生活着21000人，密度之高，仅排在日本东京的后面。
　　而且澳门以观光旅游、博彩、堵博、金融行业为主，实业并不是强项。
　　为了丰富投资，因此当‘回信’说要来澳门设立研究实验室时，当地政府是持欢迎度态，并提供了许多便利。
　　在一处电动大门外下车，加百利已经等在这里。
　　“欢迎来到澳门。”
　　远远地，加百利向张一打招呼。
　　张一撇撇嘴角，反驳道：“这里是中国，我是回家，你才是客人，应该我对你说‘欢迎’。”
　　加百利了解张一，有一言不合就怼人的习惯，也不在意。
　　“走吧，我带你四处看一下，这里大大小小有一百多个实验室项目，正在攻关不同课题，其他人都没时间理你，也就我有时间陪你这位幕后老板。”加百利调侃道。
　　‘看来加百利还不知道宝石被抢，自己没有为他带来一分钱，不然说话就不会这么轻松了。’张一在心里想。
　　走在青砖铺地的院子里，加百利像是张一肚子里的孙悟空，马上就猜到他所想，安慰道：“香港发生的事情我已经知道了，没有带来资金，并不是你想的结果。”
　　“原来你已经知道了，没有新的资金补充，那么，你打算怎么办？使用其它资金吗？”
　　这是张一最担心的，一担接受外资，就像吸食违禁品，会上瘾。一缺钱就找别人要，可都是有条件的。
　　虽然不知道张一为什么如此重视义肢研究项目，但做为手下，加百利能猜到张一的心思。
　　那就是不许其他人染指义肢研发项目。
　　进入大楼还要进行安检和搜身，张一和加百利配合安保工作，随后进入这栋大楼。
　　就像加百利说的，一眼看过去，这里是许许多多个独立的隔间，每个隔间都是一个实验室，或者是办公室。
　　“你还没有回答我的问题，你那来的新资金？”张一着急问。
　　“没有你的允许，我也没有打算找外资，资金另有来处。”
　　“从哪来？”张一追问。
　　“现在一款新的手机APP软件都会引来资本投资。”加百利感叹道：“回信拥有专利新型染料。无污染、低成本，适用各个染色行业，包括不限于服装、油漆、水彩、印刷用染料等等。”
　　“这么一项重要的发明，我只是放风对外出售百分之五的专利权，就已经吸引超过四十多投资人来竟价。”
　　“这么厉害！”张一惊呀了。
　　加百处肯定地点点头，“我和美琳估算过，百分之五的专利权，价值不低于7亿美元，这些资金，刚好够义肢研究中心使用一年。”
　　这个价值让人动容，即使是自己的那些宝石成功拍卖，收入也不会超过2亿美元。没想到仅仅这么一点专利权，居然如此值钱。
　　“太好了！”张一用力的挥挥拳头，担心的事没有发生，财神保佑。
　　“美琳在内地抽不开身，我暂时也离不开澳门。所以卖专利股权的事，得你回香港，和来自世界各地的买家谈。”
　　“没问题，交给我吧！”张一信心十足地保证，“一定会卖出一个美丽的价格！”
　　“当然，这是你的家族慈善基金财产，你愿意送给别人，也没问题。”
　　加百利调侃道。
　　张一连连摆手，自己又不是脑残。
　　就算天上掉下七仙女，也别想轻易拿走专利股权。
　　资金来源有了转机，张一立即失去了继续参观科研大楼的兴趣，这里面都是一些喜欢科研的专家，他们有自己要专注的事情，也没人搭理张一。
　　逛了不到一小时，全程无聊。张一向加百利提出告辞，登上返回香港的渡轮。

第225节 默默无声的英雄
　　石澳半岛。
　　周雅萍亲自下厨，佣人帮厨，特地准备一桌大餐。
　　一家三口，围坐在餐桌前，刘乾先是给周雅萍、周洁倒进三分之一杯红酒。
　　最后给自己倒了一杯白酒。
　　细看，这瓶白酒居然是产自克洛斯农场的白酒。张一唯一一次大量出卖白酒，是把两千箱卖给肖承运。
　　是林奇介绍的中国商人，后因受越南人引透，违背合约，单方面中止合作，而且没有支付违约金。
　　“小洁，我听你舅舅说了，你和张一在马场认识。所以你们认识也没几天，大可不必为了一个刚认识几天的人伤心。”
　　说话时周雅萍把一块金黄色的鱼排放进周洁的碗里。
　　“妈，我没有。”周洁否认道：“这些天，香港乌烟障气的，所以才想出去散散心。”
　　“没有就好、没有就好。”周雅萍不想和女儿争辨，人回来才是最重要的。
　　提到周虎，刘乾心情不好，气愤道：“周虎怎么能算小洁的舅舅，八杆子打不着的亲戚。我所知道的，因为这层关系，他在马场可是做威做福！”
　　周虎的得性周雅萍当然知道，也确是八杆子打不着的亲戚，可碍于面子，她做不出赶人的事，怕被人戳脊梁骨。
　　“爸妈，你们别吵了，还能不能好好吃饭。”周洁双眼一瞪，佯装生气。
　　这一招果然很有效，无论是周雅萍，还是刘乾，立即掩旗息鼓。
　　“我和你爸没吵架，我们平常就这样。”周雅萍辨解一句，又道：“我之前去了你爷爷那儿，他想让你代表他去谈一桩生意。”
　　“什么生意？”周洁反问。
　　“什么生意我那知道，”和往常一样，周雅萍对生意毫无兴趣，“不过，应该是个大生意，饭后你可以去见见他。”
　　“爸，你知道吗？是什么生意？”周洁看向刘乾问。
　　刘乾摇摇头，他也不知道。
　　但肯定不是酒店方面的生意，周洁的爷爷，也就是他的岳父周子安，已两年没有过问过酒店的事情。
　　“我知道了。”周洁打算饭后去亲自去问问。
　　“这件事情先不急，”周雅萍笑呵呵地说：“文东今天来香港了，上午来找你的时候你不在家，待会电话约他一起去喝杯咖啡。”
　　“谁？”周洁惊讶反问。
　　“文东啊，就是柯文东，小时候你们常在一起玩的。后来他成了明星，你还经常看他的演唱会来着。”
　　“原来是他啊，我不想去。”周洁想也不想拒绝道。
　　“柯家和周家是世交，生意做的虽然比我们周家小了点，可全国这么多人家，比我们周家大的也没几家。而且人家要模样有模样，要才艺有才艺，你和他交往也不会委屈了，为什么不去？”
　　周雅萍反问。
　　周洁受不了逼迫，怒道：“妈！你是真糊涂还是假糊涂！”站起来，一脸不可思忆地看着周雅萍，“你打算把我往火炕里推吗？那我不如嫁给骗子呢。”
　　周洁反应激烈也是情可缘。
　　柯文东是一个五观帅气的小伙，加上有钱有背影，参演过的几部电视大火，一下子当年的流量明星。
　　再后来突然被雪藏，原因大家也都知道。
　　原于被警察在其住处发现吸食违食品，从此消失在公众视野中。
　　刘乾也没想到周雅萍突然搓合周洁和柯文东。
　　柯文东所在的柯家，在湾湾地区生意做的不错。和周家比当然是差了点，但也是一个从抗日战争时期，存在到现在的家族，按理说柯家的柯文东是一个不错的选择。
　　但是，柯文东可是吸食违禁品啊，这么一个劣迹立斑斑的人，如何保证他没有复吸？
　　而且这才沉默三年，就耐不住寂莫，不仅想复出，还想来撩周洁。
　　至于为什么要来撩周洁，刘乾心里一清二楚，都是利益驱使，而不是感情。
　　“雅萍，你也是聪明人，柯文东为什么要来找小洁，你比我清楚，不过是想借助爷爷年轻时在内地赞下的好名声，帮助他突破封杀。假如让他如愿了，你让老爷子的名声、脸面往哪放？他那么大的年纪了，你想他晚节不保吗？”
　　刘乾痛心疾首怒斥道。
　　听到父亲的话，周洁也明白过来，这个之前超级喜欢的青梅竹马明星，用心之险恶，堪比蛇蝎心肠。
　　原来主意打到，已经95岁的太爷爷，周华生身上。
　　为什么柯文东相信，只要能和周洁在一起，内地对他的封杀会不攻自破？
　　这事还得从抗日战争时期说起。
　　在最坚难的年代里，不仅日本人封锁红区，连国民党也封锁红区。那时连一粒米、一滴油都被禁止流入红区，更不说子弹和药品了。
　　共产党人为了活下去，于是想到从香港走私药品和一些军用品，经过云南进入红区。
　　传说，当时在香港生活、打拼的周华生在中间起到重要作用。
　　虽然功劳从未被公开，但周华生是在新中国成立的日子，是见过毛。后来被邓接见过的人。
　　可以想象，柯文东不用和周洁结婚，只要传出定婚、甚至只是恋爱的消息，内地对他的封杀，就会不攻自破。
　　“父亲说的对，我想爷爷也不会同意，而我也决不愿成为别人的棋子，更不会做出有辱门风、让周家掉格的事。”周洁铿锵有力的说。
　　大理道周雅萍当然知道不对，站在女人的角度，她只是想帮女儿找个好婆家，这有错吗？
　　“我不想跟你们争辨什么，老爷子已经高寿，用他的的名声，换小洁终生幸福，这有什么不对吗？”周雅萍反问道。
　　刘乾被周雅萍的话气的发抖，用手指指着她半响、怒骂道，“短视！妇人之见！”
　　“妈，我对你也很失望。”周洁表现很失落，“试想，如此钻空心思想要解封人，他是好人吗？值得托付终生吗？他只是想利用我！”
　　一家三口，两人明确反对，周雅萍最终放弃，决定不再参于这件事，打算在家闭关几天，等风头过去再说。
　　随后周洁离开石澳半岛，打算去爷爷周子安住的地方。

第226节 毛糙糙
　　周子安住在香港最有名的富人区，山顶区。
　　和他九十五岁老父亲周华生，生活在这里。
　　当然了，他自己也已经七十多岁了，生活自理能力差，家里家外自然不少了大量护工、保姆和保镖。
　　周洁来的时候，周子安正在院子里推着、坐在轮椅上的周华生散步。
　　不知周子安说了着什么，自己在那儿正在开怀大笑。
　　而周华生因为岁数太大，已经不能说话，只能安静地听着儿子说话，脸上带着和谒、平静地微笑。
　　“爷爷！”远远地周洁向周子安挥手，亲腻地叫着，“你和太爷爷在聊什么这么开心？”
　　见到孙女，周子安心情看上去更好了，笑道：“我们家的开心事，除了聊你，还有其它事吗？”
　　集万千宠爱于一身，周洁知道自己是家里长辈的开心果，也愿意当好这个角色。
　　扬了扬手里的食盒，道：“我从市场上买了一些你爱吃的东坡肉和果木烤鸭。”
　　周子安开心地接过周洁递过来的食盒，转身递给站在不远处的助理，夸赞道：“还是我们家小洁最好，你妈妈这么大了，还不知道我爱吃什么呢。”
　　周洁不好意思地笑了笑，蹲下握着周华生形如枯木的手，“太爷爷好些了吗？”
　　“还是老样子，不能主动进食，靠喂食营养液维持。”周子解释道。
　　这种情况已经维持有几个月时间了，周洁也知道，这个岁数，身体机能想要有所恢复几乎不可能。
　　“妈妈说您有工作要交给我吗？”周洁问。
　　“是的，这是一份重要的工作，或许在别人看来这是一份生意，我看到的确是未来。”周子安强调这次工作的重要性。
　　“这么重要的工作，我能胜任吗？”周洁不免担心地问。
　　“不要有压力。”周子安宽慰着孙女，“无论是成功还是失败，我都能接受。”
　　“到底是什么工作呢，让爷爷这么看重？”
　　“你知道，香港没有实业，或者说香港没有一个畅销世界的产品，不得不说这是一个悲哀。”周子安话锋一转：“现在有这么一个机会，可以搭上一艘大船，只要成功，周家未来会更加宽广。”
　　周洁点点头，香港经济以旅游、房产、金融、零售以主。
　　制造业不是零，但和零差不多。
　　不像湾湾有台积电、富士康、康师傅。
　　大陆更是世界所有国家中，唯一个一全种类制造业大国。
　　“大陆有一家科研公司，正在打算出售他们一项专利的百分之五产权，我想你能把它买下来。”
　　原来周子安也看上了新型染料专利技术的产权。
　　周洁扑闭着大眼睛，十分意外，先不管这是什么专利。
　　单单只有百分之五，这么一丁点产权，您是认真的吗？
　　周家什么时候这么卑微了？
　　“呵呵...”孙女的表情让周子安呵呵一笑，“怎么，看不上是吧？”
　　周洁用力点点头，确实是看不上，关健是百分之五实在是太少了！
　　虽然自己在周家辈份最低，可这么一件小事情，让周家大小姐亲自去，是不是重视过头了？
　　“爷爷，这件事情让赵燕姐姐去办吧，我的马场最近要引进几匹新马，没有时间。”
　　周洁想也不想，直接拒绝道。
　　反正周家没有其他传人，周洁有资本任性。
　　周子安被呛也不生气，谁让自己和女儿都不争气，只有这么一个孙女呢，好言相劝道：“你先看看这份资料，再决定是你自己去，还是让赵燕去。”
　　话落，周子安的助手，把过一份资料递给周洁。
　　撇了一眼这位四十来岁的中年助手，周洁翻开第一面。
　　原来这是一种新型染料的专利，已经投入市场应用，技术虽然还不成熟，但随着时间推移，早晚有一天，所有需要用到染色、印刷的行业，都会使用这种新型无污染染料，应用前景非常广阔。
　　最最重要的是，仅仅只是百分之五的产权，评估公司给的估值居然高达七至十亿美金！
　　“爷爷，你怕不是遇到骗子了吧！”周洁大睁着眼睛看向周子安，惊讶问。
　　周子安差点晕厥，怪自己命苦，看人家家族，儿孙成群，少的有十几个，多的上百个。
　　到自己这儿，孙辈只有这么一根独苗。对老的说话，也没有那种小心翼翼的感觉。
　　“小陈，你跟她解释一下，我怕心脏病复发。”周子安摆摆手，让助手跟周洁解释。
　　周洁尴尬了一下，扭捏道：“爷爷我不是有点意外嘛，比例这么少的产权，这么贵的估值，太让人惊讶了。”
　　陈姓助手上前一步，解释道：“小姐，高估值原因有三，“
　　“一是：这项专利前景值这个价，虽然目前它还不值，往后看十年，这个估值会显的很便宜。”
　　“二是：这项专利属于一个注册在澳门的慈善组织，传言其正在进行一项庞大的科研工作，具体研究内容不知，我们观察发现，位于澳门那处研究中心里面，有超过一千个科学家在工作，这证明其软实力越过了香港所有家族，甚至是政府也做不到，召集如此多的科学家在一起工作。”
　　“这么多人！”周洁感到不可思议，什么人可以把一千个科学家聚在一起工作？
　　不要说香港只是一个地区，全世界两百多个国家，大半都没有这种实力，有钱也做不到。
　　“是的，这是一个有凝聚力、号招力、一呼百应的组织，这也是第三个原因，能买到这百分之五的产权，等于和这个组织搭上了线，单单这点，就无法用金钱衡量。”
　　陈姓助手介绍道。
　　“我怎么突然感觉这个估值很便宜呢，我们应该有很多竟争者吧？”了解这么多，周洁终于明白，事情怕不会顺利。
　　见周洁明白了其中原由，周子安没好气道：“下次不要这么毛糙糙的，凡事有因，这些年书白读了。”
　　周洁低着头，眼睛看着脚尖，尴尬极了，用只有蚊子可以听到的声音说：“知道了...”

第227节 胖揍
　　或许是因为累了，周子安推着轮椅转身打算离开。
　　“我推你太爷爷再走一会，事情就交给你了，小陈会协助你完成这件事。”
　　目送周子安走远，周洁回头看向陈文，也就是周子安的助手。
　　“陈先生，我想知道，这次我们有多少潜在竟争对手，还有，能不能提前拜访一下出卖方？”
　　“咳...”提到潜在竟争对手，陈文同情介绍道：“目前我知道的，包括有杜邦、传化、海亮资本、三泰资本、越南电力、长江实业...等等，实力比周家周家强的，大约有三十多竟争者。”
　　“...”
　　杜邦是全球化工巨头，传化也是。
　　海亮资本是内地有名的投资公司。
　　三泰资本，其实就是泰国皇实资本，巨有钱。
　　越南电力，是越南电力公司，背后是越南军方，更加有钱。
　　长江实业就不用介绍了，周洁门清，就是香港的李家。
　　越往后听，周洁越感觉人生如此灰暗，没有一点色彩，简直太难了。
　　“陈先生，您有什么意见？”
　　“我们能做的就是全力以赴。”陈文回答道。
　　这个回答比较中庸，和陈文往日行事锐不可挡风格大不相同。
　　这让周洁心里蒙上一层阴影。
　　“‘回信’官网上的消息，其全权代表人，三日内到达香港。如果能在机场提前堵住’回信‘的代表，赢得先机，或许可以让我们反败为胜。”
　　周洁明白陈文的意思，就是傻呼呼的举着牌子，在机场等上三天，或者可以捞到大鱼。
　　不知可否地点点头，目前看来只有这么一个蠢办法了。
　　话分两头，张一乘坐渡轮回香港后，重新入住了丽思卡尔顿酒店，还是原来的房间。
　　在外面奔波一天，张一本打算美美地睡一觉，不料刚躺下不久，就有人敲门。
　　打量着门外的小帅哥，说实话张一妒忌了。
　　这是个一米八身高、瘦瘦高高的，还拥有一双明亮的大眼睛、白嫩的皮肤、清新的四分头，让他看上去帅的清新脱俗。
　　“你好？是不是走错房间了？”张一奇怪问，以为这哥们走错房间了。
　　“我叫柯文东...”
　　张一莫明的看着他，这个名字能说明什么？你到是把说话完啊。
　　“我和周洁是从小一起长大的亲梅竹马。”柯文东说道。
　　提到周洁，张一一阵纳闷，玛丽亚·法莉丝把她气走，自己本打算找她周转一亿美元资也泡汤了。
　　“然后呢？”
　　“我们家和周家是世交，周阿姨跟我说，你在追求周洁。”
　　张一没有否认，周洁本身长的不差，人又善良，又有钱，说没有好感太虚伪。
　　“我知道你不是一个人，你们是团伙行骗，我会时时刻刻找人钉看着你。”
　　“...”
　　张一无语了，没办法，从小在小城市长大，家里也没钱，和有钱人家的孩子比，气质是差了点，可也不至于长的像骗子吧？
　　似乎还不解气，柯文东伸出手指，指向张一，警告道：“下次如果再让我知道你接近周洁，别怪我打断你的...”
　　“嘭！”
　　柯文东话音未落，张一抬脚揣过去，这一脚结结实实踢在他肚子。
　　巨大的撞击力，至其倒飞出去，撞在对面另一间客房的门上，发出一声巨大的撞击声。
　　这一脚势大力沉，落地后，柯文东还双眼大睁，下一秒就晕了过去，不知道是被气的，还是被揣的。
　　“呸！人模狗样！”随地吐痰是不文明形为，张一这是被气糊涂了。
　　不去理会狗东西，张一重新返回房间睡觉，直到第二天服务生来送早餐，打开房门，发现周洁居然也在。
　　“看不出来，你还挺暴力的。”周洁站在门口双手抱怀调侃道：“什么时候回来的？”
　　侧身让服务生和周洁进入客房。
　　张一好奇问：“你们怎么知道我出去了？”
　　“前台问的。”周洁随意解释道，一屁股坐在餐桌前，拿起筷子打算尝尝新鲜热呼的小笼包。
　　张一嘲弄道：“这酒店前台真是太热情了，难怪叫柯什么的会找这里来。”
　　“你还说，你怎么把他打了？他现在正在搜集证据，打算起诉你。”
　　“起诉？”张一呵呵笑了起来，“他没睡醒吧？到别人门前挑衅滋事，被打了，还要起诉？”
　　“他已经找了香港最有名的律师。”周洁玩味地看着张一，想看看张一的反应。
　　结果她失望了，因为张一没有任何表情，吃的香，吃的多，完全看不出有什么影响。
　　‘他的信心是什么？’周洁心里更加疑惑了。反问道：“你为什么不离开香港？”
　　大口对付一个小包子，张一看了眼周洁，反问道：“我为什么要离开？”
　　“你打了柯文东，面对强大的律师，你无力反抗，这不是理由吗？”
　　张一摇摇头，这样的小角色，连跘脚石都算不上，顶多算是平路上一个咯脚的小石头。
　　继续对付汤汁鲜美的小笼包。
　　周洁还不气垒，追问道：“我上次看见你和玛丽亚·法莉丝住在一起，你为什么不找我来解释。”
　　“我当时已经解释过了啊。”张一抬头看向周洁：“可那时你在气头上，肯本听不进去。”
　　“呃...”周洁知道自己容易冲动，就像爷爷周子安说的，‘毛糙糙的’。
　　“谢谢你的告知，柯文东打算起拆我的事情。”张一向她表达真诚感谢，并强调道：“我不会因为这件事情离开香港。”
　　还有新型染料产权要卖，还要等‘法柱’送来香港，张一怎么可能会走呢？
　　“要不要我为你提供律师？”周洁试着问。
　　“不用。”
　　‘回信’本身就有律师团，张一根本不在乎。
　　其实两人都白操心，柯文东只是想通过周洁，想把张一吓唬走，离开香港。
　　他本身想要复出，不会在这个时候找事情，只能吃下这个哑巴亏。
　　“你上次说需要周转一亿美元，还需要吗？”
　　周洁终于问出最想问的问题，心里面七上八下，等待张一回答。
　　“谢谢你愿意帮我，昨天我去澳门，找到了新的资金来源。”
　　张一向她表达感谢，一个愿意借钱给你的女人，是值得认真对待的。

第228节 何婉珍
　　周洁心里长长呼出一口气，一下子轻松许多，终于意识到，包括自己在内，大家都错怪张一了。
　　“对不起。”周洁低着头，用细若蚊呐的声音向张一道歉。
　　大口嚼着食物，张一没有听清她的话，反问道：“什么？”
　　“没什么...，你今天有其他事情吗？”周洁兴奋问:“如果没有，我带你逛逛这里的跳蚤市场，那里有很多好吃、好玩的东西“。
　　暂时还真没有其它事情，售卖新型染料产权的事情，‘回信’还在市场上造势，大约还给有三天空闲时间，他才需要接待买家。
　　巧合的三天后，运输‘法柱’的货轮也会到达它的终点站香港。
　　不过‘法柱’名义上和张一没关系，美琳会亲自从内地过来处理，所以不会让他分心。
　　“不过，我很好奇，我打了柯文东你不生气吗？看的出来他喜欢你。”
　　张一好奇地问。
　　“早年之前，还在大学时期，他人还是不错的，唱歌也好听，我是挺喜欢他的。”周洁向往地回亿道：“知道他吸食违禁品那天，我非常非常失望。”
　　“所以...”周洁看着张一的眼睛说：“我不知道他要来找你，更不知道他居然因为我来找你烦麻，我想说，打的好！”
　　张一肯定地点点头，愤慨道：“原来这货还吸违禁品，如果我昨天知道，他的下场会更惨！”
　　不是张一愤青，想想墨西哥，正常人想中国变成那种国家吗？
　　满大街都是毒犯，全民参于。政府腐败，生命不如草芥的社会，普通人该有多么绝望？
　　有这么一组数据，公安系统牺牲的缉毒警察是一般警察的5倍，受伤率高达10倍。
　　也就是说，花在违禁品上的每一分钱，都是打在缉毒警察身上的一颗子弹。
　　一线真正的缉毒警察，只能在历史中隐名。他们很多人生亦无名，死亦无名。
　　缉毒警察，最高危的职业之一，在我们享受平静生活的时候，他们默默的奋斗在一线，甚至牺牲，而他们的家人却一直等他们回家。
　　牺牲警察的家属们不敢大声哭泣，擦掉眼泪，在一生中回忆在一起的温馨时光。
　　而一些吸毒明星粉丝，在网络上上蹿下跳的替明星开脱，告诉我们去原谅。
　　请睁开眼睛，看看那些付出生命的缉毒警察们，张一永远无法原谅吸毒明星。
　　正如电影《湄公河行动》中的台词：
　　“你之所以看不见黑暗，是因为无数勇敢的人把黑暗挡在了你看不见的地方。”
　　所以，明星吸毒。犯错可以，犯法绝对不行；重新做人可以，重新做公众人物不可以。
　　为什么张一那么痛恨违禁品？
　　熟读历史，以史明智。
　　178年前，毒品让我们被踩在地上来回摩擦，一艘艘军舰从珠江口前驶过，天朝上国瞬间崩塌蹉跎。
　　这是国恨。
　　因为牺牲的英雄们很多连墓碑都不敢立，遗孀遗孤在清明节甚至都不敢去祭拜。
　　这是家仇。
　　国恨家仇，如何能愿谅？
　　所以，如果有机会，张一会狠狠地，把舔不知耻的柯文东打出屎来。
　　“你愤怒的样子看上去很可怕...”
　　周洁弱弱地提醒。
　　“报歉，”反应过来张一连忙整理自己的心态，“你带我去逛逛香港的购物街吧。”
　　最多一周后，张一就要返回西雅图，打算带一些礼物回去送给小七、潘尼、海伦，和所有人。
　　“那还等什么，我们快走吧。”周洁对逛街感到兴奋。
　　只不过两人刚刚下楼，还没叫到记程车，周洁接了一个电话，表情变的焦急。
　　放下电话周洁歉意对张一解释道：“我的好朋友病危，我得过去看看她。”
　　逛街是逛不成了，张一本想说‘那你快去吧，’话到嘴边变成，“我陪你一起去。”
　　虽然自己是个兽医，但有大自然自愈术，比大多数医生，也不会差。危难时，或许可以救人一命。
　　记程车在大街小巷穿梭，一小时后，记程车在一处绿意盎然，类似公园的地方停下。
　　“这是哪儿？”下车后，张一打量着四周空气中好闻的枝枝花香，好奇问。
　　“这是里舂坎角公园，里面有一个小型马场，我一个从小一起长大的朋友住在这里。”
　　周洁解释道。
　　看的出来周洁这里很熟习，经过一段约三百来长的羊肠小径，两人来到一个别院的后门。
　　周洁上前输入密码后，铁制门自动弹开。
　　这里应该是后院，几间独立的马厮建在这里，在其中一间马厮门口，六七个人，男男女女都有，聚在一起。
　　“王阿姨、何叔，婉珍呢？她怎么样？”
　　周洁认识这里的主人，着急地问好友的情况，不明白为什么大家不守着何婉珍，而聚在马厮门口。
　　突然，在人群里面，周洁看到了柯文东，没想到他也在。
　　同时柯文东也看到了周洁，内心一喜，本想上前和周洁打招呼，没想到周洁完全没有和他说话的意思，又尴尬地缩了回去。
　　“小洁来了。”王淑丽招呼一声周洁，又看了看张一，因为心情比较差，没有问张一的来历。
　　“你知道‘阳光’是婉珍小时候，你阿叔送她的礼物。至从她得了噫症之后，‘阳光’成了她的身心依靠，可是最近‘阳光’突然生病了，而且普通兽医束手无策，这也让婉珍的病情重上加重...”
　　王淑丽语重心长地解释道。她就是何婉珍的妈妈，五十来岁，看上去保养的很好，只有四十来岁好看。
　　周洁当然知道，那匹名叫‘阳光’的母马，那是何婉珍7岁的时候，何泽钢送她的生日礼物，在她没有生病之前，一直对它爱护有加，甚至为‘阳光’专们置办了这处小型马场。
　　可见爱之深切。
　　“王阿姨、何叔你们别难过，我相信无论是婉珍还是阳光，都会好起来的。”周洁安慰道。
　　“谢谢。”何泽刚向周洁表达感谢，“之所以打电话让你过来，也是想着你们一起长大，看看能不能安抚她的情绪。”
　　“我们聚在这里，是因为文东请来一位英国有名兽医。”何泽刚看向柯文东说。
　　柯文东听到这里的主人提到自己，脸上挂着适当的微笑，看看去谦谦有礼。
　　何泽钢，是何婉珍的父亲，身高越过一米八，高高大大的，看着略显老气。
　　“现在什么情况？”周洁又问。
　　“医生刚刚给婉珍打了镇定剂，现在睡着了。兽医正在里面给‘阳光’诊断，如果阳光不恢复，婉珍醒了怕还是受不了打击。”王淑丽解释道。
　　周洁认可地点点头，不要说现在何婉珍病了。她健康的时候，对'阳光'也很依赖，三天两头往这里跑。

第229节 马儿‘阳光’
　　何泽钢粗中有细，担心怠慢了张一。毕竟是周洁带过来的朋友，想来不是没有身份的人。于是看向张一问：“这位是？”
　　“何叔，这是我的朋友。”周洁没有多做介绍。
　　何泽钢点点头，礼仪到了，就没有在关注张一。
　　马厮对马场主来说，是一个十分重要的地方，没有主人允许一般禁止他人进入，因此张一和周洁和其他人一样，站在外面等结果。
　　大约过了半小时左右。
　　张一在周洁马场见过的，英国兽医，斯图亚特医生从马厮里面走出来。
　　看到张一斯图亚特也是愣了一下，旋即走向何泽钢。
　　“何先生，‘阳光’的病症主要是马蹄内层发炎症，这导致它高烧不退。这是我所见过最糟的马蹄内层炎症。没法叫它走动，一走动就非常难过。我已经按照通常所能做的给它做了医疗，但是显然都没有什么效果。”
　　斯图亚特解释道。
　　“那是说，你对这病症非常不乐观么？”
　　斯图亚特点点头，感叹道：“真的不乐观，即使它能挨过最厉害的发炎，以后它的四蹄也要变成畸形。蹄底会凹进去，后跟突出来等等问题。这是一匹很好的马儿，我真希望上天施恩，使我能有什么好办法医治它。”
　　他的意思很明显，阳光多半无治。
　　何泽钢急了。
　　“阳光的病情现在不仅仅只关乎它的生死，还和我女儿的病情连在一起，”何泽钢激动地说：“所以请尽力，让阳光站起来。”
　　何泽钢的要求让斯图亚特感到为难，视线瞄了张一一眼，反应过来道：“张先生是位出色的兽医，或许可以让他看看‘阳光’的情况。”
　　张一还没啥反应，周洁先不爽了，这么棘手的情况，推给张一，明显是想推脱和逃避。
　　“斯图亚特先生，张一是陪我来的，没有带任何工具。”周洁反驳道。
　　她即希望何婉珍能够好起来，又担心张一也医不好。
　　“小洁这就是你不对了，即然你这位朋友也是兽医，就应该让他也给‘阳光’看看，一人技短，两人技长，万一就被这位张先生治好了呢？”
　　柯文东彬棚有礼地，环视一周，对所有人说。
　　表面看柯文东看似在捧张一，实则希望他出丑。
　　连大名鼎鼎的斯图亚特兽医也没法，柯文东相信张一也没办法。
　　内心深处，柯文东恨不能把张一万箭穿心。想想昨天被人从酒店抬去医院，脸一阵阵火辣辣地疼。
　　何泽钢也是法办法了，斯图亚特已经给阳光判了死刑，张一成了为唯一的救命稻草。
　　“张先生，麻烦你帮忙看看吧...”何泽钢差点哭，都说男儿有泪不轻淡，只是未到伤心时，自己可怜命苦的女儿，为什么会遇到这么多苦难。
　　见他表情苦楚，张一说不出拒绝的话。
　　转头看向周洁，按抚她道：“我去看看。”
　　和斯图亚特一起进入马厮，这里只有一匹马，也就是张一的病人。
　　这是一匹有着综色毛发的漂亮马儿，大约1.5米高，四路蹄干净，气派不凡，只是神情不对劲，像木雕一般呆立着不动。
　　还没走近张一就看出了它的毛病，和斯图亚特说的一样，它患着很厉害的马蹄内层发炎症，才会做出这种低头呆立的姿势。
　　等张一走近，更看出它的四只脚已经受到相当的感染，因为它把两只后脚都斜撑在肚子底下，好像尽力以后脚跟来支持体重一般。
　　蹲下身体，张一伸手摸它发颤的四蹄，觉得异常的热。
　　再瞧瞧它那绷紧的面孔，张开的鼻孔，以及那可怕的眼睛。
　　任何人只要曾经在指甲受过感染，一定就能体会到，这时候的一匹马怎样为了马蹄内层发炎的影响，而使包在蹄角的脚，受到刺激与悸动的苦楚。
　　“它还能走动吗？”张一问斯图亚特。
　　斯图亚特摇摇头，表示不能，为了证明给张一看，上前抓紧马的头勒用力拉，但是马儿一点也不肯走。
　　“假如马儿肯走动，对于它的病可能会有好处。”
　　“是的，可它不愿意挪动一步。”斯图亚特反驳道。
　　张一绕到马儿后面，帮着斯图亚特推马的后臀，希望它能往前走几步。
　　果然，马儿发抖地勉强走了两三步，仿佛地上趟满了红色的火山岩浆，它每次一放脚下去，就呻吟不已。
　　最后一下子屈膝半蹲着，体重全放到后脚跟上。
　　“看来它不肯在走了。”张一放弃让它继续承受痛苦行走。
　　“你都用了什么办法吗？”
　　张一问斯图亚特。
　　“用稀释的酒精给它擦拭身体，用冰袋冷却它的脚。”斯图亚特回答道。
　　这是典型的西式兽医常使用的方法，但用在这里对马儿并不起效。
　　“你有什么方法吗？”斯图亚特看着张一问。
　　这是一种很特别的病例，通常疗法不会奏效，摇远的记忆里，一节普通的课堂上，一位老教授提到过类似的病例，虽有风险，却可以一式。
　　应了那句，死马当活马医。
　　“我打算用一种很特别的办法，也许你不太赞同。”张一对斯图亚特说。
　　斯图亚特摇摇头，“如果你有办法医好它，我不会介意你是怎么弄的。”
　　“我需要去市场上找工具。”
　　“你可以使用我的出诊包。”斯图亚特提议道。
　　“不用，你的出诊包里肯定没有我要用到的东西。”张一肯定地说。
　　暂时告别众人，张一打车来到一家中医馆。并从这里购买了一个长形遍盒。
　　再次重新回到舂坎角公园里的何家马场，现场多了一位头发散乱、眼哐深馅、精神委弥的女子。此刻周洁正扶着她，亲腻小声地和她说着话。
　　不用问，想来这就是何婉珍了。
　　再次进入马厮，何婉珍也跟了进来，抱着马颈不愿意松开。
　　为了照顾她，不仅周洁进来了，何父、何母，就连柯文东也跟了进来。
　　原本宽畅的马厮，一下子显的拥挤。空气不流通，这样对生病的马儿，非常不好。
　　但试也不用试，张一赶不走他们。

第230节 血棒
　　把盒子放在地上，轻轻打开盒扣，里面是一层天鹅绒垫子，上面放着一支闪闪发光的放血针，搁在放血针旁边的是一支擦得也很光亮的血棒。
　　斯图亚特惊呀地看着张一，“你要给这匹马放血？”
　　“是的，斯图亚特先生。但你可别用现代科学对放血的观点来辨证我的形为。我对古法和现代科学，两者都没有成见。”
　　斯图亚特不放心地追问：“你以前用过这种方法吗？”
　　张一摇摇头，“我没用过，不过我的老师曾说过，当对这种类似病症无可奈何时，可以大胆地使用这一招，这叫做‘死马当作活马医。‘”
　　“...”斯图亚特不可思议地看着张一，就想问问，你是认真的吗？
　　聊天时，张一使用斯图亚特带来的消毒酒精给放血针彻底消毒。
　　放血针看上去还好，放血棒看上去就有点恐怖了，电筒粗细的金属放血器，这东西插在人身上，估记不用一分钟，就能让一个人的血流干净。
　　何婉珍因为神经衰弱，看到发亮放血棒，血脸发白，全身颤抖，即使这样任不愿离开马厮，她想看看张一如何对待她的’阳光‘。
　　张一是兽医，不是医生，所以顾不到何婉珍的情况。
　　麻利地把一根绳子勒在马颈根处，一根位于喉部的静脉血管，在紧勒的绳子之下渐渐隆起。
　　快速递掉那小部位的马毛，消了毒，也不做局部麻醉。
　　对着血管，也不用放血针了，直接用血棒‘啪’的一声打进血管里去。
　　立刻一注血流由血棒尾部迸射而去，流到地面上聚成了小血洼。
　　贴心的周洁，在马厮角落找一个水桶，放在血流的地方，这才没让血流满地。
　　斯图亚特倒吸一口冷气，担心这匹马对于这样大量流血能支持多久，而不至于倒毙？
　　何婉珍更是惊叫一声，被张一粗暴的举动给吓到了，连说都说不出。
　　周洁也是不敢看，抿着嘴唇、咬着牙，和何婉珍把头偏过去。
　　柯文东兴奋了，在他认为，这可是一匹价值不菲的阿拉伯马，如果死在张一手里，那才好玩。
　　何父、何母表现最为镇定，既然斯图亚特兽医已经给‘阳光’判了死刑。
　　最坏还能坏到那儿去？
　　不过看到张一如此给阳光放血，心肝还是颤抖了一下。
　　但是，在张一看来，似乎还嫌流血流得不够快似的，拿起放在角落里的马鞭，‘啪！’地一声，狠狠地抽在马臀上。
　　马儿吃痛，马嚼子咬得吱吱发响，那血流也是更加激射而出。
　　马儿大概流了十升血，张一似乎才满意，放开束缚静脉的绳子，然后迅速用缝针把创口缝上。
　　“好了，现在试试它能不能走？”张一拍拍手，对所有人说。
　　所有人惊呆了，看着整整一桶血，心里一群草泥马奔腾而过。
　　这马没死就万幸了，还能走吗？
　　反应过来，顿时一群人忙碌起来。
　　何泽钢和妻子王淑丽在前头拉马缰，周洁和何婉珍用力助马从地上站起来，其他人也都围在马的周围。
　　全体一齐出声哼喝着，马儿终于站起来，并开始走动了。
　　当然，它的脚仍是很难受，但它总算在走了。
　　“这太不可思议了，张先生，这是什么道理？”何泽钢惊呀问。
　　其实张一也不知道在静脉凿一下洞，放走一大桶宝贵的血液，是否真的有必要呢？这是一个没有科学佐证的古法，如果没有老师授课，张一也绝不敢使用。
　　“何先生，这只是一种针对特殊病症的方法。而且‘阳光’并没有彻底恢复，有条件最好让它用冰水泡脚，强迫它出来散步，而不是呆在马厮里。”
　　“冰水要泡多久呢？”何泽钢追问。
　　“冰水泡一小时，散步一段时间后，再泡一小时。如果情况有好转迹象，你就反复多做几次。这种工作需要专人负责，你打算叫什么人担任呢？”
　　张一问何泽钢，眼睛确看向何婉珍，“如果让何小姐亲自做，或许对她的身体恢复，会有意想不到的做用。”
　　何泽钢连连点头，觉的张一说的很有道理。
　　见张一看过来，何婉珍心脏不受控制地悸动了一下，挣脱周洁的手，走到跟前，主动道：“我愿意照顾阳光每天泡冰水，并陪它散步。”
　　见女儿说话突然正常了。不在像之前那般，总是感到害怕，而畏畏缩缩的模样。何泽钢惊呀地下巴快掉了。
　　王淑丽更是，眼泪直接啪啪往下掉，拼命地想捂也捂不住，顺着手指缝往下掉眼泪。
　　事毕，到了离开的时候，何泽金钢准备了两张支票分别递给张一和斯图亚特。
　　张一没有拒绝，接下了这张面值十万的诊金。
　　斯图亚特却拒绝了。
　　临上记程车前，张一回头看了一眼何家三口。
　　何婉珍微笑着向出租启动。
　　当车子要转弯了，即将消失前，张一又回头看了一眼。
　　像是担心失去什么，何婉珍娇羞地举手摇着...愈来愈热烈。
　　没有打击到张一，不知何时，柯文东早早灰溜溜地走，不见了踪影。
　　记程车上，张一扬了扬手里支票，“我赚钱了，请你吃大餐怎么样？”
　　周洁撇撇嘴，娇嗔道，“你看看人家斯图亚特先生，多么果断拒绝了诊金，你到是不客气...”
　　张一也想充一回胖子，可实力不允许啊。
　　农场原本还有三千四百万美元流动资金，可因为搬迁、重建医院转出五百万美金。
　　不过这次出钱没有让张一心疼，因为新建医院，所有权由‘回信’变更于他个人名下。
　　还有，取现给崔友二千万美元现金，这让张一肉疼的不得了，如果不是这些钱来的比较容易，张一是万万舍不得的。
　　不过话又说回来，单单是崔丽和崔友，他们这两个人，就值得张一付出这些钱。他这次回去救人，人比钱重要，这是张一的想法。
　　心里面，张一隐隐期待，崔友这次能带回来几个同伴，以缓解农场缺人的尴尬局面。
　　张一现在怎么也想不到，崔友返回之时，给他的惊喜更多。

第231节 简单的真像
　　返回酒店，张一在酒店大厅遇到正在等自己的丹尼。
　　“boss！”
　　丹尼看了一眼跟在张一身后的周洁，意思很明显，他有话要单独跟张一说。
　　在其他人看来，丹尼和普通的黑人很像，都是那种乐天派，有酒有肉能乐翻天那种。
　　只有偶尔和他对视过的人，才会发现，丹尼锐利的眼神偶尔会散发、折射出慑人心魂的目光，心里素质差一点的人，甚至会受到震赦。
　　这样的人居然在张一手下做事，周洁心里明白，张一骗子身份的猜测已经不攻自破。
　　“我还有事情要去处理，再见。”临行前，周洁依依不舍地向张一挥手告别。
　　“追查到什么情况了吗？”
　　周洁离开后，两人来到酒店餐厅，在偏僻的角落里坐下，张一迫不急待问。
　　“你一定不敢相信，他们大概率都还在香港，居然没有立即逃走。”
　　“怎么说？”什么叫大概率还在香港。
　　“参于抢劫的所有人里面，有那么一个人，虽然他努力让自己看上去正常。但我观看、分析监控许久，判定这是一个走路外八字的男人。”
　　“今天恰好在外面遇到这么一个人，而手碗上还戴着，他上一次在阿曼抢来的一只限量款手表。”
　　“哇...”张一是真惊呀了，一万个想不到，皮燥肉厚的丹尼，居然心细如丝至如此恐怖，走在大街上，都能让他找到一个劫匪。
　　“所以我判断，其实所有劫匪都还在香港。”
　　“....”张一的第一感觉是这群人的胆子大到没边，犯下这么大的案子，居然没有离开香港。
　　“其实这么做反而是最明智的，事发后香港警方第一时间戒严各个港口和机场，根本不可能把那么多宝石带出去。于是他们反其而行，等风声过了后，再考虑把宝石带离香港，不得不说，他们有一个精明、胆大、心细的首领。”
　　丹尼忍不住赞美他们。
　　张一认可地点点头，心里面却有另一种猜测，搞不好他们的真实目标，跟本不是自己的那些宝石，而是有其它更值得掂记的东西，抢宝石，只不过是为了把把水搅浑罢了。
　　想到这里，张一愣了一下。反应过来整个人都不好了，‘他们的真实目标不会是法柱吧？’
　　和宝石不同，法柱才是农场真正的命根子，就等着它下锅呢！不然钱也没有，要知道诺大的农场，只有九百万美元的流动资金，是非常危险的。这些钱看似很多，但还不够在美国打一场官司，一次缴纳的保释金。
　　张一自信保密工作做的天衣无缝，想想也不可能。这事就连丹尼也不知道。知道这事的只有加百利、张文之、美琳和逝去的李强。
　　不用考虑李强，另外三个人根本不可能背叛啊！
　　张一总有种不安感觉，胤绕心头不散。
　　于是提议道：“既然找到了劫匪，我们报警吧？”这样即可以追回那些宝石，又可以投石问路。
　　“boss，这样的话我们可能永远也找不出那些宝石。”丹尼担犹道：“一般来说所有的脏物都会由首领保管，如果我们抓了这个人，那么就会惊走其他人。”
　　“那应该怎么办？”张一变的不耐烦起来，失去主意。
　　相处久了，丹尼还是挺了解张一这个老板的。说实话，遇事处理变通能力....有点差。如果不是最初带着女儿无家可归，没有收入，甚至看不上张一。
　　后来才发现，张一虽然能力不怎么样，但处人和善、挣钱能力强、工资发的多，简直是完美老板。
　　换个角度想，如果老板啥都会，‘还要我干嘛？’
　　丹尼趴在桌子上，身体前倾，道：“boss，警察不能办的事情，我们反而可以。私下里把这个劫匪抓起来，严刑逼供，一小时之内，我有无数办法让他开口供出主使！”
　　“呃...”
　　张一都无语了，自己智商真的比别人短吗？这么显尔易见的事情，为什么就想不到呢？
　　警察不能对犯人用刑，会惊走其他劫匪。
　　但丹尼可以啊，被抓劫匪失踪一小时，不会引起其他同伙注意。
　　等他们发现人被抓，以丹尼的能力，已经把他们包围了。
　　“你一个人可以搞定吗？要不要叫杰里从美国过来帮忙？”
　　虽然相信丹尼，可对方毕竟是过着刀口添血的悍匪，还有热武器，多么小心都不为过。
　　“没问题的。”丹尼点点头，确定道。
　　“还是要小心一点，如果有危险就退回来，那些宝石并不是那么重要。”张一怕丹尼太过激进，而去冒险，叮嘱道：“没有什么比生命更重要，注意安全。”
　　丹尼点点头，随后起身离开。
　　原本张一打算回房间睡个午觉，因为担心，而失去睡意，就坐在餐厅角落里喝着冰饮，一边等待丹尼。
　　大约过去两个小时左右，张一没有等到丹尼，反而等来几天不见的中东美女玛丽亚·法莉丝。
　　看到她，张一犹由醍醐灌顶，脑子恍然大悟。
　　玛丽亚·法莉丝把随身带的香奈尔包包挂在坐椅后面，优雅地坐下，笑盈勇地看着张一，意思已经再明显不过。
　　“我不明白，在拍卖之前，默认拍卖地点一直都是恒丰公司本部。你们是如何知道，拍卖会改在大华酒店举办的？”
　　这个问题一直困扰着张一，想破脑袋也想不明白，为什么粉红豹能够提前一周把直升机藏在大华酒店的顶楼，并用于事后逃跑。
　　要知道，变换场地，是恒丰拍卖行临时的注意啊。
　　“呵呵....”玛丽亚·法莉丝笑地前仰后合，胸前起起伏伏，从来没发现，她如此有资本，“你...真是又傻又可爱，”
　　“恒丰拍卖行最大的拍卖厅，只有六百个坐位，于是他们给世界各地的富豪发了七百张邀请函，去掉各种原因不来的，仍会有六百人来参加。”
　　玛丽亚·法莉丝笑呵呵解释道：“可是香港是一个免税购物天堂，又是旅游城市。试想，参加拍卖的人，又怎么不会带家属呢？”
　　“呃...”张一想骂人。

第232节 幕后主使
　　很明显，粉红豹提前意识到恒丰公司的拍卖厅小了，更换场地势在必行，附近最好的选择只有大华酒店。
　　于是他们提前把直升机藏顶楼，才这避开安检。
　　这也解释通了，张一在拍卖前三天，绑票玛丽亚·法莉丝毫无用处的原因。
　　人家提前一周就把所有事情给预排好了，她这个首领，去不去，都无所谓。
　　白瞎了，好吃好喝的养了她三天，原来都是无用功。
　　想到这里张一一阵酸软无力。
　　内心被打击惨了，感叹，人与人之间的差距真的有这么大吗？
　　“嗯？”
　　突然，张一眼睛变的明亮，此时此刻玛丽亚·法莉丝坐在对面，证明自己还没输啊！
　　丹尼离开不到两小时，玛丽亚·法莉丝就找来了。
　　想通其中关节，张一笑上重新挂上自信笑容。
　　“玛丽亚·法莉丝小姐，你为什么坐在这里？”
　　玛丽亚·法莉丝表情僵硬，不爽地冷哼一声，要求道：“把我的人放了。”
　　“呵呵...”张一更乐了，这证明丹尼成功地抓住了玛丽亚·法莉丝的手下，粉红豹成员。
　　只是不知道玛丽亚·法莉丝怎么会这么快知道的。
　　“我的那些宝石呢？”张一打算追回属于自己的东西。
　　“交给雇主了！”
　　玛丽亚·法莉丝的回答让张一意外。
　　因为，有证据表明，那些宝石还在香港才对，难到...玛丽亚·法莉丝雇主，也在香港？
　　“你的雇主是谁？”张一追问道。
　　玛丽亚·法莉丝坚定的摇摇头，“行有行规，即使你永远不会放掉我的队友，我也不会告诉你。”
　　“那我损失谁来弥补？”
　　张一摊了摊手，看着玛丽亚·法莉丝的眼睛问。实则心里已经变的非常气愤。难到就因为你长的好看，面子这么大？可以随意要求别人？
　　“你知道，那些宝石价值约两亿美金，你有那么多钱还我吗？”张一的语气带着丝丝嘲弄。
　　不是看不起玛丽亚·法莉丝，她或许有钱，但她的收入并没有想象的那么高，花销又很多，根本不可能存下两亿美金。
　　粉红豹是一群以盗抢名贵手表、珠宝、黄金为主的分散犯罪组只，一般以小组为单位，独立行动。
　　他们接受雇佣盗抢，收取脏物价值的15%-20%佣金。
　　因为不参于销脏，被捕风险大大降低很高。加上他们奉行恐吓为主，从不杀人，既始被抓，罪名往往也不大，通常是坐牢，而不是死刑。
　　玛丽亚·法莉丝也知道自己拿出不那么多钱，像这次盗取的宝石，共收到买家三千万美元的佣金。十个成员分配，每个成员平均也才三百万，自己根本没钱赔。
　　“要钱姐姐没有，要么我做你的贴身秘书，慢慢补偿，怎么样？”玛丽亚·法莉丝眉眼如丝地说。
　　粉红豹小队首领，无论是学识还是能力，做秘书肯定是没问题的。可玛丽亚·法莉丝说的是贴身秘书，就是另外一层意思了。
　　张一差点脱口而口‘好啊’，平复一下心里的悸动，话到嘴边变成，提醒她道：“姐姐，你来找我的原因是什么？”
　　玛丽亚·法莉丝当然没忘自己来找张一的初衷，气恼道：“快点放了我的人！”
　　张一被她气笑了，上下嘴皮一碰，值两亿？
　　把张一嘲弄表情看在眼里，玛丽亚·法莉丝不是不明白，而是无能为力。
　　见她半响喃喃无语，张一问出心中疑惑，主动提醒道：“你们的下一个任务是什么？”
　　“嗯？”玛丽亚·法莉丝猛地看向张一，双眼化水为剑，直视着张一，“你知道什么？”
　　“我什么都不知道，我是在为你找出路，不要自误，你的同伴还在我手里。”张一向她威胁道。
　　突然，玛丽亚·法莉丝展颜一笑，感叹道：“姐姐还真是小看你了，一直都以为你是一个人，现在想想一个亿万富豪，又怎么可能没有自己的拳头呢。”
　　张一不知可否地点点头，“你最好快点回答问题，因为此时此刻你的队员，可能正在吃苦头...”
　　这一刻，张一信心十足。有丹尼、崔丽、陈龙这些人在，玛丽亚·法莉丝的小队成员，一个都跑不掉同，或早或迟，都会被抓住。
　　面对张一的威胁，玛丽亚·法莉丝脑海里盘算着要不要就地把张一绑了...
　　思考再三，没敢下手，原因是不确定这周围还有没有张一的人，又考虑到时间拖的越久，被抓的队员越危险，犹豫再三开口道：“下一个任务，是抢一个三天后到港的集装箱柜...”
　　“咝...”张一倒吸一口冷气，心里咯噔一下，很明显，他们的目标就是‘法柱’。
　　‘难到自己身边真的出了叛徒？会是谁呢？’张一在心里问自己。
　　同时脑海里快速闪过张文之、加百利、美琳的样子。
　　“最后一个问题，雇主是谁？”
　　这个问题明显触及到玛丽亚·法莉丝的底线，她显的非常抗拒，一脸纠结表情。
　　“你一定知道吗？这是把我往绝路上逼！”玛丽亚·法莉丝做最后垂死挣扎，“你放了我的队员，欠你的两亿美金，我可以慢慢还...”
　　张一挥手打断她的话，“玛丽亚·法莉丝小姐，你没有还价的余地，此时此刻我们聊天的过程中，你的人可能已经把其他同伴招了。”
　　像是安排好的一般，玛丽亚·法莉丝接了一个电话，慢慢脸色变的凝重。
　　“你的人简直是浑蛋！”挂掉电话，玛丽亚·法莉丝对张一怒骂道。
　　原来，动作快速的丹尼，仅仅只用几分钟就让第一个舌头开口、供出了其他人。而这一会功夫，丹尼又捕了一位粉红豹成员。
　　“他叫雷欧·南希，是一个英国人，其他的我什么都不知道了！”
　　玛丽亚·法莉丝愤怒地说出一个名字。
　　不是张文之、不是美琳、也不是加百利，张一心里长长呼出一口浊气。
　　至于雷欧·南希，张一没有忘记这个英国人，就是他在肯尼亚主使虐杀李强。
　　这让张一的愤怒，像蓄势喷发的火山一样，压制不住。
　　这次再让他从香港逃走，张一决定跟他姓！

第233节 正职不得志 副职走向颠峰
　　这段时间张一之所以没有去追捕雷欧·南希，是因为人手不足，无法抽身，没想到这家伙主动凑上来了。
　　这也就能解释通，为什么会有人知道法柱的踪迹。
　　在全球各大洋航行的轮船，都可以在联合国海洋船务网站上查到航行路线。有心的雷欧·南希只要略作调查，就会查到医院搬迁当晚，离开时搭乘的轮船编号，就能找到法柜的下落。
　　受利益驱使，这一切都不难查到。
　　只是雷欧·南希无论如何也想不到，大名鼎鼎的粉红豹居然失败了！
　　抬头看了眼表情苦恼的玛丽亚·法莉丝，张一找出笔和纸刷刷地写下一张欠条式条约递给她。
　　看着条约内容，玛丽亚·法莉丝一脸不敢置信地看着张一，“你是认真的？”
　　“当然！”
　　“世界这么大，你不怕找不到我吗？这张条约内容可就无法对现了。”
　　张一摇摇头，表示不担心。
　　见此，玛丽亚·法莉丝爽快地在条约上签下名字。
　　同时，张一发了一条信息给丹尼，让他放了粉红豹队员，把雷欧·南希在香港的信息也一并告诉了他。
　　后面的事情，丹尼知道该怎么做，一些东西不能写在短信里。
　　“透露雇主的信息，失守最基本的行业准则，等于毁了前途！还是你，毁了我的职业生涯，你让我去哪？”玛丽亚·法莉丝气愤质问张一。
　　“你不说，我不说，没人知道你透露雇主信息。继续去当你的明星，你的粉丝需要你。”
　　“唱歌只是掩护，策划抢劫才是我的工作！”玛丽亚·法莉丝争辨道。
　　“噗...”张一没忍住笑喷。
　　一个抢劫犯，利用歌手的身份掩护，这个掩护的身份反而成功走上了颠锋！
　　你让那些天天向上的小明星们如果自处？
　　“有什么好笑的？如是不是为了掩护我的本职工作，何必去伪装！”玛丽亚·法莉丝怒视着张一，“你知道天天伪装有多累吗？那不是我想要的生活！”
　　好吧，玛丽亚·法莉丝说的好有理道，张一竟哑口无言以对。
　　“啪！”
　　玛丽亚·法莉丝把一块手表拍在桌子上，原来是菲丽丝奶奶送的手表，在阿曼被抢走的那块。
　　想来玛丽亚·法莉丝把手表每天都带在身上的，如今身份被拆穿，无所谓露不露的，所以归还了手表。
　　“谢谢！”张一重新戴上手表，向她表达感谢。
　　“哼！”玛丽亚·法莉丝冷哼一声，表达她仍旧心情不爽，随后起身离开。
　　法柱保住了，张一感觉压力一下子小的很多。这可是印度次大陆举世无双的珍宝！印度的国旗、国徽的图形、图案都取另一根保存下来的法柱上的图案。
　　甚至是巴基斯坦、孟加拉国、尼伯尔等国，国旗、国徽设计，都对狮身法柱上的图案进行了借鉴。
　　如果说，世界上还有另一根法柱，估记印度人自己都不敢这么想。
　　待这根法柱公众于世，不知道人们是什么表情？这让张一非常期待。
　　同时张一在心里下了一个决心，不能把它卖出天价，就把它立在农场门口当旗杆！
　　时间还有，张一本打算回房间睡个下午觉，还没站起来离开餐桌，却又被柯文东和两个女人给拦了下来。
　　“张一是吧？”妇人约五十来岁，穿着一身丝绸制长衣，显的雍荣华贵。
　　一看就知道是有钱人家的女主人。
　　另一个女人约三十来岁，习惯性地站在妇人身后，应助理之类职业。
　　张一点点头，大概也明白，应是来者不善。
　　“我是周洁的母亲，我来是想告诉你，即使你是上门入赘，也永远也进不了我们周家的大门。”
　　“...”张一扑眨着眼睛看着周雅萍，自己什么时候打算上门入赘了？
　　“你从事着这个世界上最累、最脏、薪资又低的兽医工作，是谁给的你勇气接近周洁？”
　　周雅萍问。
　　“...”张一无法反驳，她说的是事实啊。
　　“周洁太年轻，所以才会上你甜言蜜语的当，她还不明白。所谓的爱情，终究抵不过时光的磨励，重回归平淡。”
　　“而人生的路上，你给不了她任何帮助，只会成为一条爬在她身上吸血的蚂蝗...”
　　看着周雅萍的眼睛，张一能理解她的心情和做法，及对女儿未来的担犹。
　　“阿姨，”张一叫了声，打断她的话。“你突然跑过来，巴拉巴拉说的这些我都赞同，但你也要稍微顾及一下周洁的想法，你觉的让她嫁给一个吸食违禁品的人，人生真的会更好吗？”
　　“那是以前，”周雅萍双眼一瞪，“谁没年轻过？谁没犯过错？那种东西柯文东早就戒了，难到要永远追究吗？他有改过自新的权利！”
　　周雅萍争辨道。
　　好一个驰名双标，因为是兽医、收入低，而被打入十八层地狱。柯文东吸过违禁品、家底厚，却是香的。
　　或许是见张一势单力薄，周雅萍放轻口气，道：“就比如现在吧，为了一单生意，能够提前抢占先机，周洁到机场去举牌去了，这一举就是三天，她是多么辛苦地工作，你能帮到她什么吗？”
　　说到这里周雅萍语调高了几分，“你什么都帮不到她！文东却可以，两家联合，有充足的资金，即使通过竟价，也不怕别人，这就是强强联合的好处。”
　　张一再次点头，感觉周雅萍说的都对，也有道理。
　　但明明又觉她那里说的不对，可就是无法反驳，难到这就是传说中的‘嘴巴笨’？
　　“小伙子，看的出来，你一身不错的兽医术，但你的底子薄了点，好好经营一下人生，说不定下一代，可以成为上层社会人。”
　　周雅萍宽慰道。
　　“...”张一也在想，上层社会如果都像周雅萍、柯文东这样，会不会有点烂？
　　思考后，张一缓缓摇头，周雅萍所谓的上层社会人的生活，根本不是自己想要的。
　　体面、快乐的生活，不是靠衣服、不是靠联姻、不是只有钱，才能得到的。
　　‘心’自由才是张一想要的，过多规则束缚，连婚姻都不自由，那还不如一个乡下的兽医来的自在。

第234节 推不倒
　　不管如何，有一件事情可以确定，张一心里明白，经过今天和周雅萍不愉快的见面，和周洁原本可能的机会顿时烟消云散。
　　试想，和丈母娘的关系不好，让夹在中间的周洁如何处理？之后慢长的岁月里，真的能做到老死不相往来吗？
　　回答是否定的，不能！
　　回想几次和周洁在一起的画面，张一心里忍不住抽痛了一下。她是一个性格坚韧、富有爱心和同情心的人。
　　感叹自己情路坎坷，又错过一个好女孩。
　　“张一，离开香港吧。”周雅萍再次劝道。
　　“噔噔...”
　　这时，一串脚步声从身一传来，张一还以为是服务员。
　　待来人走到旁边，抬头看，居然是美琳，她提前来了。
　　美琳的身高约1.7米，加上她人清瘦，站起旁边显的很高，张一坐着需要抬头才能看清她的样子。
　　没想到迎着的却是她热烈的红唇，这一吻足足长达半分钟，直到双方快不能呼吸，美琳这才起身，移开她那热烈的红唇。
　　张一极其不舍，脑海里一片空白。
　　美琳和张一亲吻的动作把周雅萍和柯文东惊呆，因为美琳看上去实在是太漂亮了，高挑的身材、细腻的皮肤、漂亮的脸蛋...这是一个完美的女人，连女人也会心生妒忌！
　　周雅萍和柯文东不知道是如何离开酒店，两人懵懵咚咚走到外面，两人都是一脸迷茫。
　　周雅萍迷茫是因为张一怎么可能得到那么漂亮的女孩亲睐。
　　柯文东迷茫是因为他在资料中见过美琳的相片，不明白，新型染料中国大区总经理的美琳.布郎，为什么主动会亲吻张一....他们是什么关系？
　　这让他有一种哗了狗的感觉，本以为这次和周家强强联合，能击败其他对手，合共拿下这5%的专利权，没想的....
　　“你脸色怎么这么难看？”平复过心情，周雅萍看向柯文东问。
　　“周阿姨....那个....”柯文东不知道如何解释，
　　“那个什么，话都说不利索！”
　　“那个女人就是新型染料专利所有人，在中国地区的总经理...”柯文东坚难地告诉周雅萍。
　　“......”反应两秒，周雅萍只觉的眼前一黑，一阵天旋地转，被气昏了过去。
　　她知道父亲对这件事情有多么看重，没想到被自己一手搞砸了！
　　见周雅萍昏倒，助理急忙掐人中，半响后才悠悠转醒。
　　周雅萍离开后，美琳直喊疲惫，长时间乘坐飞机实在是太累、太无聊。
　　却一点也不提刚才接吻的事，就像没发过一样。
　　“要不要吃点东西？”张一问。
　　美琳摇摇头，“我在飞机上吃过了，刚才那几个什么人？”
　　“不用管他们，你怎么提前过来了？”张一不知如何解释，岔开话题问。
　　“手上的事情处理完了，总得早点过来陪陪老板，对吧...”说话时美琳轻挑地向张一抛了一个媚眼。
　　顿时，张一感觉心儿乱跳，吞了吞口水，恶向胆边生，想法也不过脑子，提议道：“我们一起回房间休息吧...”
　　“可以啊，但你有没有想好怎么跟菲丽丝奶奶交代呢？”
　　美琳不急不缓地问张一。
　　“呃...”张一顿时萎了，菲丽丝奶奶可以说是一生悲哀。
　　直到张武去世，她也没能得到一个名份，两人的儿子张文之，甚至无法继承农场和‘回信’。
　　可以肯定，她绝不会让自己哥哥的孙女，重走她的老路。
　　虽说西方人对名份，看的没有东方人那么重。可连继承财产的权力也没有，是不是连小三都不如？
　　张一心里的欲火立即被浇灭，实力不允许，还没有强到可以随心所欲的地步。
　　感叹人生十有八九不如意。
　　不过连神仙也没有绝对自由，想通这些，张一心情好了一些。
　　“你有没有想过，‘法柱’卖掉后你会有很多钱，你打算怎么用？”美琳试着问张一。
　　张一点点头，“捐给回信，用在义肢研究上面。”这些钱早有用途。
　　美琳不知可否地点点头，提示道：“如果没有你这笔钱注入，也没有卖新型染料专利换得资金，你猜我哥哥会怎么做？”
　　“他肯定会从社会上找资金、找投资公司，卖掉部分研究中心的股份，换取资金。”张一无比肯定回答。
　　把加百利逼急了，他真的会这么干，即使卖掉大部分义肢研究中心的股权，他也不会让这个项目停工。
　　美琳坐在对面，换了一个坐姿，左腿搭右腿，“你有没有想过，你也可以买的。”
　　“...”
　　张一感觉脑子有点不够用，‘回信’就是自己的，自己买自己的东西？是不是那里不对？
　　期待美琳多给一点提示，她却不说话了。
　　看着美琳的蓝色眼睛，半响，一个闪光，犹如一记晴天惊雷，张一恍然明白，一直总在说‘回信’是自己的，实际它只是特定条件下是自己的。
　　如果自己违反了某条祖规祖训，‘回信’随时也会是布郎家族的！或者是其他继承人的！
　　明白这一点，张一惊恐地打量美琳。
　　又想到自己一直想推倒美琳，难到美琳就不想推到自己？其实她是想的，又不想一无所有。
　　出于女生的矜持，这才没有主动开口，但提示已经很明显了。
　　她这是鼓动自己和布郎家族决裂啊，想到这里，张一诧异地重新打量美琳，这还真是女生外向，为了男人，什么都能卖。
　　而且这样做的好处很明显，如果永远不违反家族规则，你好我好大家好。
　　如果违反祖训，和布郎家族决裂，被迫失去农场和‘回信’。
　　那以个人名义买进的义肢研究中心的股份永远都会在。
　　想来，这就是美琳想表达的关点，只是碍于身份，她不能明说。
　　顿时张一有了新的奋斗目标，早晚有一天，可以光明正大地推倒美琳，
　　不过美琳的办法也有局限性，钱能并购回信。却无法并购克洛斯农场，因为祖训只许购进土地，不允许卖出土地。
　　换句话说，想要推倒美琳，就得放弃克洛农场。
　　到想这里，张一突然被吓清醒了，没了农场，那还玩个屁！
　　农场是根基，是赚钱的机器。
　　‘回信’是慈善机构，是赔钱货！

第235节 来自李强的问候
　　两相比较，摆在张一面前的是单选题。想要双选，还得过被规则束缚的日子。
　　‘事情果然没那么容易，看来离推到美琳的日子，依然摇摇无期...’张一颓废地想。
　　和张一颓废相比，夜晚降临后，丹尼却显的很逍遥，只不过他此刻变了妆，看着完全是另外一个人。
　　此刻，他耳边轰炸着劲爆的摇滚乐，手里拿着啤酒，偶尔仰头给自己灌一口，打湿一片衣襟。
　　原来他正在一家夜店里。
　　穿过摇摆的人群，丹尼向夜店深处、舞池后面的一条通道靠过去。
　　“先生，这里是会员通道。”两个服务员拦在门口，伸手挡住丹尼的去路
　　“我是雷欧·南希先生的朋友。”
　　闻言，两人对视一眼，同时让开拦路，道：“雷欧·南希先生在678号包间。”
　　丹尼点点头，缓步行走在灯光昏暗通道的通道里，头顶灯带布满淡黄色的小星星，两边是一间间带微型舞池的包间，客人们正在里面唱歌、喝酒，自然也少不了助洒的、衣着艳丽的公主们。
　　终于丹尼停下步子，抬头看了眼门头号为678号的包间，伸手推门走了进去。
　　包间内，靠最内侧，L型摆着沙发，沙发前面摆放着一张矮脚茶几，三男三女正在摇色子比大小喝酒。
　　包间最中间是一个微型舞女，两个三点式舞女正在跳钢管舞。
　　视线越过舞女，丹尼一眼就认出了坐在沙发上，一群人中间的雷欧·南希。
　　他三十岁左右，留着寸发，面洁无须，左耳戴着一只耳环，特征明显。
　　右手下垂再次抬起，丹尼手里多出一只手枪，抬手射向妖绕的舞女，下一秒两人软绵绵地躺在了地上，原来她们中了麻醉枪。
　　惊慌还未传染，丹尼又是连续五枪，除了雷欧·南希，其他人皆尽中枪，昏睡了过去。
　　雷欧·南希止住逃跑的身形，重新坐回去，看着丹尼的枪口，镇定自若地展颜一笑，摊了摊双手道，“你也是求财吧，要多少！”
　　丹尼越过舞池走到雷欧·南希前面两米的地方，重新为射枪更换新的弹仓。
　　璞...还是针头型子弹。
　　“你给我注射了什么？”雷欧·南希惊恐问，他很怕什么都没来的及做，就被毒杀，那死的也太憋屈了。
　　“只是一剂安他非命。”丹尼语气轻松地向他解释。
　　闻言，雷欧·南希瞳孔猛地缩成麦芒。
　　他当然知道安他非命，这也是一种兴奋肾上腺素。
　　可导致情绪高涨，不思睡眠，机敏警觉，精神集中，体力充沛以及健康感。正常除了医生使用，还用在虐俘身上。
　　此刻，雷欧·南希终于意识到事情超乎意料之外，对方根本没有打算放过自己...
　　生死之间有大恐怖，雷欧·南希也不例外，止不住全身发抖。
　　“我们之间没有仇恨，你放过我，我的一亿英镑财产，都可以给你！”雷欧·南希极力地想要说服丹尼。
　　他认为，没有人可以拒绝这种诱惑，一亿英镑，可以让一个普通人，在任何国家，都可以过上皇帝般的生活。
　　面对诱惑，丹尼笑着摇头，嘲弄道：“我很佩服你的勇气，敢抢我们老板的东西，我能找到你，已经说明一切。”
　　“我们可以合作，我的财力，加上你的身手，我们会赚很多钱....”雷欧·南希尽量让自己的声音充满诱惑力。
　　他想不通自己是如何暴露的，虽然是粉红豹的雇主，但从未透露自己的藏身地点，名字用的是也假名，交易也是全程无接触。
　　他又那里知道，玛丽亚·法莉丝行为准则之一便是调查雇主，虽然有驳行业规则，却是她和同伴们这么多年安然无恙的主要原因之一。
　　“那些宝石在那里！”丹尼大刺刺地站在雷欧·南希面前，一点也不担心他反抗。
　　“....”雷欧·南希沉默不语，想尽力保住那些让人飞娥扑火的东西。
　　“雷欧·南希先生，看来你还没有明白。”
　　说话时丹尼解开皮带，上面别放着一柄柄小号刀锤。
　　看到丹尼携带的工具，雷欧·南希心脏忍不住抖动，眼里流出惊恐。
　　急忙忙地说：“在九龙城区，柏苑5栋814室，我租下了那间房子，暂时用来存放那些抢来的宝石。”
　　丹尼赞赏地点点头，道：“谢谢你的配合。”
　　“我已经说了！你也完成了任务，我再给你一大笔钱，放了我吧...”雷欧·南希哀求道。
　　“还记得李强吗？我带来他的问候...”
　　丹尼的声音像来自地狱，一句话让雷欧·南希小便失禁。
　　雷欧·南希终于意识到事情到了最糟糕的地步，声音发颤问：“我一定会死吗？”
　　丹尼对他点点头。
　　“可以给我一个痛快吗？这样你依然可以得到一大笔钱。”雷欧·南希终于明白，事情到了没有回转的余地，说出这句话时，脸上失去血色。
　　那一剂安他非命是为了让自己保持清醒，而面前这个男人要对自己做出最残忍的事情。
　　回答他的依旧是丹尼的摇头。“李强但凡死的平静一点，你也不会有今天，记得下辈子做个好人。”
　　随后丹尼把包间的音乐开到最大，掩盖住雷欧·南希的痛呼声。
　　数天后，一处位于英国伦敦效区的庄园内，一个妇人拿着雷欧·南希触目惊心的尸检报告。
　　5根肋骨被钝器敲碎
　　10根脚指被敲碎
　　下巴被钝器击碎
　　8根手指被砍掉
　　而且被注射大量安他非命，让他被折磨的过程中保持清醒。
　　第二天一大清早，张一就收到了丹尼带回来的行李箱，里面乱糟糟地放着全部丢失的宝石。
　　“他怎么样？”张一问。
　　“李强受的苦，他十倍感受到了。”丹尼合上行李箱，同时回答张一的问题。
　　张一痛苦地点点头，这并不是他想要的结果，他希望李强好好活着，陪在他儿子和老母亲身边。
　　然后指着行李箱，对丹尼吩咐道：“这些东西留在香港属于脏物，雷欧·南希死了，这些东西以后怕是不能见光，找机会送回农场。”

第236节 亲爱的动物们
　　丹尼离开后，美琳穿着睡衣，睡眼腥松地从另一间卧房里走出来，关心问：“你看上很累？”
　　张一揉了揉发涨的脑袋，疲惫道：“我想回去了，‘法柱’拍卖的事情交给你处理。另外，你回内地之后，替我去看看李强的儿子，和他的老母亲。”
　　“你这就回美国了吗？”美琳诧异问，因为张一来香港的工作还没处理完。
　　“是的，新型染料专利不用卖了，让你哥哥坚持一下，等‘法柱’卖掉，资金就会变的充足，而且一个月后，保险公司还有一亿美金赔偿。到时候你直接帮我置换成‘义肢’研究中心的股份。”
　　‘义肢’研究中心，是回信全资的一家独立研究型公司，张一打算听从美琳的建议，购买这家公司的股权，而不是之前计划捐款。
　　这样做的好处是，万一和布郎家族决裂，手里不至于一无所有。
　　坏处也很明显，这笔钱不会产生抵税额度。
　　看着美琳同样疲惫的脸，张一心中不舍，打算等入江理奈结束拍摄‘海豚湾2’让她当美琳的助理，分担她的一些工作，多一些时间可以休息。
　　入江理奈是张一之前去日本认识的一个拉黄包车的姑娘，虽然长像在平均值以下，但人家是正儿八经的硕士高材生。而且工作能力很强，这一点崔丽可以为她证明。
　　说走就走，两小时后，张一登上转机东京，之后直飞美国的美航飞机。
　　同样是在当天下午，回信官网对外公布，取消对外出售新型染料部分专利权的行为。
　　张一走的干脆利落，故意没有去想周洁，两人注定是两条不可能交叉遇在一起的平行线，于其道别伤心，不如相忘于江湖....
　　在天上飞了十五个小时，时隔一个月，张一再次回到西雅图，韩大远驾驶皮卡到机场接机。
　　“今天怎么会有空？”汽车行驶在公路上，往农场方向开，张一笑着问。
　　正常来说，韩大远应每天驾驶着车子在各个农场之间奔波才对。
　　“达百罗小镇上新开了一家兽医诊所，诊金很便宜，我已经三天没有接到出诊电话了。”
　　韩大远虽然在报怨，可语气却十分轻松，不像受了委屈，反而很开心？
　　“你看上去心情不错？”张一试着问他。
　　韩大远脸上藏不住笑，“之前我天天在外面出诊，白天夜里转轴转，感谢新开的诊所，让我有机会可以休息，刚好可以陪陪卡拉米，她现在肚子已经很大了。”
　　张一羡幕地点点头，“之前还打算给你找个助手，现在看来不用了。”
　　“不用了，卡拉米也对兽医工作非常感兴趣，等她生完小孩，我们一起经营诊所。”
　　“这是一个好主意。”夫妻志同道合，没有比这更完美的事情了。
　　“对了，三天前，有一个叫卡皮尔的印度商人来找你，你不在农场，他就在镇上的汽车旅馆住了下来。”韩大远介绍道。
　　在阿曼参加珠宝参的邀请函，是卡皮尔送的，当时他想用极低的价格收购农场收藏室里剩余的古印度文物，被张一当场拒绝。
　　再次听到卡皮尔的名字，张一突然想到一个好注意，或许可以大赚一笔！
　　再看韩大远，张一眼里闪烁着闪晶晶的美元符号。
　　“你那是什么表情，看我像看美女，难不成单身太久，就像你这样？”韩大远调侃道。
　　两人一路聊天时间过的很快，回到农场后张一在后院找到变成泥孩子的小七，不知在那撞的，额头上还有一个大包...
　　和她一起玩的还有小海伦、潘妮，及几只狗狗们。
　　“哥哥...“看到哥哥，小七如乳燕归巢般，向张一飞扑过来，随后兄妹俩紧紧地抱在一起。
　　“你去那了讶，怎么这么久？”小七颇为不满地质问。
　　不等张一回答小七的问题，聪明豆和另外两只狗狗也跑过来，围着张一的脚下转，兴奋地吠叫着，表达它们对主人的思念。
　　“老板。”
　　听见唤声，张一回头看向崔丽。
　　她还是之前的样子，一头干练短发，略带忧伤的面部表情，看上去很亲切。
　　和之前不同，她今天穿着一条白色碎花裙，有一种清新脱俗的美感。
　　“辛苦了。”
　　千言万语汇成一句话，农场没有崔丽在，张一根本不敢离开小七身边。有她在小七身边，比什么都有安全感。
　　崔丽微笑着摇摇头，爱护地看向小七，眼神真情流露。
　　看的出来，她是真的很喜欢小七，张一猜测，这可能和她逝去的妹妹有关。张一至今还记得，刚遇到崔丽时，她说过，她的父母和阿妹死于****。
　　牵着小七、小海伦、潘妮，张一和崔丽一起返回别墅，身后跟着三只狗狗。
　　刚刚返回前院，忽闻一声鹰啸，声音悠长清亮，穿透力极强。
　　抬头看向天空，高空只有黑点大小的，应就是白头鹰小九了，农场是它的地盘，没有其它鹰类敢入侵它的领地。
　　果然，下一秒，小九化身为落地剑，由高空中急速冲向地面，快到只能看见一道残影。快要落地时，陡然打开翅膀。
　　张一笑着伸出手臂，小九自然而然地落在上面。
　　不受控制地张一感到手臂一沉，发现小九好像又重了一些，它已成长为一只名副其实的大型凶禽。
　　弯曲的指爪像一柄柄锋利弯刀，散发着冰冷的幽光。能够感受到小九控制着抓附力，不至于让主人受伤，这让张一非常欣慰，小九也是一个好孩子。
　　亲腻地抚摸顺着小九的毛发，眼角瞄到两条黑影从远处跑过来，原来是小二和它的妈妈回来了，看到张一，小二和小二妈妈人性化的露出微笑，以尾支撑，讨好地站立起来，和主人打招呼。
　　手臂一扬，小九飞到梧桐树上。
　　张一爱怜地跟小二和它的妈妈握手。
　　小二是张一从小看着长大的，张一对它的感情非常深厚。
　　小二妈妈在张一初来农场时，更是找到女神像，让农场从此走上正轨，可以说是张一的恩人。

第237节 幸福的农场动物们
　　另外让张一感到开心的是，小二和妈妈没有继续长大，看上去虽然比同类大一些，还好没有超出太多，不至于让人感到恐惧。
　　“蚁后怎么样？”张一看似自言自语问。
　　蚁后是害虫，变异蚁后更具威胁，张一一直对其保持戒心。
　　‘吱吱...吱吱...’小二和小二妈妈争先恐后地吱吱叫着，在外人看来，它们是乱叫一通。
　　张一则明白它们意思，‘蚁后还在被关着，蚁蛹被太阳晒成蛹干，已经积赞了很多。’
　　穿山甲虽然聪明，但对‘量’还没有概念，无法准确形容积赞的数量。
　　“谢谢，辛苦了。”张一张它们表达感谢，它们对农场的供献，超过自己这个农场主。
　　还没等张一感慨完，小熊巨大的身体从院墙西侧翻了进来，翻墙时不小心跘了一脚，在地上滚了好几圈，站起来后，向着张一这边跑过来，那矫健的身姿，你很难判定，这是一只体重超过700公斤重的大家伙。
　　小熊速度不慢，它急速冲过来，像一辆气势无敌的钢铁坦克。
　　顿时，一阵鸡飞狗跳，乱成一团...
　　每只有宠物都很棒，它们从未让主人失望，于是现场所有的宠物们都得到，自愈术带来的快感。
　　回到客厅，张一和崔丽开始为动物们准备晚餐，一条条码切好的牛肉被崔丽从冰箱里拿出来，目测超过五十多斤。
　　小熊吃生肉，大块给它就行，晚餐进食约20斤肉，这还是为了保持体型故意少给了，如果不限量，它可以轻松吃下50斤肉。
　　和小熊一样，小九也吃生肉，小时候要给它切碎。现在大块给它就行，它可以用啄和利爪自己撕咬，晚餐需要大约10斤牛肉。
　　狗狗们得吃熟肉，它们小时候是吃熟食长大的，不习惯吃生肉，八条狗狗一顿约需要十斤肉牛。
　　韩大远同情地感叹道：“还好这里是美国，牛肉比效便宜，要是在国内，家里有矿，也经不住顿顿这么吃。”
　　张一笑着摇头，不提穿山甲妈妈为自己找到女神像带来的海量资金。
　　单单狗狗们的日常看家护院、放牧，工作不用发工资，足够它们吃饭。
　　“农场里还有几头肉牛？”张一问崔丽。
　　“还有两头。”
　　张一记得走的时候好像还有五六头，按理说不会消耗这么快才对，奇怪问：“为什么用量会增加这么多？”
　　“农场现在每周需要一头肉牛，除了小熊和小九的饭量增加了，穿山甲妈妈每天早晨也大约需要60斤牛肉。”
　　崔丽如此解释道。
　　‘呃...穿山甲不是吃昆虫的么？’张一奇怪想。
　　后来张一才知道，小二妈妈是把肉牛带给蚁后吃了，这样可以加速恢复它的体力，加快生产速度。
　　这么一算，一顿晚餐，宠物们就需要一百斤肉。
　　加上陈苏做菜也需要牛肉，一周一头牛还真不算多。
　　又聊了一会天，张一送走韩大远，现在卡拉米挺着大肚子，需要他时常陪在身边。
　　送走韩大远，张一心急火撩地来到马棚，刚进马棚就感觉一股清凉，原来这里开着温度适宜冷气，横梁上还吊着灭蚊灯。
　　见到许久未见怀孕的‘公主’，它的肚子有那么一点显怀了，预产期大约是十一月份，时间还早，但这其间对它的关怀是一点不能少，离开农场前，张一特地嘱咐陈苏，对它多加看护。
　　轻轻抚摸它的肚子，精神力顺着手掌进入公主的身体里，一圈检查下来，发现它非健康，虽然体内还有极少量的癌细胞，但已掀不起风浪。
　　也不影响‘公主’肚子里小马宝宝的健康。
　　‘公主’许久不见张一，也很开心，亲腻地用下巴摩擦着张一的额头，表达思念。
　　帮着公主的梳理鬃毛，张一心思已飞到远处，心里想到雪莉，不知道她是否还好？
　　和公主腻在一起许久，张一这才到另一间马厮看看斑点。
　　斑点正值少年，鼻宽鄂窄、体型修长，肌肉扎实发达、身强力壮，一切都在证明，它是一匹非常有潜力的赛马。
　　不过张一没有打算让它重上赛场，一没必要、二没精力。
　　斑点对张一，一如即往的亲睐，看到许久未见的主人，兴奋地前肢直立而起，打着嘶鸣表达开心。
　　最后一间稍大一些的马厮，多利和波尼在这里休息，看到张一同样表现出开心，一左一右围着张一轻轻摩擦张一的脸夹。
　　离开马棚，张一来到母猪伯莎的猪棚。
　　一如即往小猫摩西也在这里，此时它正在饲料架上休息，听到声音，抬头看了一眼，认出张一，又放下头，再次进入睡眠。
　　母猪伯莎躺在干草地上，昂着，晃着尾巴，大眼睛看着张一，好似在说，‘这谁？好面熟？’
　　农场另外还有几间猪舍，那里还有硕果仅存的四头肉猪。因为现在是农场农忙季节，劳作的农夫比较多，肉猪和牛肉一样，消耗很快。
　　最后来到鸡舍、鸭舍，有四条狗狗守在这里，看护畜棚里的家禽免受灰狼侵袭。
　　看到里面的灯还亮着，张一推门走进去，原来陈苏和陈华正在这里检修漏水的水管。
　　听到开门声，夫妻俩回头看到张一，表情惊喜问，“老板你什么时候回来的？”
　　“刚到农场没多久，是水管坏了吗？”张一低头看看地面，薄薄地有一层积水，再看两人衣服都湿了，很明显是水管暴了。
　　“是的，可能是下午漏的，还好现在天气有点热，不然这些鸡鸭晚上就糟罪了。”陈苏庆幸地说。
　　之前在国内，张一看过肯德基养鸡厂的虐待视频。
　　无数肉鸡生活在小小的铁珊格子里，里面昏暗无光，格子狭小，全自动化投水、投食、清理粪便，一生连人类都看不几次。
　　甚至一些鸡死了很多天，亦无法发现，隔着屏幕，都能闻腐肉味。
　　相比较之下，农场的鸡、鸭生活的就太幸福了。
　　白天，可以自由自在地到果园里活动，饿了找虫子吃，到小河里捉些小鱼小虾。
　　渴了到小河边有水喝。
　　累了可以回畜棚休息。
　　还有边牧们当保镖，生活美滋滋。
　　那些那所谓生态有机农场，也不过如此吧？

第238节 雪白的脖颈
　　陈华夫妻都是干农活的高手，修理水管也不在话下
　　转瞬功夫，水管很快被修好，陈华笑呵呵地在衣服上擦擦手。
　　“老板，你可是走了很长一段时间，我跟你汇报一下农场的工作吧。”
　　“好啊，”陈华对农场最了解，离开这么多天，张一也要知道现在田里什么情况。
　　“这里不是聊天的地方，回屋吧，一起喝点黄酒，一边聊天。”
　　“好好...”听到有黄酒可以喝，陈华脸色喜滋滋，“除了白酒、啤酒，黄酒也是我喜欢的。”
　　“是酒你都喜欢！”陈苏嘀咕一句。
　　张一被逗笑了。
　　在过去的印象里，陈华无论是白酒、啤酒都能喝上一些，酒量不错的样子。
　　和钓鱼一样，喝点小酒是他的爱好之一。
　　“谁说的，我就不喜欢喝洋酒！”陈华反驳道。
　　陈苏顿时不吭声了。
　　张一也认同陈华的话，同样不喜欢洋酒，就连红酒也没爱好。
　　回程路上，陈华驾驶着四轮斗车，张一和陈苏就坐在后斗箱里，一路聊着天，加上距离近，很快回到别墅。
　　看到长长的屋沿下一大溜动物，陈苏啧啧称奇道：“狗和熊能呆在一起，算是自然界的一大奇观了。”
　　张一也感觉好笑，以前没在意，也从未去想，这两种动物天生死对头，在农场能挨在一起睡觉，是因为自己的原故，没有动物敢炸毛。
　　崔丽正在厨房做晚餐。
　　回到屋，陈苏系上围裙也去厨房帮忙去了。
　　张一带着陈华到地窖里取黄酒。
　　带是陈华，是因为地窖门口死过人，虽然那些江洋大盗死不足惜，可张一还是有点...害怕。
　　同时，安防门上还残留着大盗狄克和他的同伙们，破拆时留下的燃痕，像总在提醒张一，这里之前发生过死亡事件。
　　“陈叔，你说把这门换了怎么样？”
　　开门过程中，张一问陈华。
　　陈华听的直翻白眼，根本不搭理张一。
　　他知道这门是钛合金制成的，而且这门连着安防系统，价值不是一般的贵。
　　张一也知道更换门的价格不菲，不可能轻易更换，也就是过过嘴瘾。
　　地窖里储存着许多陶罐崭新的白酒，和许多有年份的葡萄酒及少量年份黄酒。
　　葡萄酒有些是早年祖辈投资收藏的，也有一些是自酿的。
　　原本老的地窖比较乱，后来新建别墅时，张一特地重新整理过这些酒。
　　据统计，其中大概有四分之一是购买收藏的。其它的全部是农场自酿，包括其中的黄酒。
　　“我还是喜欢喝点黄酒，最起码能分出好坏。虽然西方人总是把红酒捧上天，我喝起来却都一样。”
　　一边选酒，张一一边吐槽。
　　陈华呵呵笑了起来，“这是文化不同造成的，如果你不喜欢这些红酒，为什么不把它们卖掉呢？毕竟放的太久，红酒也会变质。”
　　陈华的提议张一赞成，这些红酒颇占地方，不如慢慢地把它们处理掉，用新酒替换。
　　拿了四瓶黄酒、两瓶红酒返回客厅。刚好到遇到蒙静过来接小海伦回家。
　　突然发现客厅变的很安静，原来，玩累了的三个娃娃，趴在沙发上形状各异地竟然睡着了。
　　既然蒙静也来了。晚上住在农场的人本就不多，没到场的，还有文员安琪、酿酒大帅尼可、家教老师亚伦·艾奇逊、安保员杰里。
　　于是张一把他们都叫了过来，大家晚餐聚一聚。
　　“老板终于回来了！”安琪见到张一显的格外热情，因为她已经集赞了一堆文件需要张一签字。
　　尼可看上去又黑了一些，和刚来农场时的光彩照人相比，明显被累的不轻。
　　杰里还是老样子，身为两个孩子的爸爸，看着显的比较老气，看到张一露出微笑。
　　亚伦·艾奇逊老师也还是老样子，像一个英国绅士一样，穿着一丝不苟。
　　很快崔丽和陈苏把一道道中式炒菜端上餐桌，蒙静帮着摆放碗筷，张一忙着给大家倒酒。
　　待所有人落坐，张一举起酒杯，“农场能够良好运转，离开不各位的支持，我先干为敬！”
　　猛地仰头，张一把一杯黄酒一口喝下去。
　　主人喝了第一杯酒，后面大家的话夹子就打开了，交杯换盏气氛热闹，这个时候再提工作会显的不合时宜，张一也就没问陈华田里的情况。
　　当然也没有问尼可酿酒的工作进度。
　　吃过晚饭，除了杰里和崔丽，其他人都喝了不少酒，走路东倒西歪的需要扶着墙才能走路。
　　像陈华、陈苏、蒙静，住在九公里外的10号农场，带着小海伦开车肯定不安全。别墅楼上有不少空房间，张一让他们直接睡楼上了。
　　安琪和尼可就住农场里，非常近，相互扶着也能回家。
　　亚伦·艾奇逊老师是最稳重的，他知道自己能喝多少，虽然也是面红耳赤，却行走自如。
　　喝酒来最没数的就是张一了，他甚至不知道怎么回房间睡觉的。
　　第二天醒来，又是日上三杆，发现小七不在次卧，张一连忙跑下楼。
　　来到楼下，发现陈华一家早已经工作去了，留下小海伦、潘妮，还有小七三人在客厅里玩玩具，旁边聪明豆在看护她们。
　　院子里，其它宠物都不在。张一恶趣味地想，连农场的宠物都有工作要忙，自己是不是太懒了点...
　　吃过陈苏给自己留下早餐，张一吩咐聪明豆看护好三小女孩，刚打算出门，就看见亚伦·艾奇逊老师带着教案走了进来，同情地看了眼三个小女孩，张一呵呵一笑出了门。
　　驾驶停在门口的四轮车往新酿酒车间开。他打算先去看看尼可的工作进度。
　　新车间早已完工，这是一个钢筋混凝土工程，正常来说会显的很突兀。不过，经过后期处理，可以完美和农场融为一体，并没有显的很突出。
　　新车间面积20万平方米，三百亩的面积，如果不骑车，走走很远。
　　找到尼可时，她正在实验室里，正眯着眼睛享，昂头45度，受般地品尝酒杯里的金色酒液。
　　那陶醉的表情，雪白的脖颈，忍不住让人浮想翩翩。

第239节 吞金小怪兽
　　“咳...”
　　张一清咳一声，把尼可从美酒的海洋里拉出来。
　　“老板。”
　　“看着味道不错的样子。”金色的酒，看着甜甜的，好像很解渴的样子，张一也想喝一口，提议问：“我能尝尝吗？”
　　“当然！”尼可手中的酒杯递过来。
　　张一接过来，轻轻地喝了一口。
　　第一感觉是烧口，第二感觉是辣，然后才闻到一股芬芳浓郁的酒精香气，和‘甜’根本不沾边。
　　“这个酒多少度？”张一忍不住问，实在是太辣了！
　　本以为郎姆酒就是甜一点酒，没想到比白酒还刺激。
　　“现在是75度左右，经过二到五年堆放陈酿，成品53-43度的样子，可以分别上市销售。”尼可介绍道。
　　张一点点头，他还分不出这种酒的好坏，这也是需要尼可的原因。
　　“对了，这次总共酿制了多少郎姆酒。”
　　“为了迎合市场，我酿制的是香甜型的金郎姆酒，装桶约360万升，750ml每瓶成品，总约480万瓶。”
　　尼可对自己的工作，如数家珍，非常熟悉。
　　无暇吐槽，这么辣的酒和香甜不沾边。
　　张一对数字有点懵，下意识反问：“480多少来着？”
　　“480万瓶！”尼可再次强调。
　　这一辈子，见过最多的，就是别墅地窖里存放的40来万瓶酒，无法想像480万瓶到底有多少...
　　“怎么这么多？“张一不惊讶问。
　　尼可也很无奈，“原因你也知道，当时没有制糖厂回收农场的甘蔗。加上后来酿制设备修好了，所有的干蔗汁都被制成蜜糖，密糖发酵制成了酒。”
　　“...好吧。”
　　张一呐呐无语，好一点的酒瓶价格要两美元一只，也就是说，单单购买酒瓶装这些酒，就需要960万美元！
　　“不对啊，农场只有一万只橡木桶，装不了360万升的酒啊？”
　　张一知道当初松井勇太购买的橡木桶，全部是225升的容量。
　　反应过来，张一问尼可。
　　“安琪从一个哥伦比亚商人手里购买了六千只松木桶。”尼可解释道：“价格很便宜，只要80美元一只。”
　　这个价格很美丽，六千只松木桶只要四十八万美元。
　　而橡木桶则需要850美元一只，价格相差十倍。
　　张一点点头，这件事情做的好，给自己省钱了。
　　快速在心里粗算，酿制这些酒的总成本，主要成本是一万只橡木桶、一万只松木桶、成本二十万美元的原料甘蔗、九十六万美元的玻璃瓶，水电人工成本呼略不记。
　　这么一合计，总成本大约是1014万美元，只是不知道这些郎姆酒能不能回本？
　　“你认为上市后，农场的郎姆酒可以卖多少一瓶？”
　　张一对郎姆酒没有任何概念，也不知道它应该卖多少钱一瓶。
　　“以三年陈酿为例，松木桶的酒可卖10美元一瓶，橡木桶的酒可卖15美元一瓶。”尼可解释道：“具体还要看三年后的酒质，价格会有一点浮动。”
　　尼可报的价格让张一心情好了一些，以10美元一瓶为准，480万瓶，就是4800万美元的收入，虽然要等三年，也是值得的，不亏已经很好！
　　“啤酒怎么样？”张一问。
　　因为今年答应给日本交付的七万箱啤酒还没做到，张一心里还是挺早急的。
　　又因为这是第一次使用200万升生产线，为了保险起见，当初只启用了它一半的产能。
　　克洛斯农场原本两百公顷土地，春季收割小麦三千吨，另外搭配其它一千吨的辅料，包括大麦、麦芽等等。
　　总共使用粮食四千吨。
　　每吨粮食制酒三百升，总产量是120万升精品啤酒。
　　提到啤酒，尼可面带喜色，“农场啤酒不愧是克洛斯农场的招牌，我尝过，味道确实很棒！充满农郁的麦芽味和水果味，属于特级啤酒！”
　　这又是一个好消息，单单这些啤酒，又可以农场大赚一笔！
　　“啤酒装瓶了吗？”张一问。
　　“还没有，让它们在储酒罐里面，再呆上一个星期，口味应该会更好。”尼可解释道：“而且，购买的玻璃瓶也要后天才到。”
　　张一点点头，又是一头吞金小怪兽。
　　啤酒玻璃瓶50美分一只，一美元两只。120万升啤酒，需要240万口玻璃瓶，总价120万美元！
　　还好农场帐上还有900万美金可用，减掉48万美元松木桶，再减掉120万美元啤酒瓶，农场可用余额减少至732万美元。
　　“对了，我怎么没有看到本森、马乔、劳里？”张一问。
　　“他们在车间负层的地库里，堆放那些沉重的酒桶。”
　　“有时间吗？一起去看看那些酒。”张一想像不到，一万六千只大酒桶堆放在一起有多么壮观。
　　尼可点点头，削瘦的身子走在前面，好似一阵风就能把她吹走。
　　地库只有一个入口，在原六号农场别墅旧址处。
　　进入地库，一股非常浓郁的自愈力充满整个地下空间。既使这样，那些楠木仍旧没能把早前充能的自愈力施放完。
　　果然是天然的储能充电宝，持久耐用。
　　再往里走几步，入口左右两侧的隔间里，堆放着原先存在这里的橡树橡籽，看到这些橡籽，张一心脏不受控制地、紧张地跳了跳。
　　张一能够清晰地感觉到，堆积如山的每一颗橡籽都像是一颗能量炸弹，只需要一盆水倒上水，它们就会原地发芽！
　　这种感觉很强烈，或许是它们吸收了太久的自愈力，完许不需要进行提前育苗，只要把它们撒进山里，触到泥土、触到水，就会极速、野蛮生长！
　　很想朝那些种子吐口水，但张一不敢试，强烈地能感觉到，它们只需要一点点水，就会原地暴出一颗小树。
　　这让张一意识到，根本不能把粮食长期堆存在自愈能量浓郁的地方，如若不然，真的会出大事！
　　只是刚刚走到车间地库的入口，就让张一有两件必做的事情。
　　一是把这些橡籽种子立即撒到山里去。
　　二是把大部分楠木移走，移到别墅地库里，这里只留一根，足够持续改造需要酿酒的粮食。
　　以后张一打算要卖的粮食收入粮仓，要酿酒粮食堆在车间的地库里。
　　这样可以避免不必要的麻烦，万一让有人心得到受过改造的粮食，怕会引起那些大公司的注意。
　　比如杜邦、孟山都...，这些美国种子行业的执牛耳者，能量巨大。

第240节 动物保镖
　　心里想着事，跟着尼可找到黑人三兄弟，他们正在用叉车，把一桶桶郎姆酒层层叠起来堆放。
　　就像烟盒里的香烟，码放整齐。
　　看到张一，三人纷纷打招呼。
　　“辛苦了，这样摆放的很整齐。”张一夸赞道。
　　都说黑人懒散不会干活，那是因为没有遇到好的老板和领导。
　　就比如本森、马乔、劳里，在尼可手底下工作，从来不敢炸刺。
　　这里面有尼可领导有方的原因，也有被薪资束缚的原因。
　　打过招呼，张一没有心思继续参观海量酒桶。
　　直接打电话叫来崔丽，把直升机飞到车间地库入口，又吩咐黑人三兄弟暂停手上的工作，帮着把橡籽种子用四轮车运到地面上，协助崔丽装上飞机。
　　这些橡籽种子，多待在这里一分钟，张一都觉的很危险，能够感受到它们强烈破壳的愿望，而这只需要只一点泥土或者是一点水。
　　它们强烈的生长愿望，让张一想到一件，一直想办，但没办成的事情。
　　农场的五号和十号地，最南端和怒河接壤，巨大的水量常年冲刷，让水土流失严重，根据测量师计算，长年累月下来，与农场接壤的这一段怒河，有四分之一宽的面积曾经都是农场的土地。
　　还有农场东面，与萨马米什湖接壤的7、8、9、10号农场，也面临同样情况，被湖水长年浸蚀，农场土地往湖里沿伸二十米曾经也都是农场的土地。
　　为了竭止水土流失，张一决定沿着湖边和怒河边，种植多排橡木树。
　　以后再沿树下，修一条六米宽的内部公路，彻底堵住水土流失的口子。
　　有了这样的想法，张一决定自己用皮卡拉一车种子，沿着湖边、河边一路撒。
　　其它更多的种子，则由崔丽用直升机撒进后山中。
　　很快直升机的轰鸣声由远及近传来，崔丽驾驶直升机稳稳地停在地库入口处。
　　因为没有专门的吊舱，种子被直接堆放进机舱里，一侧门关住，一侧门留一条缝隙，侧飞可以控制何时撒播种子。
　　“boss你是认真的吗？”
　　既使崔丽是一个外行，也知道橡木种子得先育苗，然后移植，才是正常操作。
　　张一无法跟她解释，吩咐道：“你先沿着农场最北边，边界处撒，记得不到撒到怒河里，免得浪费。”
　　种子遇水会发芽，但得有土壤才会长成大树。
　　“之后你就在山里随便撒吧。”
　　张一也想通了，没钱清理所有山地，直接撒最实惠。实在不行，两亿美元还可以在市场上买到足够多的橡木桶。
　　如果橡木桶能实现自产当然最好，如果实现不了，购买也无所谓。
　　不知道是工艺的问题，还是其它酒厂也是一样。
　　按尼可的要求，橡木桶只能使用一次，新酒得用新桶装，旧桶要么烧柴，要么处理给其它酒厂。
　　这就很浪费了，一桶酒能不能卖850美元，还是个问题呢？
　　崔丽离开后，张一用皮卡车装了满满一车斗橡籽种子离开，行驶到五号农场，沿着田边小路，行驶到怒河边，直接把种子撒在农场与河边，水土流失塌方的地方。
　　神奇的事情发生了，刚把种子撒下去，就听见一阵爆豆子的声音，触及到泥土后，橡籽种子立即破壳发芽。
　　橡树是一种生长缓慢的树种，正常气温合适的情况下，需要2~3周发芽，这种立即发芽的情况，明显是长时间被自愈力改造过的原因。
　　这样的一颗颗种子，变成了种子里的绿巨人，粒粒能力非凡。
　　这让张一感到一阵兴奋，橡树是一种经济价值较高的树种，它防潮、防虫蛀，可以保证在阴暗潮湿的酒窖中葡萄酒不会随着岁月一同流逝。
　　这种纯天然的材料，对人体无任何危害，还可以被制成各种高档家具。
　　当然，它最主要的作用还是被成橡木桶。
　　橡树还被广泛用于葡萄酒和香槟酒的酒塞生产中，其历史已有一百多年。
　　兴奋过后是庆幸，没有把播种的事情交给其他人去做，不然根本解释不清。
　　崔丽驾驶直升机撒播，飞行声音轰鸣，估记她也不会留心种子即刻发芽的事情。
　　总的来说，这是一件让人开心的事情，张一一边哼着小曲，一边把橡籽撒到泥土里，至于有一些挨在一起的，也只能随它去了。
　　工作比较轻松，沿农场东侧的萨马米什湖和农场南侧的怒河，把橡籽撒了一遍，傍晚来临前，张一结束工作。
　　相比张一的轻松，崔丽在天上飞了一天，可受罪多了。
　　她原本利索的短发，被风吹的凌乱，张一想笑，又憋的难受。
　　“boss，你在农场吗？有一个叫卡皮尔的印度商人想见你。”
　　杰里的电话突然打了进来，他知道张一在农场的，这样问，是为了给老板找拒绝的借口。
　　张一知道卡皮尔找自己是为了用极低的购买那些古印度文物。
　　“带他进来吧。”想了想张一还是决定跟卡皮尔解释清楚，因为这些东西将做为拍卖品在香港拍卖。
　　之所以有信心把这些没人要的破烂拿去拍卖，张一有自己的底气，而且相信一定能卖掉，还能卖出好价格。
　　初到克洛斯农场，卡皮尔是震惊的，他终于明白张一为什么看不上自己的报价了。
　　远处山顶上那些巨大的风电设备，每一台的价格超过百万美元。也不提农场别墅建的有多么奢侈，只是看农场主养的宠物，就能证明农场主生活之风有多么败坏。
　　养猛兽、养鹰，这明明是中东土豪的像征啊？
　　客厅，张一再次见到在阿曼认识的卡皮尔，他一身灰色西服穿着，让他的皮肤看上去更加白。
　　肤色在印度，像征着阶层，张一判断，卡皮尔不是第一等级婆罗门，就是第二等级刹帝利。
　　“你好卡皮尔先生，你想喝点什么？”
　　卡皮尔显的有些不自在，看着张一脚边爬伏在地板上两只魏玛猎犬，巧克力和水果糖警惕地盯看着自己，显的有些惊张。
　　“你不担心，它们很乖。”张一安慰道。
　　有时张一自己都很奇怪，自己家的狗狗真的聪明成精了吗？
　　和陌生人会客时，总会有狗狗在旁边保护。

第241节 蚁后的记忆
　　卡皮尔直奔主题。
　　“张先生，我这次来的目的，还是想谈谈购买那些古董...”
　　张一挥手打断他的话，“卡皮尔先生，我已经决定把那些东西送到香港参加拍卖。”
　　当听到张一打算把那些东西那去拍卖，卡皮尔脸上强忍着笑意，“先生，请原谅冒昧，我认为它们会流拍。”
　　张一点点头，没有否认，正常情况确是会流拍。
　　东西都是好东西，只是印度次大陆文化环境比较糟糕，人们还在为填饱肚子努力工作，还没有上升到花费精力、意愿保护文物的层面，所以造成无人愿意出价的局面。
　　“这件事情已经定下了，你可以去香港试试机会，起拍价都不算贵。”
　　事情没有谈成，卡皮尔告辞离开，打算去香港看看。
　　两天后，卡皮尔到达香港，无论是报纸、新闻、还是街头的大屏幕，一个铺天盖地的消息让他如被五雷轰顶。
　　‘除了狮身法柱，这个世界上居然还有第二根法柱？？？’
　　卡皮尔一万个不相信。
　　为了验证真伪，卡皮尔打车来到驻港部队驻地，高大的法柱被耸立在营地门口，非常显眼，任何人过来都能看到，但被拦在三米之外。
　　据说卖方为驻队捐了一年伙食，换来这种即不违返规则，又非常安全的保护。
　　卡皮尔到时，这里已是人山人海，最内侧一圈，被各个报社记者占据。
　　不用走的很近，做为一个印度人，一个古董商人，只是远远看一眼，卡皮尔已经十分确定，这个世界上真的还有第二根法柱！
　　随着卡皮尔的震惊，世界文物界也地震了一把，特别是印度次大陆国家，更是激动，这可是正统的像征啊！
　　看看印度的狮身法柱，其国家不论是国旗、国徽，其图型、图案，都来自阿育王时期幸存下来的狮身法柱。
　　而且，孔雀王朝阿育王时期，是古印度最辉煌的时期，（时间同商朝，公元前二百年的样子。）
　　这根新出现的法柱，是阿育王信史时代，又一强有力的佐证。
　　卡皮尔吞了吞干渴的嗓子，感觉天要塌下来了，不知道有多少买家正在赶来香港的飞机上。
　　而且不仅印度次大陆的人喜欢法柱，世界上其他的收藏家，估记也不会错过这次盛宴。
　　特别是那些中东的神豪们，更是不会放过可以打击羞辱印度人的机会。
　　“完了...”看着人山人海围观的情况，卡皮尔喃喃自语，这已经超出了他的能力范围。
　　从精神恍忽的状态中清醒过来，卡皮尔立即开始着手调查‘法柱’的卖家，结果自然是什么也没查到。
　　只查到拍卖方是一家新成立的网拍公司，全世界的人都可以通过网络竟拍，看样就在军营门口，任何人都能来看，都能出价。
　　更让卡皮尔感到惊讶的是，网站上显示，和法柱一起拍卖的还有其它1023件印度各个时期的古董。
　　这些古董排在法柱前面拍卖，无论是流拍，还是无人拍，都会造成法柱沿迟拍卖，直到前面的1023件古董全部卖完，才会拍卖法柱。
　　这些古董很容易追查到卖方，也就是张一。
　　这时，卡皮尔终于明白张一当初的底气，原来有最吸引人的法柱垫底。
　　这不得不让卡皮尔和其他人联想到法柱的主人和张一是什么关系？是不是就是张一？
　　一切都没有证据，香港是一个自由港，本次拍卖行为没有触犯任何法律。
　　法柱就像是一颗深水炸弹，把历史考古界、文物界、收藏家们，甚至是政界都炸了出来。
　　和外面热火朝天不同，张一悠闲地躺在枫树下的长椅上，津津有味地翻看手机上的新闻。
　　‘印度总理要求香港区政府无偿归还属于印度的文物，买卖文物属于违法行为！’
　　看到这里张一不屑地撇撇嘴角，一个人怎能如此无耻？古印度可不仅仅是印度，还包括巴基斯坦、尼伯尔、阿富汗、孟加拉...
　　如果要还，还给谁好？
　　丢掉手机，张一对在不远处，在草地上喝露水的穿山甲招招手，“小二，我们去看看蚁后！”
　　这个肉虫每天要吃掉农场60斤肉，张一打算看看它为农场做了多少奉献，如果不值，不如宰了省心。
　　一人一甲走到停车场，聪明豆也跟了上来。
　　张一骑车，它们俩自己爬到车斗里坐好。
　　沿着水泥路，经过锅盖山和巨大的风电机组来到湖边，换上钓艇，向湖对岸出发。
　　初夏的早晨，湖中心升着袅袅清烟，水天倒印，山水互依，风景如画，似仙境一般美丽。
　　还没到岸，远远就看见小二妈妈尾巴拖着一个蛇皮口袋，按在水里，蛇皮袋里面蠕动着不想被淹死的蚁蛹。
　　“每天有多少蚁蛹产出？”上岸后张一问小二妈妈。
　　小二妈妈用尾巴举起水里的蛇皮袋，里面大约有二十来斤，晒干后会更轻。
　　待蚁蛹被淹死后，小二妈妈直接把蚁蛹倒在湖边的空地上，经过大约两天凉晒，再送回农场车库里存放起来。
　　这样做残忍了一些，但穿天甲天生就是蚁类的天敌，而且白蚁是害虫，心理上张一并不内疚。
　　“走吧，我们去看看蚁后。”
　　张一率先往蚁穴方向走，宠物们跟上。
　　再次见到蚁后，它还是老样子，白白胖胖的，看着一点也不可爱，在那里一直不停地在产生蚁蛹。
　　“你好蚁后。”张一向它问好，“好久不见。”
　　‘你好。’蚁后一双圆溜溜的眼睛看向来人。
　　张一从它的眼睛里读取到对话。
　　“你现在能不能回想起来，你是在那里发生的变异？还能找到你曾经提到过的水池吗？”
　　这是张一第二次问蚁后，相同的问题。
　　蚁后动了动身体，换一个更舒服的姿势。
　　‘不能，那时候我没有一点智力。’
　　“你再想想，或许你会因此得到意想不到的好处，比如....自由！”
　　张一诱惑地说。
　　听到‘自由’两个字，蚁后心态非常激动，疯狂地扭动着身体，产卵也停了下来。
　　“是的，你会得到自由！”张一再次向它保证。
　　因为了解白蚁的属性，及害虫的特点，张一一直对蚁后看管的很严。
　　也因此蚁后虽然很少有必要离开巢穴，但它特别渴望自己能够拥有自由，不受穿山甲的威胁。
　　更不希望自己产的卵刚出生就被淹死。
　　心底深处，它想组建一只数量庞大的白蚁军团！
　　‘我只有粗浅的记忆，不确定能否找到。’
　　蚁后的话让张一嘴角咧起一丝弧度，它刚刚还在说，没有一丝印象，转眼居然有了模糊记忆...
　　“没关系，试试看，万一找到了呢，你不喜欢自由吗？”

第242节 忐忑不安
　　蚁后当然喜欢自由，它扭动着白白胖胖的身体，‘我需要休息一晚，请给我更多肉。’
　　“没问题！”张一爽快答应，随后离开蚁穴。
　　“看紧它！”登船前，张一吩咐小二和它妈妈看紧蚁后，如果说之前对蚁后还有丝丝同情，现在则只有冰冷。
　　所有动物中，目前只发现蚁后会撒慌，这让张一感到不安和浅浅恐惧。
　　趁着还有时间，张一给小熊量身设计了一只适合它背的帆布包。
　　把图纸和帆布交给陈苏，她有一台电动缝纫机，裁缝手艺非常棒，天黑前张一拿到她制成的成品。
　　找到刚从山里回农场的小熊，张一把这个有四条背带的特制背包给小熊穿上。
　　四条背带对应小熊的四肢，长短、松紧由卡扣控制，穿戴完毕，这只容量一百升的背包在小熊背上，与它完美契合。
　　小熊眼光纯真、无辜地看向主人，不知道主人想要那般？
　　制作这件背包并不是为了放什么东西，而是为了驮运蚁后，别看它白白胖胖的，爬行时就像慢动作似的，估记八百辈子也别想找到目的地，这才想到让小熊驮着它的办法。
　　翌日一大清早，张一带着小熊和聪明豆来到流动湖对岸。
　　穿山甲母子俩等在湖边，一左一右护在蚁后两侧，等待张一到来。
　　“爬到这个背包里。”张一让小熊伏在地上，指着背包对蚁后说。“这样速度会快一点。”
　　听闻这只恶心的虫子要爬到自己背上，小熊顿时炸毛了，冲着蚁后露出龇牙咧嘴，用低吼声威胁它。
　　“啪！”张一一巴掌打在小熊屁股上。
　　小熊顿时像受了气的小媳妇，低眉顺眼地看了眼主人，顿时就蔫了。
　　蚁后没有任何表示，形动缓慢地爬到小熊背上的袋子里。
　　就在昨天，张一本打算直接用直升机载着蚁后寻找它的来源，反应过来，才意识到这是天荒夜谈。
　　让一只虫子坐直升机，恐怕它会直接被巨大的轰鸣声吓懵，更别提寻找方向了。
　　按照蚁后的说活，它是被河水从很远的地方带过来的，之后被一只凶禽从河里抓起来，因为嫌弃它长的丑，后直接被丢到流动湖对岸，活下来后筑巢产卵。
　　克洛斯农场附近只有一条大河，怒河。
　　也只有小九一只飞禽，想来它把蚁后当成了鱼，从河里抓起来，之后发现不是鱼，而是条虫子，这才嫌弃丢掉，让蚁后活了下来。
　　于是张一带着小熊、聪明豆、穿山甲母子俩，一路往北走，越过荆刺遍地的山林，傍晚到达怒河边。
　　再次来到怒河，张一惊呀的目瞪口呆，沿着怒河靠近农场私地一侧，远远看过去，像有一条宽阔的防风带，沿河近百米宽的位置，长满了新生的小树苗，细看全都是之前崔丽用直升机撒下的橡籽长成的树苗。
　　有些树苗在水流经过的河床上扎了根。
　　靠近里面一些的，则在杂草和大树间扎下根，拼命成长，硬是活出一副‘我很坚强’的模样。
　　“这是做弊啊！”张一在心底呐喊。
　　橡树是美国的国树，究其原因，除了其木材本身的价值，还是可以储水、涵养水源、可滞留灰尘、强力阻止水土流失等等优点。
　　唯一的缺点可能就是生长缓慢，成材起步二十年。
　　优点是长寿，据说西雅图某个国家森林公园里就有这么一颗岁数长达1.6万年的橡树，生命力之持久，堪比活化石。
　　话又说回来，这长寿好像也不是啥优点，主人都死了，树还活着...
　　脑子里乱其八糟地想着，张一走到一处熟悉的地方，挖出一顶帐蓬、餐具和一些户外工具，如斧子、钢锯。
　　摇想上一次到达怒河，还是去年和小七一起露营，使用过这些工具。
　　野外露营，第一件事情是搭帐蓬。
　　搭帐蓬不能离河滩太近，担心上游大雨，水量猛增，晚上被洪水连人带帐蓬一起冲走。
　　还要给帐蓬打上地钉，防止大风把帐蓬吹倒。
　　做好这一切，张一才有时间找石头垒灶台，晚餐打算煮鱼汤对付一下。
　　蚁后被放在离帐蓬不远的地方，穿山甲看护着它。
　　聪明豆和小熊下水捕鱼，对它们来说，这是一件轻松愉快的工作。
　　晚餐过后，张一睡帐蓬。
　　动物们睡帐蓬外面，这并不是虐待动物。
　　而是密封空间里，动物的体味长时间不能散发，让张一难以接受。
　　翌日凌晨，天刚亮，张一起床把昨晚的鱼汤热了热喝了一些，早餐草草结束。
　　接着收起帐蓬，装进背包里，之后按照蚁后的记忆，沿着怒河河滩，逆流而上。
　　继续寻找让蚁后的麻雀变凤凰的原因。
　　沿着河流走，第四天后，早已离开农场范围，进入百万公顷国家森林公园内部某处，遇到一处山涯，这里是怒河上流遇到的第一处瀑布。
　　“接下去怎么走？”张一看向小熊背上的蚁后问。
　　‘这条瀑布的后面有一个空间，我就是从那里被冲出来的。’
　　蚁后抬头看向瀑布方向，镇定回答道。
　　张一若有所思地点点头，自己还是小看了蚁后，这家伙的记忆非常完整啊！
　　根本不像它早期说的，没有一点记忆。
　　后来说的，只有模糊记忆。
　　看着从上面冲下来的激流，再看看自己的小身板，张一不敢轻易去尝试。
　　认怂地指着瀑布对穿山甲道：“小二你上去看看。”
　　小二看了看张一，随后开始下水，游过水潭，避开水流直泻的地方，从瀑布侧面慢慢接近瀑布底部。
　　游过瀑布后，小二的身影，消失在水帘后面。
　　大约过去半小时，小二重新出现在水潭里，这让张一感到一阵轻松。
　　原来这条瀑布后面，还有一条小瀑布，水流是从涯壁上的山洞里流出来的，这个发现和蚁后的说法，刚好能对上。
　　待小二休息片刻，张一重新整理了一下背包，开始下水。
　　一行人和动物，除了蚁后，包括小熊和聪明豆都会游泳。
　　游过水潭，果然就像小二说的，后面还有一个小型瀑布，水流自涯壁上方的山洞流出。
　　张一在水里，抬头看向那黑洞洞、仿佛能够吞噬一切光线的洞口，心生忐忑。

第243节 农场现状
　　把一捆绳子的绳头交给小二，顶着水流，它仍能够以稳建、不慢的速度用利爪插进岩石，稳步登上山洞洞口。
　　试了试绳子的强度，上面扎的非常牢固。
　　聪明豆不会攀爬，张一用一根绳子把它捆在背上。
　　顶着自上而下的水流，不仅身体要顶着冲击，眼睛也睁不开。
　　还好手里抓着小二留下的绳索，只要有力气，终究可以爬上洞口。
　　小熊回头看了眼背上的蚁后，却因为脖子短，啥也看不见，不爽地在水里甩了甩了毛发上的水，却越甩越多。
　　心浮气急地直接往山壁靠近，却不准备利用小二留下的绳子，打算靠自己的四肢把它那硕大的身体移上洞口。
　　小熊或许有攀爬陡峭岩壁的实力，但这次是顶着水流，还背着负重，过程显的非常吃力。
　　位于洞口的穿山甲母子俩，因为角度问题并看到不到被水幕遮掩的张一和小熊。
　　就在张一刚刚爬伸手触摸到山洞边缘时，忽闻一声惊天动地的怒吼！
　　是小熊发出的吼叫声，痛苦的叫声，证明它受了伤。
　　湿禄禄的头发挡不住张一担忧的表情，望下看，除了一片水雾，什么也看不见。
　　立即启用精神力覆盖，立即找到小熊，它背上整整少了一大块肉，血流如柱，混着水流冲刷，染红一片。
　　还看到蚁后顺着水力的劲道，被带到远处，而它长满密密麻麻利齿的口腔中，正在咀嚼从小熊身上撕扯下来的肉。
　　这一幕让张一气炸了，连忙给小熊施加数次自愈术，这才减轻它的疼痛。
　　最后，只能小熊返回，张一让小二妈妈守护在它身边。
　　然后带着小二和聪明豆继续向前探索。
　　这是一条暗河，水量没至小腿处、河面较宽，并不影响涉水行走。
　　戴上提前准备好的头灯，张一走有前面，聪明豆和小二，一左一右跟在后面。
　　如果没有水流声，这里就是一个寂静无声的世界，看向前处黑洞洞的黑暗空间，像一个择而噬的怪怪嘴巴。
　　走在这里，心里不免有些发毛，还好有聪明豆和小二可以壮胆。
　　这一走就是七八个小时，一路都是这种河道平缓的暗河。
　　终于灯光照到不远处，不一样的景像，暗河消失了。
　　这里是一面直径约百米左右的水潭，水潭底部估记还有暗河注入，至水潭水满溢出，这才形成一路走来的长长河道。
　　这一幕和农场后山，流动湖底水道连着的山洞，山洞里面的小水潭情况类似，在水潭底部也有一条暗涌，不知通向何处，张一一直没有勇气去探查。
　　现在面临的情况也是，这么大一处与世隔绝的深水潭，张一不敢下去。
　　别说什么食人鱼、水怪之类的，一条水蛇就足够让张一慌乱！
　　不知是幻觉，还是这里比较冷，张一情不自禁地打了个冷颤。
　　还能够听到他自己心脏在嘭嘭跳动的声音，一个念头在告诉自己，尽快离开...
　　宽阔、黑暗的水面、寂静无声的环境，一切一切都透着诡异。在水潭旁边没呆一分钟，张一心里已经慌的一批。
　　就像小时候，晚上窗外的树影，能把自己吓到一样。
　　张一此刻也怕要命，于是带着聪明豆和小二，匆匆离开水潭，顺着来路往回走。
　　同时决定，等崔友、陈龙他们回来，带上足够的火器，再杀回来！
　　其实就想人多一点，壮壮胆。一个人，实在没胆量下水...
　　再次返回瀑布已是半夜，小熊和小二妈妈守着瀑布外面等待。
　　小熊的伤口依然触目惊心，好在已经不流血，看到主人，满脸委曲表情。
　　张一很想揍它一顿，这么大的个，居然被蚁后给暗算了。
　　可看到它的伤口，心一下子软了下来。
　　不想在湿禄禄的河边过夜，张一用卫星电话叫崔丽驾驶直升机过来接，并于黎明时分，顺利回到农场。
　　总结这次的行动，可以说是赔了夫人又拆兵，亏损的一塌糊涂！
　　张一在心里发誓，等人员回归、人手足够，定要找到蚁后，将它锉骨扬灰！
　　翌日，日上三杆，张一刚刚起床。
　　陈华端着一口大砂锅带到别墅，隔着老远，张一就闻到了炖老鸭的香气，那个香，能迷死人...
　　情不自禁地搓搓手，张一笑着迎上陈华，嘴角流着亮晶晶的口水，笑呵呵地问：“陈叔，你给我带了啥好吃的？”
　　“没有啊，这是小海伦奶奶让我给小熊带的。”陈华一脸迷茫表情反问，张一顿时受到十万点暴击。
　　正在枫树下养伤的小熊听到有人叫自己的名字，闻着香味从地上一咕辘站起来。
　　陈华掀起砂锅盖子，一股更加浓烈的香闻在空气中散发开。
　　‘咕咕...’
　　张一的肚子不争气地叫着，但总不能和因工受伤的小熊抢吃的吧...
　　“下午我让小海伦奶奶多炖两只，给你和小熊一人一只。”
　　见张一看着砂锅流口水，陈华向他许诺道。
　　有时候感叹，人与人之间差别还是很大的，就比如，陈苏做的饭菜，就是比张一自己做的更好吃。
　　特别是她炖的自养鸡和鸭，那个香，真能迷死人。
　　“太好了！我中午多煮点米饭，等陈阿姨做好了，我自己过去端，不用她亲自跑一趟。”
　　已经很麻烦了，怎么能让陈苏在送过来，那就太过份了。
　　两人说话间，小熊三口并两口把熟烂的老鸭吃下肚，最后端起砂锅把汤也喝了个底朝天。
　　“对了老板，趁着你现在有时间，我跟你汇报一下农耕的情况。”陈华反应过来，连忙拉住张一，怕他一个转身，又不知去了哪里？
　　张一点点头，今天他有足够多的时间，于是和陈华就地蹲坐在阳台的台阶上，听他的工作汇报。
　　“你离开农场之前，一号农场两百公顷共收割小麦三千吨。”
　　张一点点头，离开西雅图之前，一号农场已经收割完毕。去非洲时陈华正在收割六号农场的一千公顷小麦。
　　陈华继续介绍道：“六号农场一千公顷，共收小麦一点五万吨。”
　　“八号农场一百公顷地收大麦一千五百吨。”
　　“九号农场两百公顷地共收黑麦三千吨。”
　　“十号农场五百公顷，共收大麦七千五百吨。”
　　这些麦田亩产均和往年一样，均产达到两千斤，这是一个非常不错的成绩，很棒！
　　“除了小麦用掉三千吨、大麦用掉一千吨，酿制啤酒。其它皆堆存在粮仓内，这些粮食刚好装满现有所有粮仓。”
　　张一点头，这事他事知道，尼可共用掉小麦、大麦共四千吨，酿制了120万升啤酒。
　　“现在，五号农场两百公顷、四号农场一百公顷、三号农场五十公顷，共有三百五十公顷地高梁，还要等到七月成熟。”
　　“二号农场共三百公顷土地，其中有一百五十公顷玉米、另有大豆、绿豆、花生各五十公顷也是七月收。”
　　“这就是目前农场全部的情况了。”陈华一口气，把农场的情况介绍了一遍。
　　张一快速在心里计算，这次春收，共收小麦1.8万吨、大麦9000吨、黑麦3000吨，加收即将收割的高梁，今年用来酿酒的粮食是足够了，而且择机还要出售一批，否则根本用不完。

第244节 比基尼女郎
　　陈华事情做的很漂亮，也很利索。仅仅使用数十个临时工，以极低的成本完成海量的春收工作量。
　　“陈叔，你做的很好，现在到七月还有一个多月时间，你们一家人出去渡假玩一个月吧，旅行的费用我来出。”
　　美元的购买力还是挺大的，几个人出去玩一个月，五万美金足够来一次豪华游。
　　这些钱和他们一家人带给自己的，仅仅只有九牛一毛。
　　“这可不行，现在还要赶着种玉米，这样才不会担务秋天种冬麦。”
　　陈华一口回绝了张一好意，在他认为现在已经五月下旬了，正是没有季风的旱季，气温也正合适补种一季玉米，之后还有时间抢种冬麦。
　　张一本想让他放弃种玉米，待到十月中旬直接种小麦好了。
　　可如果不种田，自己还算是一个农场主吗？话到嘴边变成：“好吧，我让安琪把这次的旅行费用当成奖金打给你。”
　　没有拒绝奖金，又聊一会，陈华随后离开忙着耕地去了。
　　农场规模比当初大了很多，为了增加效率，陈华又购进了一些机械，比如大马力拖拉机、宽犁、翻斗车、喷洒机，及其它一些机械。
　　因为有了这些机械，和高薪招来的临时工，陈华把田间地头，管理的明明白白、条理清晰，没有出让张一担心的乱子。
　　不过，陈华招用的临时工工资270美元一天，这个价格比市场上要高出大约七十美金一天。
　　而且薪水还得按天结算。
　　克洛斯农场员工工资都是年薪，因为老板是中国人，所以发工资是按月发的，这一点和当地雇主差别很大。
　　西雅图当地雇主一般按周给员工发薪水。
　　之所以给临时工们发日薪，是因为克洛斯农场曾经上过报纸，内容当然都不是什么好话，亚裔老板歧视白人员工之类的...
　　所以农场想招的临时工，除了工资要高于市场外，还答应工人们，给他们薪水日结，这才有人答应来农场从事农耕工作。
　　虽然贵了点，还好招到了人。
　　操心的事情有人做，张一轻松不少，有时间刚好可以去趟‘埃弗里特’置办一些潜水设备，为了探索瀑布暗河尽头的深潭做准备。
　　皮卡，永远都是皮卡。
　　在美国，没有一个种车比皮卡更受欢迎、更实用，平均每个家庭一辆，两辆的也很多。
　　特别是乡下，可没有货拉拉、顺风车、三轮车、跑腿之类的APP帮你拉那怕一袋水泥。
　　家里没有一辆皮卡，你甚至买张沙发，都回搬不回家。
　　埃弗里特是比西雅图小很多的一个微型城市。
　　克洛斯农场到西雅图市区约九十公里，到埃弗里特城区只有三十多公里，所以只要在埃弗里特能买到的东西，大家都不会去西雅图。
　　虽然西雅图是一个国际大都市，物质生活更丰富、也更加多彩，但张一也是真的懒。
　　加上骨子里面喜欢农村，与城市格格不入，如果不是必要，张一很少会去西雅图。
　　皮卡驶离农场开到公路上，大约行驶了九公里的样子，经过十号农场门前，看到陈苏正在和一个白人妇女正在聊天，妇女哭的很伤心的样子。
　　“陈阿姨，发生了什么事情？”张一看了眼白人妇女，问陈苏。
　　“莎伦的大儿子死于意外...”陈苏解释道：“我们是在集市上认识的，平常走的比较近。”
　　难怪连陈苏表现的很难过，原来这是她的好朋友。
　　“请节哀女士，”张一向莎伦致意，随后告别两人前往哀弗里特。
　　因为之前买过潜水装备，这次主要还是买氧气瓶，其它的包括潜水服、绳索、水下推进器、水下强光手电筒这些农场都有。
　　埃弗里特属于海滨城市，也是旅游城市，五月进入旱季，天气也热了起来，街上穿着清凉的姑娘和小伙很多。
　　同样，市区马路上的汽车也很多，拥堵的路段张一行驶很缓慢，在经过一处十字路口时，一个不留神，张一追尾了前面一部正在等红灯的老爷车。
　　一眼就能看出，这是一辆价值不菲的敞蓬老爷车，目前市场上没有售卖的那种，至于名字款式，张一叫不出。
　　一个身材火辣，身着美国国旗图案比基尼的金发女郎，急吼吼地从副驾驶走下来，拍打着皮卡的车门，咧开涂抹浓艳色彩的嘴巴喊道：“黄皮猴子，你是怎么开的车！快下来赔钱！”
　　果然，不能以外表分辨一个人的素质。
　　“嘭！”
　　张一推开车门，把紧贴着车门的金发金郎推了一个厥屈，十多厘米的高跟鞋，连连退了几步才踏稳。
　　“Fake！Fake！”金发女郎连连骂道：“你这个该死的黄皮猴子！你死定了！”说着话气冲冲地打算回车里找东西，看样子是带了枪吗？
　　“喔草！”张一被吓了一跳，作势就打算逃回到车里，接着就发现林奇从驾驶位走了下来。
　　长长地呼出一口受惊不定的心情，张一耸耸肩向他摊了摊手，表示很无奈。
　　金发女郎刚跑回去，迎上林奇的一个大耳括子，狠狠地扇在她白嫩、漂亮的脸蛋上。
　　“只是一个追尾，被你弄成了什么样子！就这脾气还想演主角？当明星？”林奇对女郎喝斥道。
　　金发女郎惊呆了，她没想到，她本想找林奇给她出头，没想到迎来老板的一个巴掌。
　　捂着火辣辣的脸，一副不敢相信表情。
　　不明所以，很明显老板生气了，于是连连向林奇道歉。每每她弯腰的时候，夸张的身材，让人血脉喷涨，难怪她可以上林奇的车。
　　“你应该跟后面那位车主道歉，我以前从来没有发现，你还是一个种族歧视者。”
　　下车时林奇手里还拿着一根点燃的雪茄，深深吸了一口，对女郎说。
　　道过歉后，张一没有再为难她，如果一定要如何如何，那岂不是连一个拜金女郎都不如？
　　“不好意思哥们，这是一个胸大无脑的女人，我也是今天刚认识她，要不要让她到你的农场里住几天...”
　　张一都醉了，果然很林奇，三句话不离女人，动不动就送女人。
　　不过他到是没有吹牛，如果这个女人是林奇投资某部电影演员的候选人，她一定会听话。
　　不舍地看了眼前突后翘的金发女郎，张一摇摇头，放弃道：“算了，你自己留着吧。”
　　“上周我去了你的农场，当时尼可大师说啤酒这几天可以装瓶了是吧？”林奇期待问。
　　“是的，就这两天。”
　　“太棒了！”林奇激动道：“我跟我老爸，可是馋克洛斯农场啤酒很久了，我跟你说哥们，这次我定要一千箱！免得没几天你又断货了。”
　　张一点点头，这次总共酿制了120万升，等于240万瓶、二十万箱，除了交给日本的七万箱定单，还有十三万箱留下来，足够满足林奇。
　　“这次有足够多的啤酒，你帮我跟你的朋友们推荐一下。”张一向林奇求助道。
　　因为W酒店在行业内禁止其他经销商和克洛斯农场合作，销路依然是一个让人头疼的问题。
　　“我会的，这么好的啤酒，我相信会有很多人喜欢。”
　　“那太感谢了，你要的那一千箱就送你了，当做劳资吧。”
　　听到有免费啤酒可以喝，林奇笑了起来，贱贱地笑道：“这怎么好意思，要么这个妞送你...我给你开个房间，这两天就不要回去了。”
　　“滴...滴！”或者是堵的太久了，后车不耐烦地大声鸣笛。
　　“下回见！”张一钻进汽车，方向盘一打，越过林奇的老爷车，过了红绿灯，扬长而去。
　　告别林奇，返回农场，经过怒河大桥，就是十号农场的乡村别墅和五号农场的兽医诊所，两家隔着马路门对门。
　　路过诊所门口，看见陈苏和韩大远挺着大肚子的媳妇卡拉米正在聊天，还聊的挺投入，张一把车子停在旁边了两人都没注意到。

第245节 私家侦探
　　“陈阿姨，你们在聊什么？”张一出声问。
　　“老板你回来了，”
　　张一点点头，“你们在聊什么？我好像听到了莎伦女士的名字。”
　　“就是莎伦的事情。”卡拉米确定道，“我爸爸曾经说过，莎伦女士和他先生卡尔森搬到达百罗大概有二十多年了，那时我刚出生不久。”
　　“最近他的继子死于意外，这让她很难过。”卡拉米解释道。
　　“继子？”张一不确定问，这可不是亲生的，很难想像她能有多难过。
　　卡拉米理所当然地点点头，“虽然是继子，确是莎伦从小养到大的孩子，她对继子很有感情。”
　　这张一就能理解了，把一条狗从小养到大，也很有感情，何况一个有血有肉的人。
　　“他先生卡尔森的前妻呢？”
　　“听说卡尔森先生以前住在加州，妻子死于煤于泄漏、一氧化碳中毒，之后他认识了莎伦，并搬到了达百罗重新开始生活，目前夫妻俩人经营一家小型农场。”
　　看的出卡拉米也是一个爱八卦的姑娘，知道的挺多。
　　当然啦，达百罗小镇不算大，当地土著相互之间都能叫出名字，讲出来历。
　　“妻子死于意外，儿子也死于意外，这个男人一定很伤心吧...”张一感慨道。
　　“...”
　　听到张一的感慨，陈苏皱起眉头，“莎伦说，她先生好像并不是很伤心的样子，而且他前妻和儿子出事前，都买有保险，他是唯一受益人，还因此得到不少保险赔款。”
　　老美爱买保险，各种保险，车险是必备。
　　像人身意外险、房屋火险、水灾险，甚至还会给马买保险等等，五花八门。
　　说卡尔森运气好，感觉有点没心没肺。说他运气不好，还好买有保险。
　　总之，事情发生了，只能说节哀。
　　就在三人聊天时，韩大远的电话突然打到张一手机上。
　　按掉电话，张一站在门口、扯着嗓子向院子里面大声喊，“大远，我在门口！”
　　片刻，就看见韩大远穿着白色医服走出来，身上还有些许血迹，应正在给什么动物手术。
　　“哥们，你在正好，帮我跑一趟卡尔森先生的农场，他有一条狗狗生病，我现在走不开，你帮我跑一趟！”
　　说话时，还像张一展示他身上的工作服。
　　“知道了！”张一向他挥挥手。
　　简单盯嘱张一几句韩大远急急忙忙返回诊所。
　　“加油站老板有一匹马生病了，正在里面手术。”卡拉米替韩大远解释道。
　　“没事，我刚好有时间，卡尔森先生和莎伦女士的农场在哪？”张一问。
　　“警察局左侧的乡间小路，往东开大约一公里就到了，那是一个微型农场，只有二十多公顷土地。”卡拉米介绍道。
　　一公顷，等于十五亩。
　　二十多公顷，也就是三百多亩的样子，在达百罗这样的乡下，这么小面积的农场反而不多见。
　　告别两人，张一驾驶皮卡调头往小镇上开，沿着117号公路开到警察局左边的一条乡间粹石路，向东行驶还不到一公里，就看到一处立于路边，经典的美式乡村别墅。
　　农场主体建筑是一栋白色的房子，四周还有几栋车库之类的建筑，用来存放农机、汽车及工具。
　　“你好，我是兽医，你们家有一条狗生病了是吗？”
　　张一隔着低矮的璃笆，问一个正在院子里修理播种机，年龄和卡拉米差不多大的女人。
　　听到声音，女人直起腰，油渍般般的手里握着板手，回头看向张一。
　　“是的，”女人应道：“请进来看看吧，它正在狗窝里休息。”
　　女人打开院门让张一进来，然后走在前面带走，来到主屋的后院，这里有一间狗舍，里面躺着一条棕色的，神情疲惫、体型较大的马犬
　　“它怎么了？”
　　女人摇摇头，“，有点脱水的症状。”女子立在一旁，与张一保持适当的距离，解释道。
　　看的出来，她是不想一身油污，碰沾到张一身上。
　　这时，之前在五号农场门口见过的莎伦走过来，“你好张先生，没想到是你过来，这真是太荣幸了，这是我的女儿珍妮。”
　　“你好莎伦女士，珍妮小姐，我先看看狗的情况吧。”
　　张一看了看它的牙齿、舌头和四肢。
　　所有这些诊断动作，都是为了掩人耳目，只需透过狗狗的眼神，张一读懂它的病因。
　　原来这是一只失去主人的老狗，痛心欲绝、万念俱灰，这才不愿进食。
　　张一顺着它的毛发，贴在耳边对它说。
　　‘你应该吃一些食物，你的主人死于意外，他并不希望你绝食。’
　　“旺！”
　　老狗惊讶地转头看向张一，突然吠叫一声，把大家吓了一跳。
　　从它的眼睛里，张一看到很多信息，都说老狗有七岁儿童的智力，果然不假。
　　这条老狗是莎伦死去的继子，从小养到大的狗。
　　它告诉张一，它亲眼目睹了主人死亡的过程，但它没有力气可以推开压在主人身上的汽车。
　　而杀死他主人的，正是他主人的父亲卡尔森，杀死了他与前妻的亲生儿子。
　　这个信息量有点大，张一还以为老狗弄错了，中国人叫究虎毒不食子，它的话，让人感觉匪异所思，甚至是天荒夜谈。
　　张一差点以为这条老狗变成了疯狗，突然又想到卡尔森，因为前妻和儿子意外去世，得到的保险赔偿，这也太过巧合了一些。
　　在美国买多种保险正常，可一家两口都因意外而死亡，就显的不正常了。
　　‘你确定吗？’张一轻轻抚摸它的额头又问。
　　老狗低了低头，又说起另外一件事，“两三年前，他还放火烧死了五匹和我关系不错的马，让我难过很久...”
　　张一点点头，这加重了他对卡尔森骗保的怀疑。
　　'你吃点东西吧。'张一拍了拍它的脑袋，从地上站起来。
　　眼神复杂地看了看莎伦和珍妮，张一不知从何说起。
　　在看看老狗的眼神，纯真、干净，比人类可信多了。
　　“莎伦女士，珍妮小姐，”张一唤道她们的名字，“这条狗我需要带回诊所进一步检查，你们可以帮我把它送到车上吗？”
　　莎伦没想到这么麻烦，反应过来点头应道：“当然。”然后伸手解开老狗的链子，就往前院走。
　　她的女儿珍妮跟上。
　　到了前院，张一终于见到农场的男主人卡尔森先生，留着一嘬帅气的小胡子，五十多岁了，看上去像经常健身的小伙一样结实。
　　他驾驶着拖拉机，从车库驶出来，经过时，看向张一轻轻地点点头，并未说话。
　　就这一个帅气的中年人，从中国人的看法来说，却是面带煞气。
　　看他走远，张一收回视线，看向莎伦，也不在回避，直言道：“请恕我多嘴，你或许应该请个私家侦探。”

第246节 IRS
　　莎伦脑回路比较短，没明白原由，反问道：“为什么要请私家侦探？”
　　珍妮眼睛猛地明亮，结合自己的猜测，立即明白了张一的意思。
　　告别两人，张一拉着老狗返回农场。
　　来到诊所，张一把韩大远的皮卡还给他，又牵着狗来到对面陈华家。
　　在十号农场别墅院子里，这里有处遮顶敞开式厨房，陈苏正在用两口直径一米半的铁锅炖肉。
　　锅里翻滚着油花沸水，香气四散逃溢。
　　她就是用这两口大锅，天天给二十多人做饭午餐。
　　包括十名临时工、陈苏一家四口、张一和小七、潘妮、黑人三兄弟、安琪、尼可、亚伦老师、杰里。
　　虽然只是一顿午餐，但也非常辛苦。
　　农场不提供晚餐，晚餐对于当地人来说是正餐，需要自己下班回家做。
　　把老狗交给陈苏看家护院，担心它继续留在卡尔森农场，早晚会没命。
　　这里每天都有很多肉，那怕只有一点边角料，也足够它吃饱。
　　离开陈苏家，张一驾驶自己满载有氧气瓶的皮卡，返回农场停车场。
　　“老板，丹尼回来了，还带来了客人，他们正在别墅等你。”在门口执勤的杰里对张一说。
　　张一点点头，把车子停在停车场，来到客厅，看见潘妮正扑在丹尼怀里撒娇。
　　“你怎么在这里？”把视线从丹尼身上移开，没想到粉红豹，玛丽亚·法莉丝也在这里，着实让人很意外。
　　粉红豹是一个统称，特指巴尔干半岛出来干这一行的人，区分他们的重要方法，是辨别他们的抢劫行为。
　　特点一，不杀人。
　　特点二，只接受雇拥抢劫，不主动抢劫，不参于销脏。
　　就比如玛丽亚·法莉丝，她有自己的成员，有自己的独立小组，并不受谁控制。
　　唯独让张一不明白的是，一个黎巴嫩出生的女人，是如何成为一群黑山人和塞尔维亚人的首领？
　　“boss，玛丽亚·法莉丝小姐协助了我把那些宝石从香港带回美国。”丹尼解释道。
　　“还算你有点良心，”张一心情颇爽，不仅宝石拿了回来，还可以得到保险公司的一亿美元赔偿，简直赚翻！
　　可惜的是，以后那些宝石永远只能待在收藏室里，一旦出现在市面上，保险公司会告到农场倒闭，骗保是重罪。
　　“我想和你做笔生意。”玛丽亚·法莉丝说：“这也是我来这里的目地。”
　　“说说看。”
　　“你的那些宝石不能在市场上售销了，可否做价百分之四十卖给我？”玛丽亚·法莉丝提议道。
　　百分之四十有点低了，虽说销脏成本很高，也不至于这么高。
　　但张一心动了，这些东西与其放着，不如换成钱，两亿美元的百分之四十，是八千万美元，刚好够买十万只橡木桶。
　　“不对啊？”反应过来，张一想到，“你们不是不参于销脏吗？”
　　“这就不关你的事了，”玛丽亚·法莉丝显然不想在这件事情上多谈，“还有东西我要现在拿走，钱款可能会等到年底才能到帐。”
　　玛丽亚·法莉丝说的年底指的是元旦，和中国人把年底理解为新年不同。
　　即便是这样，那也太久了。
　　张一想骂人，两人之间可没有什么信任基础，这样的话，他得重新考虑。
　　“不行！”张一直接拒绝道：“别忘了你在香港给我写的欠条，你的团队无偿为我提供一次服务。”
　　“前债未清，后债积压，你不觉的这样很不靠谱吗？”张一反问。
　　玛丽亚·法莉丝无奈地耸耸肩、摊摊手，一副我也没办法的样子。
　　“可以把玛丽亚·法莉丝小姐和队员们的护照都交到boss这儿保管...”丹尼在旁边小声提醒一句。
　　张一眼睛一亮，这种做法虽然下作了一点。确是在双方都不信任的情况下，最好的办法。
　　玛丽亚·法莉丝极不情愿地也同意了这个办法。
　　第二天，张一收到玛丽亚·法莉丝交来的十五本护照，也就是说，她的团队一共有十五个人。
　　张一也把丹尼从香港带回来的所有宝石交给她处理。
　　之后的日子，农耕依然忙碌，陈华带着临时工们不停在翻地，抢种玉米。
　　为此陈华还购买了大量的种子。
　　玉米地，每公顷需种子五十斤，共有2300公顷地。
　　包括1号200公顷，6号1000公顷，7号200公顷，8号100公顷，9号200公顷，10号500公顷。
　　小麦的种子有很多类型。
　　农场现在需要的种子是夏播型种子，生长期约只有90天，月底开始种，刚好可以赶在十月份收割，之后不会影响种植冬麦。
　　由于生长期的限制，相对的，夏播种子比春播和晚播种子的产量要少一些。
　　种子的价格也相对便宜一点，每公顷约需种子25美元，2300公顷土地，大约5.75万美元就能搞定。
　　价格不算贵，而且不需要购买化肥，原因是酿制郎姆酒时产生了很多下角料，通过堆熟堆肥，变成可以下田的熟肥。
　　比如甘蔗榨汁剩下的桔杆、酿酒过程中过滤出来的啤酒花和酒糟等等。
　　这些东西数量可观，足够给2300公顷玉米地施肥两遍，大概可以为农场节约，约十五万美元的化肥钱。
　　这些事情都不用张一操心，田里的事情被陈华承包了。
　　张一近期主要照顾公主，给它洗澡、赶蚊虫、合理调节膳食等等，对它的关注，甚至多过妹妹小七。
　　小七现在每天上午跟随亚伦老师上课，下午和小海伦、潘妮就在院子里玩，偶尔也会到后山的果园里，但一般会被聪明豆阻止。
　　如今，果林枝繁叶茂，加上面积大，人跑进去，一不小心就会迷路。加上后山偶尔有灰狼出没，还是挺危险的。
　　不过，小七自由自在快乐日子很快就会结束，亚伦老师因年纪渐大，越发思念故乡，已向张一递交辞程，近日返回英国。
　　之后小七和她的小伙伴需要返回学校，和小镇上其他的孩子们一起上课。
　　张一已经能想像到，那时小七失望的表情。
　　就在张一幸灾乐祸时，突然接到埃弗里特区区议员、达百罗镇镇长扎克的电话。
　　张一还以为他打电话来拉竟选赞助，结果不是。
　　“张，你有麻烦了，我无意中得知，IRS要来你的农场查帐。”
　　电话里传来扎克的声音。
　　张一愣了一下，来美国第一年就被IRS查过一次帐，没想到又要来。
　　“有人举报你隐藏收入，并且没有如实申报纳税。”
　　从声音里可以听的出，扎克对IRS相当忌惮。
　　这种忌惮不仅仅针对他个人，事实是所有美国人都对IRS忌惮不已。

第247节 逃不掉死亡和纳税
　　在国内，我们跟税务部门几乎绝源，个人所得税几乎是代扣的，税务部门其实是隐形的。
　　但是在美国，税务部门是如影随行的，像鼻涕一样沾在你身上，不夸张地说，在美国贩毒也得交税！
　　美国国税局的报税指引里，有一项说明，告诉纳税人怎么申报非法收入。
　　没错，就算非法收入，也要进行纳税申报，而且IRS根据美国实际情况举了一个栗子：贩毒应该怎么交税。
　　就是说，别管你是干什么的，老子的钱一分钱也不少。
　　那么，罪犯是不是真的会申报呢？一般情况下当然不会，但是，但是，如果他们得知自己要被抓时，第一件想到的事情就是进行贩毒纳税。因为不纳税的话，不但要被叛刑事罪，还要被追加逃税罪名。
　　如果被叛逃税，那对不起了，你再从牢里出来，可能就真的一无所有。
　　事实上，如果只是普通的非法收入，你进行了申报，美国国税局只会收钱，然后收声，不会举报你。
　　因为美国是三权分立的，人家只管收税，不会主动将你的罪行提供给警察，除非警察问起。
　　举个例子。
　　美剧《绝命毒师》中有一个剧情，主角在地板下翻钱，结果发现少了六十万美元，主角得知是老婆拿走了，他一下放心了，哈哈大笑。
　　为什么呢？因为他老婆拿这钱去给IRS了，为什么要给IRS呢？因为不给的话，就会被IRS 查账，一查账，那就把你八代祖宗都查出来，那贩毒的事情当然就会穿帮了。
　　所以，就算是洗钱，也要把税钱给交足了，欠谁的钱都可以，就是不能欠IRS 的钱。
　　可见，美国人是怕极了这个IRS。
　　除了贩毒这种极端的，比如在美国打黑工，也是要交税的。
　　像有的人去美国，拿的可能是旅游签证，是不能工作的，但如果打了黑工怎么办？这是非法收入啊。
　　这个事情最好也申报一下纳税。
　　在美国，贩毒是非暴力犯罪，并不算太重的罪，打黑工也是小事情，但逃税就是重罪了。
　　同样，也不用担心你打黑工的事情会被IRS捅到移民局去。
　　在美国历史上，有很多连FBI办不成的事，让IRS办成了。
　　比如之前举过例子的‘阿尔·卡彭’。
　　他是上世纪三十年代美国芝加哥黑帮大哥，人称美国历史最牛大哥大，一年的非法收入达上亿，这在上世纪可是超级多了。香港的五亿探长跋豪也不如。
　　而且他很滑头，警察什么的根本抓不住他的把柄，最后，他却栽在了IRS手上。
　　当时IRS发现，这个阿尔·卡彭从未填写过税务申报表，也从不交税，这在黑社会大哥可以理解吧，我都混黑道了，还交什么税啊，但国税务觉得，天王老子也得交税啊。
　　于是，国税局专门派了一个卧底进去给阿尔卡彭当会计。
　　结果一查，还真查出来有一个赌场有数十万的收入没报税，这在阿尔大哥的黑道帝国里根本不算什么，但国税局就此把他抓了起来。
　　最后，也没有以黑社会罪给阿尔定罪，但逃税足矣。
　　就此判了他11年临禁，罚款五万。从此他失去跟外界的联系，没有了联系，卡彭就不当大哥好多年了。
　　出狱后，因为在狱中患上了不愈性梅毒，只能钓钓鱼，他的黑社会大哥生涯才告结束。
　　牛逼的是，人家得到了善终，厉害吧。
　　可见，国税局可比FBI还牛。它有专门的收税武装，而且权限比FBI大多了，他是怀疑定罪，一怀疑，先把你所有的资产先冻结再说。
　　接下来，你自己来证明你没有逃税。
　　这和国内，谁起诉谁举证，完全相反。
　　也好比，秦桧给岳飞定罪，‘莫须有’就可以了，可见其权力之大，大过FBI。
　　所以，美国有句谚语：“这个世界上只有死亡与交税是永恒的。”
　　在美国报税是件很麻烦的事情。每年的四月，公民开始报税，怎么办呢？自己填，老实填。
　　IRS不干涉。
　　这对数学一向不好的美国老百姓可就是要了命，万一少报了，那就倒霉了，所以有一个会报税的朋友，就太有福了。
　　而美国人中，会计师跟律师最受欢迎，在《肖申克的救赎》里，主角就是因为会报税，是会计师，所以成为监狱长的活宝贝。监狱长绝不会放他走，最后通过越狱才离开。
　　所以在美国，富人支付高薪给会计师，律师，设计各种架构，合法避税都没有问题，但逃税是万万不能做的事。
　　话又说回来，IRS怎么查那些少报税的呢？又为什么会突然来查农场的帐呢？
　　办法一：抽查
　　因为报税单太多， IRS没有办法一一查对，只能采取抽查，人家IRS也不傻，最喜欢抽查中产阶级。因为富豪有专门的会计师，就是他们有逃税，也很难查出来。
　　富豪也不会冒险去逃税，只有中产阶级，逃不逃税对生活影响太大了。不交税，可能就摸到富豪的下线了，交了税，可能半只脚掉出了中产阶级这条线。
　　另外，华人是比较喜欢逃税的，或者说亚洲人到了美国，都有点爱逃税的心理。因为没这个生活经验啊。逃点税还能咋地。他们又多半有点钱，年收入在十万美金以上。
　　但IRS最喜欢抽查的就是这个类型的。
　　办法二：有奖举报
　　除了盯重点人群，IRS还搞有奖举报，举报的逃税行为被核实之后，能够得到百分之三十税额的奖励。上限两千万美元，据说，举报华人在美逃税已经成了一门生意。
　　这次，张一就是被别人举报了，这才被IRS盯上，而且人家多半是有证据的。
　　想这里，张一吓出一身冷汗。
　　突然才想起来，在香港收了陈婉珍父亲给的十万港币诊金，回美国后一直忘记报税，别看只有这么一点钱，足够张一吃五年牢饭！
　　“扎克先生，大恩不言谢，有需要的地方吱一声，我先挂了。”
　　等不及和扎克客气两句，张一直接挂断电话，紧接着电话打给安琪，把自己这一笔漏报的收入让她赶紧报税。
　　报税是可以在网上申报的，挂掉电话张一长长地松了口气。

第248节 没有交税的概念
　　没松一口气，张一突然又感那里不对，可就是想不起来，努力回想自己所得，确定没有遗漏。
　　但，为什么还是有一种很不安的感觉莹绕心头呢？
　　“哥们，今天出诊，有个客户送了我半扇羊排，晚上咱们整两杯。”
　　就在张一努力驱散那种不安时，韩大远笑呵呵地走进客厅，手里还提着一大扇羊排，脸上喜滋滋的。
　　看到他，张一差点哭了....
　　终于知道那种不安的源头，原来出在韩大远身上。
　　诊所当初为了避交房产税，申请的名字是农场的名字。
　　克洛斯农场是张一的，也就是说韩大远在外面出诊所得的收入，如果没有报税，也属于逃税！
　　想到韩大远来美国大半年了，张一哭丧着脸问:“哥们，你有报过税吗？“
　　“报税？”韩大远一脸迷茫，“报啥税？也没人跟我要发票啊。”
　　张一无语问苍天，韩大远刚从国内过来不久，还没意识到美国纳税和国内不同。
　　国内纳税，是收入人去税务局买发票给付款人，这就是交税了。如果客户不要发票，那这笔收入就不需要交税，也不会有人来查。
　　美国恰恰相反，纳税人需要如实把每笔收入填写报税。
　　没有到税务局购买发票、付款人也没有索要发票的说法。
　　“哥，亲哥！你快点坐下来，想想过去半年你在外面收了多少笔钱，每笔多少，我好让安琪赶紧在网上报税。”
　　张一从他手里接过羊排直接丢在餐桌上，找到纸笔交给韩大远。
　　“情况没那么严重吧，过去半年，我的总收入还不到两万美金。”
　　韩大远还没有意识到事情的严重性。
　　张一单手捂着额头，急忙解释道：“逃税十万，我大概会被判8~10年，你这一点也足够我吃一年牢饭了！”
　　张一都要疯了，怕极了IRS突然上门。
　　张一焦急的表情，让韩大远终于明白不申报纳税的严重性，连忙安慰道：“哥们你别慌，别看我平时不着调，但每笔收入，我都有记录，我让卡拉米拍照发过来。”
　　“太好了，快点！”张一连忙又给安琪打电话，让她尽快完成韩大远这部分收入的报税工作，虽然已经迟了，需要额外补缴滞纳金，而无需因此做牢。
　　当安琪把韩大远所有收入补交申报完成，张一这才真正地松了口气。
　　“现在可以了吧？”韩大远轻松地说：“看刚才把你吓的。”
　　“哥们，你是不知道，别说我们这样的新移民，就连美国土著、区议员见到IRS都怕的要命，要不然为什么安琪能拿八万的年薪。”
　　张一阵阵后怕地补充道：“那是因为她能避免我去做牢啊...”
　　韩大远没心没肺地嘿嘿直笑，“安琪果然是很厉害哈，那你为什么不把她给收了？“
　　张一翻了翻白眼，兔子还不吃窝边草呢，难到自己还不如一只兔子？
　　“饿了，这扇羊排怎么吃？”
　　经历刚才的紧张，张一突然感觉肚子饿了。
　　“碳烤，在整点白酒...”韩大远咪咪眼睛，嘴巴一开一合发出兹兹声，看上去很向往的样子。“对了，农场的啤酒可以喝了吗？”
　　张一点点头，昨天开始尼可就开始罐装了，目前还在加足马力装箱中。
　　“你先把烤架和碳搬到院子里，我去车间整两箱啤酒过来，今天我们多喝一点。”韩大远看上去酒瘾犯了，听到啤酒可以喝了，一刻也不能等。
　　张一抬手看了看时间，刚好是下午五点，这个时间大家刚好下班。
　　“你多搬一些回来，三十箱，开皮卡过去。”在韩大远即将走出院子里，张一大声向他喊。
　　把烤架和碳搬到院子里，张一来到停车场，这里停了很多不属于农场的车，清一色的皮卡，都是那十名临时工人的车子。
　　他们每天过来工作，远的离农场有六七十公里，近的也有二十公里，劳累一天开车回去非常辛苦。
　　不久韩大远回来了，刚好和下班回家的临时工们在停车场遇到一起，张一决定送他们每人一箱啤酒，表达感激。
　　意外得到赠酒，临时工们都很开心，个个喜笑颜开。
　　送走他们，张一发现一个问题，这十个人，全部都是白人，居然没有一个黑人。
　　难不成招人的时候安琪刷掉了黑人？种族歧视？
　　这时安琪刚好从办公房里面走出来，站在门口伸了一个长长的懒腰，这个动作让她漫妙的身姿一展无余。
　　“安琪！”张一向招招手示意她过来。
　　“有事么老板？”
　　“为什么所有的临时工都是白人？如果让八封的记者知道，我们刷掉了黑人，他们又会在报纸上批击农场。”
　　张一训斥道。
　　安琪无辜地眨了眨眼睛，“可是老板，没有黑人来农场应聘临时工啊。”
　　“....”张一无语了。回想过去，除了陈华介绍黑人三兄弟，好像是没有一个黑人主动来农场找工作啊。
　　这时丹尼刚过路过停车场，听到张一和安琪的对话，顿时没能忍住，笑出声响，解释道：
　　“boss，美国立国初期，白人使用奴役黑人从事农业生产，因此在农场工作会让他们有不好的回忆，所以一些黑人哥们，宁愿流浪，也不愿意到农场工作。”
　　张一点点头，难怪这么多次出诊，也从未遇到过一个黑人农场主。黑人玻璃心也是够执着的。
　　农业才是工业社会的根基，没有农业，一切都是空谈。重视农业的国家都是工业强国，不理解的国家，则长期积弱。
　　“安琪，是我错怪你了，报歉。”
　　“没事boss，这事也怪我，之前不了解美国的历史。”
　　“对了，本来我打算跟韩大远吃碳烤羊排，要不我们来一场派对吧？把大家都叫过来。”张一指着皮卡车里剩下的啤酒说。
　　“好！”丹尼抢答道：“杰里米刚刚送了一些小牛排给我，分给大家一起享用！”
　　张一指像啤酒，丹尼才注意到外包装箱上印写着‘克洛斯农场啤酒’，这可是让人日日念想的好东西，今天终于可以喝到今年的第一杯农场啤酒了！
　　杰里米是丹尼的女朋友，小镇小学老师。两人交往有大半年了，不知道杰里米什么时候会上位成为潘妮的后妈。
　　“我也同意！”安琪像学生一样，高高地举起手，表示拥护。
　　安琪会喝酒，可酒量很差，两瓶就会被灌醉，但她喝酒的架式很唬人，如果刚认识她，会被她吓到。
　　其实两瓶过后，她就会倒地。
　　不像男人们，比如丹尼、杰里和黑人三兄弟，那简直就是酒桶，一箱下去都喝不醉，如果不是肚子有限，他们能一直喝。

第249节 我叫斯坦利·赛拉斯
　　丹尼和安琪分头去通知大家。
　　张一和韩大远把啤酒搬到院子里，堆在烧烤架旁边。
　　厨房里还有一些牛肉，张一统统搬了出来，用于烧烤。因为派对是突然决定举办的，并没有准备海鲜食材。
　　“差不多有二十个人，再加上宠物们，你觉的这些肉够吗？”张一指着桌子上的肉问韩大远。
　　“差了点，小熊可是一个大胃王，狗子们吃的也不少。”
　　张一也觉的少了点，就在他愁眉不展的时候，陈苏开着一辆小四轮径直来到两人身边。
　　车斗后面是一个洗澡盆，张一怀疑陈苏平时就是用这个盆给小海伦洗澡的，此时里面装了小山一样的肉和肉肠。
　　陈苏介绍道：“香肠是猪肉肠，煮熟就能下酒。下面都是牛肉，虽然不是里脊和排骨，但用来制作烤串也很不错。”
　　张一和韩大远眉开眼笑，有了这些肉，足够给大家下酒。
　　随着时间推移，人陆陆续续到齐，包括张一、韩大远、卡拉米、丹尼、杰里、陈华、陈苏、蒙静、安琪、尼可、亚伦老师、崔丽、本森、马乔、劳里、三小女孩。
　　共十八人。
　　还有聪明豆六条边牧，水果糖、巧克力两条魏玛，两只穿山甲、小熊。
　　十一只宠物。
　　唯独白头鹰小九不在这里，做为一个最注重安全的农场主，把所有人聚在一起，张一当然不会没有一点安防手段，小九就是他最可靠的眼睛和安保员。
　　别看农场很大，飞在数千米的天空中，地面所有情况都在它锐利的鹰眼之中。
　　有了小九，张一才敢这么肆无忌惮的嗨。
　　农场经常办派对，办派对用的工具挺齐，像制作烤肉用的铁签，更是数量足够。长长的烧烤架上，排满了正在烤制的牛肉串。
　　杰里和丹尼一边烤一边翻滚，同时在上面涂抹蜂蜜或者是辣酱。
　　旁边还有一个火堆，上面架着一个大铁锅，里面咕咕冒着气泡，里面正在煮着大肉肠，一看就是特别下酒好吃的肉肠。
　　当然啦，还有韩大远带过来的羊排，丹尼女朋友送的小牛排，也在烤架上接受着炙烤，快成熟时变成金黄色。‘滋滋’热油滴在炭火上发出美味的声音。
　　和往常一样，第一杯酒需要主人说祝酒词。
　　张一举起酒瓶，豪放道：“大口吃肉、大碗喝酒！”
　　‘yes! yes!’顿时暴出一阵欢呼声和酒瓶碰撞的声音。
　　众人早已等不及，直接开始狂饮啤酒。
　　“喔草！”韩大远灌了一大口啤酒，放下瓶子后不可置信地暴了句粗口。
　　“哥们，这口感...怎么...这么特别？”半响，韩大远不知道如何描述啤酒的口感。
　　张一今天也是第一次喝今年的新酒，口感和去年不同，以前是张一摸着时石过河酿制啤酒。
　　这次是尼可大师亲自操刀酿制。
　　这是一款酒精度为十的啤酒。外观看，啤酒也是深琥珀色，猛看上去像酱油，倒出进杯子里看是极清澈的。
　　口感质地醇厚，有浓郁的水果芬芳，却又没有压住啤酒原料的麦芽味和酒花芳香，余味悠长、弥漫、微苦。
　　微苦是一款好啤酒必须有的像征，去年张一酿制的啤酒就没有这种余味。
　　总的来说，这次的啤酒，比去年整整高出一到二个档次。
　　东西是一样的，自愈术改过的麦芽。但尼可出手，直接把啤酒的档次就给拔高了。
　　这是要涨薪酬的节奏啊！
　　喝啤酒的人，大家都感受到了，这款啤酒的与众不同，不约而同看向身高170公分，拥有一头黑褐色长发，瓜子脸、朱唇、大眼、长睫毛、皮白、貌美的尼可，大家眼里冒着火阎。
　　如果大家知道，农场出品的啤酒，不仅好喝，还带有治疗失眠的功效，肯定会更加疯狂。
　　不知谁带来了音箱，现场播放着轻摇的音乐，大家的酒量又增加不少。
　　当然啦，并不是所有人都喝酒，比如三小朋友。
　　卡拉米也是不喝酒的，崔丽也滴酒未沾，她们两不喝的原因各不相同，但都喜欢这种热闹的氛围。
　　就在气氛一片热烈的时候，身形巨大的小九收拢翅膀从天而降。
　　看到小九，三个熊孩子，立即就像看到布娃娃似的，不仅不害怕，反而一个一个往它身上扑！
　　张一吃力的举着手臂让小九站稳，避免它被三个熊孩子给拔光了毛。
　　‘咕..咕..’小九咕咕地轻唤着，张一明白了它的意思。
　　振臂放飞小九，三个熊孩子这才离开周围，转身找小熊去了，张一替它默哀几秒。
　　视线越过人群张一看向崔丽。
　　像是心有灵犀，崔丽同时看向张一，并走到他身边。
　　“应该是IRS突袭查帐，现在刚过怒河大桥，你去确认一下，用信息通知我，之后你就不要出面了。”张一贴在她耳边说。
　　说到底崔丽身份是假的，经的住普通警察查，但经不住FBI往死里查。
　　“什么情况？”韩大远就在张一旁边，看崔丽离开，不明所以问。
　　“白天跟你说过的，IRS查帐，就快到了，你跟卡拉米解释一下，不要吓到她。”
　　韩大远没想到IRS真来了，心里还是有点慌乱的。
　　现在，张一一点都不担心，IRS虽然有怀疑定罪的权利，但包括韩大远和农场的收入，每笔都有记录，遗漏的下午已经全部在网上申请了补缴，并不会因此而做牢。
　　很快张一收到了崔丽发来的信息，一共来了五辆车，约二十名左右的IRS警员。
　　看到这条信息，张一放下心，继续和大家喝酒吃肉！
　　并没有跟其他人说IRS马上要到的信息，那样等于告诉IRS，你们这次形动被人提前透露了，那等于害了议员扎克。
　　IRS来的又快又突然。
　　看到身着IRS制服的人出现在院子里，大家慌乱一阵。IRS在美国果然名不虚传，大家都怕它。
　　不过看到张一一脸平静表情，还在往嘴巴里塞肉，众人又平静了下来。
　　“你好张先生，我叫斯坦利·赛拉斯。”
　　斯坦利·赛拉斯好像认识张一，径直走到他面前，自我介绍道：“我是IRS调查小组组长，收的举报，你的农场存在逃税情况。”

第250节 比龟速快一点的网络
　　斯坦利·赛拉斯，并没有像其它IRS成员一样穿着防弹衣。头带一顶黑色圆帽、身着一件灰色长袖衬衫，踩着一双油光发亮的皮鞋。
　　别说，这形象，狭盗飞车里面的黑和党挺像。
　　张一点点头，“你们有怀疑定罪的权利，我也有自我举证的权利，说出我被举报的收入吧，看看那笔收入我没有纳税？”
　　斯坦利·赛拉斯手一抖，摊开一张A4纸，自信地念道：
　　“3月7号收托马斯·哈特先生50美元诊金；3月12号收昆廷·米尔恩先生100美金；3月15号收昆廷·米尔恩先生50美元；3月16号收杜克·尼科尔斯先生...; 3月17号收亚历山大·贝尔先生....”
　　亚历山大·贝尔每念到一个名字，韩大远心就慌一分，这些全是经他收进来的诊金，四月的报税季从未报税。
　　‘好在，今天已经申请了补缴，不然可就把张一害惨了！’韩大远在心里担犹地想，同时责怪自己把张一害惨了，心里十分愧疚。
　　没有打断斯坦利·赛拉斯，张一一直等到他念完，这才放下酒瓶，细嚼慢咽下去嘴巴里的烤肉。
　　“斯坦利·赛拉斯先生，不知道贵税务系统用的是什么网络？”张一反问道。
　　“？”
　　斯坦利·赛拉斯不明白是什么意思，口气严利地说，“这和你逃税没什么关系！你是个富豪，应该知道，仅仅只是这些，就足够让你吃三年牢饭！”
　　张一撇撇嘴，表情颇为不屑。
　　这把斯坦利·赛拉斯气炸了！IRS在美国，无论到那都是让人心惊胆颤的存在，今天居然被如此鄙视！
　　“你如果不能自我举证，我们有现场拘捕你的权利！”斯坦利·赛拉斯怒视着张一喊。
　　张一隐隐感觉斯坦利·赛拉斯在特意针对自己，虽然他做的事情属于他的工作范围，但这种感觉很清晰。
　　‘啪！’张一向安琪打了一个响指，安琪递过来一份资料给斯坦利·赛拉斯。
　　斯坦利·赛拉斯莫明其妙地接过资料，这一看不要紧，立马明白了张一第一个问题的意义。
　　这是一份申请补缴纳税的申请记录和纳税报表，里面包括了所有刚刚自己念到的收入。
　　同时也明白了，张一问税务局用什么网络的原因。
　　这份报表的时间显示是今天下午二点左右，人家已经完成了申报工作。结果税务总局那边到现在都还没有显示。
　　也难怪人家怀疑税务局的网络有问题。
　　想通这些，斯坦利·赛拉斯脸色相当难看。自己这一趟大张旗鼓过来，全给别人看了笑话。
　　“斯坦利·赛拉斯先生，”张一从他手里拿走资料，“建议你回办公室在等等还在网路上的报表，不要这么毛燥燥的，让人看了笑话。”
　　斯坦利·赛拉斯一米八的个子，四十来岁，最要面子的年纪，这么被张一调侃，自然怒意难平。
　　就连张一自己都很意外，以为下午补税报表传上去之后，他们会取消这次突击检查，没想到税务到现在还没有收到安琪传过去的资料。
　　这网络简直了！也就比龟速快一点。
　　张一不知道，网络长时间沿迟在美国是普遍现象。特别是乡下，普遍用的还是2G网格。大城市里或许有4G，可5G就别想了。
　　见僵持不下，已方又没有什么优势，斯坦利·赛拉斯的同事提醒他道：“头，我们撤吧...”
　　斯坦利·赛拉斯也明白今天抓不走任何人，上前两步，和张一站在一排，低声道：“你没有忘记‘罗兹’吧，他的父亲让我替他向你问好。”
　　留下这句话，斯坦利·赛拉斯转身离开，来的快，走的也快。
　　张一没有忘记那个在自己初到美国，明目张胆构馅自己藏毒、贩毒的区议员罗兹，就因为张一支持了他的对手，要馅害张一于死地的人。
　　最后被崔丽一枪爆头。
　　曾经张一以为，这事算是过去了，没想到在今天，重新被人提起。
　　对于斯坦利·赛拉斯的威胁，张一没有记在心上，兵来将挡、水来土掩！无论是硬刚，还是走调查，张一自信没有人可以动自己分毫！
　　这样并不是说张一就无敌了，他怕对手暗罗罗的使坏，还怕被对手使用商业手断围绞农场的酒水和农场品。
　　就比如一直在用软刀子割农场肉的W酒店，张一就拿他们毫无办法。
　　“boss，刚才IRS说有人举报我们，会是谁举报的呢？”丹尼奇怪问，因为克洛斯农场和周边邻居接触不算多，自然也不会得罪什么人。
　　“应该是镇上新开的兽医诊所举报的。”韩大远插话道，“我和他们发生过冲突。”
　　这属于正常竟争，人家举报，如果你没有问题，IRS也没办法。
　　张一提醒道：“这事先这样，大家以后记得所有的收入都要记录完整、完整报税，免得被人举报，还要蹲牢房。”
　　翌日，一如即往，张一又双起床迟了，如果不是林奇带着货车过来拉啤酒，他能睡到午餐过后。
　　在车间地库门口，张一找到林奇时，他正在对着瓶子吹啤酒，500ml一瓶，一口气喝完，肥胖体形还是有优势的。
　　吹完瓶子，林奇打了一个饱咯，看到张一过来，不可思忆道：“这口感简直绝了！”
　　“你喜欢就好，记得帮我多推广。”说出这句话，张一没有不舍，啤酒如果卖不出去，一分钱不值。
　　“你足足送了我两百万美元的啤酒，我会给我父亲和我的朋友们都送一箱。”
　　林奇是按去年的定价，两千一箱计算的，但如今农场酒水大批量产出，如果坚持高价销售怕是举步维坚。
　　张一摇摇头，“你知道，W酒店在全世界范围内封杀克洛斯农场的酒水，价格很难卖到去年那么高，我打算半价出售，以后也是这个定价，除非我们推出更好的啤酒。”
　　林奇不予置评地点点头，“一千美元一箱，这个价格吸引力巨大，别人我不管，我再追定一千箱。”
　　张一眉头挑了挑，刚刚降价，就有大定单，这是一个吉祥的好照头。
　　于是这一趟林奇从农场拉走了两千箱啤酒，并支付了一万百美金。

第251节 自我安慰
　　一千箱、一百万美元，张一已经非常满足！
　　如果二十万箱，能够全部以一千美元的价格卖掉，预计总收入为2.8亿美元。
　　相比用掉的四千吨麦子和麦芽，卖酒的利润比卖粮食高出数百倍。
　　堪比走私违禁品的利润，而张一付出的成本，仅仅只有其总价值的十分之一。
　　成本包括啤酒产线、新车间，建成、装修成本，酒瓶成本、设备维护成本，不到三千万美元。
　　当然啦，前提是这二十万箱啤酒可以全部销空，不然一切都是空谈，而且会让张一亏掉底裤。
　　林奇走后，接着给松井家族和粟田洋一发货，安琪已经联系好的海关和货船，30~40天后，他们就会以一千美元每箱的价格收到啤酒。
　　整个下午，本森、马乔、劳里、丹尼、杰里、张一，在地库里进进去去，忙着给标准40尺集装箱装货。
　　一个40尺箱容积约68立方米，一箱酒的占空间约是0.02立方米。
　　也就是说，一个大柜只能装3400箱。七万箱啤酒，需要21个大柜才能满足。
　　到后来，农场所有有空的人都来帮忙，直到深夜才把这些啤酒完成装柜。
　　当众人忙完时，张一无意中发现，亚伦老师不在这里，隐隐感觉他已经离开了农场。
　　事后也确认张一的感觉是对的，亚伦老师于当天凌晨离开了农场。
　　张一能理解他的想法，就如他静悄悄的来，同样静悄悄地走，不带走一片伤感，让回忆都留在昨夜的欢声笑语里。
　　小七直到两天后才发现亚伦老师离开，原本她以为老师忘了给她上课，还偷着开心来着。当知道亚伦老师离开美国后，当场豪哭不止。
　　如果让张一给亚伦老师一个评价，这是一个性格固执、教学方法灵活、有眼光、有见识、生活有品味的绅士。
　　亚伦老师离开，意味着小七、潘妮和小海伦到了重新返回学校的时间。
　　生活得继续，人的一生，要学会面对，有人来，有人走，而我们也在长大。
　　这一天上午，张一驾驶皮卡来到小镇的警察局，把一张二十万美元的捐款支票交给警长安东尼。
　　握着张一的双手，安东尼老泪纵横，“感谢...今年我们的拨款仅仅只够维持警局不关门，像是警车维修、加油、房屋修善、节假日给警员发一点买菜的钱都没有了，您的这笔捐款，可以极大改善警局的运转环境。”
　　安东尼真城地向张一躬身，重重感激道：“特别感谢！”
　　安东尼身后是张一认识的哈利，之前收留那只受伤流浪狗的好心警察，同样向张一躬身。
　　连忙托起安东尼和哈利，张一知道他们对自己的感激，会让他们做一些对自己有利的事情，比如一点风吹草动、或是来自上面和自己有关的消息，就会给打电话过来。
　　而且平时他们巡逻，对克洛斯农场方向，绝对会来的更多一些。
　　做为一个外来者，必要的关系还要维持的，不用拼酒、不用溜须拍马。只需要一点捐款，比什么都好使。
　　“对了安东尼警长，小学生是祖国的花朵，可你知道这里枪支泛烂，能否在学校出入口长期安排一个或者是两个警员执勤？”
　　“还有，达罗镇小镇是一个安静平和的小镇，你也知道，总有一些变态喜欢沿着州际公路随机杀人，能否派两个警员长期在州际公路的出口执勤呢？”
　　好比国内的高速公路出口，一般都有警察驻车驻守。
　　考虑到小七这两天就要回学校了，张一总是不放心。
　　而且美国这种沿着州际公路杀人抢劫的悍匪非常多，很多像达百逻这样的小镇，因为警力不足，万一遭到侵袭，连反击的力量都没有。
　　“咳...”安东尼尴尬地清咳一声，“张先生，小镇警察局，包括我、包括一个文员，总共只有六个人。”
　　换句话说，真正在马路上执勤的可能只有四个人。
　　这些警力，对于达百罗小镇来说，免强够用，必竟农村的治安条件要比城里好。但出了事，只有被动挨打的命。
　　犹豫两秒，警长安东尼想到什么，道：“如果张先生认为有必要增加警员，也推荐人员过来，经过三个月培训，就可以持枪持证上岗了。”
　　天地良心，张一没想往警局里面塞人，自己身边没有人适合当警察。
　　告别警长安东尼，张一本想去一趟埃弗里特，亲自去感谢扎克的救命电话。
　　结果没开出多远汽车又调头回来了。
　　张一突然想通，现在、甚至以后都不方便和扎克见面。
　　必竟一个是大额捐赠者，一个是受惠人。只要见面被有心的记者拍下来，很难说的清，两人之间是不是有什么权钱交易？
　　返回农场，找到安琪，让她给扎克打款政治献金。
　　十月又竟选年月，这个时间扎克也在四处找政治献金，寻求支持者的无偿捐助。
　　政治献金是一种很神奇的东西。
　　中国人说究‘实事求是’，相信投挑报李。
　　但老美认为政治献金这种东西，你捐给政客可以，但政客回报捐赠者就是渎职，搞权钱交易。
　　可是，如果没有回报，我为什么要给你捐款，特别是这种大额捐款？
　　市民小额捐款，是支持给自己喜欢的人。
　　但对于其他一些人来说，比如张一，则需要见到实打实的回报。
　　张一需要的是那种灰色的回报，比如给亲友搞一张绿卡。发生于我不利的事情，当政者能给一个及时的通知，种种这些，是张一喜闻乐见的。
　　有灰色的回报，当然也有正大光明的红利回报。
　　西方政党及其候选人在获胜后，当政者一般都按贡献大小原则对捐助方给予回报，回报的方式包括召入内阁、派驻条件优越的国家任大使，以及制订有利于财团的政策。
　　说到底，这是一种对等关系，“投桃”焉能不“报李”？
　　政治献金的本质就是权和钱的一场交易，只是老美大多数人始终不愿意相信，像驼鸟一样，把头埋进沙子里。
　　好像看不见的，就是不存在的。
　　相比中国人的务实，老美缺少‘实事求是’的认知精神，或者说是不愿意去相信。

第252节 急死人的拍卖方式
　　当然啦，也不说想给政客捐多少，就捐多少。
　　美国《联邦竞选法》规定，在每次选举中，个人对一位候选人的捐款不得超过2000美元，年度捐款总额为3.75万美元；每年向一个政治行动委员会的捐款不得超过5000美元，向一个政党全国委员会的捐款不得超过2.5万美元。
　　都说上有政策下有对策，还是有无数财团可以合法地把大额资金捐给支持的候选人。
　　这一次，扎克打算竟选埃弗里特市长。
　　虽然他没说什么，张一知道难度巨大，需要的钱自然不少，还需要有能量的知名人物为他站台。
　　埃弗里特，是一个田园风光迷人，并且具有浓厚美国风情的小城，人口仅十多万。
　　就这么一个小城，还是波音公司最大的生产中心所在地。
　　除了波音，主要工业还有木材加工、造船、渔业和罐也都很发达。
　　所以，这虽然是一个小城，经济体量不高，但人均GDP很高。
　　也因此，有钱人也很多，他们也都有各自支持的候选人，现在张一只希望，扎克除了自己，还有其他，有实力的支持者。
　　“boss，给扎克先生捐赠多少政治献金？”安琪问正在思考的老板。
　　“500万！”为了安全、为了在异国他乡不受人欺负，张一希望扎克在政治地位上走的越远越好。
　　没事也就罢了，有事时当政者的一个电话，就能把你从地狱里拉上来。
　　就比如昨天扎克打来的电话，让他及时把漏税补齐，否则免不了要吃牢饭。这样去想，五百万捐出去，就不是那么心疼了。
　　“boss，你是认真的吗？”安琪惊讶问：“这可是很大一笔钱...”
　　张一坚定的点点头，也是下了很大决心。
　　告别安琪，张一返回别墅二楼的书房，许久未来，这里还是样子。
　　一个书柜，一把椅子，一张桌子，就是全部家具。
　　翻开记帐本，记录最近收入，卖林奇一千箱啤酒，进帐100万美元。
　　最近的支出：包括120万美元的啤酒瓶，5.5万美元的玉米种子，还有刚刚支出的500万美元政治现金。
　　减掉这些支出，农场现金余额为326.5万美元可用。
　　不过，再有半个月，保险公司对于失窃的珠宝会有一亿美元的赔偿金到帐。
　　一个月后，七万箱啤酒到岸日本，会有七千万美元到帐。
　　总的来说，农场并不缺钱。
　　再加上香港正在进行的拍卖，可以预见，未来的几个月，张一还会有一些进帐。
　　但，拍卖进行的好像并不顺利，围观的人多，但出价的人少。
　　主要原因是设置在法柱前面拍卖的1023件印度文物，无人愿意出价。而拍卖网设定，这些东西不卖完，法柱拍卖也就一直沿后。
　　这个设定让无数人咬牙切齿。
　　这一场盛世拍卖，让很多国家、无数网民，意识到，原来印度的古放物，竟如此被人嫌弃，就连印度的富人们，也不愿意出价。
　　大家都知道，在油管网上，印度网民的自尊心是很强的，有一种盲目自信。
　　还以为自己国家的文物很抢手呢，结果卖了几天，仅仅只卖出几件，而且全部以底价卖出，没有一个人加价。
　　买到手的人，也是嫌弃的要命，如果不是为了法柱，根本不会拍这玩艺儿。
　　这让普通的印度网民玻璃心碎了一地。
　　于是这么一群上亿的网民调转枪口，开始到处喷，没有理由，见人就喷，搞得整个网络环境都是大粪味。
　　喜闻乐见的就是张一了，因为那些物件没有价值参考，定价是一个问题。
　　最后，张一根据物件的高矮定价，30公分以下的10万美元，30~50公分的30万美元，50公分以上的50万美元。
　　这个定价是很良心的，要知道最著名的生肖十二首，其中马首价格高达9610万港元，这个价格很贵，与国人保护文物的意愿息息相关。
　　而这1023件文物，也都是有历史的物件，但因为印度这个国家，人人忙着喝牛尿、拜大神、在网上到处喷粪，还没有人意识到它们的珍贵。
　　不得不说，这是一种悲哀。
　　不知道是谁发明了捆绑销售这个办法，张一第一次应用，效果不错。
　　虽然大家表面骂的很厉害，私下里已经在研究，有实力购买法柱的买家，每家买个几十件，大家分一分，都承担一些，这样好尽快进入正题。
　　合上帐本，张一脑海里乱糟糟地想着事情。
　　随手翻开许久未看，少校曾祖的笔记，入眼是关于‘圣玛丽号巡洋舰’沉船的猜测。
　　看这到一页，张一苦笑一声，驾驶克洛斯号破冰船第一次探险，就是为了寻找这艘船的踪迹。
　　结果在一望无际的大海面前、在平均深达3840米的大洋里，张一自大的以为，可以轻松征服大海，结果被现实狠狠地打了巴掌。
　　现在在看，张一不会再找这种深海里的宝船，即使找到也无法打捞上来。
　　或许最先进的机器人可以，但得考量一下，沉船上的财物，够不够买一艘深海机器人？
　　“嘭...嘭...”大力的敲门声，把张一从沉思中拉回来。
　　“有什么事情吗？”
　　书房外面，安琪保持着敲门的动作。
　　“我刚刚接到日本松井集团的电话，问我们货款打到那个帐号里？”安琪激动地说：“他们打算提前付款！”
　　这是一个好息消，本以为他们会等到货船靠岸后才会付款，没想到松井家族会这么快。
　　就在两在喜笑颜开时，粟田洋一的电话打到张一手机上。
　　“张一先生，对于之前发生的不愉快我很报歉，我们决定继续和克洛斯农场合作，做为诚意的一部分，还未到货的3.5万箱啤酒，我们打算先付款。而且同意您之前的要求，我们家族酒店停止售卖海豚肉和鲸鱼肉。”
　　“并且，我个人还可以为入江理奈小姐正在进行的拍摄活动提供帮助，前提是您这边得帮我保密...”
　　粟田洋一在电话里洋洋晒晒地说了一大篇，意思是：
　　一，酒水生意继续合作。
　　二，停止售卖海豚和鲸鱼。
　　三，帮助入江理奈拍摄海豚湾。
　　“谢谢，”张一向其道谢，“我想知道是什么原因？”
　　这个世界没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。

第253节 虎毒食子
　　粟田洋一回答道：
　　“在一次聚会上，我有幸喝到了克洛斯农场今年刚产的新啤酒，它的口感很棒！而且你给了我们比去年更低的价格，这非常有诚意，经过家族内部商量，和您合作让人愉快，值得放弃鲸鱼肉和海豚肉的利益，以换取和您的合作机会。”
　　粟田洋一介绍道。
　　张一嘴角轻松地笑了起来，这是一件非常值得开心的事，不仅为啤酒找到了销路，还间接救了那些海洋生灵，也为入江理奈提供了便利。
　　“合作愉快！”张一在电话里对粟田洋一说：“挂掉电话后，我把帐号发过来。”
　　刚挂掉粟田洋一的电话。
　　松井大哥，松井勇太电话打了进来，内容和粟田洋一差不多，也是尝了新年新酒后做的决定，加上价格便宜，于是决定放弃海豚和鲸鱼肉生意。
　　随后张一把帐号信息发出去，让他们直接把钱转到澳门，汇入研究中心的帐户里，这样可以避免在美国缴纳25%的重税。
　　做完这些，张一才想明白，应该是林奇把啤酒寄送到了日本，让他们尝到了今年的新啤酒，啤酒的口感征服了他们，才有现在完美的局面。
　　现在在看，那一千箱送出去的啤酒，所换得的回报，已经远远超出，它们本身的价值了。
　　“boss，恭喜!”安琪笑着向张一道喜。
　　这是确是一件可喜可贺的事情，就在张一打算亲自去林奇的马场，当面向他道谢时，他突然出现在了农场的客厅里。
　　“哥们，啤酒还有吗？这次我需要五千箱...”
　　林奇肥胖的体形让他经不住小跑，便气喘吁吁。
　　“什么情况？”张一奇怪问。
　　“上次的两千箱啤酒，我送了一些给客户和朋友，结果他们大都认为一箱不够...让我多送一些。”林奇都快哭了，这可是一千美元一箱的啤酒，土豪也经不住这么送。
　　往常都是林奇拥抱张一，还嫌他胖。
　　这次，张一主动上前拥抱住他，感激道：“谢谢。”
　　林奇气喘地摆摆手，“我叫了两辆大车，在车间门口等着，叫人装酒吧...”
　　于是农场再次忙碌起来，张一、林奇亲自上场搬，丹尼、杰里、本森、马乔、劳里更是脱了衣服光着膀子干。
　　尼可、安琪、蒙静、陈苏四女撸起袖子也要来帮忙，张一一看，这可不行，这么热的天，这四位可是农场的宝贝咯嗒，万万不能中署生病之类的。
　　尼可，酿酒的艺术大师。
　　安琪，财务、报税、保险、发工资，这些碎碎又重要的锁事，一件也离不开她。
　　蒙静，后山果园离不她的细心照料。
　　陈苏，不仅要为众人做午餐，还是陈华的左膀右臂，农场杂事的大管家，少了她，农场还真玩不转。
　　五千箱，两辆大车装满，汗水浸湿了衣裤，粘粘糊糊非常难受，嘴巴也干的难受。
　　还好，陈苏提前返回别墅，从冰箱里拿来冰啤酒，大家当场咕咕地往嘴巴里灌。
　　同时，张一收到来自林奇的五百万美元付款。这样，农场的流动资金由326.5万，增加至826.5万。
　　这笔钱需要给美国政府缴纳25%、也就是125万美元的税费。
　　和往常一样，这125万美元，张一一定会通过捐款的方式，抵掉税额。宁愿送给穷人，也不会让一毛钱跑到特不靠谱手里。
　　“boss，农场的啤酒可真好喝啊，我们为什么不在西雅图市区开一家专卖店，让更多人喝到农场的啤洒呢？”
　　安琪仰头也给自己灌了一口，透明酒液顺着她的嘴角、白晰的脖颈，滑进她低低的衣襟里。
　　张一吞了吞口水，刻意转过身，不去和她对视。
　　“我曾经想过，但市区商铺太贵，地段好的更贵，而且每年房产税也是一笔巨大开支。”张一有自己的担犹。
　　安琪也知道市区店面房巨贵，而且每年的房产税也需要不少钱。
　　之前她在市区看到过一处正在售卖的店铺，位于市中心一处十字路口，人流量很大。
　　店铺面积330平方，每平米的价格是15万美元每平，也就是说这么一间店铺，需要半亿美元，每年的房产税是五十万美元。
　　这个价格真是太夸张了，不过想想魔都20万一平的房子，好像也不是那么贵。
　　安琪把这处店铺的信息说给张一听。
　　听完，张一直接打消了开店的念头，实在是无能为力。
　　送走林奇，趁着大家都在，张一决定把新车间地库里的二十根楠木，暂时留下十根，其它的全部送到别墅的地库里保存。
　　在没有楠木之前，张一是每天按时给种子和麦芽施加自愈术。有了楠木之后，只要给楠木充能自愈术，它会缓慢施放，持续影响改善周边的动植物。
　　效率和效果比手动的明显高出不少。
　　然，物极必反，种子接受过多自愈力，就会发生类似橡籽种子一样，极限希望生长，遇水即破壳、发芽，违反常识的情况发生。
　　为了避免这种情况发生，这些珍贵、不易移动的楠木，不得不移一部分到它处保存。
　　别看只是移十根木头，众人使用各种机械，一直忙到傍晚，也才只把其中十根移到别墅的地库里，实在楠木太沉了。
　　下班时间，大家各自回家，包括杰里和丹尼。
　　丹尼已经和女友同居，目前居住在他们在镇上买的房子里面。
　　虽然晚上他们不在农场，张一也不担心农场的安全问题，夜哨有小九和狗狗们，夜晚它们比人类的视觉和听觉更敏锐。
　　而且崔丽住在农场里，安全无忧。
　　月亮升起，就在张一和小七准备吃晚餐的时候，农场大门外传来一阵犬吠声，原来是陈苏过来了，还带来一脸惊恐怕表情的莎伦，
　　莎伦身后跟着她的女儿珍妮小姐，和她的继子科文。
　　“张先生，谢谢你的提醒，我找了私家侦探，发现卡尔森居然给我买了120万美元的意外险，而我之前竟一无所知...，于是就带着我的儿子和女儿连夜跑了出来。”
　　张一呆了一下，没想到世界上还真有这种狠人。
　　目前看来，她的丈夫为了骗保，大概率杀了前妻，又杀了自己的儿子，之后要杀的就是她本人了！

第254节 伏特加
　　对于他们的可怜遭遇张一表示同情。
　　“莎伦女士，有什么是我能帮到你的吗？”
　　“是的张先生，我可以在你的农场里暂住一段时间吗？等警察调查清楚，我们就搬回去。”莎伦一脸期待地看着张一。
　　她是陈苏的朋友，能帮当然会帮一把。
　　“当然，”张一肯定地说，“农场有宿舍空着，你们可以住进来。”
　　莎伦喜极而泣，三人连连向张一道谢。
　　后面的事情就跟张一没关系了，陈苏带他们去宿舍。
　　翌日，小七从今天开始，要重新返回学校上课，张一早早起床给她准备早餐。
　　面包、火腿肉，牛奶。
　　八点半，校车准点出现在农场门口，在上车前，小七回头，冲张一挥手。
　　不舍的感觉袭上心头，心里难受，张一同样挥挥手跟小七道别。
　　送小七上校车后，张一打算回去睡个回陇觉，转身遇到莎伦的女儿珍尼小姐和她的继子科文先生。
　　珍尼只有二十二三岁，科文比她大二三岁的样子。
　　或许是因为农活比较忙碌，两人看上去都要比实际年龄大一些。
　　“张先生，我们可以在你的农场工作吗？”珍尼开口介绍道：“我会保养、维修农场里的机械。我的哥哥是一位经验老道的农夫，他会使用各种机械，播种所有农作物。”
　　张一眼前一亮，没想到在这种情况下，为农场召收到两个宝贝咯嗒。
　　“欢迎，周薪1000美元如何？”
　　考虑到两人只是暂时借住在农场，待他们家的案子查清，只要美国警察不是太菜，卡尔森大概率会坐牢，而母子三人，终究要回到他们自己家的农场。
　　所以张一给他们报了附合美国人的周薪。
　　一年四十八周，合计年薪是4.8万美元。
　　这个工资比其他新人入薪工资都要低，张一考虑的原因是他们随时会离开，这才没有高定，不然老员工会有意见。
　　不过话又说回来，一千美元的周薪一点也不低。
　　在埃弗里特的沃尔玛超市里上班，一个月也就二千多美元，所以张一在他们眼睛里看到兴奋和意外。
　　电话叫来正在田间地头忙碌的陈华，把珍尼和科文交给他安排。
　　张一就打算回去休息，这时踩着一双板鞋的尼可又拦住他。
　　记得尼可刚来农场时，打份的可一点不像酿酒大师，而像一个模特儿。
　　第一次见到她时，脚下踩着一双恨天高，让原本不到170的个子，看上去惊人的高。
　　好看的脸蛋还补了腮红、嘴唇画着明艳的口红、大眼上种着长睫毛。
　　一看就是精心打份过的。
　　后来张一知道了，尼可的梦想是酿出世界上最好的酒，对于一般追求利润的作坊来说，是不可能支持她这种天荒夜谈的梦想的。
　　也是因为担心张一不支持，于是想用色诱的办法，换取张一的支持。
　　直到安琪从中间调和，让尼可敞开心菲。张一才知道，两人虽然出发点不同，目标却相同，都是酿出最好的酒。
　　当初张一的设想，农场是以种植卖粮为主。
　　酿酒为辅，酿酒主要是为了自己喝，当然要酿造品质最好的酒。
　　而现在，张一自己都没想到，用一根象牙工艺品，从松井勇太手里换来价值一亿美元的酿酒设备，让一小作坊变成了智能化的中小型酒厂。
　　“尼可，有什么事情吗？”好一好奇问。
　　“boss，郎姆酒需要在酒桶里待上三到五年才能上市销售，我想酿制一些伏特加，这样可以快速为农场创造利润。”
　　‘...’张一单手扶额，尼可以为啤酒销的不错，认为其它酒类也好卖，这是错的。
　　还好郎姆酒要多年后卖能上市，即使现在能卖，也不知道卖给谁。
　　更别提，蒸馏酒中，最简单粗暴的伏特加了。
　　对于克洛斯农场来说，一定相当难卖！
　　见张一露出为难表情，尼可解释道：“伏特加不需要用橡木桶陈酿，成品直接装瓶就行，它的制作工艺非常简单，用谷物蒸馏出90多度的酒精，再用蒸馏水稀释到40~50度，就可以直接售卖。”
　　简单说，就是酒精兑水。
　　做为一个酒水小作坊的老板，张一看过关于伏特加的书籍，也喝过伏特加，没有任何味道，不甜、不苦也不涩，看起来像水一般晶莹透澈，喝下去有烈焰般的刺激，像是灌了一杯酒精。
　　这就是张一半年前，第一次接触伏特加时的完整记忆了。
　　不算是很糟糕的体验，但也无法勾起任何的好感。
　　很遗憾，在往后的日子里张一再没有想起过它，更谈不上什么情感的认知。
　　所以对于尼可的要求，张一感到很为难，他认为伏特加就是...糟糠，没有可乐好喝，甚至不如一瓶矿泉水。
　　“boss，你是不是对伏特加有什么不好的印像？”尼可追问，解释道：“伏特加无色且清淡爽口，不甜、不苦、不涩，只有高酒精如烈焰般的刺激，这本身就是伏特加的特质。”
　　“而且伏特加还可以做为基酒使用，如果你喜欢鸡尾酒，那就一定要酿制一些伏特加备用。”
　　所有洋酒都不爱。见张一仍不为所动，尼可最后努力地解释道：
　　“每天适量饮用伏特加，不但不会对身体造成伤害，反而会给身体带来多种益处。比如，降低体重，减轻压力，可以改善心血管健康，降低患中风和痴呆症的风险，还有延年益寿。”
　　“...”那玩艺居然还有这种好处？
　　‘假的吧？看看俄罗斯大汉、大妈，喝了一辈子伏特加，体重好像没轻啊！’张一在心里吐嘈。
　　见尼可一副期翼表情，张一实在不忍心拒绝她，于是在数量上做出限制。
　　“产量不能超过一百升。”
　　“...”尼可一副见鬼表情，连忙解释道：“boss，蒸溜设备一次起步需要酿制一吨，一百升根本没法开机！”
　　一吨就一吨吧，多买几个瓶子的事情，谁让农场离不开尼可，而且当初也答过她，让她尝试各种酒类酿造。
　　得到张一的首肯，尼可兴奋地挥了挥拳头，好像打了胜丈似的。

第255节 好久不见 阮福东
　　和尼可分别后，原本残余的睡意一扫而空，张一骑着四轮车来到畜棚。
　　四马都在畜棚外面，沿着小河边散步，偶尔低头从地上薅两把肥美的青草，满意的嚼着。
　　公主也在其中，挺着大肚子，也不嫌累，轻松地甩着尾巴，看上去悠然自得。
　　还是小河边，蒙静正在河滩上给母猪伯莎洗澡。
　　伯莎享受似的肚皮朝天，让蒙静给它搓泥。
　　小猫摩西也在，围着蒙静不停地转来转去，也不怕水溅到身上，反而以此为乐。
　　视线远跳，小河对岸，果林间鸡鸭成群，数量明显比以前多了很多。
　　这是它们自然繁殖的结果，因为鸡蛋和鸭蛋过多，根本吃不完，那些没有收集回来的，就孵出了小鸡和小鸭。
　　与之相比，畜棚里现在只剩下一头牛肉，两头肉猪，再有一到两周，农场里的牛和猪就会被消耗一空。
　　“早上好老板。”
　　蒙静走到河岸边，跟张一打招呼。
　　“早上好蒙姐。”
　　“如你所见，农场需要引进新的小牛，还要给伯莎受孕。”蒙静提议道：“还得吃掉更多的鸡和鸭，不然它们的数量可能会失去控制。”
　　张一有注意到农场的肉牛和肉猪数量渐渐减少的事情，之所以一直没提增加小牛，是有意回避。
　　不是圣母，任何动物养着都有感情，看着它们长大，之后又被一只只杀掉，不如不养。
　　而且从市场上也很容易获得。
　　这也是为什么克洛斯农场，种植和酿酒都有长足发展，而畜牧比小农场还不如的原因。
　　主要是张一见不得辛苦养大的动物被杀掉。
　　这和小时候成候成长的环境有关，和兽医身份有关，也和自己得到德鲁伊传承有关。
　　“蒙姐，你或许猜到了，畜棚里，除了现有的动物。我不打算让伯莎怀孕，也不打算引进小牛，之后农场里需要的肉类，将从市场上购买。”
　　蒙静点点头，她明白，人的精力是有限的，农场主要从事种植和酿酒，只能把蓄牧这块断掉。
　　再看果林，花期即将结束，待到秋天，又是一个丰收的日子。
　　接下去，需要对海量的果实进行再处理，以辅佐酿酒需要，工作量可以想像，巨大！
　　“而且你还要管理果园，并没有时间照顾更多的大型家禽。”张一劝道。
　　鸡鸭可以散养，狗狗们照顾一下就行，丢了、少了都无所谓。
　　可大型家禽得经常来看它们，是否生病，料桶里是否有足够的饲料，喂水系统是否正常工作等等，还是挺烦杂的。
　　蒙静点点头，明白了以后的工作重点，主要是管理果园。知道自己缺少管理果园的知识和经验，打算抽出更多时间学习。
　　“加油蒙姐，在国外不容易，感谢你们一家对农场的支持。”
　　蒙静连连摆手，语无伦次地说：“老板这是那里话，我们一家承蒙您的照顾，这才在美国扎下根，和以前风雨漂泊的日子相比，现在不知好了多少倍！”
　　“来美国这么久，我到现在都没有多少安全感，有你们一家在农场，我心里才踏实一些，这算是相互扶持吧。”张一苦笑地说。
　　两时聊天时，地面一道阴影一扫而过，这么大的阴影，肯定是小九无疑。
　　抬头看向天空，好似一道闪电，一只陌生的凶禽掠地飞行，抓住一只鸡，重新飞到天空中。
　　“喔草！~”张一惊呆了，小九长大后，多久没有见过其它凶禽在农场撒野了？
　　说时迟，那时快！
　　小九从云宵之中冲出，像一柄飞剑直刺陌生凶禽！
　　闯入农场的凶禽吓了一跳，猛地收住身形，在空中放掉抓住的鸡，身体向一旁斜飞，打算避开了小九的撞击。
　　身体是避开了，展开的翅膀却没那么好的运气，直接被小九撞骨折，在不断下落的过程中，身上的羽毛被小九不断撕扯，落地时，全身上下痛红，没有几根完成羽毛覆盖。
　　“这是一只什么鸟？”张一和蒙静在果林里找到被击落的陌生凶禽，因为羽毛被扯光，咋看上去跟扒了毛的火鸡似的。
　　“看着和小九有点像，不过体型怎么这么小？”蒙静迷糊反问。
　　自家知道自家事，小九从小被自愈术滋润长大，体型是超标的，比黑人还强壮。
　　而这只没毛的白头鹰则是野生的，在野外吃不饱，穿不暖，瘦小的像是日本动漫里的少女。
　　外观上，一个羽翼丰满，一个毛没几根，看上去差别更加夸张。
　　“这确是一只白头鹰，野生的，营养不良，所以长的小一点。”张一肯定地对蒙静说。
　　“现在怎么办？”蒙静担心张一用它来喂小九，小九虎视担担的锐利眼神，看着就不是善类。
　　不提白头鹰是美国的国鸟。自己是个兽医，就不可能见死不救。
　　“把它带到医疗室！”张一对小九吩咐，然后转身离开。
　　蒙静还以为张一在对她说话，没想到，话音刚落，小九一把抓起陌生凶禽，拔地而起、飞向远处。
　　骨折是很疼的，为了让这只陌生的白头鹰安静，张一心念一动，一次自愈术打进它体内。
　　下一秒，陌生白头鹰平静了一些，凶狠气息也弱了几分。
　　接着给它注射适量的麻醉剂，让它彻底放松，之后就凭张一任意施为了。
　　骨折而已，甚至不需要手术，两下就给它掰了过来，再打上石膏，不出一个月就会全愈。
　　“你弄的，你负责照顾它。”给小九丢下这句话，张一就离开了畜棚，
　　而这只陌生的白头鹰，暂时就在场住了下来。
　　从畜棚回到停车场，杰里找到张一。
　　“boss，阮福东又来了，在农场门外等。”
　　张一往农场大门外看，果然那里停着一辆黑色的奔驰骄车。
　　越南的事情过去有一段时间了，对于怒杀黎明勇和其双亲，张一并不后悔，威胁小七，就要做好张一掀桌子的准备。
　　具体实施的是崔丽和崔友，崔丽隐藏身份进入越南，威胁黎明勇双亲。黎明勇匆忙回国，又中了崔友下的剧毒，刚下飞机即死亡，控制精准完美。
　　且有效达到警告目地。
　　这之后好长一段时间，农场没有再受到暴力骚扰。
　　没想到，今天阮福东再次来到农场。

第256节 阮伯仲
　　在农场门口，张一见到阮福东，他一身大使穿着打份，看样子是坐上了越南驻西雅图领事馆，总领事的位置。
　　“张先生，好久不见。”
　　阮福东一如往常，皮笑肉不笑地向张一问好，好像两人这间关系很好似的。
　　“好久不见，不知道阮领事找我有什么事情？”
　　张一实在不喜欢和玩政治、玩阴招的人打交道，不如痛快一些。
　　阮福东笑着点点头，“张先生一如继往地痛快，那我就直言了。”说话时看了眼杰里，意思很明显，希望杰里回避。
　　阮福东也是一个人，随从在远处。
　　张一也不怵，单对单，张一自信能打过这个笑面虎。于是对杰里点点头。
　　杰里后退约十多步，立定。
　　阮福东笑迷迷、满意地点点头，轻声道：“张先生，我今天不是来找麻烦的，而是为你和一个买家牵线搭桥来着。”
　　“什么买家？”张一反问。
　　难不成林奇把农场啤酒推销到越南去了？
　　“这是一位真正有实力的买家，他想要购买夜明珠和你在南海里打捞上来的金丝楠木。”
　　张一第一个想法就是这混蛋又来消遣自己，搞不好身上还藏着录音设备。
　　而且这两种东西，是非卖品。
　　特别是金丝楠木，作为可蓄能的载体，对于张一来说，其作用已经超过它本身的价值，比无用的夜明珠更加珍贵。
　　“阮领事！”张一声音带着寒意，打算赶走这个混蛋。这时奔驰汽车后排，走下来一个约七十来岁的老头，灰白色头发向后梳的理齐。
　　手里虽然握着拐仗，身形也显的单薄而干瘦，但人看上去确是精神抖嗖。
　　老人走过来后，单手按在阮福东的手臂上，将他轻轻拨开，站在张一面前，脸带干净笑道：“你好张先生。”说着一口流利的中文。
　　“你好，你是？”
　　“我叫阮伯仲....”说到这里阮伯仲停顿了一下，“我可以替你挡下越南黎氏家族即将对你发起的报复行动。”
　　张一心里一惊，越南黎氏沉寂的这段时间，并不是放弃了报复，而是在准备大招！
　　阮伯仲递过来一个手机，正在播放一个视频，从角度看，应该是偷拍的。
　　视频里，十多个人围坐在圆桌前，说着听不懂的越南话，看样了是在谋划什么。
　　“这个手机送给你，你可以找人翻译。”阮伯仲解释道：“他们计划悬赏五千万美元，对付你和你的妹妹。”
　　张一相信段视频内容是针对自己，但这里是达百罗，在农场里，他自信可以保护自己和妹妹小七。
　　但是，惊慌还是有的。
　　“阮伯仲先生，飞越半个地球，你不会专程来提醒我的吧？”
　　前面铺垫那么多，阮伯仲就不是开口提要求。
　　阮伯仲哈哈一笑，“是的，当然。”话音一转，道：“因为一些原因，我需要购买你手上的夜明珠和那些金丝楠木。”
　　张一把握不好他到底什么想法，说是想购买，却不报价格。
　　其实在张一心里，夜明珠只要价格合适就可以出手，没打算死抱。这玩艺又不好吃，也没有美女好看，搞不好还有辐射。
　　但金丝楠木，是真舍不得！
　　轻轻摇摇头，张一歉意道：“夜明珠还在海底呆着，如果价格合适，我愿意替你捞上来。至于你说的金丝楠木，农场真没有！”
　　都是演员，张一演的也不差，可以直接领小金人。
　　阮伯仲七十多岁，吃过的盐比张一吃过的饭还多，心里跟明镜似的，也不拆穿张一，笑呵呵地说：“七千万美元如何？”
　　这个价格让张一心动了一下，再加一点，购买十万只橡木桶的钱就有了。
　　张一不动声色地摇头，“这个价格太低了，1.2亿美元是底价。”
　　“金丝楠木我要十根！每根三百万美元。”话锋一转，阮伯仲提到楠木。
　　“楠木虽然珍贵，可并不是不能替代，为什么一定要楠木？”
　　张一问出心中疑惑，无论多少钱，他都不想卖掉楠木，它们实在是太重要了。
　　“实不相瞒，我需要用楠木为弥留之际的家父打造一口棺木。”阮伯仲终于说出实情。
　　后来张一知道，阮伯仲的父亲是越南前任国防安全委员会主席阮付仲，已经九十多岁的高龄。
　　虽然阮伯仲的理由很难让人拒绝。然楠木对于张一来说，太过重要，并且打造棺木，一根楠木足够，这老家伙却要多达十根！
　　而且打造棺木不一定非要用楠木。虽然楠木是最好的选择，千年不腐不烂。
　　见张一依旧不松口，阮伯仲继续劝道：“只要这次交易达成，我不仅会替你当下黎氏的报复，还可以每年从你的农场进口两万箱啤酒，听说你的酒厂，正在被W酒店封杀，越南市场是一个很好的突防点。”
　　这个条件太有诱惑力了，说实话，张一坚定的心松动了！
　　但楠木也真的不能给啊！
　　这二十根千年生楠木，可能是地球上仅存的了，用一掉一根少一根，无比珍贵！
　　两人站在农场门口争论半响，阮伯仲也不嫌累，硬是要买十根楠木。
　　张一有心不卖，可明枪易躲，暗箭难防，又想让阮伯仲挡下黎氏的报复，这才没有一拍两散谈崩。
　　谈到最后，张一还是年轻了一些，心情有些浮燥，直接掀翻了桌子，露出底牌。
　　“1.2亿美元，这是夜明珠的价格。送你一根金丝楠木！替我挡下黎氏的报复，再每年从克洛斯农场进口两万箱啤酒！”
　　一根楠木，从金钱角度衡量价值不过三百万美元，可对于张一来说，它比夜明珠还要珍贵！
　　姜还是老的辣，阮伯仲从始至终保持着平和的心态，不像张一，谈久了，心情越来越浮燥。
　　阮伯仲本想再观查一下张一，想再试试这是不是他的底牌。结果见张一一副你要再扯，就立马走人的架式，阮伯仲接受了张一的最终报价。
　　后面的事情就简单了，购买楠木和夜明珠无需写进合同时，一手钱、一手货。
　　为了避税，张一要现金。
　　同样，就在农场门口，张一把夜明珠和一根长十米、直径三米的楠木交给阮伯仲。
　　至于它如何被运出美国，那就不关张一的事情了。
　　“合作愉快，我会派人过来和你签定购酒协议，至于黎氏的威胁则会像风一样，灰飞烟灭！”
　　阮伯仲霸气侧漏地说。
　　虽然他又矮又瘦，好似一阵风就能把他吹倒，但说出的话，却铿锵有力。
　　交易达成，张一和阮伯仲两只手握在一起。
　　并不担心阮伯仲欺骗自己，黎明勇的死，比什么威慑和条约都管用。

第257节 让人沉迷的油墨味
　　送走越南人，张一一个来到别墅地库，一处角落，这里堆放着整整1.2亿美元现金，空气中充斥着一股油墨味。
　　迷恋地深深吸一口美元的味道，张一觉的无比满足。
　　在地库里待了许久，张一差点迷失在里面，这些钱看似非常多，却也只不过刚好够买十五万个橡木桶。
　　离开地库，张一找到安琪，之前她从一个哥伦比亚商人手里购买了六千只松木桶，价格仅八十美元一只，性价比极高。
　　张一想知道，能不能从他手里买到质量上乘的橡木桶，供尼可艺术大师秋天储酒使用。
　　哥伦比亚位于南美，气候湿润，森林茂密。
　　它的名声可能不太好听，盛产违禁品，但也盛产木材，其中就包括橡木。
　　经过安琪和对方沟通，因为是大额定单，价格从八百美元每只砍到六百美元。
　　张一直接预定了二十万只橡木桶，刚好把这次收入的现金用完。
　　卖方保证通过正规渠道把橡木桶运送到克洛斯农场。
　　张一提出要求，派遣一个监管员，负责橡木桶的质量，不能把垃圾发过来。
　　卖家也提了要求，因为是现金购买，属于没有交过税的黑金，卖家要求张一把现金给他送到哥伦比亚。
　　这是合理要求，张一同意。
　　有克洛斯号破冰船，这点海路不算什么。
　　提到克洛斯号，不知道陈龙和崔友他们怎么样了？不敢给他们打电话，担心他们处在危险中。
　　只能默默为他们启祷。
　　今天一次解决两个问题，张一还是挺欣慰的。
　　特别是来自黎氏潜在报复形为被化解，都说不怕贼偷就怕贼掂记，如果阮伯仲能解决，总比天天提防着好。
　　另外是橡木桶，这玩艺也属于稀缺资源，原因是橡木成材缓慢，二十年成材。至其价格高居不下，成为酿酒过程中，重要的支出成本。
　　为了庆祝，张一特地开了一瓶黄酒，小酌了两杯。
　　“哥哥你很开心吗？是不是哪位姐姐要来农场？”
　　小七见哥哥自斟自饮，脸上带着笑，猜测问。
　　“咳...”
　　张一被她的问题呛道了，“小孩子乱猜什么！”
　　“哥哥是因为解决两个麻烦事而开心，并不是因为谁要来农场。”
　　小七若有所思地点点头，往嘴巴里扒饭，吃过饭，她还有一些作业，是张一布置的。
　　应美国教育局要求，禁止学校老师给小学生留任何作业。
　　晚餐过后，张一散步消食，不知不觉来到原六号农场别墅旧址，新车间的地库入口设在这里。
　　地库的大门关闭着，边牧小三和小四守在这里，替主人看家护院。
　　看到张一，两狗吠叫着，摇着尾巴、吐着舌头在主人裤角下打转。
　　张一蹲下身体给它们顺顺毛发，突然发现两狗居然都怀孕了！
　　“天啊！”张一兴奋极了，想像一下，农场多出两窝黑白色的小奶狗，是多么可爱！
　　早前张一是禁止狗狗们怀孕的。
　　后来，因为夜晚安保取消，需要更多狗狗看守畜棚、停车场、别墅、还有占地面积巨大新酿酒车间，现有的八只狗狗数量严重不够。
　　张一也就放开了禁令，允许它们怀孕，没想到惊喜来的如此之快！
　　怀孕的狗狗理应得到更多优待，张一多花一些时间陪它们，挠挠它们的毛发。
　　看的出来，边牧也喜欢主人给它们抓挠，主动露出柔软肚皮。
　　本来张一还打算进地库里看看白天从粮仓拉过来的小麦，也就不进去了，直接用精神力探视。
　　这些小麦被拉过来，是为了利用地库里楠木释放的自愈力，改善它们的本质，以便尼可能够酿出口感最好的伏加特。
　　伏特加虽然不受张一待见，可人家也是世界上最受欢迎的饮品之一。
　　在沙俄时期，伏特加最初是用大麦为原料酿制的，之后逐渐改用含淀粉的马铃薯和玉米。
　　农场有大麦，没有马铃薯和玉米。
　　经过慎重思考，尼可决定仿制瑞典的’绝对伏特加‘，使用冬小麦作为酿酒原料。
　　绝对伏特加是世界知名的伏特加酒品牌，每瓶绝对伏特加都产自瑞典南部的小镇AHUS。
　　那里特产的冬小麦赋予了绝对伏特加优质细滑的谷物特征。
　　经过几个世纪的经验已经证实，绝地伏特加，用的坚实的冬小麦，酿造出优质的伏特加酒。
　　瑞典南部的优质冬小麦，能够谛造出闻名世界的优质伏特加酒。
　　张一相信，克洛斯农场的小麦只比他们更好。
　　虽然和几个世纪沉淀下来的酿酒技术还有差距，相信会在小麦的品质上争回来。
　　尼可并不知道农场的秘密。
　　她为了能够酿出不同凡响的伏特加而挖空了心思，以弥补在小麦质量和酿酒工艺的差距。
　　至于她在想什么张一不知道，每个酿酒大师都有自己风格，因为是小众产品，张一并没有干涉她的创意。
　　失败了，一吨酒的原料而已，根本无关痛痒。
　　成功了，可以无限复制，农场小麦多到粮仓堆不下。
　　又逗狗狗一会，张带它们返回别墅。
　　别墅的地窖里存放有十根楠木，因为占地面积小，自愈力比车间地库更加浓郁，对保胎有很大好处。
　　翌日一大清早，张一早早起床给小七准备早餐，之后送她上校车。
　　就看见尼可、安琪、蒙静、还有新人珍尼，四人每人一个菜蓝子。
　　驾驶两辆四轮车，打算沿着水泥路去后山方向。
　　“你们这里干什么？”
　　张一好奇问。
　　“尼可小姐打算到湖边采一些花瓣回来，需要的数量和品种很多，我们一起帮忙。”蒙静向张一解释道。
　　感觉很好玩的样了，张一闲着没事，于是就一起出发了。
　　一起出发的还有两条魏玛跟了上来。
　　“尼可，你给我们分配一下任务吧，我需要做什么？”
　　到达流动湖边的郁金香花田，张一问她。
　　“boss，你负责采摘粉色郁金香的花瓣，”说着话，尼可走到花田里，用一根镊子轻轻从花心最内侧采下二片花瓣。
　　“记得一定是内侧，最嫩的两三片花瓣，其它的不要。”
　　张一点点头，这需要足够耐心，并不难做到。
　　“蒙姐，你负责采摘紫色的花瓣。”
　　“珍尼，你负责采摘红色的花辨。”
　　尼可对两人说。
　　郁金香适合西雅图的气候，一年中除了最冷的一个月时间，四季都是花期。
　　因此成为西雅图的市花，非常受人欢迎。
　　当然啦，郁金香不仅仅用于观赏，它也是一种农场的经济作物。
　　在种植之初，张一的想法是丰富蜜蜂们的口粮，特地种了三种颜色的郁金香。
　　因此安琪给张一、蒙静、珍尼，分配，一人采一种颜色的花瓣。

第258节 阿尼尔.安巴尼
　　接着尼可率先走到钓艇上，喊道：
　　“安琪，我们要乘船到湖对岸，采摘一些野玫瑰和野生紫罗兰。”
　　安琪点点头，一副很开心的样子，她认为这比枯坐在电脑前好玩多了。
　　“注意安全，带上水果糖和巧克力。”张一对她们嘱咐道。
　　尼可比划了下放心手势，和安琪带两狗，驾驶钓艇向湖中心出发。
　　顶着太阳，低头采着花瓣，过了最初的新鲜劲，后面是无聊的。
　　又因为和珍尼、蒙静每人负责一片区域，隔的比较远，也不能说话，就更无聊了。
　　张一有点后悔自己的行为。
　　但看看珍尼和蒙静，两人认真工作的样子，张一实在是不好意思半途而废。她们同样也在辛苦工作。
　　临近中午，大概十一点的样子，也就是午餐时间，陈苏电话和杰里的电话同时打了进来。
　　陈苏叫大家回别墅吃饭，她做好了午餐。
　　杰里打电话通知张一，农场门口有客人来访，名叫卡皮尔。
　　“这也是够巧的，”张一低咕一声，不知道这个古董贩子，找自己有什么事情，之前已经明确拒绝他，并把那1023件物件送至香港拍卖，这件事情很容易问到，他也应该知道才对。
　　到达停车场，张一让安琪、尼可、蒙静、珍尼四人先去别墅餐厅吃午餐，自己到农场门口见卡皮尔。
　　他还是老样子，比大多数印度人要白一些，穿着一件白衬衫，一条黑西裤，脚下踩着一双黑皮鞋。
　　“这个时候你应该在香港。”张一知道他想要那些老物件，却又不舍得出价格。
　　“张先生，这次过来不是为了那些古董，而是为一个人传话。”
　　能驱使卡皮尔的人一定很有钱，没钱人可使不动他，而且得有利可图，他才会起来干活。
　　张一双手插兜，打算听听。
　　卡皮尔双手掌握在一起搓了搓，目光越过张一，向别墅方向看过去，又低头看了看手表。
　　张一明白他的意思，想进屋里谈，主要还是想蹭个饭。
　　卡皮尔小注意多，心思活络，总把别人当傻瓜，这种人，张一不想跟他深交，所以揣着明白装糊涂，根本不开口邀请他。
　　加上印度男人的本性，见到女人，眼珠定住不会动，好像女人没穿衣服似的。
　　而且这个时间餐厅里安琪和尼可她们正在吃饭，再把卡皮尔带进去，那张一会不会很吃亏？
　　“卡皮尔先生，你为谁传话？”
　　张一打断卡皮尔想蹭饭的想法，主动问。
　　都是聪明人，卡皮尔明白张一不想请他请饭，心里有气是肯定的。
　　言语却颇为自豪地说：“阿尼尔.安巴尼，这是一位在印度国内非常有威望的人，在2008年的福布斯全球富豪榜上，以420亿美元净资产的身家排名第六，他希望从你手里购买法柱。”
　　别说，张一还真听说过这位，只是不是什么好印象。
　　见卡皮尔提到阿尼尔.安巴尼一脸自豪表情，心里别提多腻歪了。
　　张一耸了耸肩，明确否认道：“卡皮尔先生，法柱跟我没关系。”
　　“张先生，很明显，你在这次法柱卖拍前将会获得巨大收益，既使你不是法柱的主人，也认识法柱的主人吧？”
　　卡皮尔试探问，同时直直地盯看着张一的眼睛。
　　这次张一没有否认，也没有承认。
　　张一的这种态度，在卡皮尔看来就是默认。说明张一认识法柱的主人，所以才会这么帮助他，把那1023件垃圾放在法柱前面拍卖。
　　“张先生，能不能请你从中间搭个线，让阿尼尔.安巴尼先生和法柱的主人见一面呢？”卡皮尔试探问。
　　“嗯？”张一没想到剧情发展的有点偏。自己就是法柱的主人，如何再变一个出来？
　　脑海里灵光一闪，张一顿时有了一个无耻的主意诞生！
　　“我去打一个电话！”
　　留下这句话，张一避开卡皮尔装模做样打了一通电话，其实就是自言自语。
　　“卡皮尔先生，卖家不想跟阿尼尔.安巴尼先生见面。”张一回来后摊了摊说：“但如果阿尼尔.安巴尼先生出价合理，卖家也愿意成人之美，让法柱回到印度。”
　　张一的回答让卡皮尔感到开心，看来这次买卖达成，他会获得不少奖金。
　　卡皮尔喜出望外，对张一说：“请稍等，我去打个电话。”
　　大约过了四五分钟的样子，卡皮尔那边打完电话，再次走到张一面前，“张先生，阿尼尔.安巴尼先生愿意出五亿美金购买香港那根法柱。”
　　张一心里冷笑一声，连阿育王的黄金饭盒都能卖的3.5亿美元，这么大件的信史文物只值五亿？
　　不等张一拒绝，卡皮尔又道：“不过，得先把法柱装船送达印度洋时，阿尼尔.安巴尼先生才会付钱，香港毕竟是你们中国人的地盘。”
　　张一顿时有种懵逼的感觉。
　　怎么感觉印度人买价值连城的法柱，和在义乌小商品城市场买几分钱的东西，使用套路一样一样的呢？
　　“印度次大陆这个时间应该正是午夜，阿尼尔.安巴尼先生不会是夜宵吃多了，脑子撑坏了吧？”张一豪不客气地骂道。
　　“呃...”卡皮尔没想到张一如此不客气，他却无法反驳，印度人劣根性，他比任何人都清楚，‘爱占便宜’，阿尼尔.安巴尼也确是没有付钱的打算。
　　面对印度人，张一脾气比较差，这和国内了解到的印度人信息有关，都是坏感。
　　“卡皮尔先生，”张一顺了顺肚子，感觉很饿，于是抛出底牌道：“法柱不是我的，我只是传达而已，卖家说了，少于十亿美元不卖，你们不要，有大把的中东神豪会买。”
　　“而且，卖家强调，你们必须先付钱，他才会发货！”
　　这是卖方市场，容不得卡皮尔的主子讨价还价。
　　古印度，阿育王时期，和波斯是敌对国家。
　　古代波斯指现中东众国，他们对阿育王时期留下的法柱，同样很感兴趣，这一点印度人比任何人都清楚。
　　留下这句话经，张一就回去吃饭了。
　　杰里把卡皮尔拦在外面。

第259节 诈骗阿尼尔.安巴尼
　　卡皮尔焦急地看着张一走远，随后又给他的主子打电话去了。
　　午餐陈苏做的大菜是粉蒸肉，自家农场养的土猪肉，这样做更加好吃，肥而不腻，又解馋。
　　搭配几样时令小炒，加米饭，这一顿饭吃的相当安逸。
　　别看张一吃的没心没肺，心里面却也是七上八下的，只是没有表现出来而已。
　　当卡皮尔提到是‘阿尼尔.安巴尼’想购买法柱时，张一就有了一个大胆的想法，并试着去做。
　　现在，别看他吃的正香，实则没有尝到滋味，焦急地等待卡皮尔的回复。
　　上天保佑，没等多久，杰里的电话打到张一手机上，卡皮尔要见自己。
　　故意又拖了半小时，张一施施然地走到停车场，再慢悠悠地走到农场大门。
　　“卡皮尔先生?”张一表现的很意外，“我以为你回去了。”
　　卡皮尔都快哭了，从没见过张一这么抠的人，连一顿饭都舍不得请自己吃。
　　“张先生，阿尼尔.安巴尼先生答应了报价，但一直都是你在自话自说，你如何能证明，你是和卖在在联系呢？”
　　卡皮尔问。
　　张一摊了摊手，表示无能为力，一副你爱信不信表情。
　　“张先生，”卡皮尔提议道：“你让卖家把法柱在原地移一百米，在移回去，证明你们在联系，这样是否可以？”
　　张一点点头，这并不难。
　　于是避开卡皮尔，把电话打给了正在香港处理法柱的美琳，并把自己的计划对她说了一遍。
　　挂掉电话，张一懒洋洋地跺步到卡皮尔面前，“看新闻吧，马上就会挪了。”
　　果然就像张一说的，法柱莫明其妙地被人移动了，之后又移了回去。
　　“这样可以了吧？”张一显的很不耐烦，“我只是传达，没有拿你们一分好处，再折腾，爱买不买！”
　　卡皮尔信了，笑呵呵地说：“买！买！”
　　随后张一把一个美琳给的帐号，口头报给卡皮尔，这是一个无根帐号，在金融业发达的香港，找不到源头。
　　没过多久，美琳收到转帐，这个时候，按理说应该给阿尼尔.安巴尼安排发货。
　　但法柱依然站在那里，竖立着，一动不动！网上的拍卖也在继续。
　　一点也没有打包装船的意思。
　　印度人智力平均只有84，而中国人是105。
　　但既使在笨，阿尼尔.安巴尼和卡皮尔也意识到，他们上当了，对方收钱后根本没有发货的意思。
　　卡皮尔伸手攥住张一的衣领，情绪非常激动，哇哇地大叫着听不懂的印地语。
　　不等他对张一做什么，杰里沙包大的拳头，猛击在他的脸上，当场把他打的头昏眼花，自然放开了张一。
　　“扒光他的衣服，然后丢出农场。”
　　张一笑着对杰里吩咐道。
　　杰里立即领会了老板的意思，不仅把卡皮尔扒了个精光，还破坏了他的手机。
　　哼着小曲张一扬扬得意，果然是马无夜草不肥，一次诈骗十亿美金，好香！好香！
　　这次行为完全是临时起意，不是张一太贪，而是印度人太龌龊，义乌小商品市场里发生的事情只是小事情。
　　最让张一觉的恶心的是，中国只要有困难，它就上来踩一脚。
　　先说近的。
　　2016年南海仲裁案的进候，在南中国海有一次中美海军大对峙，结果呢，印度一个八竿子打不着的搅尿棍不远万里派了四艘破船，去美国那边参加军演。
　　这事不算大，但够恶心。
　　2017年，韩国萨德导弹部署事件后，印度马上在洞郎地区找事，挑起洞郎对峙。
　　不过给张一印象最深的是1962年那一次，边境冲突从1959年开始，那时中国正在经历自然灾害，老人回忆说：那时青草、树叶、树皮都被吃光了，也饿死了人。
　　由此可见，印度总是挑着中国最困难的时候下手，可见其有多么歹毒，嘴上说热爱宗教热爱和平，干的事却一件比一件腌臜。
　　抓住这次千载难缝的机会，张一只是替自己的爷爷奶奶、外公外婆及所有老一辈人讨回一点利息而已。
　　为什么要挑这个叫阿尼尔.安巴尼下手？
　　张一记得，他是印度现任总理莫迪的重要支持者，从他身上找回场子才有成就感。
　　像卡皮尔之流，张一根本看不上，他太瘦了...没有油水。
　　回到客厅，张人懒懒地趟在沙发上，思考这笔利息的使用途径。
　　十亿美金，七十亿人民币，看似很多，但还不够开发一个类似银泰的商业综合体。
　　当然啦，张一不会搞商业综合体，他德鲁伊的传承人，需要得到大自然的认可，要搞就要去植树造林。
　　到有需要的地方去种树，种很多树！
　　需要种树的地方很多，比如埃及、非洲大陆或者是澳大利亚，这些地方都有大片沙漠，迫切需要改变。
　　NO!NO!
　　植树地点张一有自己的想法，绝非那些鬼畜国家。
　　这个地点，张一选在塔克拉玛干沙漠。
　　塔克拉玛干沙漠位于新疆南疆的塔里木盆地中心，是中国最大的沙漠，也是世界第十大沙漠，同时也是世界第二大流动沙漠。
　　整个沙漠东西长约1000公里，南北宽约400公里，面积达33万平方公里。平均年降水不超过100毫米，最低只有四五毫米；而平均蒸发量却高达2500～3400毫米。
　　治沙情况严俊，有可能所有投入都会打水飘，但这些钱来的容易，既便失败了，也不心疼。
　　而且把钱砸在国内，张一不是没有一点私心，飘在外面，没有根的人，永远没有灵魂。
　　张一希望自己的根可以扎在国内，即便这个地方是沙漠、荒无人烟，从此他也算是有灵魂的人了。
　　于是张一把自己的想法告诉了美琳，让其把这些钱转至国内，组建团队，去中国的最西部、最大的沙漠搞植树造林。
　　电话里美琳沉默良久，虽然她没说，张一也明白她是不忍心打击自己，面对皓瀚的沙漠，人类太渺了。
　　大概率，最后会鸡飞蛋打，以失败告终。
　　美琳的担忧，张一知道，也明白后果。
　　之所以还敢去做，原因很简单，资金是骗来的，零成本。
　　再加上能够蓄能的楠木，可以强化种子，张一相信只要去做，就有可能成功。

第260节 上瘾
　　美琳就像是张一左膀右臂，离开这个太爷爷张武留下的、可信无条件信任的人，很多事情都玩不转。
　　同样不负所托，美琳很快找到一个负责人，也就是执行总监。
　　执行总监负责组建团队干活。
　　直到很久以后，张一才知道，这个植树造林团队的执行总监，就是李强大学刚毕业的儿子‘李树’。
　　此时此刻，在地球的别一端，印度首都新德里的一处别墅内，阿尼尔.安巴尼正在疯狂地砸东西，嘴里炮语连珠地骂着脏话。
　　他自己就是靠行骗起家的，最不能原谅这种失败。
　　“起诉他！在美国找最好的律师起诉他！”阿尼尔.安巴气极败坏地喊。
　　阿尼尔.安巴的命令自然有人去执行，然张一并不在乎，这种没有证据、又可以用代理人的小案子他本人甚至不用出庭。
　　反反复复可以打到十年以上。
　　怕就怕阿尼尔.安巴狗急跳墙，但这种千年不遇的机会，如果白白放弃，张一会更加后悔。
　　想想农场有崔丽，这才是张一敢骗的阿尼尔.安巴底气。
　　这就是美国的另一个优点了，只要有钱，你就是人上人。法律是保护有钱人的，穷人请不起律师。请的起，也拖不起，根本等不到结案的那一天，即使等到了，即使赢了官司，也输了所有！
　　心情愉悦，张一控制小九飞上九天，享受它的视觉，畅快淋沥地飞了个过瘾！
　　这是德鲁伊的第二个技能，变身。
　　可控制不抗拒被自己意识加身的动物，比如农场的宠物们，张一都可以控制。
　　换了陌生动物，只要被控制对像，稍有抗拒，张一就不能驾驭它们。
　　意识从小九身体里退出，命令它继续在森林里搜寻蚁后的踪迹，一天不到找它，张一就不会放弃，这是一只聪明的虫子，待它羽翼丰满，农场必定遭殃！
　　休息了会，张一从沙发上爬起来，尼可要的花瓣还没采够，打去花田里帮着采摘花瓣。
　　就在他经过院子、目光不经意撇过车库，看到小熊巨大背影进了车库里。
　　停顿一秒钟，张一好奇跟了过去，只看见它翘着肥硕的大屁股，把头埋进一个口袋里，大口吞食着小二妈妈晒干的蚁蛹...
　　“喔草！“
　　这些东西可是小二和小二妈妈辛苦晒制的，张一原本打算抽时间研究一下这东西的药性，一直没抽出时间。
　　结果一个没留意，都快被小熊给祸祸完了！
　　就在张一打算狠狠地教训小熊一顿时。小熊直立而起仰头闭眼，长长呼出一口长气。
　　“这...”张一迷惑了，这动作很享受，好想来自一个瘾君子对于违禁品的满足。
　　突然，张一意识到，蚁蛹除了可以应用于医疗，还有可导至动物上瘾的成份。
　　但穿山甲穿为什么没事呢？唯一的解释，穿山甲天生是白蚁的天敌，专门克致它的副作用。
　　而小熊呢，像吸食了大麻，越来越上瘾，看上去就像一个瘾君子。
　　张一自然不会让小熊沉沦下去，于是用定制了一个铁笼，把它锁了起来。
　　原本还打算，大量给宠物们喂食蚁蛹，有病治病，没病强身。
　　幸好没有那样去做。
　　把剩下几十斤蚁蛹收拾收拾，张一将其藏进地库里，这样不会被小孩子或其它动物获得。
　　之后几天，小熊表现出对蚁蛹的渴望，让张一无比确定，蚁蛹有和违禁品类似的作用，至动物上瘾。
　　但这种瘾并不大，因为笼子里的小熊直到几天后才表现出急燥，给它牛肉也不吃，吵着要吃蚁蛹，疯逛地拍打着铁笼，一别要死要活的模样。
　　气的张一想棍子抽它，可从小养到大的宠物，打又舍不得，只能对着肉多的股屁揣两脚解解气。
　　没有其它办法，只能用这种最原始的戒毒法处理小熊，慢慢熬，直到它恢复冷静为止。
　　之后，张一继续帮着尼可采摘花瓣，并把这些娇嫩的花瓣晒干，最终砚磨成粉。
　　扬了扬玻璃瓶里的花粉，尼可自豪地对张一说，“全世界大大小小有上千家酒厂酿制伏特加，所有酿酒师都在追求无色、无味、口感纯净，而我打算酿制一款全新的伏特加。”
　　张一地点点头，鼓力地回答：“你可以随意发挥自己的创造力。”
　　虽然心底不认为这样做会有什么结果。
　　然、尼可有心创作，张一自然不会打击她的信心。
　　其实说白了，伏特加也是白酒，蒸溜+兑水=伏特加。
　　那又为什么伏特加可以流行全世界，而白酒只在国内畅销呢？
　　这得从酿造过程中了解伏特加不同于白酒的特性。
　　伏特加也是以谷物为原料，制造酒醪和蒸馏原酒这个过程和白酒一模一样。
　　不同之处：在过滤时将精馏得到的原酒，注入活性炭过滤槽中，经缓慢的过滤程序，使精馏液与活性炭分子充分接触而净化，将所有原酒中所含的油类、酸类、醛类、酯类及其他微量元素除去，这就得到了非常纯净的‘伏特加’。
　　这种去除微量元素的酒液非常透明，除了酒香外，几乎没有其他香味。
　　像我们常喝的粮食酒，微量元素、酯类、醛类越丰富，也就越香。
　　而伏特加则追求纯净，无色、无味，还要去除一切所含元素，得到一瓶纯酒精，兑水之后成为伏特加。
　　这种酒除了无色无味的特点，劲大刺鼻也是它的特征。
　　但，正是由于其酒中所含杂质极少，口感纯净，并且可以以任何浓度与其他饮料混合使用，所以使它成为全世界酒巴最重要的基酒，用于配制不同的鸡尾酒。
　　耳熟能详的代表有，黑俄罗斯、血玛丽、螺丝刀、螺丝钻等。
　　在张一认为，鸡尾酒就是坑，杂七杂八的混在一起，比如盐、砂糖、柠汁、薄菏、菠萝汁、可乐、姜片....等等之类的东西，混合不同度数的伏特加，这样喝下去，一般人胃都会受不了。
　　不过，也不能以偏概全，存在即合理。全世界有那么多伏特加酒厂，说明这个市场很大，也有钱赚。
　　张一也期待，性感美丽的尼可，可以酿出让人眼前一亮的伏特加，丰富农场单一的酒类品种，也是极好的。
　　“boss，我能不能多酿一点，一吨真的太少了...”尼可拉着张一的手，眉眼如丝地向张一撒娇请求道。
　　张一本来是反对的，一吨已经是够给面了，又没打算用这个挣钱。
　　结果尼可这么一撒娇，张一骨头顿时轻了二两，就把头给点了点。
　　得到首肯，尼可一把放开张一，开心地、蹦蹦跳跳地离开。
　　看着如同快乐小鸟一样飞走的尼可，张一顿时有种哗了狗的感觉，这妮子也忒现实了。

第261节 老史妲菠小姐
　　就在张一沉浸在尼可漫妙的幻想里时。
　　‘叮叮...’电话响了起来。
　　“哥们，”电话里传来韩大远的声音，
　　“得麻烦你帮我帮一趟老史妲菠家一趟，她是我的老客户。”韩大远在电话里解释道：“卡拉米孕反严重，我走不开。你路过诊所来拿一下我之前的出诊记录。”
　　史妲菠，一个生活在达百罗小镇最南端的独居老妇人。
　　平常闲聊时听卡拉米和陈苏提到过。
　　挂断电话，张一驾驶皮卡驶上117号公路，八九公里到达诊所门口，在这里停了一会，找韩大远拿他之前的出诊记录。
　　不出镇子，张一很快来到史妲菠家。
　　一栋外立面剥了油漆的木制别墅，花园外围围着一圈栏栅，但木制栏栅已腐败的厉害，有的地方已经被风吹倒。
　　花园也是，因长时间无人打理，已经杂草丛生，看着不像有人居住似的。
　　初次来到这里，一顾凄凉感，油然而生。
　　在一位叫勃罗妇人的引导下，张一来到女主人史妲菠的卧室。
　　在卧室的床上，张一见到了面容老迈的老史妲菠。
　　她的床头上面，挂着一只黄色灯光的床头灯，灯座下面吊着一张卡片，上面写着‘上帝近了’几个字。
　　这种句子不太像宗教圣经文，它就是一张很平凡的卡片，没有画边框或者印上什么花纹。
　　单调得就像公交车上写着的‘禁止站立’‘禁止抽烟’，之类的标语。
　　它就悬挂在史妲菠床头傍边，只要侧头就能看见用方体写着的‘上帝近了’。
　　事实上在这房间里，史妲菠所能看到的东西委实也不太多。
　　也许透过磨损的窗帘她能看到外面的矮篱，但是她仍基本只能看到这间作为她多年小天地的卧房，这乱七八糟的小房间。
　　这个主房间是在这座别墅的地面一层，而且是在屋子的前面，当张一走过曾经是一座花园，而今只剩下一片荒地的时候，可以由窗子看见外面的几只小狗，正趴在那里瞧着来人。
　　史妲菠躺在床上很久了，大约再也没有机会让她站起来。
　　但她绝不对张一提她自己的病痛，她所关心的只是她的狗与猫。
　　这次过来，张一的病人是一只叫老王子的狗。
　　它患有心脏病，是张一见过最麻烦的心脏瓣膜无力症。
　　见到张一，也不怕陌生人，老王子显的很高兴的样子，它那像穗子似的长尾巴温和地摇着。
　　看到它的尾巴，张一想起牧羊犬的尾巴，想着它身体里必定有牧羊犬的血统。
　　但是当张一持摸它夹杂着黑白毛色的肥胖身躯，而逐浙摸到它那长长的狗耳朵时，又想起皮克林太太家长耳猎犬。
　　张一对它的血统看法又发生改变。
　　老史妲菠认为，老王子可能由五十七种品种杂交而来，因为造成它特别坚强有活力，否则它早就该因心脏病死去。
　　“张先生！”勃罗太太说，“这次打电话让你过来，是我认为它应该让你们看一看。”
　　这位勃罗太太是个上了年纪的老寡妇，心境乐观，红光满面。
　　跟躺在床上的老史妲菠的虚弱脸孔，形成强烈对比。
　　勃罗太太接着说：“这周以来它一直咳，今早走路还有些蹒蹒跚跚的，但是胃口还不坏。”
　　张一笑了起来，“看它肥硕的体形，能猜到它一定很会吃，看来非得用强制手段让它少吃一点。”
　　在床上的老史妲菠不禁笑了起来，那只老狗竟也张大嘴巴，跳动着眼睛，似乎要跟老主人一起大笑。
　　探出精神力，贴在它的心脏上面。
　　一般动物的心跳总是‘扑——通，扑——通’的，可是老王子却是‘扑——苏，扑——苏’的。
　　似乎所有循环系统的血液全都漏走了。
　　除了这种异常情况，它的心跳速度也比正常快很多。
　　翻看韩大远的诊疗记录，老王子吃过一周的强心剂，但这种药好像对它并没有多大作用。
　　张一心情阴郁，弯下腰，拿出听诊器装作为它检查。
　　又把注意力集中到它的胸部，像所有年纪大的狗一样，有了心脏衰弱的病状也必定常常伴有支气管炎的存在。
　　果然，它的肺部像一个破风箱一样，四处漏风，充满杂音。
　　张一把听诊器放在老王了身上时，它身如坚石地雄立着，尾巴在轻轻地摇动。
　　无疑它过着很自满的生活
　　也侥幸它得的病并不是会疼痛的那一类。
　　“史妲菠女士，我再给老王子注射一针强心剂，希望能帮到它稳定心跳与呼吸。”张一对躺在床上女主人说。
　　“等会你会发现它变的有点迟钝，那就是药力在发生作用，另外你仍得经常给它吃口服的那种强心剂。我另外再开一些治疗支气管炎的药。”
　　老史妲菠躺在床上点点头。
　　给老王子打针的过程中，张一没有给老王子施加自愈术，这种病并不疼痛，而且对于老王子来说它已经是高寿了。
　　如果遇到一个动物就给它们自愈术，长此以往，有心人会发现，被张一治疗过的动物会更健康、更长寿，那就麻烦了。
　　狗病治完后，坊问进入第二阶段，这时候勃罗太太端进来一杯茶请张一喝，同时也带回了关在外面猫狗。
　　四只不同品种的狗鱼惯而出，后面跟随着两只虎斑猫。
　　于是老王子和四狗像是比赛似的，叫得一个比一个响，叫的人耳朵轰轰作响。
　　而那两只猫，却静静地跑到张一脚下，以身子摩擦着他的裤脚。
　　就在这样的情形下，张一坐在沙发上，与老史妲菠一起一边喝茶，一边谈话。
　　“你今天感觉怎么样？”
　　开场白是经典地中式问候。
　　“好多了，”老人快速回答，然后向勃罗太太招招手。
　　勃罗太太在抽屈底翻出来一张照片给张一看。
　　在这张老照片里，是老史妲菠小时候的样子，她跟她的三个兄弟都穿着旧时候的那种短裤，头戴小圆帽，男孩子们手里拿着木制的玩具，那种顽皮、幽默的神态，多年来仍没有褪色。
　　张一看相片时，老史妲菠像是回忆般谈着在少女时代相处过的一些人。
　　对于她家人都还健在的那些日子，也聊了不少。
　　“看起来，你们当年都是很漂亮、很帅气的孩子。”张一夸赞道。
　　“哈，全是不懂事的少年!”她解释着，仰起头在笑，这一瞬间她的脸孔有点转红，这些古老记忆使她变年轻了。

第263节 曾经的大家庭
　　提到少年时期。
　　这使张一想起和韩大远、卡拉米聊天时，卡拉米聊到的一些和老史妲菠有关的往事。
　　那是关于她那一帆风顺的父亲以及她的家庭。
　　好久以前，他们是一个大家庭。后来她父亲生意失败，整个环境也就起了突变。
　　她老父死的时候，几乎是家徒四壁，镇民之间传言，‘现在才史妲菠是一个铜子也没有了。’
　　但张一不这么认为，她至少还有些铜子足够她自己和那些猫狗们过日子，而且还得付勃罗太太的工钱。
　　可如果要把花园整理起来，把屋子重新粉刷油漆，或者是把生活过的稍微奢移一点——那绝对无能为为了！
　　此时此刻，张一坐在老史妲菠的卧室里，一边喝着茶，一边对着那床边围着的许多狗，和床上的两只猫。
　　这又引起张一的担忧，惟一可以给这勇敢的老妇人生命最后时光，带来一些光明的，是围绕在她四周的这群猫与狗。
　　它们忠心耿耿地眼睛从不曾离开过老史妲菠的脸。
　　但是问题在于，这些动物们也都日渐老迈了。
　　没有一只年龄在十岁以下的，它们现在固然都还算活泼，但是都在逐渐显露老态。
　　老王子有心脏病。
　　另一只杜宾母狗不停地喝水，子宫里开始化脓。
　　还有一只狗肾脏炎越来越严重，无论是给它吃药还是什么都没用。除非给它换肾，算了当我没说…
　　还有一只则生了特别的毛病，就是指抓长的特别快，之前韩大远要常常给它剪爪。
　　至于那两只猫要好一点，其中一只有点太瘦，张一心里知道，它已经有了淋巴恶性肿瘤的预兆。
　　最后一只猫算是最健康的了，除了牙齿有些齿石之外，其它都还算好。
　　其它猫狗的病都属于疑难杂症，唯独这只有齿石的猫还能救一下。
　　“趁着我现在达儿，我帮阿塞弄弄吧。”
　　阿塞是一只灰色的大雄猫，人们常说猫是一种有洁癖且自私的动物。
　　但阿塞却是推翻这种说法的活证据。阿塞嵌在宽阔猫面孔上的一对眼睛，是张一所见过的最美丽的猫眼。
　　这一对眼睛以纯然的仁慈与忍耐来静观这个世界。
　　张一它清理齿石时，它的喉咙里响应着咕咕噜噜的声，好像有一艘摩托艇由远处驶过。
　　不需要人抱住它，它自己会安安静静地坐着让张一弄。
　　只有在不小心碰到它的牙肉时，它才动了一下。有时它也会举起前脚好像在说：“嗨，朋友，别弄疼我。”但举起前脚的时候并没有让利爪露出来。
　　大概一个月之后，张一再次拜访史妲菠。
　　大约傍晚六点的样子，勃罗太太打电话给韩大远，说那只患有肾病的老狗突然昏倒了，卡拉米离不开韩大远照料，于是张一又出发了。
　　不到二十分钟，张一出现在史妲菠的院子外面，穿过前院长满野草的花园，而瞧见窗内猫狗都在那儿替主人迎接客人。
　　张一上前敲了敲门，立刻吠叫声一片。
　　唯独那只长期患有肾病的老狗不在其中。而是侧卧在史妲菠床边的地上，一动不动。
　　不用诊断，张一知道它已死了，于是在病历本上，替它写下‘D、O、A’三个字母，这是医师到达时已死亡的简写。
　　就这么简单的三个字母，却包括了一切动物的生命终程。
　　“它去得这么快，我相信它临终不会有什么痛苦。”张一呐呐地说着，声音是那么柔弱无力而且没有情感。
　　老史妲菠忍着不掉下眼泪，呆呆地由床上望着地上这个多年的老伙伴。
　　这个时候兽医能做的事情就是替动物收检，当张一把它垫在身下的一条毯子拉开，然后把它包起、正要起步离开卧房时，老史妲菠虚弱的喊道：“请等一等！”
　　她挣扎着把身子侧转，呆眼望着张一抱着的狗，脸上仍是没有什么表情地伸手轻扶着它的头，好一会儿之后，她才又平躺下去。
　　见此，张一急忙把狗抱出卧室。
　　在后面院，张一跟勃罗太太轻声讨论怎么样处理狗尸。
　　勃罗太太说：“我去喊后街的福勒过来把它埋掉。同时，如果你不忙的话，我希望在我出去的时间里，你进房跟她谈谈，我想这样会使她好过一些。”
　　张一点点头，放下狗狗，又回到那间卧房里，坐在老史妲菠床边。
　　老史妲菠向窗外痴望了好久，才转回头看向张一，语出惊人道：“张先生，下一个该轮到我了。”
　　张一明白她指的是自己就要死了。
　　惊讶她面对死亡的从容，生死之间有大恐怖，面对这种恐怖，中国古人便有了格言，六十耳顺、七十古稀、八十耄耋。
　　美国人可没有种概念，但他们也知道，冥冥之中有注定，人老了早晚会回到天堂，回到主的怀抱。
　　张一安慰道：“别胡思乱想，你这会只是情绪低落一些而已，任何遇到这种情况都难免会这样的。”
　　“可我并不害怕，”史妲菠接着说：“我知道前头有更美好的世界在等待我。对于这种憧憬我从不曾怀疑。”
　　张一不是美国人，也不相信上帝，不知道怎么接她的话，总不能跟她说，人死如灯灭...
　　卧屋一阵沉默，她静卧着，两眼侧瞧着那张垂挂下来的卡片。
　　好半响之后，她又转头看向张一：“我只害怕一件事情，张先生！”
　　这一刻她的面容改变了，她求生勇气也顿时消失了，眼睛呈现一片恐怖之色，她紧紧地抓住张一的手。
　　“我的猫和狗，张先生！我害怕我走了以后，我永远再也见不到它们了！我知道我死了以后，我会在天堂见父母兄弟，但是....但是我的猫狗...”
　　张一感觉脑瓜疼，这肯定又是基督教教义上出了问题，人死了可以上天堂，动物不能。
　　“既然能再看到你的亲人，那也一定能再看到你的猫狗。”张一用肯定的语气对她说。
　　张一的话，让她的头在枕头上不停地摇，第一次看到她泪流满面。
　　“人们都说，动物是没有灵魂的，因此它们死后不会到天堂里去，我以后再也见不到我的猫狗了...。”

第263节 上帝近了
　　史妲菠越说越伤心，越哭越大声，泪水止不住流过她那憔悴的脸颊。
　　“这是谁告诉你的？”
　　“信教的人都是这么说的。”史妲菠带着哭腔说。
　　张一脸色一板，大声反驳道：“我不信！如果你所谓有灵魂是指有爱、忠贞、心存恩情....那么，在这一方面，动物们要比大部分的人类强多了！你又何必为这一点担心呢？”
　　做为德鲁伊的传承人，张一无比确定这一点。
　　史妲菠被张一大声唬了一愣，情绪平复了一些道：“我希望你是对的，在夜里我常常想着这种事。”
　　张一把脸一扬，颇为自豪地说：“我讲的不会错，这一点请你不要跟我争辩，因为我是兽医，由动物身上得到有关于这一方面的感触实在太多了———动物们是比人更有灵魂的！”
　　每次医疗过动物，来自动物们的感激和感恩，会让自愈术的效力得到微不可查的提升。
　　虽然很少，少到查觉不到，但毕竟是提升了，这也是张一不拒绝出诊的原因之一。
　　张一的话叫她脸上紧张神色松驰了，她原有的坚强精神在她的微笑里复活。
　　她说：“我很报歉用这种小事来烦扰你，今后我不再谈它了。不过，在你走之前，我希望你绝对坦白地回答我一句话——我不是要你保证，而只是要你说出老实话——我死了以后，我的灵魂真的能跟我的猫狗灵魂在一起么？你凭什么相信它会？你是不是教徒？”
　　“史妲菠小姐！对于宗教一类的事情，我可不太清楚。但是有一点是确信不移的：不论你到哪里去，你的猫狗必定也会到里去。”
　　张一说的无比坚定。
　　史妲菠盯看着张一良久，开口道：“谢谢你，张先生！我也相信。”
　　事后张一离开了她家。直到一个月后，张一非常偶然地听到消息，说老史妲菠已经逝世了。
　　当然，对于一个孤独而贫穷的老人的死亡，不会有人急急忙忙地专门跑来告诉你，而张一只是在和韩大远闲聊时从他口中得知，说老史妲菠的那幢破别墅要出售。
　　“那幢房子太糟乱了，多年未曾修理过。”韩大远感叹地说。
　　“那位陪她的勃罗太太总还住在里边吧？”张一问。
　　“没有，”韩大远摇摇头，“她搬到其它地方去了，离史妲菠那处老房子并不远。”
　　“你知道她的那些猫和狗的下落吗？”张一问韩大远。
　　韩大远点点头，“刚好现在有时间，我们去看看那些我们曾经治疗过的猫狗吧？”
　　韩大远的提议，也是正张一想说的。
　　于是两人驾驶皮卡，赶向勃罗太太的家。
　　这是一间小屋子，却也相当漂亮。张一刚刚准备敲门，勃罗太太自己来开门。
　　“张先生、韩先生，请进请进！”
　　进了屋子，两人跟她隔着一张矮小的桌子相对而坐。
　　“老史妲菠过逝了，你知道吗？”勃罗太太问。
　　“是的，我知道了。”
　　张一回答。
　　“不管她走的是一条多么崎岖的路，现在总算也走到终点了，而且她临终的时候就跟睡去一样，十分平静。”
　　张一点点头，心里好过很多，“她生前一直放心不下那些猫狗，它们现在怎么样？”
　　勃罗太太打量自己的屋子四壁一瞧，“我很幸运地得到这幢屋子，这也正是我一向想要的屋子，这屋子的后面有一个很大的院子，它们都养在后院里。”
　　她站起来，走过去打开一扇通往后院的门。
　　张一松了一口气，之前见过的几只狗和猫们蜂拥过来。
　　得了气管炎和心脏病的老王子闪电一般蹿到张一膝盖上，狂喜地摩擦着他的胳膊，它那如摩括艇的咕噜声比起狗吠还要响亮。
　　老王子仍是那么微喘着，尾巴在空中像打扇子似的，叫了几声之后，总是咧开嘴巴好像在对张一大笑。
　　韩大远看上去更喜欢猫，给两只猫挠头皮。
　　“勃罗太太，它们看起来都非常不错，它们会在这儿住多久啊？”
　　“它们是永久住在我这儿的。我爱它们不下于老史妲菠，我一样不忍离开它们。所以，只要它们活着一天，它们就跟着我住在这儿一天。”
　　张一心生感动，看着她那典型的美式妇人面孔与一副仁慈的眼睛，张一赞道：“这好极了！不过，你会不会觉得有点...呃...有点太费钱来养活它们？”
　　“不，你不必为我担心，我还有点小积蓄。”
　　勃罗太太的回答让张一放心了，高兴地说：“太好了，那我们以后也会经常过来看看它们，有什么毛病我们自然仍要尽义务替它们治疗。”
　　说着话，张一起身，正打算离开。
　　勃罗太太做手势拦下两人。
　　“在他们卖掉那幢破别墅之前，”她说：“有一件事情我希望你做，就是请你到那边看看，你们以往给这些小东西吃的药所剩下的瓶子啦什么的，如果还在的话，你可以收回去以后再装给它们。”
　　同时勃罗太太递过来一把钥匙。
　　重新和韩大远一起来到这栋摇摇欲坠的别墅前门，穿过没膝的荒草。
　　由窗子看进去，看不见那些曾经生活在房子里面的猫与狗，整座屋子就像是个无生命的世界。
　　当房门在咿呀连声里推开时，这里的岑寂更像一座坟墓。
　　房里什么也不曾动过，床上依然放着几床皱巴巴的毛毯。
　　张一和韩大远捡起不少空的药瓶，一只还有消炎药的药罐，还有若干它们没有带走而还可以继续吃的药品。
　　一一收齐之后，张一缓缓地环顾着这间小房子，有点怅惘地感到今后不会再这里来了。
　　“走吧。”韩大远站在卧房门口轻轻唤着张一。
　　点点头，张一就打算离开，当他走到房门口，又再转回头去，看见依旧悬在空床头柜上面的那张卡片：“上帝近了！”
　　普遍的，上了年纪的人和宠物们都表了深厚感情，史妲菠小姐就是一例，动物们也给了她勇气和信心。
　　他们往往并不害怕死亡，而是担心死后谁来照顾他们的宠物呢？别人会好好待待它们吗？
　　就张一所知，有些老人，考虑自己的问题少，最担心的是他们死后，宠物们落到无人闻问的地步，再无没有人照顾它们的生活，他们就是死也不放心啊。
　　不过，这种担心顾虑往往是多余的，就农村而言，它们或许没有好玩的玩具，但也没有铁笼去束缚它们，更加自由。
　　而且农村食物很多，一般来说有喝不完的牛奶，吃不完的肉食。
　　最重要的是，像勃罗太太这样的善心人，还是大有人在的。

第264节 就地正法
　　离开史妲菠家，张一和韩大远径直返回诊所。
　　绕到诊所后面，二楼楼梯入口在这里，韩大远和卡拉米就住在诊所二楼。
　　刚到二楼的走廊上，就听到屋里卡拉米干呕难受发出的声音，韩大远焦急地丢下张一，跑进屋子里照顾顾卡拉米。
　　两人在屋里忙成一团，张一就在门口等了一会，直到韩大远出来时，手里端着一壶茶和两个茶杯。
　　韩大远招呼道：“坐吧，这是今年刚摘的毛尖。”
　　走廊上，有一张圆形木桌，还摆放着几把椅子，坐在这里，可以看见奔涌的怒河和美丽的小镇风景。
　　为两杯注满茶水，韩大远坐在张一对面。
　　“我怎么感觉，既使镇上新开了一家兽医诊所，你也比以前更累呢？”
　　韩大远表情憔悴，脸色腊黄，看上去非常疲惫，让人担心。
　　韩大远叹息了口气，“我还算好，卡拉米更吃力，昨天晚上，我们两个人几乎没睡，你就知道孕反有多严重了。”
　　张一没有否认，但还是觉的，主要是韩大远太年轻，没有经验才会搞的这么吃力，于是建议道：“为什么不把阿姨接过来，你知道老人总是有很多办法，至少比你自己靠谱多了。”
　　韩大远点点头，认可了张一的建议，卡拉米这种情况可没法做飞机，只能让家人过来。
　　张一之所以没提卡拉米的母亲，主要是因为美国人民没有这种习俗，他们认为下一辈有下一辈的活法，长辈不应该干预。
　　加上家里有农作物和动物需要看护、喂养，也没有时间。
　　“好久没钓鱼了，等阿姨过来，你就有时间了。”张一又补了一句。
　　韩大远反应半响，感觉那里不对劲，这哥们不会是为了让自己有时间陪他玩，才提的建议吧？
　　告别韩大远张一返回一号农场。
　　进入客厅，就看见许久不见的凯西.杨和尼可、安琪坐在那里一边聊天、一边喝着啤酒，三个女人那有女神的样子，简直辣眼睛。
　　“你好凯西老师，”
　　张一走过去，坐在凯西对面，打招呼道。
　　两人结识于一场相亲，后来机缘巧合之下她成为妹妹小七的美术启蒙老师。
　　“你好张先生，”凯西.杨扬了扬手里的啤酒，赞道：“很不错的啤酒，听说是克洛斯农场自产的，可以卖我几箱吗？”
　　“啤酒是农场自酿的，不用买，送你几箱吧。”
　　张一大方道。
　　凯西.杨没有拒绝，看了看外面的天色，已经不早。
　　“刚刚我见过小七，她的涂画进步长足，我打算让她的画，参加儿童画展，你认为可以吗？”
　　美国政府把儿童看的很重要，立法也很充分，即使是老师，要孩子做什么，也得经过家的同意。
　　张一点点头，这是好事情，当然没问题。
　　“是什么时候？”张一问：“地点在哪儿？”
　　“后天，西雅图图书馆三楼。”
　　张一点点头，亚伦老师曾带大家去过，大楼外面立着一个高大的工人雕像。
　　一楼是图书馆。
　　二楼是目前世界上存放印第安人古老物件最多的藏点。
　　三楼是画展中心。
　　“没问题，现在已经天黑了，需要我让人送你回去吗？”张一好心问。
　　农村治安还算好，可走夜路也挺危险的。
　　相比农场的安逸，城市里更加危险，胡同小巷里、每个大楼的阴影处，都隐藏着大量无家可归的流浪汉和吸食违禁品者，等着打劫你的钱包，长的漂亮的顺便劫个色，加上这些人多数有传染病...
　　简直太糟了！
　　凯西.杨仰起雪白的下巴，又给自己灌了一口啤酒，笑着说：“不用，明天周六，我还要辅助小七画画，今天就不回了，晚上跟尼可和安琪一起睡...”
　　张一：‘.....’
　　单身久了，那场面不能想，怕鼻血忍不住。
　　太惨！
　　当然啦凯西留下来，也有好的事情发生，晚餐是她们三个人一起做的，中西方菜做一桌，色香味齐全。
　　这让小七欢快地拍起小手，开心地主动给大家倒酒。
　　安琪、尼可偏爱红酒。
　　没到想凯西喜欢张一手里的黄酒。
　　看出张一疑惑，凯西笑着解释道：“小时候跟爷爷奶奶在杭城生活，他们爱喝黄酒，我跟着也就学会了。”
　　志同道合的好战友啊，张一连忙给她倒上大半杯，“我们情况类似，我生活的地方大家普遍都喝黄酒，家里的长辈也是，我自然也就会喝点。”
　　外面星空明亮，屋内齐乐融融，除了小七，随着时间流失大家都喝了不少酒，频频碰杯。
　　酒量最好的是尼可，别看她弱不禁风女神模样，喝起酒来一口一杯，一瓶下肚跟没事人一样。
　　酒量最差的是凯西，二两、也就是一杯，就让她的脸蛋像火烈鸟一样红，两只眼睛也变的水汪汪的。对比尼可的性感，凯西则粉红级了，喝到最后，靠着椅背，仰着头，也喝醉了。
　　安琪是农场的第一个员工，也最放的开，喝酒很痛快，一瓶红酒就让她趴在了桌子底下，那憨憨的样子，像一条小比熊狗，漂亮又可爱。
　　这一餐，张一喝下两瓶黄酒，这到了他的极限。
　　如果不是考虑、接下来还要照顾小七洗漱睡觉，恨不能立马像安琪一样睡在地板上。
　　最清醒的是尼可，喝了约两瓶红酒，除了脸稍稍点点红，跟没事人一样。
　　她抬单支撑着下巴，看向张一，用柔弱无骨、软绵绵、诱惑的语气说：“boss...她们俩都喝醉了，我也喝醉了，你把我们都带到你的房间休息吧，我不会跟她们说的....”尼可用一种偷偷摸摸的样子耸涌着。
　　“...”
　　喝过酒的大家都知道。全身燥热，血管也是喷涨的，尼可娇滴滴的模样，加上她那极具诱惑的语调，就好像火把丢在火药里，彻底把张一点燃了！暴炸了！
　　那里还等得及上楼，张一猛地从坐椅上站起来，因为起的太急带倒椅子和一片酒瓶、餐盘，打碎一地。
　　不管其它，张一直接扑到尼可身上，一边啃她如烈火般的红唇，一边撒扯她的衣服，就要把她就地正法...

第265节 脸上留印
　　尼可被张一粗矿、热烈的呼吸给吓到了，试了下、发现根本挣脱不开张一的力量。
　　“哥哥...”
　　小七被无意识、双眼通红、如同野兽一般的张一吓坏了，站在张一身后，带着哭腔唤了声‘哥哥’。
　　这个世界上没有比小七更可以触动张一内心的人，小七是他心底、那片最柔软的肉，听到小七害怕的哭声，张一立马清醒了很多。
　　从尼可身上爬起来，狠狠地甩了自己一把掌，也打醒了醉酒状态。
　　看着趟在地板上，衣服被大力撕扯破坏的尼可，张一尴尬极了。
　　连忙把小七送回卧室，又跑进卫生间，拿来一块浴袍给她裹上。
　　尼可双手抱怀压住浴袍，掩不住她傲人的资本。眼睛盯看着张一不知道在想什么，半响后走到安琪身边打算把她从餐桌下面拖出来，张一反应一下，连忙上前帮忙。
　　就这样，张一一左一右拖抱着安琪和凯西离开客厅，送她返回位于停车场另一边的宿舍。
　　把两醉酒的姑娘放到床上，张一出了一身汗，就打算回去。
　　看着站在院门前，表情哀怨的尼可，张一再也没有勇气去推倒她。
　　不是不想、不是没需要、不是不喜欢。而是张一心里还住着另外一个人，那个离开很久了的姑娘。
　　如果不是因为雪莉，公主或许不会得到张一那么多关注，比对斑点还要上心，夏气冷气、冬天暖气的。
　　走到停车场，这里停着几辆四轮车，张一骑着其中一辆，往后山方向开。
　　畜棚，比之前冷清许多，没有了牛、羊、猪群。
　　只有四马、母猪伯莎、小猫摩西，及一群鸡鸭。
　　马棚里，公主是独享一间最大的马厮。
　　看到主人，公主轻快地甩着像穗子一样的马尾，说明它很开心。
　　其实张一不用特地跑过来一趟，在别墅也可以观察到公主。但这种和公主互动的产生欢乐，是作弊不能替代的。
　　抚扶着公主的额头，在它灵动地大眼里，张一看到自己的倒影，如此清晰。
　　和公主待在一起许久，之后，张一又去看了斑点和老马多利及波尼。
　　这些马的性格都超极温顺，和野马不同，它们从小在人类的家庭长大，一般都会得到善待，也会得到善终。
　　西半球天幕落下，东半球太阳升起。
　　阿尼尔.安巴尼昨晚又没睡好，因为美国司法磨叽的很，再加上没有证据，这场官司可以预见，会打上十年、二十年都有可能。
　　“老板，”这是一个类似狗头军师的角色，现代社会叫智囊。
　　“与其跟张一打官司，不如雇拥当地黑帮成员，天天去骚扰他，这样或许会更有效。”
　　“就这么办！”阿尼尔.安巴尼觉的还不够，“官司也不要停，让律师团抓紧起诉。”
　　军师离开后，年近七十的阿尼尔.安巴尼颓废地坐在沙发上，回想他自己过去的辉煌行骗经验，怎么就被一个小年轻给骗了呢？
　　那可是整整十亿美金啊，自己一生积蓄也才一百六十亿，整整少了十六分之一。
　　‘少了这些财富，世界富豪榜第345的排名，明年会掉到400名以外吧？’
　　越想越气，阿尼尔.安巴尼开始不断的咳嗖，连忙吃下一粒药片才停下来。
　　“这该死的空气！”阿尼尔.安巴尼咒道：“该死的卖茶婊莫迪，真是无能，任期这几年连空气都治理不好！”
　　心里面想着位于美国迈阿密海边的大别墅，阿尼尔.安巴尼有心想去休养一段时间，可国内生意这么好，又舍不得走。
　　只能忍着肮脏不堪的空气，继续生活在新德里。
　　“拉尔兹将军你在干吗？”阿尼尔.安巴尼拿起电话对着电话说，虽然叫着将军，言语却一点都不客气。
　　“阿尼尔阁下，最近军靴紧缺，国防部打算采购一些，我正在跟俄罗斯人商量回扣的事情。”
　　听口气，拉尔兹对阿尼尔非常尊敬，这种聊回扣的事情也不回避。
　　原因也很原单，拉尔兹将军是阿尼尔用钱推上去的将军，属于后勤采购部的副负责人。
　　阿尼尔为什么要花钱把拉尔兹推上去？当然是为了钱！
　　拉尔兹将军拿的回扣，大部分是要孝敬给阿尼尔的。
　　“军靴！”阿尼尔惊呀反问，“世界超级大国，印度居然要向外国购买军靴？”
　　拉尔兹尴尬地笑了笑，“阿尼尔阁下，印度是超级大国不错，现在不是边界情况紧急，才想着从国外紧急买一些嘛。”
　　阿尼尔胸口起起伏伏，真实情况大家心里都清楚，从国内采购质量可能会差一点，但回扣就差多了。
　　从国外采购，价格自然也贵。这其中总价的一半都是回扣，大家分一分，不香吗？
　　“我知道了，另外你在跟上面的将军们吹吹风，买一些波音客机当预警机用。”阿尼尔提醒道。
　　阿尔兹不管客机能不能当预警机用，反应一下立马明白阿尼尔的意思，靴子值向个钱？全部都是回扣也满足不了，大家的胃口。
　　飞机就贵了，一架市值3~4亿美金。跟卖家商量一下，卖给国家6~8亿，其中3~4亿是回扣，这才有意思，才能让大家都吃饱。
　　反正都是国家的钱，不心疼。
　　阿尼尔也是这层意思，墙外损失、墙内补，总之老一的钱一分不能少！
　　两人没意识到，印度正是因为像他们这种人太多，才是国防产业萧条的根本原因。
　　因为当权人有回扣可拿，不仅不支持国产制造，甚至会站出来明确反对。
　　科学家要是造出了枪炮，没有了交易，老子靠什么吃回扣？
　　这和历史上民国时期很相似，宋家就是最大的买办，阻止国内制造，极力吹棒国外采购。
　　果然是可怜之人，必有可恨之处。
　　翌日，一大清早凯西就过来了，她需要辅助小七修改两副儿童画，用于明天参于展出。
　　在客厅看到张一时，凯西一副不敢相信模样，惊呀问：“张先生，你的脸怎么回事？是谁打的？”
　　昨天匆匆睡了，早上还没去卫生间，脸上有什么情况吗？轻轻碰了一下，一股火辣辣地疼...
　　跑进卫生间一看，脸上清晰地印着五个手指印。
　　张一这才想起，昨天自己狠抽了自己一巴掌，没想到留印了！

第266节 花花绿绿的妹子
　　想想昨晚发生的事情，再看看若无其事的凯西。
　　如果不是这一巴掌，包括尼可、安琪、凯西，昨晚估记都被自己给办了吧....
　　心里有鬼，不好意思待在家里，张一溜达到停车场，打算去车间看看，花粉已准备好，今天尼可就要开始蒸醪，准备酿造原酿酒了。
　　前往六号农场的路上，可以看见包括六号农场，七号农场、八号农场，远远看过去，都有一到两台农机正在耕作，远远只看上去只有一个黑影。
　　刚到地库入口，黑人三兄弟正在用车辆把一车小麦从地库里拉出来，打算送到车间里备用。
　　张一放出精神力感觉了下，这些小麦受自愈术影响，都已经达到最健康的状态，相信尼可用它们一定能酿出口感最好的伏特加。
　　“boss，”安琪跟尼可在一起
　　看到尼可，张一略感尴尬，反而是尼可看上去跟没事人似的，还是那么自在，果然女人都是影后。
　　“boss，今天就要开始酿制伏特加了，我们要不要也摆一个香案？”尼可问张一，因为无论是陈华收割庄稼前，还是张一以前酿酒，为了祈祝丰收、好的结果，都会摆一个香案，供一些肉食之类的。
　　但你是老外啊，中国人的神，不接受外国人。
　　张一摇摇头，这一晃头，眼前又逞现尼可昨天被自己扯掉衣服的样子....太美！
　　像是心有成感，尼可微不可查地瞪了张一一眼，意思很明显，安琪在这里呢？
　　酿酒是男人的工作，属于体力劳动。
　　之后，接下去一整天，张一都在这里跟着黑人三兄弟一起，听凭尼可的指摆。
　　“今天总共用掉多少小麦？”下班回去的路上，张一问尼可。
　　在国内常说：五斤粮食一斤酒。
　　忙了一天，只看见本森一车一车地把小麦从地库里拉出来，没法计算一共投入了多少斤小麦。
　　“斤？”尼可没听懂，摇摇头道：“总共用了十五吨小麦。”
　　十五吨也就是三万斤，按五斤粮出一斤酒算，可酿酒六千斤，数量并不算多，权当给尼可练手了。
　　‘叮..叮’，刚到农场门口，张一接到警长安东尼的电话。
　　“张先生，小镇刚刚来了一群机车党成员，正在往农场方向开，我们的警车跟在后面。”
　　果然没过多久一群肥胖、壮实、满身纹身的白人机车党成员，带着花花绿绿、浓妆艳抹的妹子，拉着轰鸣声停在农场大门外面。
　　安东尼带着四个警员挡在农场大门和机车党成员之间，警告他们尽快离开。
　　但这并没有效果。
　　因为117号农场是公共道路，他们停在农场大门外面并不违法，所以安东尼不能强制要求他们离开。
　　张一也不能开枪驱赶，因为他们没有入侵私人领地。
　　可是，这群人骑着二十多辆大排量摩托，一起轰油门的声音，真是太吵了，隔着二里地都能听见。
　　很明显，这些人受雇来找麻烦的，张一暂时还猜不到是谁，因为农场得罪的人有点多...
　　有可能是死掉议员罗兹的父亲。
　　也有可能是阿尼尔。
　　仔细思考，能干出这事的更附合印度人的风格，这种不疼不痒骚操作，人没事，但恶心啊！
　　反过来思考美国人的做法，就阴险多了，搞不好罗兹的交亲正瘪着什么大招准备对付张一。
　　不过税务局的斯坦利·赛拉斯有可能只是诈一下张一，就像玩赌博游戏，测一下张一的反应。
　　因为罗兹的潜在的仇家可能很多，而张一是一个新移民，出于对亚裔的古板印象，正常人都不会认为张一会杀死罗兹。
　　不去想太多，因为外面太吵了！如果只是很短时间张一也就忍了，可这都晚上九点，一群人还在外面轰发动机，就过份了！
　　为了让安东尼警长和他的四个同事早点下班，张一决定做一回好人。
　　于是给小九发布了一条命令。
　　只见小九，展翅扶摇笔直地飞上星空，转眼消失无踪。
　　当它再次出现时，是以俯冲的姿势袭击了一个机车党成员，当时这位哥们，光着花臂膀子，一边甩着自己的长发，一边在轰油门，头盔也没带，直接被小九的利爪带走半块头皮！
　　“啊！”
　　花臂男的惨叫声，甚至盖过了众多摩托车的轰鸣声，可见有多么惨烈！
　　农场门口顿时乱成一团，一群人像无头苍蝇似的乱转。
　　就在混乱之际，小九再一次俯冲向混乱的人群，把另一个花臂男的手臂，用利爪撒开，带走一大块血肉，大块的臂骨露在空气中，同样相当惨烈。
　　莫明其妙被猛禽袭击，只能说太倒霉，不到半小时，所有机车党成员消散一空。
　　只留下一片血迹，见证这里发生过流血事件，受害人去了医院，那责任人呢？
　　他们永远也找不到责任人，只能自认倒霉。
　　翌日，张一打算带着小七、凯西.杨，还有崔丽去西雅图参加儿童画展。结果，安琪和尼可也要跟上来。
　　一辆车座不了六个人，于是崔丽驾驶凯迪拉克，载着张一、小七和凯西。
　　安琪和尼可开那部许久未开的布加迪，这车行驶在美国普遍较烂的公路上，挺遭罪。
　　车内，凯西和小七坐在后排，张一坐在副驾驶位。
　　凯西看崔丽很好奇，她来农场很多次，仅不多几次见过崔丽，而且从未说过话。
　　感受到凯西的好奇，崔丽回头看了她一眼，笑道：“凯西小姐，我好看么？”
　　“哦，是的，你很漂亮。”
　　崔丽当然很漂亮，小麦色的皮肤，挺拔的小鼻粱，不胖不瘦的身材，略显忧伤的表情，让她看上去充满特殊的女人味。
　　其实凯西想问她和张一的关系，也知道现在不是好机会。
　　九十公里，一百分钟，两辆车一前一后到达西雅图市区的图书馆。
　　这里有很多父母带着孩子，也有很多情侣手牵着手，在图书馆前面的广场上来回走动。
　　抬头看了眼高大的劳工雕像，它依旧和上次过来时一样，示警人们热爱这座来之不易的城市。

第267节 意外的枪击事件
　　再次来到这里，小七表现的很开心。
　　张一却想到那些被屠杀的印第安人和修建铁路、埋骨它乡的华人。
　　“你们在这待一会，我把这些画送给展出方。”凯西扬了扬小七的两副画，她要把画交给展出组织方，待会画展开始后，就可以再次看到这些画了。
　　和很多人一样，张一带着小七在图书馆前面的广场上等开馆时间到。
　　就在等待过程，广场上来了一群群情激愤的白人，他们裹着红绿色的头巾，手里举着标语，嘴里喊着号子，一会儿就吸引了很多人围观。
　　“boss，他们为什么要这样坑意？如果所有的有色人种都离开了美国，那还是美国吗？。”
　　安琪好奇问。
　　这群人高喊着重新内战，驱赶所有有色人种，还美国一个蓝天。
　　很明显，他们属于一个激进的组织，类似推崇白人至上的3k党。
　　张一摇摇头，他甚至懒的去围观，这是一群小青年，根本没有自己的思想和认知。
　　张一心里并不生气，遵从内心，他对美国也没有认同感，只是为了生活和挣钱而已。
　　所以张一并没有感觉到愤怒。
　　“我们去看看吧。”凯西不知什么时候回来了，向张一提议道。
　　张一点点头，一行人挤过人群，来到这群情激愤，像是受了莫大委屈的小青年们面前，他们用扩声器大声地白人至上的宣言。
　　赶走有色人种的种种好处。
　　领头的女人，看着二十岁左右，相貌较好，手里拿着稿子，大声的朗读者，白人至上的种种好处。
　　有色人种的种种坏处。
　　“哥哥，这是一群坏人吗？”小七仰着头问张一，她已经八岁了，很多事情比大人还要懂。
　　张一轻轻拍了拍小七的肩膀，这群人给小七竖立了不好的人生观。
　　于是把目光看向崔丽，心有所感，崔丽的眼睛只是从张一脸上扫过，就猜到了他的想法。
　　不着痕迹地转身离开。
　　“是的，这是一群坏人，他们会得到惩罚。”张一肯定地回答妹妹的话，“我们走吧，去树阴下坐一会，太阳出来已经有点热了。”
　　小七点点头就要离开。
　　凯西.杨不干了，挣脱尼可拉着她的手，冲到前面，举着拳头大喊道：“***！***！***！”
　　看她那更加激动的样子，张一真的诧异啊，没想到她这么勇敢！
　　此时此刻，这里有不少亚裔、非裔和墨西哥裔，却没有一个站出来反抗，凯西是第一个！
　　随着凯西有节凑地带着号子，周围陆陆续续地大概有几十个人跟着她一起喊。
　　并用手机给这群小年轻拍照留影，打算让这些人名留青史，永垂耻柱！
　　就在人们看热闹不闲事多的时候，一个黑人迭迭撞撞向这边跑过来，好像有人在追他，同时听见有人喊：“抓小偷！抓小偷！”
　　“砰！砰！”接着就听到两声枪响。
　　大家就看黑人哥们倒地不起，哀嚎着，原来是小腿中了枪。
　　张一也被吓懵了，急忙把小七压在身下。
　　安琪和尼可，猫着腰四处乱看想知道发生了什么事，枪声从哪来？
　　恐惧会传染，诺大的广场，人群顿时乱成一团糟。像是一群集中的小蝌蚪，由聚集向四周扩散逃离。
　　就在张一打算把小七抱起，远离以中枪黑人为中心的地方时，回头撇了一眼那些汗汉小青年，这一看不要紧。
　　再看那个领头女在心脏的位置中了一枪，倒在地上，正在往外喷血，她想捂住流血的位置，但根本按不住，血液顺着她手指缝往外喷射。
　　可惜一秒。
　　张一立马反应过来，这是崔丽做的，刚才的枪声，也是她射出的子弹。
　　想通这些，张一紧张放松了一些，以崔丽的枪法，是不可射到其他目标的。
　　对于崔丽能在这么短的时间内，完成这么一场完美伪装式他杀，张一佩服到五体投地！
　　现在想想，如果当初自己和小七没有对崔丽施予援手，也就得不到崔丽和崔友的忠诚。
　　日子过的也一定比现在憋屈，就是因为有了崔丽和崔友，在必要的时候，张一才敢亮剑于敌。
　　虽然说农场还有丹尼和陈龙，但有些事情，就比如当下这件事情，无论是交给丹尼还是陈龙都不合适。
　　他们的工作更适合自卫、保卫、保镖的角色。
　　带着小七、尼可、安琪和突然出现的崔丽，张一逃离广场。
　　画展是看不成了，警察封锁了那一片区域，同时叫来救护车治疗那个小腿中枪的黑哥们。
　　后来警察经过调查，发现两颗子弹本来都是射向黑人小哥的，结果有一颗射偏了一点，贴着黑人小哥的耳朵、穿过人群中间，射中那个女人的心脏。
　　最后警方定性，女***死于意外、流弹。
　　黑人小哥因为从便利店偷了一包泡面而被追杀。
　　可问题来了，是谁在向黑人小哥开枪？
　　便利店那边没有查到，广场上又没有摄向头，这件事就成了迷团。
　　死了等于白死，没有摄像头，查无可查。
　　这就是自由国家的好处，有钱就是皇帝，弄死一个人，比挣一百万还容易。
　　同样一件事，放在国内试试，张一表示不敢，祖宗八代真能查出来!
　　还是美国好，自由自在，果然像天堂，
　　不过小七好像被吓的不轻，张一连忙将她抱在怀里，轻轻拍着她的后背。
　　这一招果然很有效，小七缓缓地从惊吓中走了出来。
　　“哥哥，美国好危险，我想回家...”小七带着哭腔说。
　　小七的话触动了张一。或许、真的可以把小七送回国内。
　　美国这边太危险了，而且自己得罪的人也越来越多，意外随时有可能发生。
　　相对的，国内十分安全，不会听到枪声，也不会有流弹，有很多同龄的小朋友可以陪小七一起长大。
　　这么做的缺点也很痛，在别人看来，是小七离不开哥哥张一。
　　其实真实情况是张一离不开小七，一天看不到妹妹，张一的心就像没处着落似的，不安稳。
　　长时间看不到小七，张一脾气就会变的暴燥。
　　小七就像一支稳定剂，稳定着张一没有疯掉。
　　“boss，我们走吧，我再也不要来市区了，这真是太糟了，还是农场好，这辈子我都不要离开农场...”

第268节 张一很仁慈
　　安琪根本不接话，掺扶着尼可往停车场走。
　　离开图书馆，张一、尼可、安琪、小七驾驶凯迪拉克回农场。
　　因为凯西住在市区的另一则，加上小七情绪不稳定。
　　张一不想送她回家，把布加迪钥匙给她，张一就直接返回农场了。
　　返回农场，回到家才有安全感，小七的情况也好了一些。
　　看见玩伴穿山甲小二，往日的笑容，再次爬到她脸上。
　　小三、小四挺着怀孕的肚子也出来迎接小主人，让小七更加开心。
　　“辛苦了，你们早点回去休息吧，今天不用工作。”张一对安琪和尼可说。
　　两女点点头，手拉手离开。
　　崔丽留在最后，张一不解地问她：“我是不是变的越来越...容易冲动？易怒？”
　　崔丽摇摇头，表情认真的地说：“你已经很仁慈了。”
　　张一觉的她这是在嘲疯自己，那个女人如此年轻，仅仅只是因为自己愤青，就夺走了她的生命，难到还不过份吗？
　　见张一不信，崔丽缓缓地答道：“我亲身经历的，当权者替位，为了清洗异已，四年时间内，仅仅只是抓捕阶段就有三千人被打死，一万多家属被关押，我和我的家人就在其中。”
　　“天啊，这可是现代社会，怎么听着像是奴隶社会。”
　　张一真的惊讶了，知道崔丽因为是一个特级秘书‘文成述’的勤务兵，而全家被连累，父母和妹妹被迫害至死，只有她和崔友逃了出来。
　　而她的长官呢，更惨！因为在狱中受不了拆磨，撞墙自杀。
　　“这只是第一阶段，之后很短的时间内，被冠上间谍之名而被清洗的人数达2万5千人，其中包括4名内阁相在内的数千余人遭到处决，其余的则被投进集中营。”
　　听着崔丽描述，张一好像穿越到二十世纪四十年代，那个内战纷扰、外战不断、人命如草芥的年代。
　　张一苦笑道：“这么说，我真的很仁慈？”这样看来崔丽还真不是在嘲笑自己。
　　崔丽坚定的点点头，好像张一就是圣母似的。
　　这让张一的内疚心情好了一些。
　　“美国也发生过类似的事情，你听过小约亚夫·亚当斯这个人吗？”
　　小约亚夫没听过，但‘亚当斯’这个氏族在美国非常有名。
　　这个家族中，从亲自参与美国独立革命发起和组织工作的塞缪尔·亚当斯，到担任《独立宣言》四个起草人之一的约翰·亚当斯，再到家族后来出现的大企业家、文豪等名人，亚当斯家族无愧为美国历史上的“第一王族”。
　　猜到张一所想，崔丽肯定地点点头，“就是你想的那个家族，五前年，这个家族的一个晚辈，叫小约亚夫·亚当斯，他特别喜欢女人，因此雇拥一个业内颇有资源的皮条客为他服务，而这个皮条客因为其它罪行而被批捕。”
　　崔丽停顿了一下，“这个皮条客就对外发出威胁称，如果没有人来救她，就会公开某个人多年来的嫖宿记录。”
　　张一能想像到，除了小约亚夫·亚当斯非常紧张外，一定还有非常多的模特、明星、女名人也非常紧张。
　　试想，这么一个，家族地位超然又有钱的男人，会睡失足女吗？肯定不会啊，征服有名望、有身份的女人才符合要求。
　　“你知道后来怎样了吗？”崔丽问张一。
　　张一摇摇头，不知道这个叫小约亚夫·亚当斯的下限在那里。
　　“那一夜，女皮条客在狱中被吊死。在她家里，她的老公和四个孩子，包括两条狗，一夜之间全部被吊死在家里！”
　　崔丽面无表情地说着一件让人难以接受的事。
　　“而且事后，无一人被追责。”崔丽又补充道：“所以，您真的很仁慈啊！”
　　张一艰难地吞了吞口水，本以为先前崔丽在调侃自己，原本自己还真是个好人！
　　连孩子和狗都不放过，这才是真正的狠角色！比古代的皇帝也不差了，有钱有权可真好！
　　崔丽的话让张一又有了新的目标，努力挣钱！努力买权！努力保护小七和自己！
　　这时正在门口执勤的杰里向张一这边跑过来。
　　张一示意崔丽去陪小七，主动迎了上去，“杰里有什么事情吗？”
　　“是的boss。门口有人想见你，叫巴辛.安巴尼，说是阿尼尔.安巴尼的侄子。”
　　听到这个人，昨天傍晚那群机车党来的原因，就很明显了。
　　张一笑了笑，到目前为止他仅仅只认识卡皮尔这一么个印度人，就给自己送了十亿美金。
　　不知道巴辛.安巴尼是否也是个送财童子呢？
　　“请他到办公房里坐，我在那里等。”今天安琪和尼可休息，办公房暂时空着，所以可以使用。
　　杰里点点头转身离开。
　　大概过去一刻钟的样子，丹尼领进来一个约四十左右的中年人。
　　男人体型中等，身高一八米左右，头发黑亮、梳着酷酷地发型，一双黑眼珠子明亮、炯炯有神，总的来说，这一个帅哥！
　　不过却穿着一件类似沙滩印花风格的衬衫，下身是大短裤配中东人特别爱穿的拖鞋，和林奇的夏天打份颇为相似。
　　感觉这哥们不是来找事的，而是来找张一去渡假的。
　　“请坐。”张一伸手指了指位于窗下的两人沙发，他则坐在安琪平时办公的桌子后面。
　　“谢谢，”巴辛.安巴尼道了声谢。
　　“我叫巴辛.安巴尼，张先生，我叔叔阿尼尔.安巴尼认为，你是中间人，你应为他被骗十亿美金负责。”
　　“中间人？”张一反问：“我拿阿尼尔.安巴尼先生的好处费了吗？”
　　巴辛.安巴尼被噎了一下，承认道：“你没有拿过任何好处费，但这件事情确是经过你从中间联系的。”
　　张一缓缓摇头，打死不能承认。
　　见张一一副油盐不进的样子，巴辛.安巴尼又无可奈何。
　　“那张先生能不能提供一下卖家的信息，至少让我们知道被谁骗了？”巴辛.安巴尼又问。
　　张一再次摇头。
　　一问三不知，巴辛.安巴尼也不气馁，又问：“那张先生能不能卖我一些啤酒？”
　　反转之快，张一愣是没有反应过来。

第269节 十二伙伴
　　张一习惯性地摇了摇头。
　　反应过来，又连忙点头，道：“当然！请问巴辛.安巴尼先生要多少？”
　　语言上张一很狗腿地客气很多，没想到这都能做成生意。
　　“一百箱吧，我在林奇.卫斯理先生的马场喝过贵农场酿制的啤酒，味道非常好。”巴辛.安巴尼赞道。
　　数量有点少，看上去像是自己喝的。
　　蚊子再小也是肉，张一笑着从坐位上站起来，“巴辛.安巴尼先生，你的货车来了吗？我让人现在就给你装车。”
　　巴辛.安巴尼摇摇头，“我是来了农场之后，才知道这里是克洛斯农场啤酒的原产地，所以没有叫货车过来。”
　　“啊，原来是这样，”张一笑着说：“没关系，农场里有翻斗车，我让人给你送到住的地方。”
　　“那就太感谢了，不知道克洛斯农场啤酒多少钱一箱？”
　　“不贵，最近降价了，一千美元每箱。”张一挥挥手不在意地说，并没有因为巴辛.安巴尼是陌生客户而宰他。
　　巴辛.安巴尼知道核弹暴发户林奇举行派对用的酒很高档，但也没想到这么贵。
　　好在巴辛.安巴尼也不是穷人，家里也是资产上亿的土豪，一次性花十万美元买酒不叫事儿。
　　最后，张一非常客气、甚至有点献眉地把巴辛.安巴尼送出农场。
　　并叫本森开着运粮用的翻斗车，把巴辛.安巴尼购买的一百箱啤酒，帮他送到西雅图市区的家。
　　杰里还以为这人会和张一打起来来，没想到两人看着比好朋友还要好几分。
　　看出杰里心中疑惑，张一没好气地解释道：“这哥们一看就是被压迫过来的，后来买酒也是为了给自己找台阶下，我自然不能给人家脸色看，好逮也是花了钱的客户。”
　　杰里受教地点点头。
　　送走巴辛.安巴尼，张一把十万美元的收入报给安琪，让她记得明年四月报税，免得给某些人找到抓自己的借口。
　　随后，张一在停车场随便开走一辆四轮车，到畜棚看公主，它的肚子越来越大，张一对它很宝贝，一天看三次，就盼着它平安生产。
　　之后张一返回家里美美地睡了个下午觉。从早晨忙到下午，加上天气暖暖的，很容易疲惫。
　　美国傍晚时间，正是东半球的黎明时分。
　　一天时间中最黑暗的时刻，一条体形巨大的万吨船，正在以佼健的身姿，在大海上披波斩浪，这正是克洛斯号。
　　克洛斯号在空载的情况下，时速可以达到20节！
　　当然啦，这是和其它重型船七八节的速度相比，自然是极快的。
　　但这和追着克洛斯号过来的，时速达三十节的快艇相比，克洛斯号感觉又像是个刚学会走路的婴儿，和大人之间区别。
　　最要命的是，十多艘快艇上，不时有RPG的火箭弹和连续不断的步枪子弹，射向克洛斯号，还好它皮燥肉厚，否则后果不堪设想。
　　当然啦，克洛斯号上面也不是没有反抗。
　　陈龙在南非购买的几挺，国产外销型12.7毫米口径重机枪这时发挥不可估量的反击作用，不然这么大的船，早就被别人从四周登船了。
　　战况一度非常激烈，密集的弹雨你来我往，子弹打击在船玄上发出‘嘭嘭乒乒’的声响。
　　船上的反击也非常犀利，不时有快艇被击中暴炸，或失去动力，在大海上起起伏伏的随波漂着。
　　看这反击的力度，人数肯定不止去时的四个人。
　　陈龙回头看了一眼，担心有人伤受，发现崔友、哈维、彼得打的虽然艰难，但都平平安安。
　　还有另外十二名叫不名字的男人、女人。
　　此时正一同守护着克洛斯号不占领。不过这些人，却是个个带伤的，细看他们的身上全都有刀伤、鞭痕和烙印，原来是在监狱里受刑所致。
　　虽然都受了伤，却也在拼尽一切地反击，没有人再想回到那暗无日的水牢里，日日遭受折磨！
　　这些生力军的加入，让克洛斯号，勉强可以和追兵相抗衡，打的你来我往，弹幕在黑夜中拖着长长的火焰尾巴，场景颇为壮观。
　　这么美的景象，却是生与死之间的较量。
　　北美洲时间大概是半夜十一点的样子，陈龙站在克洛斯号的船首，迎着朝阳把电话打到张一手机上。
　　“boss，”离开许久陈龙第一次打电话回去，声音带着激动，“我们已经离开朝鲜东海，打算穿越宗谷海峡，进入太平洋。”
　　了解历史，张一知道宗谷海峡，这是日本与俄罗斯库页岛之间的海峡。
　　库页岛在历史上曾为中国朝代直接或间接统治。
　　1689年9月7日，中俄两国签订《尼布楚条约》，确立黑龙江和乌苏里江流域包括库页岛在内的广大地区属于中国领土。
　　1858年和1860年，俄国通过《瑷珲条约》、《中俄北京条约》等条约迫使清朝政府割让库页岛。
　　提到这处海峡，张一的心抽痛不已，库页岛可是一个比宝岛大十倍的海岛！
　　平复一下心静，张一问：“都平安吗？”这是他最关心的，农场缺人啊，经不起损失。
　　“是的，这次行动不算完美，但有惊无险，成功救出崔友的十二个同伴。但他们没有身份，进入不了美国。”
　　身份是一个大问题，既使加百利可以帮他们伪造身份。但这么多黄种人突然出现在农场里，怕会引起有心的人注意，身份毕竟是假的，经不住往死里查。
　　张一快速在脑海里思考，第一个想法是让他们在周边找一个小国，这样方便伪造身份，再经过一到二次移民它国，最后再移民美国，这样经的起查。
　　“你们先去菲律宾，在外海等待消息。”张一对陈龙吩咐道。
　　选择这里，是因为克洛斯号离它并不远，位于西太平洋，是东南亚一个多民族群岛国家，面积仅有29.97万平方公里，人口却有1亿200多万。
　　这是一个相对比较混乱的国家，到现在还有反抗军之类的地方武装。同时也是一个违禁品泛烂的国家，政府腐败相对严重。
　　特别适合崔友的伙伴，只要舍得花钱，就可以让他们在当地让拿到合法居民身份，之后再移民到南非或者是墨西哥，最终再移民到美国。
　　这样操作一波，妥妥地安全！
　　总结一句话，有钱能使鬼推磨。
　　和陈龙中断通话，张一把电话打给加百利，此时此刻他还在澳门。
　　“张，这么晚给我打电话，是珠宝失窃的那笔赔偿金到了吗？”
　　听的出加百利又双缺钱了。
　　张一撇撇嘴，不久前刚刚给他转了七千万美元，那是松井和粟田洋一购买啤酒的货款，这才没多久呢。

第270节 沸腾
　　不忍心打击加百利，张一安慰道：
　　“赔款这几天才会到，会第一时间给你打过来。”
　　接着张一把崔友同伴遇到的问题跟他说了一遍，“这次打电话过来是有其它事情需要你帮我处理...”
　　“这需要不少钱，但可以搞定。”加百利向张一保证道。
　　得到满意答案张一挂掉电话，瞄了眼时间，时针刚好走到凌晨十二点。
　　张一是下午三点多睡的，已有九个小时。
　　无心睡眠，到隔壁看看小七，之后张一下楼离开房子，来到院子里。
　　睡在走廊上的动物们纷纷抬头看向主人。
　　小熊抬头看了眼主人，又把头埋进臂弯里。
　　聪明豆、小三、小四翻身从地上站起来，走到张一的脚下蹭了蹭。
　　‘咕咕...’
　　睡在树稍上的小九轻声地唤着。
　　叫上聪明豆，示意其它动物继续休息，张一来到停车场。
　　晚上别墅及周围是纯黑暗的，仅仅是停车场这里有两盏路灯，照亮附近一些区域。
　　溜达到农场大门口，两条魏玛猎犬在这里守主人、守护晚上的大门。
　　看到主人，被断过尾的水果糖和巧克力，天性使然地摇着仅仅十公分长的短尾，表达开心。
　　本打算再去畜棚看看公主，但早前修建的水泥路并没有铺设电路灯，黑灯瞎火的张一也就消了心思过去。
　　“老板。”
　　突如其来的声音把张一吓了一跳。
　　待看清来人，张一松了口气，“崔丽你这样会吓死我！”
　　“对了，刚刚我接到陈龙打来的电话，你哥哥平安救出十二名队友，已经离开北韩，正在前往菲律宾的海路上，在那里他们会得到新的身份。”
　　崔丽平静地点点头，“我刚刚和崔友通了电话。”崔丽和崔友是表兄妹关系，身上有一半血是相同的，两人亲情关系非常好。
　　“他有一个想法，让我和您沟通一下，看看是否可行。”崔丽说。
　　“说说看。”张一示意她继续。
　　“他想让林巨正、李泽远、李芳硕、张文泰，四个人来美国，这样可以保护您和小七小姐的安全。”
　　很有朝鲜特色的名字。
　　张一若有所思地问，“那另外八个人呢？他打算怎么安排？”
　　“他们都是您救的，本都想来美国，但所有人都来容易出问题，所以其他人打算去墨西哥打工，下半辈子挣的钱，都会缴纳上来。”
　　他们打工挣的钱，张一还真看不上。
　　不过，其心可嘉，二千万美元没有白花，张一老怀甚慰。
　　“那就按崔友说的做吧，这么大的农场，多出四个黄种人，应不会惹来非议。”
　　张一至今还记得，那个绯膀自己的女记者，说克洛斯农场重用黄种人，打压白种人....
　　人言可畏。
　　因为这次报道，农场一直很难招到当地员工。
　　唯独的珍尼和科文，还是因为家生变故，到农场民避难来的，暂时工作一段时间。
　　“....”崔丽想辨驳什么。
　　“你想说什么？”看到崔丽欲言又止张一问她。
　　“老板，除了林巨正土生土长的北韩人，李泽远、李芳硕、张文泰都是西方人，只是小时候因为各种原因滞留在北韩，被文成述养大。”
　　“呃...”张一惊讶了，世界之大果然无奇不有，但还是觉的太过惊奇，“有他们的相片吗？”
　　崔丽点点头，从手机里打开一张相片。
　　这是一张十二人的合照，六人一排，后排左边位置，果然有三个老外显眼，其中两名白人，一名黑人。
　　“他叫张文泰，”崔丽指着唯一一个黑人说。
　　“这是林巨正，”崔丽指着一个双眼明亮的青年人继续介绍道。
　　手指移动，崔丽指向另外两个白色皮肤的男人，“这是李泽远和李芳硕。”
　　另外还有八个人，其中两女人，看上去和崔丽神情类似，有一种柔弱感，表情有些小忧伤，看上去人畜无害的样子，但小看她们的都吃了亏。
　　“看上去都很精神。”张一表扬道。“崔友的想法很棒，让他们四个来美国，是一个不错的想法。”
　　美国总是说种族平等，实则完全相反，白人见不得黄种人好。
　　张一虽然不在乎，却也要顾及一下当地人的看法，这四个人加入农场工作，想来应不会....
　　脑海灵光一闪，张一突然想起来，之前和警长安东尼聊天的时，他提到过让自己推荐人员加入警察的事情。
　　“让他们从不同国家进入美国，到美国后让李泽远和李芳硕到小镇警察局应聘警察，让林巨正和张文泰在网上报名来农场应聘农夫。”
　　张一主要是想为农场增加劳动力。考虑到未来，遇到万一特殊情况，这才决定让李泽远和李芳硕去警察局工作。
　　崔丽点点头，把张一交待的事情记在心里。
　　聊完正事，张一笑着问她：“过惯了激流勇进的日子，农场这种寡淡的日子还习惯吗？”
　　崔丽愣了一下，回答道：“在农场的每一天，都是最幸福的时光。过去的生活，我只是活着而已。”
　　看的出来崔丽珍惜现在的平静生活，反感过去刀口添血、朝不保夕的日子。
　　崔友情况稍有不同，很明显很够感觉到，他的血还在沸腾。
　　当然，崔友对张一怀有感恩、感激之心，并不谁都愿意花费一亿美元从死牢里买人出来。
　　另外崔友留在农场和崔丽也有很大关系，两人从小关系很好，不愿与崔丽分开。
　　因为两人都是彼此世界上最亲的人了。
　　这些原因加在一起，让崔友和崔丽牢牢地系在了克洛斯号这艘小船上。
　　两人又聊了一会天，丹尼驾一辆皮卡从117号公路驶进农场。
　　张一之所以不睡，也就是在等丹尼和杰里。
　　“boss，”丹尼和杰里从车上走下来跟张一打招呼。
　　打量着丹尼和杰里，两人精神装态都不错，并没有因为半夜起床而哈欠连天。
　　两人半夜过来，是为了给哥伦比亚的橡木桶商人运送前期二千万美元定金。
　　之前张一预定了二十万只橡木桶，共一点二亿美金，这些钱还堆在地库里。因为答应过对方，所以得把现金给他们送过去。

第271节 外销版的押运枪
　　这么大笔现金，农场唯有两个人能送，也就是丹尼和杰里。
　　丹尼的女儿潘妮，交给了他的女朋友杰里米照顾。
　　杰里老婆失明，是丈母娘在家里帮忙照顾妻子和两个小孩。
　　“飞行路线决定了吗？”
　　因为克洛斯号还在西太平洋，张一决定租用一架飞机运用这二千万美元定金。
　　因为这是一笔不能见光的黑金，所以飞行路线显的格外重要。
　　丹尼点点头，“我们打算先飞华雷斯城，再由华雷斯城飞往哥伦比亚。”
　　华雷斯是位于美墨边境的一座墨西哥城市。
　　张一思考半响后点点头，这个路线没有什么好与不好。
　　因为飞越整个墨西哥充满不确定性，主要还是老问题，这个国家的走私者，早已渗透了地下、地面和空中。
　　张一不止一次听过，墨西哥空军击落某某运毒飞机...
　　如果一切顺利，他们中途会在墨西哥与危地马拉边境加油，之后绕道外海，沿着南美大陆架飞行，经过危地马拉、萨尔瓦多、尼加拉瓜、哥斯达黎加、巴拿马外海，最终进入哥伦比亚。
　　都是一些小国家，听着挺多，实际还没中国一个省大。
　　问题是，这两条航线，全是走私最繁忙的路线，稍有不慎就会出意外，各种情况都有可能发生。
　　但如果不走这条线，走墨西哥湾呢？
　　开玩笑，其中一段要经过古巴管控的空域，美古是死对头，风险成倍增加！
　　多选题变成了单选题，有风险也得上。
　　一行人四人来到地库，张一打算厚重的安防门。
　　站在堆放比人还高、码放整齐的美金前，除了崔丽。
　　张一、丹尼、杰里的呼吸都粗重了几分。
　　考虑到飞行途中充满变数，张一临时决定，一次性把一点二亿美金运到哥伦比亚。
　　到时再分批次交给卖家。
　　这样做的好处很明显，只需跑一趟即可，避免高频率飞行，避免在空中被某政府军击落。
　　“boss，这样风险会不会太大了？”杰里担忧问：“要么等哈维、彼得、陈龙回来后，一起出这个任务？”
　　这么多美金，难免让人心惊肉跳，张一能理解他的心情。
　　丹尼手掌落在杰里的肩膀上，“他们还在亚洲，回来也需要一段时间休息。我们可以完成这次任务！”
　　受丹尼鼓舞，杰里点点头，心惊稍稍平复。
　　张一没有提让崔丽同行，和钱相比，显然自己和小七的安全更重要。
　　丹尼和杰里都走了，农场唯一有反抗能力的人只有崔丽。
　　指望张一自己在枪林弹雨的美国保护小七，张一自己都觉的有点虚...
　　一万二千叠，数量也没有想像中的那么多。搬放进皮卡的后车斗内，加盖上牢固的雨布，丹尼和杰里出发前往埃弗里特。
　　埃弗里特有私人机场，在那里他们把钱装上飞机后，直飞墨西哥。
　　凌晨三点，看着两人驾车走远，大灯消失在夜色里。张一心情激荡，这笔钱购买的整整二十万只橡木桶，足够装下尼可未来三到五年酿出来的好酒。
　　对于农场来说，绝对是一笔重要资产。
　　张一对未来充满期待。
　　第二天中午，因为凌晨才睡，张一还未起床，农场门口来了三个不速之客。
　　因为杰里、丹尼出差，崔丽在镇上保护小七。
　　因此农场大门无人值守，来人被狗狗拦在门外，竟然向两条身材壮实的魏玛，做着挑衅动作，嘻笑声不断。
　　“你们是什么人？”陈苏骑着一辆四轮车过来给大家送午饭，正好在门口遇见他们。
　　“呦！”来人轻挑叫唤道：“我还以为这里没有活人呢，原来还有一个老太婆。”
　　见来人不阴不阳的，陈苏心里有气。不予理会，车头一撇，就打算绕过他们，通过大门进入停车场。
　　好半天才见到一个人，来人那肯放过陈苏，和另外两个小青年一起拉住陈苏的电动车。
　　三个男人力气比电动车力气大，被他们给拉住了。
　　刚好陈苏正在转弯，这么一扯，四轮车直接被扯歪、侧倒在一边。
　　‘丕哩噗咚...’碗盘打碎一地。
　　这让陈苏精心准备的午餐，也全部打翻在地。她自己也摔折了小腿骨。
　　“哈哈...”见陈苏狼狈欺惨模样，三人同时大笑起来，同时对陈苏指指点点。
　　自己花费一上午的功夫，精心给大家准备的午饭被打翻，陈苏眼睛当场就红了，受到的委屈难以言表。
　　也不顾自己摔伤了腿骨，拖着伤腿移到侧翻到四轮车旁边，打开车坐垫，怒急攻心地从里面拿出一只97式18.4mm防暴枪。
　　也就是国内押运员使用的霰弹枪，外销型的。
　　如果张一在这里，或许还会记得，去年他和陈龙被一个逃犯持枪威胁后，陈苏当时跑过时，手里也抱着这么一支押运员专用枪。
　　事实上，陈苏比张一还要没有安全感，无论走到那里，她都会带着这一支跟随她多年押运枪。
　　三个青年，见陈苏手里突然多出这么一只枪，吓的亡魂大冒，连滚带爬就要逃走。
　　可他们那里快过子弹，急了眼的陈苏熟练地打开保险、上堂、发射，一气呵成。
　　经常练习让她完成这些动作豪无生涩感。
　　“砰！砰！”对着三人逃跑的方向，陈苏连开两枪，一股清烟过后，三人血淋淋地趟在地上，身体不受控制地一抖、一抖地抽处着。
　　血液同时不要钱似的滋滋往外喷...
　　因为忠于国产，陈苏枪里装填的同样也是外销的97型杀伤弹，有效射程为50米，每发弹内装填22粒直径为6毫米、重1.2克的铅丸，35米处着靶率大于50%，弹丸可击穿50米处厚度为25毫米的松木板靶。
　　试想性能如此出色的子弹。
　　两枪、共44弹丸这么近的距离打在人身上，那人还能完整吗？
　　跟筛子有一拼了。
　　‘嘭!'
　　睡梦中听到枪声，张一打了一个激灵，条件反射从床上跳起来，顺手在从床底下抽出永远不离不弃的雷明顿870泵动连发霰弹枪。
　　同时施放出强大的精神力，启用上帝视角，查看周边三公里范围内的情况，仅仅只用一秒钟，就看到陈苏及那三个躺在地上的倒霉鬼。

第272节 阮晋勇
　　陈苏平安无事，张一松了口气，这才急忙跑下楼，跑到大门处。
　　首先查看了一下陈苏的情况，见她心跳过快，连忙给她一个自愈术，这才让其心跳趋于平稳。
　　轻拍着陈苏的后背，张一安慰道：“陈阿姨别怕，不管发生了什么事情，我都会保护你，要钱有钱，要打官司有律师，绝对不会让你坐牢！”
　　听到张一的话，陈苏为才缓过神，毕竟第一次对人开枪，刚才一口处于受惊失神状态。
　　“我没事了，谢谢。”陈苏拍了拍胸口，那一股害怕劲缓了过来。
　　离开陈苏，张一向那三个倒地不起、身体像筛子，还在滋滋往外流血的三个青年走过去。
　　这些人因为是背对着陈苏逃跑，因此全部是后背中枪，每个人身上都有七八处弹孔。
　　也因此现在全部以背朝天空，面朝地的，以爬着的姿势趟在地上。
　　不用碰他们，张一知道，这些人此时虽然还有微弱呼吸，但都已经无力回天，它们的心脏、肺叶都被弹丸穿过，大罗神仙无医！
　　来美国的好处之一，是长知识。
　　这种情况张一不是第一次经历，处理起来行云流水般顺畅。
　　拿出电话先打给位地埃弗里特市的救护医院，如果不先给医院打电话，会被成为被告的一个污点。
　　然再打给崔丽，隔了大概五分钟在打给警察局。
　　崔丽在小镇的学校门口看护小七，过来肯定比远在四十公里的外的救护车快很多。
　　大概过去十分钟左右，崔丽率先急速赶到现场。
　　跳下车，先是检查了一下现场，然后问：“陈阿姨有持枪证吗？”
　　“有的、有的，我有合法持枪证。”陈苏连忙回答，顾不上自己疼痛，把事情的经过说了一遍。
　　“老板，这完全没问题，现场不需要任何改动。”
　　崔丽的话让张一悬着的心放下，静等警车过来。
　　大概又过去五分钟，小镇上的警车赶到，安东尼警长亲自过来。
　　“张先生，这里发生了什么事情？”安东尼看着趟在地上的三具尸体惊讶问。
　　“这三个人莫明其妙地在农场门口攻击我的员工，至其腿骨骨折，她被迫反击。就是你现在看到的情况。”张一向安东尼警长解释道。
　　“这位女士有持枪证吗？”安东尼连忙问陈苏。
　　尊从内心，他是站在张一这一边的，农场每年给警局二十万美元捐款，这钱极大改善警员们的生活条件，这个时候不表现一下，要等什么时候？
　　“有的警长先生，我属于自卫反击，会不会被判自卫过度？”
　　安东尼摇摇头，安慰道：“不会的女士，到了法官那里，我也会为你做证，你完全属于正当防卫，毕竟他们攻击你在前。”
　　这之后是陈华从田里赶回来，看到老伴受伤，陈华双眼泛红，在美国生活不易、风里来雨里去，这么多年和陈苏相互依靠，感情非常深厚。
　　见三具还在时不时抽搐的尸体，作势就要上去用脚揣。
　　见势不妙，张一连忙死死地抱住他。
　　“陈叔，这三人肯定活不成了，陈阿姨属于自卫开枪，她不会坐牢。如果你揣他们几脚，刚好这几脚让他们断气，搞不好责任全在你身上...你坐牢了，让陈阿姨怎么办？让农场怎么办？”
　　张一苦口婆心地劝着，同时紧紧地抱住他。
　　警长安东尼和警官哈利反应过来，帮着张一一起拉住陈华，这才没有让他挣脱，避免他做出后悔的事情。
　　大约半小时后，救护车就来了，根本不用抢救，人已经断气。
　　像征性地抢救几分钟，医生宣布三人死亡。
　　接着是警长安东尼的工作，他首先取证了位于农场大门上方摄向头内容，确认了事情的经过和陈苏描述的一致。
　　因为属于自卫反击，警方不逮捕任何人，但当事人陈苏暂时不许离开美国，接受随时传唤。
　　随后小镇警局出具结案报告，证明陈苏无罪，免于被起诉。
　　一切都很顺利，过程处理的也很快，加上陈苏本就占着理，事情并不难办。
　　当然啦，这其中和张一每年给警局捐款也有密不可分的作用。
　　否则陈苏可能会在警局呆上大半个月，等待警察们出具无罪报告。
　　但这次，安东尼在天黑之前就搞定了一切。
　　“安东尼警长，今天辛苦了，过几天我请大家喝咖啡。”把安东尼送到农场外面，张一盘算着择机为李泽远、李芳硕两人进入警察推一把力。
　　经过这次事件，张一深深地意识到，警局里得有自己人，最好是让他坐上警长的位置，那会方便很多很多！
　　送别安东尼，张一返回陈苏家，下午的时候已经为她打上了石膏，一个月左右就会痊愈。
　　不过张一到现在还不知道，这三个倒霉鬼是谁？莫明其妙地跑到农场来吃枪子？
　　后半夜，张一有了答案，三个死者的身份被证实。
　　“张先生，”电话里传来阮伯仲老迈的声音。
　　越南人，阮伯仲，其父亲是退体政府高官。早几天前张一刚刚卖他一根楠木和夜明珠，共收了他一点二亿美元现金。
　　接到他的电话张一脑子轰地嗡鸣一声。
　　心里瞬间明白，白天的三个年青人，估记和他的关系非同一般。
　　马上张一又联想到，收他的一点二亿美亿，明年四月份无论如何都要主动报税了，不然一个举报电话，张一可以把牢底坐穿。
　　“晋勇是一个玩皮的孩子，我万万没有想到，他会在这种情况下死去，”电话里阮伯仲自言道：“我看了警方公布的视频，你的员工没有做错什么...”
　　张一猜的没错，其中叫晋勇的小青年，是阮伯仲的孙子，白天三个死者之一。
　　“阮伯仲先生，我不明白，晋勇是孙子吗？我不明白，他跑到我的农场门口发什么疯？”
　　张一不客气地问出心中疑惑。
　　因为那个死掉的蠢材，让自己需缴二千四百万美元税金，这些钱可以让农场发数十多年的工资。
　　“唉...”阮伯仲在电话叹了口气，“我本打算让晋勇妈妈去农场跟你谈采购啤酒的事情，结果因为忙、走不开，她派了自己的儿子过去，真没想到事情会发展成现在这样...”
　　电话里，阮伯仲声音充满叹息、和后悔。

第273节 张玉英
　　死了孙子，这仇可结大了，张一不相信可以善了。
　　“现在呢？你打这个电话，想跟我说什么？”张一摊牌问。
　　“有一点你可以放心，我并不因此报复你，晋勇的父亲也不会。”转锋一转解释道。
　　这真是让张一惊掉了下巴，孙子死了居然不报复？
　　“不过你要小心晋勇的妈妈，那是一个疯狂的女人，她在嫁入阮家之前就怀了身孕。”
　　阮伯仲复杂地说着过去的密闻，也解释通他不报复的原因。
　　“事实上，我得对你说声谢谢。那个孩子对我的家族来说是一个耻辱，因为错踪复杂的家族关系，我只能当作不知道。”
　　张一惊呆了下巴，事情还能这样玩！
　　如此有能量的家族，出于不知的原因，都得忍着其奇耻大辱，想想自己过去受到的种种委屈，与其相比根本都不是事啊。
　　果然啊，这个世界上不顺心的事情有很多，人生短暂，及时行乐。
　　虽然很同情电话那头的老家伙，但该有的态度还是要表现一下的，张一口气颇为气愤的地说：“阮伯仲先生，你最好劝你儿媳妇不要报复克洛斯农场，否则后果自负！”
　　在张一认为，阮伯仲的儿媳妇是一个无脑的女人，先不说怀孕了还要强行嫁进阮家，估记也是一个大家族的女儿。但这么遭人恨的事情能干出来，估记没啥脑子，要么是骄横跋扈惯了。
　　还把儿子养成了二世祖，而这里是美国，把这一个疯狂的人放出来，在这持枪自由的国家，惹恼了谁，才不管你有钱没钱，脑子一热，干掉在说。
　　挂掉电话，张一无心睡眠，电话打给陈龙，让其和崔友、哈维、彼得早点回来，其他人暂时留在菲律宾等待新身份。
　　十二人取得菲律宾的身份之后，张一打算让他们统一先移民墨西哥。
　　在墨西哥在当地寻一份工作，一年半载之后再想办法让林巨正、李泽远、李芳硕、张文泰，四个人移民来美国。
　　其他人想办法移民欧洲，经过这么转几次国籍，可以彻底洗白身份。
　　当然啦，这样说说简单，实际操作过程中需要大量金钱和可靠的关系。
　　好在，这件让人头疼的事情加百利会搞定。
　　翌日，为了安全起见，张一让陈华一家暂时搬回宿舍居住，这样至少安全有保障。
　　十号农场就挨着达百罗小镇，赶集日人流量密集，容易让陌生人混过来。
　　住在一起则要安全很多，农场无论是白天，还是晚上有狗狗看门、预警，相对要安全很多。
　　于是陈华把十号农场别墅大门一锁，带着陈苏、蒙静、小海伦重新搬了回来。
　　“老板，给你添麻烦了。”陈华难过地说。
　　张一不在意地笑了笑，“这算什么麻烦，被人欺负了，当然要打回去，陈阿姨是女中豪杰，我打算给她发奖金！”
　　张一对旁边的安琪招呼道：“安琪，给陈阿姨支付五万美元的奖金，陈阿姨临危不惧，是真英雄，是我们要学习的慨模。”
　　“好的老板，”安琪乖巧地应着，这次没有露出心疼表情。
　　今天临时工没有来上工。
　　其他人，包括黑人三兄弟、莎伦一家三口，安琪、尼可，大家来看望陈苏，正好都聚在这间宿舍的院子里。
　　众人听到这样都有奖金拿，一个个眼红，恨不能，昨天在门口代替陈苏被挑衅，然后反杀对方，获得这五万美元奖金。
　　也不怪大家眼红，特别是在农场暂时落脚的珍尼、科文和他们的母亲莎伦。他们拿周薪，干满一年无休，也拿不到五万美金，这是一笔非常可观的收入。
　　看众人目光羡幕，张一自嘲道：“外面传言我是一个打压白人，重用亚裔的亚裔老板。除了莎伦一家刚刚来农场没多久，还不了解。我想其他人应都不是这么认为的吧？”
　　大家看着张一果断齐齐摇头。
　　张一虽然有种种不好，可发工资真不手软，是一个值得付出的好老板。
　　“世道艰难，特别是我这样的外来户，往往会遇到更多问题。但大家没有一个人离我而去，感谢大家一路支持。”
　　即兴演说，不是张一善长的，他不是一个政治家，也不是演说家，只是一个小农场主而已。
　　众人聚在院子里，就要散去时，大门外传来犬吠声。
　　精神力扫过去，张一知道，苦主来了。
　　果不其然，农场大门外，狗子拦着一男一女。
　　其中一个女人站在前面，看上去不到五十的样子，保养极好，身材高挑，穿着一身黑色的连衣裙，袖子上系着黑色花带。
　　男人看着类似文秘之类的。
　　亚洲风俗差不多，袖子上系黑花，说明有亲人去逝。
　　“你是阮晋勇的母亲吧，我是张一，这个农场的主人。”张一走到她面前自我介绍道。
　　为了防止她突然伤人，张一跟她大约保持了三米的距离。
　　“我爸爸跟我说过，你就是那个卖他楠木和夜明珠的人。”张玉英道：“我儿子死在你的人手里，我也不是不讲理的人，把一点二亿美元赔偿给我，这件事就算掀过去了。”
　　张一眉头挑了挑，感觉张玉英不像阮伯仲说的那么疯颠，至少这女人知道人死不可能复生。于是开口要钱，要的还是他们家付的钱，可谓是有理有据。
　　可自己付出的也是心头肉，这老娘们上下嘴皮一翻，就值一点二亿美金？
　　张一心里非常不爽，自然不会给她好脸色看，用嘲弄地表情，毒舌道：“你自己养的儿子是什么货色，你比谁都清楚，一个脑残，他值一点二亿吗？”
　　“你！”妇人指着张一，...半天说不出一句话，脸色涨的通红，“你给我等着，咱们走着瞧！”
　　张一不屑搭理她，转身离开。
　　不欢而散。
　　下午，陈龙、崔友、哈维、彼德返回农场，多出四个人，农场一下子热闹很多，张一心里的底气也足了些，就看谁还敢来找麻烦！
　　同时张一决定，等他们倒两天时差，就前往探索国家森林公园深处、那条瀑布后面、暗河尽头的深潭进行探索。

第274节 往啤酒里加料
　　对此探险，张一报有强列的期待。
　　这种不为人所知的深潭，一般不会有什么，但只要有东西，就有可能是大量的。比如数量极多的金沙或钻石粒等等。
　　他却没有发现，此时此刻他患了和大家一样的毛病，迷之自信：那个女孩喜欢我、买彩票会中奖、买的股票会涨一样，都是毫无根据的事情。
　　没有其他事情，探索深潭的装备也准备好了。
　　张一目前唯一担心就是杰里和丹尼两人。
　　现在看来，因为那个死掉的阮晋勇，农场不仅损失掉二千四百万美元的税金，还白白让杰里和丹尼承担飞越墨西哥的风险。
　　亏大发了！
　　越想张一越气，恨不能将死掉的阮晋勇锉骨扬灰。
　　墨菲定律，越担心的情况，那么它就更有可能发生。
　　果然，当天晚上，一直在和他们保持联系的陈龙发现，杰里和丹尼突然失联了，两人的卫星电话都打不通！
　　这让张一心急如焚！
　　首先可以肯定一点，杰里和丹尼绝不会携款潜逃，虽然这些钱真的很诱人，比美人蝎、致幻剂还要让人迷恋，但两人可意志力也非常强大。
　　而且他们家人都还在达百罗小镇上，这就排除了携款潜逃的可能性。
　　张一之所以着急，主要是担心两的安全。
　　这可是足足一点二亿美金，无论是谁发现，都会干出杀人灭口的事情，让两人消失无踪。
　　无论是走私者、还是军警，没有一个人，可以拒绝那些现金的诱惑。
　　半夜一点，张一紧急招来，包括陈龙、哈维、彼得、崔丽、崔友，五人聚在农场别墅的客厅里。
　　“崔友，你的那十二名队友应该都拿到菲律宾的合法身份了吧？”张一问他。
　　崔友点点头，“就在上半夜，他们已经拿到了合法身份。”
　　“我可以相信他们吗？你的十二个伙伴。”张一又问。
　　崔友立马明白，张一打算启用他们救援杰里和丹尼，同时也是一次考验。任务成功，以后就是自己人。
　　任务失败，以后各自走天涯。
　　“我以信仰保证，他们绝地是最好的，无论是杰里和丹尼身处何处，都会把他们带回来！”
　　崔友没有挑明，张一明白他的潜意思，两人无论是死是活，他的十二名队友都将把两人带回来。
　　张一疲惫地挥挥手，众人散去。
　　这一次，张一没有派遣陈龙、哈维、彼得、崔丽、崔友任何一个人出去。
　　一是想借机考验一下崔友的十二名队友。
　　二是农场自身也需要保护，防止张玉英和阿尼尔.安巴尼的报复。
　　要知道，对于爱财的人来说，失去十亿美金，那比喝他的血、吃他的肉还要让人难接受。
　　另，对于失去儿子的母亲来说也是，她会想尽一切办法报复，这是可以预见的。
　　所以，张一不敢放松！
　　不过，张一是经历过销售磨练的小市民，明白生存的真谛。
　　与其死磕，不如给予。
　　与其鱼死网破，不如大家发财。
　　如果有一个办法，可以让张玉英和阿尼尔.安巴尼获得大仇得报的快感，张一很乐意送给他们。
　　最直接的办法，就是送钱，张一相信他们一定会放弃攻伐克洛斯农场。
　　但那太低能了，张一很快想到一个好办法，即可以让他们获得大仇得报的快感，自己暂时吃亏，长期却看好的好办法！
　　天亮后，张一找到尼可，她刚刚从宿舍出来，正打算去车间上班。
　　“尼可，”张一叫住她。
　　“早上好boss，有什么事情什么吗？”尼可扑闪着会勾人的眼睛问。
　　“咳...”张一轻咳一声，“农场大约还有十二万三千箱啤酒放在库房里，我打算拿十万箱出来，重新往里面添加一点点....嗯？....蛋白质。”
　　张一不知如何形容蚁蛹，直接就叫它蛋白质了。
　　是的，张一打算往啤酒里面掺加微量蚁蛹，让某些人上瘾，虽然这种瘾很小很小，甚至不易查觉，但只要喝过后，会有一种心理暗示，继续喝它。
　　“蛋白质？”尼可一头黑人问号。
　　“是的，这样会不会影响酒的品质？”张一问她。
　　“当然，这是肯定的。”尼可毫不犹豫地说。
　　张一撇撇嘴，这成了他的习惯性动作，实则心里根本不在呼，反正都要送人了，有影响就有影响吧，反正农场的啤酒品质很高。
　　张一自信就算品质掉一些下去，还是比市场上大多数的啤酒要好喝。
　　比如说，农场啤酒原本可以打120分，品质降低了，还可以打100分，那也不算差。
　　尼可比较了解张一，看其撇嘴，就知道老板是铁了心要把十万箱啤酒拆开，重新往里面添加...蛋白质。
　　尼可感觉自己要疯！又毫无办法。
　　“去做这件事情吧，让本森、马乔、劳里动起来。让其他人也来帮忙，明天我要把这些酒装柜运走。”
　　“boss...”尼可拖着长长的尾音，做着最后的抗议。
　　然，反抗是无效的。
　　这是一个大工程，除了陈华及受伤的陈苏。
　　所有人，人手一只开瓶器，‘嘭嘭...’地一直开瓶，一百二十万瓶，开到手软！开到天亮！一夜未眠！
　　再把瓶子里的酒重新倒进发酵罐内。
　　后面的事情就跟大家没关系了，把一斤粉碎成沫的蚁蛹粉倒进去，充份搅拌过后重新装瓶。
　　“boss，这么大费周章，就是为了把这东西加进去吗？”尼可一副生无可恋表情问。
　　她也是累惨了，开瓶开到手抽筋。
　　张一点点头，“这是我们的秘密，不能让其他人知道，可以吗？”张一看着她的眼睛问。
　　尼可乖巧地点点头。
　　心灵透通的她，明白自己或许发现了一个不得了的秘密，一个不能告诉任何人的秘密，否则会被老板灭口吧？
　　尼可乱其八糟的想着，接着自动灌装线转行，把啤酒重新装进新瓶子里。
　　第二天下午，农场来了三十台40尺的大柜集装箱货车。
　　众人昨晚劳累一夜，上午才睡三四个小时，又不得不起来帮着一起装货柜。
　　装车也是一件辛苦的工作，除了要借用叉车，还少不了人工辅助码放整齐。

第276节 突破的机会
　　安琪抱着一叠文件，径直向张一走过来。
　　“boss，这些酒发给那个买家？”
　　安琪问，因为她要填写海关报单，联系货运公司等等工作。
　　“五万箱送到印度，收方就写安巴尼集团。”“另外五万箱送到越南，收货方写张玉英。”
　　记录好张一的话，安琪忙着联系货运公司去了。
　　张一把这些东西送出去，不管他们收还是不收，反正意思到了。
　　再外人看来，张一这是在主动示弱。
　　而他们也很容易查到，这些啤酒价值不菲，自然会联想到这是张一给的补偿。
　　事实情况，只有张一自己明白，这些都是鱼食，只要他们咬钩了，后面的生意会源源不断，什么仇啊恨啊的，那有钱重要？
　　想到得意处，张一呵呵地笑了起来。
　　笑着笑着张一表情突然凝固，慢慢变的难看！
　　农场里库存的蚁蛹被小熊祸祸地只剩十多斤，用完可就没有了！
　　众人见张一一会笑，一会像肝疼似的，心里面都觉的老板这两天有点神经病，却没人敢说出来。
　　没办法，谁让他工资发的多。
　　本事在大人，也只能屈服在他的淫威之下。
　　收回思绪，见大家都看着自己，张一把脸一板，对站在一旁的尼可吩咐道：“开启新一轮的啤酒酿造，这次满载，把两百万升的产能装满！”
　　“如您所愿boss！”对于工作，尼可很认真，这也正是她希望的。
　　农场挣钱的业务主要分两块，种粮和酿酒，尼可当然希望，自己可以为农场挣得更多！
　　尼可带走黑人三兄弟后，现场还剩下陈龙、哈维、彼得、崔友。
　　张一向他们摊摊手，诉说道：“我遇到一件麻烦事，需要你们在农场北部的森林公园里搜寻一只白蚁蚁后，它....”
　　“boss，你说的是白蚁蚁后吗？”
　　哈维打断张一的话，一脸迷茫表情问，还以为老板说错英语单词。
　　在正常人印象里，蚁后也就和蝉差不多大，这要如何寻找？
　　张点点头，确定道：“是的，你们并不知道，早之前农场后山生活着一只像海豹一样大小的蚁后，它的巢穴巨大，待会我会带你们会参观。”
　　张一用锐利的目前看着他们，继续道：
　　“但有一次，让它找到机会逃走，这个家伙的智力，超过十岁儿童！”
　　张一的话让众人惊掉下巴，海豹大小的白蚁蚁后？十岁儿童的智力？吃了激素吗？
　　“我要它！要活的！”张一用无比渴望的口气对他们说道。
　　以前想杀死它，经过最近一段时间，发现这玩艺儿，简直是个宝贝！
　　“它对我很重要，找到它的人，奖金五十万美元！参于的人也能得到三十万美元！但这件事不能让其他人知道，更不能让其他人参于进来，你们是我的心腹！”
　　张一向他们说明事情的重要性和排他性，同时小小地赞扬了一下四人。
　　终于是现实战胜了对未知的渴望，张一决定先找蚁后，以后再找机会探险深潭。
　　哈维和彼得，两人听到奖金的数额，心肝都在颤抖，没想到这玩艺儿居然如此值钱！
　　老板愿意花费如此多的奖金！
　　陈龙也不能免俗，只要参于就有三十万美元！找到者五十万美元！
　　当然啦，前提是有人找到，否则大家都没奖金，陈龙明白，这事得四人一起做机会才会更大。
　　崔友对钱没有多少期待，只知道这是张一要找的东西，那就全力以赴！
　　“飞机、狗狗、小熊、白头鹰小九，你们随便用，但也要小心安全，蚁后的生产能力强悍，它可以一天二十四小时、一周一百六十八小时，不停地生产白蚁，你们找到它时，它可能已经有了一个庞大的白蚁军团。”
　　“如果需要购买装备，不要省钱，统统可以买！”
　　为了蚁后，张一拼了！
　　之后张一带四人到达流动湖对岸，参观蚁后曾经建立的家园。
　　面对人可以在面里直行的蚁穴，大家对蚁后的强大有了初步认知。
　　接着张一又把蚁后最后失终的位置跟四人描述了一遍。
　　“好了各位，接下去你们的工作就是在这片森林里搜索这个家伙！不用到农场打卡上班、不用干其他事情，找到它！就是你们目前的主要工作。”
　　张一再次强调他们工作的重要性。
　　张一离开后，四人立即决定组团行动，并把周边的地域按方格画分，一格一格搜寻过去，为了防止有遗漏，一人驾驶直升机在空中寻找，三人带狗地面寻找。
　　根据蚁后形动缓慢的特点，只要按计划，在方圆三十公里范围内，一平方一平方搜寻，蚁后断无逃走可能！
　　返回别墅，张一躺在客厅的沙发上思考农场眼下面临的困境。
　　最急迫的问题是寻找失踪的杰里和丹尼。
　　其次是化解阿尼尔.安巴尼和张玉英可能发起的报复。
　　最后是寻找蚁后。
　　这三件事件张一都在主动去做，希望可以尽快破局。
　　对于来自W酒店的封杀，张一早就不在乎了。
　　农场啤酒销售不依靠美国国内酒店，依旧卖的挺好。
　　今年农场第一批次啤酒共酿制二十万箱，其中卖日本七万箱、卖林奇七千箱、送印度的阿尼尔五万箱、送越南张玉英五万箱。
　　减掉十七万七千箱，农场库存只有二万三千箱。
　　这一点点库存，还不够扑一次货，所以张一要求尼可再来一次，这一次不用再小心翼翼，直接满载酿造200万升啤酒。
　　“boss？”尼可敲了敲门走进来。
　　张一从沙发上坐起来，“你好尼可，有什么事情吗？”
　　“七月四号是美国的国庆节，西雅图市区有一场酒水比赛活动，任何国家和地区、任何人酿制的酒水都可以参加比赛，冠军可以获得微软总部，一年的使用量定单。”
　　微软总部设在西雅图市区，还有波音等等...招牌企业。
　　“哇...“张一惊呼一声，“这是一个无与伦比的好机会，不管能不能拿冠军，我们都要参加。”
　　克洛斯农场啤酒，这么好的啤酒，居然因为一个W酒店，让大多数美国人民没有机会喝到，这是多么大的罪恶！
　　这是一次很好的突破机会！

第277节 老板娘来了？
　　这一次张一决定，为了全世界人民的幸福，不仅要参加，还要租下最好的位置、雇佣最倩的啤酒妹，向每一个参加品酒节的人推荐品尝，直到把库存的二万箱赠饮完为止！
　　“七月四号之前，农场的伏特加能够上市销售，刚好可以赶上这次国祝活动。”尼可激动地说，“我们运气不错，加上古吉设备好用，我们一定会大放异彩的！”
　　张一点点头，没有反对。
　　但他对伏特加实在是没兴趣，啤酒才是农场挣钱的核心业务。
　　之所以允许尼可酿制伏特加，完全是因为尼可这个人，而不是张一对伏特加有什么愿景、情结。
　　“我需要做什么？要不要招一些青春亮丽的啤酒妹？”张一问她。
　　“不用啦，你觉的招什么样的啤酒妹，有我和安琪漂亮？”尼可扑闪着大眼睛问张一，做了一个扬头的动作，简直性感极了。
　　张一用力地点点头，还真是！
　　尼可又介绍道：“而且滩位位置是凭抽签的，并不需要租金。市政府之所以在国庆节举办这个活动，是为了丰富西雅图的旅游资源，所以一切都是免费的。”
　　既然决定要参加这次活动，尼可自然是卯足了力气，加班加点赶酿伏特加，和张一不同，她对伏特加寄以厚望。
　　提到酒，张一想到锅盖山上的那些水果，其中大部分，今年秋天就要成熟了，他打算酿制一些葡萄酒及水果白兰地。
　　“尼可，秋天会有什么水果成熟，你有什么打算吗？”张一问她。
　　锅盖山总面积一千五百亩，除掉种植郁金香、菜园、靶场及蜂厂之外，一千亩地被用于种植水果树。
　　因为西雅图地处温带海洋性气候，全年气温都不会太低，适合大部分果树生长。
　　当地农民种植最主要是几种包括，葡萄、苹果、桃子、犁、甘橘、樱桃。
　　保有量不高但也能种的水果包括，金橘、树梅、柚子、蓝梅、枣、木瓜、芒果等。
　　这些水果张一都有种植，当初没有考虑酿酒，主要是自己吃一些，再送一些给小镇居民。
　　现在看来，当初的种植规划有很大问题，没有向其他农民学习，是一个失误。
　　比如当地农场种植最多的葡萄、苹果、桃子、犁、樱桃、甘橘，主要是为了迎合酿酒厂的需求，还有果浆、罐头生商厂家的应用。
　　这其中葡萄、苹果、樱桃，总产量的百分之七十以上被用于酿酒。
　　苹果、桃、犁、杏、甘橘，则被制成果浆、饮料和罐头，其中甘橘皮剥下晒干，制成陈皮，在酿制行业也有巨大应用。
　　反观金橘、树梅、柚子、蓝梅、枣、木瓜、芒果、弥猴栎等等这些水果，虽然也可用于制造果浆和饮料，但市场受众小，每年厂商采购量低。除了自己吃和拿到市场上处理，并没有多少经济收益。
　　“boss，”尼可表情纠结，不忍心打击张一，“今年估记还不能用水果酿制任何酒水。”
　　“为什么？”张一惊呀了，如果不能酿酒，树上那些挂着的果实，怎么处理？
　　虽然都是今年刚刚结果的新树，单颗树产量要比五年十年生的数量要少一些，但架不住种植面积大，总量自然也不会少。
　　“boss，所有的树龄都太短了，一般来说新苹果树三年才会挂果。而农场的苹果树，这才刚刚二年就挂果了，离最佳的五年树龄还有点远。”
　　尼可看着张一的眼睛，不停举例道：“又比如应是三年才挂果的赤霞珠、品丽珠也是一样，现在纷纷都挂果了，看似长势喜人，实则还不能被用于酿酒。”
　　张一尴尬，除了土地肥沃，这些种子被自愈术改造过，也是生长过快的主要原因。
　　“如果一定要酿，大概率会是苦的、涩的，不能饮用。”尼可又补充了句。
　　“那怎么办？”张一摊了摊手无奈问，总不能真的自己吃吧，又或者给员工改发工资为发水果...
　　‘他们应该不会反对吧？’
　　旋即张一就放弃了这个想法，他敢这样做，人心也就散了。
　　尼可学着张一的样子耸了耸肩，“有一些酒厂生产出口酒或者是廉价酒，对树龄没有要求，可以用便宜的价格卖给他们。”
　　“好吧...”张一被打击到了，还以为今年可以酿造心心念念的葡萄酒和水果白兰地，原来只是一场空。
　　尼可离开后张一本想继续当闲鱼，却没当闲鱼的命，安琪迭迭撞撞地推门走了进来。
　　“boss，农场外面有一个小姐说要找你，是个亚裔，不知道是不是寻仇的。”
　　陈苏刚刚打死三个越南裔，安琪看到亚裔有点害怕，以为是对方来寻仇的。
　　“一个女人所你吓成这样？”张一白了她一眼，自己则默默地从沙发下面抽出一只雷明顿870泵动霰弹枪。
　　是的，张一在厨房、车库、卧室床下、沙发下、书房....等等角落里藏了不少于二十支这种霰弹枪，就是为了现在这种情况，随时随地可以把枪拿在手里。
　　手里有枪、心里不慌。
　　这之后张一才想起来启用上帝视角去查看，发现原来来人是入江理奈，张一在日本遇到拉黄包车的姑娘。
　　“走，随我去看看。”说话时张一又把枪放回到沙发底下。
　　“遇事别慌，要镇定！”
　　说话张一从沙发上坐起来，对安琪教育道。
　　张一这么一顿操作，看的安琪目瞪口呆。
　　在农场门口，张一再次见到阔别多日的入江理奈，和半年前相比，她变的成熟了一些，不变的是她待人彬彬有理的态度。
　　“好久不见！”见到张一，入江理奈躬身四十五度鞠躬。
　　“辛苦了。”几步上前，张一轻轻地抱住她，送上一个拥抱。
　　初次来到美国、来到克洛斯克洛斯农场，入江理奈的内心并不想外表看上去那么平静。
　　初到异乡，人的内心是徘徊、恐慌不安的。
　　张一的这一个拥抱，化解了入江理奈的不安，竟忍不住哭泣起来。
　　安琪惊呀的嘴巴大张能塞进一个苹果，她一直以为老板是个那啥，没想到他原来有女朋友？这可是天大的新闻，于是悄悄地拿出手机，拍了一张相片。
　　轻轻拍着入江理奈的后背，待其冷静一些后，张一拉着她的手臂，一起走进农场。
　　“这里以后就是你的家。”张一用肯定的口吻对她说。
　　这句话，让跟在后面的安琪，眼睛睁大的像桃子，立马又拍了一张相片。
　　心里想着，这位就是老板娘了？
　　‘只是亚洲人的审美观这么奇怪吗？摇想过去老板遇到的女人，一个比一个漂亮，却没有一个人能爬上老板的床，原来是因为这个女人？’
　　安琪在脑子里乱其八糟地想。

第277节 你好大个子
　　如果张一知道安琪这么一会想了这么多，一定赏她一个爆粟。
　　真实情况是她这个乌克兰姑娘不能理解的。
　　张一知道日本社会主体保守，容不得入江理奈的这种被当地人视为背叛的行为。
　　她如果继续呆在日本生活，搞不好会被激进的日本人暗杀沉海。
　　既使她的出发点只是同情那些被捕杀的鲸鱼和海豚，也不会被原谅。
　　进入客厅，张一给她倒了一杯澄汁，并请她落坐沙发。
　　两人坐在沙发上，面对面聊了起来。
　　“我答应过你，未来你可以安心地在农场生活下去，你会得到一份年薪十万美元的工作。”
　　入江理奈点点头，自己现在没有任何地方可去，同时好奇地打量着客厅。
　　入江理奈结束打量客厅，看向张一，并把一个行李箱推到中间，“老板，这里面是过去半年拍摄捕杀海豚和鲸鱼的影像，和制作人物采访视频，只要经过剪辑就可以对外播放。”
　　张一接过她递过来的行李箱，这里面上百个大U盘，可以想像他们到底拍了多少素材。
　　感动之余，张一递给她一张支票，“这是你应得的三十万美元奖金，以后你可以安心在农场住下去，当然，你可以去其它地方追求梦想，你是自由的。”
　　入江理奈双手颤抖着接过支票，这一刻她终于确定，张一是一个可以依靠的人，给他打工，或许真的会更好。
　　“按理说我应该为你举办一次派对，”张一解释道：“但农场最近大部人在外面出差，等他们回来，再把你介绍给他们认识。”
　　“没关系老板，我刚刚加入农场，理应由我先去拜访其他同事。”入江理奈连忙解释道。
　　张一摆摆手，示意也不用在乎那些礼节，“刚刚下飞机，饿不饿？”张一又问。
　　入江理奈微不可查地低了低头，脸上爬上红润。
　　在日本，有未婚女不能在陌生男人家吃饭的说法。
　　张一笑了起来，“那你坐一会，我去给你煎两块牛排，再来一份水果沙拉怎么样？”
　　入江理奈这次把点头的幅度扩大了一点，那种矜持感，真的很少见了。
　　吃完饭，张一本打算给入江理奈安排宿舍，可想到她在天上飞二十小时，打车过来农场一个半小时，一定很累很疲。
　　不忍心她继续折腾，就让她在楼上其它房间休息一天，明天再考虑宿舍的事情。
　　安顿好入江理奈，张一带上装有U盘的行李包，打算去林奇的马场，请他帮忙找一个专业人士剪辑这些海量视频。
　　刚走出院门，来到院子里，就看见一群人围在这里，包括安琪、尼可、陈华，还有架着拐杖的陈苏。
　　“你们在干吗？”张一被这阵丈唬了一跳，连腿受伤的陈苏都来了，发生了什么？
　　“老板，听说老板娘来了，介绍我们认识一下吧。”最终还是陈华站了出来。
　　看着他们期待的眼神，张一心里明白，都是在异乡漂流的可怜人，他们并不真正想见谁，而是担心未来。
　　如果张一真的结婚了，那么老婆就是他们半个老板，如果和某一个员工不对付，那么这个员工就很难在农场继续工作下去。
　　可以说，张一娶媳妇，跟他们关系还是挺大的。
　　张一苦笑站摆摆手，解释道：“她叫入江理奈，过去半年她为我工作，如今工作结束，今天第一次来农场述职，因为刚刚下飞机，现在在休息倒时差，所以事情并不是你们想像的那样...”
　　话落，几人长长呼出一口压力，即然不是老板娘，老板可没啥好看了，挥挥手转眼消失一空。
　　“呃....”张一都无语了，搞半天，自己这个正牌老板，在员工心里的地位，还不如在哪个旮沓里扣脚指头的老婆有威严？
　　开车半小时，张一来到林奇的马场。
　　这是一处真正的庄园。
　　一段时间没过来，远远地可以看见，在马场深处，多了一栋别墅建筑。
　　“你好大个子，”张一向站在门口执勤的保安挥挥手跟他打招呼，这个哥们张一很早前认识，一直给林奇当保镖，高大壮实的体型，站在门口，很有威慑力。
　　“你好张先生。”大个子嗓声低沉，翁声翁气地回应张一，并打开电动门。
　　看了看马场大门两旁边停满的汽车，张一疑问道：“我可以开车进去？今天林奇是不是有什么活动？”
　　“是的，你可以。”大个子不愿多说话。
　　见此，张一也不打扰他工作，一脚油门冲进了马场的内部道路。
　　张一喜欢讨厌美国的枪支泛烂、不喜欢种族歧视，但喜欢它的一马平川，没有什么建筑可以挡住视野。
　　特别是林奇修的内部路又宽又平，对于动力强劲的皮卡来说，简直就像天堂，一脚油门、皮卡像箭一样奔驰前进。
　　途中经过一辆电动摆渡车，张一也没有减速，一声长笛，就超了过去。
　　“刚才那个人是谁？为什么在这里飙车？”
　　摆渡车内，一个模样英俊的金发帅哥气愤问驾驶摆渡车的服务员。
　　服务员也是一脸懵逼，因为除了林奇自己的几辆豪车可以开进马部，包括客人和其他人的车都只能停在马场外面。
　　见服务员说不出原因，不服气道：“林奇先生是不是看不起我们，为什么开皮卡的能进，我们开跑车反而不能进？”
　　“因为你有求于林奇先生，而刚才开车过去的那位是林奇先生的朋友。他不像我们，需要靠林奇先生吃饭，地位并不平等。”
　　说话是雪莉曾经的室友蒂娜，刚才张一回头一撇，她就认了出来，摇想当初在‘好酒号’游艇上发生的事情，恍如昨天，记忆犹新。
　　蒂娜的话犹如一记耳光，打的金发帅哥喃喃不语。
　　都是聪明人，心里明白这不是皮卡和跑车的区别。都是混生活的，并不会死磕。
　　其他人也没有意见，摆渡车内重新变的平静。
　　很快张一就见到了林奇，他在专门举办派对的圆厅门口、接待一辆摆渡车上刚到的客人。

第278节 红烛滴蜡
　　等林奇忙完，张一主动上前给他一个拥抱，因为张一知道，躲是躲不掉了，不如主动一点，不会被他抱太久。
　　那一身肥肉和浓列的香水味，张一真的....不习惯。
　　“哥们你怎么知道我在举办派对？”林奇好奇问张一。
　　“我不知道，只是赶巧了。”张一向里面的客人看过去，见男人们一个穿着正装，女人一个个穿着正式礼服，并不像那种和女人有关的派对。
　　“这次派对和以前有什么不同吗？”张一问。
　　林奇扬了扬眉，“是的，这是一次商务派对，下半年我打算投资两部电影，这些都是编剧、演员、导演、策划等等。”
　　张一惊呀，林奇果然对得起核弹暴发户这个称号，做的事情起点就比普通人高出很多很多。
　　“你肯定不是来参加我的派对的，是有什么事情吗？”林奇问张一。
　　“我让人拍摄了一部类似海豚湾的记录片，现在需要找一个专业的剪辑。最后还要请你帮忙介绍一个这方面的专家，之后再帮我找一家发行。”
　　“啊...原来是这样。”
　　就在这时，蒂娜乘坐的摆渡车开了过来，看到蒂娜，林奇眼睛一亮，“刚好我有一个人推荐，她是一位新升的剪辑天才，深受导演马克斯·雷利看重，最重要的是你们还认识。”
　　“我认识？”张一努力回想，确定自己不认识这么一个剪辑。
　　“是的，”林奇肯定以回答，然后对刚刚下车的蒂娜招了招手。
　　看到林奇招唤，蒂娜提着长长的白色连衣裙小跑过来，非常客气地喊道：“你好林奇先生，你好张先生。”
　　再次看到这个金发美金，张一有点物事人非的感觉，她的变化真的很大，再也不是当初刚刚毕业的小女人了。
　　“张有一部记录片想请你剪辑，我相信你一定非常乐意，是吗？”林奇看着蒂娜的眼睛问。
　　或许是高高在上习惯了，林奇这那是请人帮忙，分明是命令。
　　“哦，是的，当然。”蒂娜反应过来连忙答应，没有一丝不悦。
　　回过头来，林奇俏皮地对张一眨了眨眼，“那你们先聊，我去招呼其他客人。”
　　林奇离开，再次面对蒂娜娇好的面容和身材，回想曾经面对赤果果的她，差点把红烛滴在她身上的往事。
　　也庆幸当时没那么做，要不然今天就尴尬了。
　　“对不起，我为我曾经伤害过你和你妹妹道歉。”蒂娜躬身向张一道歉。
　　不提小七还好，提到张一心里就来气，当初这个女人不知是吃了火药还是毒药，为什么那么讨厌黄种人。
　　“你当时可真残忍啊，我妹妹还那么小，就要承受你的语言恶毒攻击。”
　　“我很报歉！”蒂娜咬牙再次强调道：“我为之前的行为感到后悔。”
　　张一盯看着她，想知道她内心的想法，毕竟这是一个劣迹般般的种族歧者。
　　“先生，对待女士要有绅士风度。”见蒂娜一直向张一保持着微躬身姿势，和蒂娜一同乘摆渡车过的英俊金发青年走过来对张一说。
　　这位哥们在摆渡车上就对身材有型、面貌美丽的蒂娜有一见钟情的感觉，这才来当出头鸟。
　　蒂娜知道自己对男人的吸引力，用冷冷的语气道：“请你离开，打扰别人聊天，也不是绅士所为。”
　　来人表情一愣，反应过来尴尬极了，本想英雄救美来着，没想美女是往上倒贴的。
　　顿时脸色涨红、气恼地转身离开。
　　经过这个男人打岔，张一也想通了，毕竟还要请她帮忙剪辑影片，不能对她语言太凶。
　　“回农场后，我从网上把视频传给你。”张一看着她说：“另外我需要付你多少报酬？”
　　蒂娜摇了摇头，“不用了，这是我应该做出的补尝。如果有机会，我想当面跟你妹妹道歉。”
　　当面跟小七道歉就算了，张一担心会引起妹妹不好的回忆。
　　儿童对于曾经受过伤，会烙印在脑海深处，直到长大也会记得。张一希望她永远不会和小七见面。
　　张一点点头，两人交换推特帐号后分开。
　　蒂娜回头看了一眼张一离开的背影，如果时光重回，如果不和张一结怨，或许可以借助他爬的更高，结果因为自己的愚蠢形为，失去了原本该有的机会。
　　‘只要张一肯向林奇开口，自己或许有机会演一部大片的一号吧？’蒂娜在心里想。
　　和蒂娜分开，张一很快在人群中间找到正在和人侃侃聊天的林奇，红光满面的，看上去喝了不少酒。
　　看到张一过来，林奇抽身离开，问道：“怎么样？”
　　“谈好了，她会帮我剪辑。”
　　“那就好，等你那边剪好，我就帮你安排发行，还有上映。”
　　话锋一转林奇谈到费用，“发行和上映方收票房的百分之四十做为提成。”
　　“等等...上映？”
　　这是一部记录片，是为了保护动物而拍摄，张一从未考虑过把部影片搬上莹屏。
　　“当然，那不然你拍它干吗？”林奇奇怪反问。
　　“...”张一呆了一下，“我原本只是打算在网上免费传播。”
　　“哈哈...”林奇哈哈笑了起来，“我跟你说哥们，免费的东西没人看，付费看着香，这就是当今社会的风气。”
　　“呃....”
　　隔行如隔山，张一不知道还有这种事情。不过，如果有钱赚，那好像也不错呢~
　　告别忙碌的林奇，张一驱车离开马场。
　　路过达百罗小镇，刚好遇到和妹妹小七放学时间。
　　学校门口，停着一辆农场的皮卡，崔丽坐在里面，她每天都是这样不厌其烦地守在学校外面，保护小七安全。
　　“崔丽，”张一把车子和崔丽并排停在一起，跟她打招呼。
　　“你好老板，”崔丽笑着回应张一，“听说老板娘来农场了是吗？”
　　“噗...”张一都醉了，安琪太八卦，居然特地打电话连崔丽都通知了！
　　耐心解释道：“入江理奈也是农场员工，之前一直在日本工作，今天才回来而已。”
　　“原来是这样，”崔丽也有调皮的一面，笑着装作很紧张的样子拍了拍胸口。
　　“辛苦了，每天过来保护小七。”张一感激道。
　　崔丽笑着摇摇头，校车开动，她启动汽车跟了上去。

第279节 新家
　　回家后，张一开始准备晚餐。
　　因为家里来了客人，晚餐张一特地多做了两道菜，用来款待远道而来的入江理奈。
　　并从地窖里拿了两瓶黄酒来招待她。
　　刚准备好晚餐，就在张一犹豫要不要叫入江理奈起床时，她自己从楼上走了下来。
　　“理奈小姐，快过来吃饭吧。”张一招呼着刚刚睡醒头发蓬松的入江理奈。
　　入江理奈捋了捋头发，看见小七开心一笑，“boss，这位就是你的妹妹吗，果然很可爱。”
　　“是的，”张一回答她的问题，并向小七催促道：“小七，这位是理奈姐姐，快叫人。”小七这是第一次见入江理奈，显的有些拘束。
　　“理奈姐姐好。”小七甜甜地叫了声。
　　“小七好，姐姐过来没有给你带礼物，明天给你补上。”入江理奈落落大方地说，她之前不知道张一有妹妹，否则按日本的习俗，肯定会给小七准备一份小礼物。
　　“姐姐打算送我什么？”
　　听说有礼物，小七眼睛明亮。
　　“你喜欢什么呢？”
　　“可以给我买任天堂的游戏机吗？”小七期待问：“我很多同学都有。”
　　入江理奈明显愣了一下，旋即展言一笑，“任天堂的游戏机小孩子不能玩，不过我有比游戏机更好的礼物送给你。”
　　孩子天性好奇，立马抛弃游戏机追问，“那是什么礼物呢？”
　　“暂时保密，明天你就知道了。”
　　聊着天，晚餐在很愉快的氛围中结束。
　　饭后，张一打算带小七和入江理奈散步消食，刚走出客厅，入江理奈惊呼一声，原来小熊和穿山甲傍晚从外面回来了。
　　“理奈姐姐别怕，”小七挡在小熊前面，“小熊可乖啦，可以当马骑呢。”
　　说着话，小七对小熊招招手。
　　见到这个小祖宗，小熊怕的要命，又不敢不过来。
　　“爬下！”小七喝令一声，小熊萌萌地，用无辜地眼睛看了眼小主人，乖乖四肢着地。
　　接着小七熟捻地翻身就骑了上去。
　　“天啊，”入江理奈侧头看向张一，“boss，这真的没问题吗？”
　　“呵呵...没事，小熊从小在农场长大，它非常温顺。”张一笑着说。
　　‘温顺...’入江理奈内心是起伏不定的，她实在想不通，成年熊体重上千斤，性格也比较暴燥，和温顺这两个字搭吗？
　　骑在小熊背上，小七不愿意再下来。张一不管她，带着入江理奈，经过后院往锅盖山方向走。
　　来到库房位置，张一向入江理奈介绍道：“农场五间大型库房，用于存放农机、农具还有巡逻用的直升机。”
　　五间库房，其中四间用于存放农机、农具，一间用于存放直升机。
　　看着整齐建造、坚固可靠的库房，入江理奈觉的这非常酷，城市城可看不到这样宽大的房子。
　　经过库房，后面紧挨着的是粮仓。
　　粮仓远远就能看见，高耸直立着多达45座粮仓，看着就像森林里的大树。如果是不熟悉的人，走在里面会迷路。
　　不过这些粮仓虽然多，储能也够大。但仍只能储藏一季收割的粮食，下半年收进来的粮食，如果不卖掉，只能堆放在车间地库里。
　　经过粮仓，后面就是畜棚了，张一每天必须过来一次的地方。
　　“无论刮风、下雨，我每天都要来畜棚最少一次，看看可爱的动物们。”张一得意地介绍道。
　　“这里也有熊吗？”入江理奈紧张问。
　　“没有，”张一摇摇头，“农场只有一头小熊，畜棚里主要喂养着四匹马、一只大母猪、一只纯黑色猫，和一些鸡鸭。”
　　张一走在前面，“现在我们先去看看农场四匹马，它们都是非常棒的宠物。”
　　马棚内，张一把四马分别介绍给入江理奈认识，然后是小猫摩西和母猪伯莎。
　　当听到摩西和伯莎，总是形影不离时，入江理奈也非常惊讶，之前从未听说。
　　逛完畜棚，张一又带她绕到新车间转了一圈，聊天过程中，把农场的其他成员，也一一给她介绍了一遍。
　　之所以要花时间带入江理奈熟悉农场，是为了增加她对农场的归属感和认同感，也是希望她能在农场扎下根。
　　农场缺人，已经到了非常饥渴的地步，何况入江理奈也是有大能力的人，如果不努力抓住她的心，被其他美国雇主抢走了，张一估记会哭晕在侧所里。
　　离开车间，两人重新回到停车场，两条魏玛守在门口，替主人看家护院。
　　“这是两条魏玛猎犬，这只叫...呃....”张一本想把两狗区别一下，发现根本区分不出来，两狗本是一胎所生，长的几乎一模一样。
　　“聪明豆...”入江理奈试着叫了一声，原本蹲坐着的聪明豆起身走到入江理奈脚下，亲腻的蹭着她的脚角。
　　然后她又对水果糖招了招手，水果糖立马屁颠颠地跑了过去。
　　“它们都很聪明，可以记住自己的名字。”入江理奈开心地说。
　　“呵呵...”张一尴尬一笑，自己居然不能区分它们。
　　这时尼可和安琪从宿舍方向迎面走了过来。
　　“晚上好boss，晚上理奈小姐，欢迎你来到克洛斯农场。”安琪笑着对入江理奈说。
　　“这位是安琪，农场的财务兼职文员。”张一向入江理奈介绍道，然后又指向尼可，“这是农场的酿酒师，尼可小姐，你们差不多同龄，将来会有很多话题。”
　　“你好安姐小姐、尼可小姐，请多多关照。”说话时向两人躬了躬身。
　　见入江理奈如此客气，两人连连摆手，道：“我们刚刚替理奈小姐收拾了空余的房间，换了上新的毯子，你只需要再买一个私人用品就可以了。”
　　“那真是太感谢了！”入江理奈脸上扬着灿烂地笑容，然后转头看向张一，“boss，我可以跟两位美丽的小姐去看看我的房间吗？”
　　张一点点头，应允道：“当然！”
　　目送三女离开，张一乐得清闲，原本打算今晚让入江理奈在别墅客房先睡一晚，明天再给她安排宿舍。
　　现在看来不用等到明天，安琪和尼可已经为入江理奈准备好了干净的新家。

第280节 光明正大赖床
　　第二天，因为受伤，张一干脆就在床上躺着了，继承他过往的习惯，今天终于有了光明正大睡懒觉的理由。
　　“好爽！”在床上伸了一个长长的懒腰，张一忍不住发出感叹，自己果然适合当咸鱼，而不是忙碌的农场主。
　　“boss，你起床了吗？伤口需要换药。”门外传来入江理奈的声音。
　　“....”
　　无奈，张一只能穿上衣服从床上爬起来，自己不是某某老爷，入江理奈也不是丫环，不能躺在床上等人家伺候。
　　楼下客厅，张一坐在沙发上，入江理奈替他更换了新的纱布，笑着问：“boss，我准备好了早餐，你现在饿吗？”
　　下意识揉了揉肚子，还真有点饿，瞄了一眼挂在墙上的时钟，时间还不到九点。
　　张一幽怨地看了眼入江理奈，这姑娘就是太实诚，平常自己都是睡到十点起床，没见其他人都不来叫自己起床吗？
　　受伤的情况下最少也要睡到十一点，结果被她被叫了起来。还不能说什么，毕竟她是好心替自己更换纱布。
　　张一就更不好意思跟去责备她了。
　　“吃饭吧，”说着话张一轻轻坐沙发上站起来，入江理奈连忙扶住张一的手臂。
　　来到餐厅，看到餐桌上超过十多种早餐点心，张一惊呆了！
　　不可思义地看向入江理奈问：“理奈小姐，你准备这些早餐，花了多长时间？”
　　“没多长时间，我六点开始准备的，八点做好，两个小时...”
　　张一扶着椅子缓缓坐下，他知道日本没有早餐店，也没有早餐摊。平常老百姓特别重视早餐，都是家庭主妇早早起床亲自做。
　　没想到入江理奈也是这种，特别勤劳的姑娘。
　　打量着餐桌上的大小餐盘，有汤、煎鱼、四五碟精致小菜、主食是蛋包饭，另有切好的水果拼盘、蔬菜、柠檬水...
　　这简直比晚餐还要丰富。
　　而且都很精致，看着不忍心去破坏，这是一桌美好的事物。
　　“看上去都很美味，你也坐吧一起吃。”
　　这么早被叫醒，张一本来心里还有一点点生气，现在则只有震憾。
　　天天做饭的人知道，做饭、买菜是一件无趣又无聊的事情，而入江理奈能把做饭，做成艺术，这就牛叉了！
　　入江理奈拉开一把椅子，轻轻坐在张一对面，微笑道：“小七小姐已经吃过早餐了，我送她上了校车。”
　　“谢谢...”张一道了声谢。
　　然后咬了一口蛋包饭，外面是一层蛋圈，里面的米饭有一股浓欲高汤口味，一口下去，口齿留香，非常美味！
　　越嚼张一眼睛越亮，忍不住赞道：“这真是太好吃了！太棒了！”
　　接着张一又尝了尝其它的十来种食物，果然都很美味，那怕只是最普通的小菜，也被她把口感提升到一种新的高度。
　　“理奈小姐，”张一放下筷子，“这顿早饭真是太好吃了，我相信小七也定是这么夸赞的吧？”
　　被人夸赞是一件让人开心的事，想想小七早上夸张的表情，入江理奈脸上带着笑点点头。
　　张一心里原本打算让入江理奈在美国休整一段时间，之后让她到美琳身边做一个助理。
　　现在张一突然有点舍不得了。
　　不知道如果让入江理奈知道，因为她做了这顿早饭，而失去商业上的大好前途，会做何感想？
　　不过这件事情还不着急，过去半年她太累了，在农场休整半年在说。
　　“理奈小姐，你应该能看出，我真的很喜欢你的早餐，但你也应该得到足够多的休息，明天不要那么早床起，也不用做这么多好吃的，只是二三样，我和小七就会很开心...”
　　张一实在不忍心失去这么美味的早餐，也不想看见入江理奈那么累，于是提了一个折中的方案。
　　入江理奈盯看着张一两三秒，展颜笑道：“好的boss，明天我会起的迟一点。”
　　早餐太多，两人吃不完，张一电话通知安琪和尼可过来也吃一点。
　　结果两个女人像见鬼似的，边吃边嚎。
　　她们也从未吃过，如此美味的早点。
　　张一感觉自己做了一件蠢事，不应该叫尼可和安琪过来。
　　本来打算让入江理奈少做一些早餐，有更多时间休息。
　　看安琪和尼可，以优雅并快速的动作胡吃海塞着。可以预见，明天早餐量，得从三人份变成五人份才够吃。
　　早餐结束后，安琪和尼可离开，张一帮着入江理奈一起收拾清洁锅碗。
　　“boss，待会我想去埃弗里特市区去看看，可以使用农场的皮卡车吗？”
　　入江理奈问。
　　“当然，车库有一部奔驰大G，你开它吧，钥匙就在车门上。”
　　张一本打算让她开布加迪，突然想到布加迪上次交给凯西.杨开了。
　　凯西.杨住在西雅图市区向南，塔克维拉方向五十公里左右的地方，这里是一处花园式住宅区，以不规则的形式排列着很多独美式别墅。
　　不过房子是从开发商那边买来的，而不是普遍的自建房，所以这里配有保安和物业，安全要比开放式住宅要高一些。
　　“凯西，车库里的那辆布加迪是谁的？”
　　说话的人是凯西的妈妈，叫莉莉·康芒斯，一个不到五十岁的美国白人，脸上有一些雀斑，拥有一头金发，偏瘦的体形，让她看上去并不显年轻。
　　莉莉·康芒斯是杰罗姆太太的侄女，她的妈妈和杰罗姆太太是亲姐妹关系。
　　因为这层关系，凯西杨当初才会被杰罗姆太太要求到克洛斯农场和张一相亲。
　　杰罗姆太太这样做也有私心，她认为，把凯西嫁给张一，对她未来有好处。
　　“妈妈，那是我一个学生家长的车，上次参加画展后，他把车子借给我开了。”
　　凯西解释道。
　　妇人点点头，“尽快把车子还给人家，一般这种人都是不怀好意的，有了孩了还在外面对年轻女孩显摆，可以想像这种男人有多么恶劣。”
　　凯西单手扶头，耐心解释道：“妈妈，不是你想的那样，首先他并没有结婚，只是我学生的哥哥而已。”
　　“第二，他也不是为了显摆。”

第281节 法柱有魔力——必卖
　　凯西记得非常清楚，从农场前往图书馆那天，是安琪和尼可要开跑车过过瘾。
　　结果因为在图书馆广场遇到枪击事件，大家都急着回家，张一、小七、尼可、安琪、崔丽五人当然只能开那辆五座的凯迪拉克。
　　而自己要回家，当然只能开两座的布加迪，所以并不存妈妈说的事情。
　　“没有结婚？他是不是喜欢你？是那个集团的公子？”莉莉·康芒斯眼睛一亮，连忙追问。
　　这么年轻就能买的起布加迪，家族一定很显赫吧？
　　“妈妈，我之前已经拒绝过他一次！现在只是普通朋友关系。”
　　当初在农场的那场相亲，是被迫去的，从内心反对。
　　但如果放到现在呢？凯西杨内心非常纠结，因为张一离心里所想还有差距。
　　莉莉·康芒斯知道女儿眼光高，喜欢那种身材高大、相貌英俊、有才艺的男生，对钱反而并不看重。
　　因为凯西的爸爸会挣钱，让她从小生活优沃，一家人没有因为钱烦恼过，所以凯西一直过着公主般的生活。
　　物质生活上去了，接着就是追求崇高的精神生活，这一点，直接体现在凯西择友的标准上。
　　“凯西，”莉莉·康芒斯语重心长道：“高高在上的艺术生活，只是空中楼阁，生活的本质是柴米油盐。”
　　“妈妈我知道了，爸爸呢？他最近在忙什么？”凯西岔开话题问。
　　“他回中国了，大概下周回来。”莉莉·康芒斯介绍道。
　　成功岔开话题，凯西逃过一劫。
　　视线回到克洛斯农场，张一正在和美琳打电话。
　　“ boss，还剩下一半数量古印度文物根本没有人愿意出价，这如何是好？”电话里美琳显的很无奈。
　　根据张一的要求，前面1023件古印度文物件不卖完，法柱拍卖就一直往后沿迟。
　　现在看来，这个方法很不错，至少以高价卖掉了其中一半，曾经一文不值的东西。
　　“继续吧，直到这些东西卖完为止。”张一漫不经心地说：“对了，涨价，剩下没卖出的古董，价格统一上调百分之五十。”
　　过去一个月内，先后给加百利打去1.7亿美金，足够他豁豁两个月。
　　所以，张一有底气这么做。
　　而这么做的原因是为了让那些大富豪们产生‘恨’。
　　张一知道那些心心念念的买家，和迫不得已、买下那些古文物的土豪们，一定恨死了阿三。
　　如果印度像日本、中国、韩国、英国、法国那样热衷保护文物，这些东西自然就会走俏。
　　起码好脱手，不应像现在这样，卖家倒逼着大家接手，这就过份了...
　　“嗯，虽然现在他们的速慢了一些，不过终究会继续买的，他们对法柱没有抗拒力!”美琳自信地说。
　　美琳的底气缘于最近了解印度的历史，可以说，这就是一场时间线惯穿数千年的悲剧史。
　　首先是雅利安人，大约在公元前14世纪，雅利安人南下进入南亚次大陆西北部，这就是印度古文献中提及的雅利安人，他们往南驱逐古达罗毗荼人，创造了吠陀文化和建立了种姓制度。
　　因为创造了吠陀文化和建立了种姓制度，这一群原始人，一直影响印度人，到现在还没有摆脱种姓制度，堪称是把水火不浸的钢铁锁，一直拖累印度上千年。
　　隔着史历的长河，敬他们一杯！
　　接着是古波斯人，公元前6世纪末期，波斯阿契美尼德王朝国王大流士一世征服了印度河平原一带。
　　然后是大月氏人。从前2世纪初开始，大夏希腊人、塞人和安息人先后侵入印度，并统治印度。
　　直到公元前约324年左右，强极一时的孔雀王朝被建立，相当于中国的商周时期，该王朝是第一个基本统一印度的政权。
　　成为印度人永远的骄傲。
　　但没风光多久，也就一百四十年的样子，孔雀王朝末王被大臣斩杀，孔雀帝国正式结束。
　　之后，印度经历数个小朝代，但一直受突厥人袭扰。
　　1526年，突厥人帖木儿的直系后代巴卑尔从中亚进入印度，在第一次帕尼帕特战役中击溃了当时的‘罗第王朝’最后一个苏丹，易卜拉欣·罗第。
　　巴卑尔占领了德里并被尊为“印度斯坦的皇帝”，也就是莫卧儿帝国
　　近代，1818年莫卧儿帝国衰落，大多数印度王公都承认了东印度公司的宗主权。
　　1858年，英国的维多利亚女王被授予印度女皇称号，成立英属印度，莫卧儿王朝灭亡。
　　是的，你没看错，帖木儿的直系后代统治印度三百年后，被一个英国公司打败了。
　　被英国殖民一百多年，直到1947印度才获得独立。
　　看看以上印度的历史，惨不惨？衰不衰？
　　数千年的时间里，除了孔雀王朝是印度人自己建立的仅存140的王朝，及几个存在几十年的小王朝，印度史历上百分之九十的时间，都被外族统治着。
　　了解了这些，美琳比任何都清楚，孔雀王朝时期的法柱，对于印度人意味着什么？
　　意味着法柱是民族的脊粱、正统的像征、人民的信念、重新强大的佐证，可以说印度人无论是偷、是抢、是骗、是买，都要得到的东西。
　　除了印度人，中东几大石油产国、及世界上其他一些收藏家、博物馆，都对法柱垂涎三尺！
　　“先涨百分之五十，再限定十天时间，如果那些破东西依旧没人出价，就撤掉法柱拍卖。”张一对美琳说：“我就不信他们不着急！”
　　“张，你太坏了...”电话那头传来美琳银铃般的笑声。
　　挂掉电话张一美滋滋躺在沙发上睡了一会。
　　梦里，他楚见九米高的法柱，变成了一根体积相同的钻石....
　　与此同时，陈龙、崔友、哈维、彼得正在农场北面巨大的国家森林公园里搜寻蚁后，但几天过去毫无进展。
　　中午时间四人围坐在一起，正在食用一些速食，填饱肚子，下午打算继续按计划寻找蚁后。
　　“不知道杰里和丹尼怎么样了？”吞下一块巧克力，哈维担心问。
　　“杰里和丹尼都是曾经最好的士兵，他们会平安无事。”
　　陈龙安慰道。
　　知道哈维、彼得、杰里、丹尼四人曾经是战友，难免会担心。

第282节 水灵灵地大眼睛
　　彼得性格比哈维要沉着很多。
　　他给自己灌了一口水，道：“boss给我们的薪水和奖金，比我们在战场上给别人当保镖还要多。”
　　彼得的意思很明白，用中国古话说，拿钱办事、生死有命、富贵在天！
　　崔友低头啃着一块饼干，偶尔喝一口水，全程无声。
　　“啪！”
　　一只飞虫在哈维面前飞来飞去，被其一把掌拍死。
　　“麻的，森林里的虫子越来越多了！”哈维忍不住报怨道。
　　话音刚落，包括哈维自己，四人眼睛猛地变的明亮，立马在周边寻找，片刻大家又发现几个会飞的白蚁。
　　“我们离目标已经很近了，”陈华兴奋地说，“用无人机！”
　　因为森林里充电不方便，一驾无人机只能飞半小时，所以平常不太舍得用。
　　饭是没心情吃了，四人纷纷放下食物，从背包里取出无人机，向四个方向搜索。
　　大概过去二十分钟，无人机到了不得不返航的时间，哈维突然哈哈大笑起来，“各位，特等奖是我的啦！”
　　闻言，陈龙连忙移步到哈维旁边，他的显视器上正是无人机摄取的面前，下方，有大大小小十多座跟小房子似的坟丘，仔细一看，全部都是白蚁窝。
　　“乖乖...”哈唯控制着无人机返航，感叹道：“看这些蚁穴规模，应该就是老板找的那个大家伙无疑了。”
　　“收拾一下，进攻吧！”收回无人机后，哈维整理枪械，准备用子弹消灭蚁群。
　　“别闹哈维，我们需要回去，准备大量瓦斯再回来，子弹杀不死完那些凶悍的蚁兵，它们的数量太多了，无穷无尽一般。”
　　彼得分析道。
　　哈维知道自己差点被奖金冲昏了头，冒然冲过去，后果难料。
　　而且会惊扰聪明的蚁后，有可能至其逃走。
　　张一被通知找到一处大型蚁穴时正打算睡午觉，听到关于蚁后的消息，顿时睡意全消。
　　很快，四人驾驶直升机从后山方向返回农场。
　　回到农场后，陈龙打算前往埃弗里特市区购买催泪瓦斯和一些其它对付白蚁群的武器。
　　“等等，”陈华听说陈龙要去买催泪瓦斯对付白蚁，伸手拦住他，“对付一群白蚁不需要费钱买那艺儿，几瓶灭蚁灵比什么都管用。”
　　“灭蚁灵？”陈龙从未听过，听上去感觉像是治疗牛皮癣的广告药。
　　“没错，就是灭蚁灵，你可以在华人街的药店里买到。”陈华告诉陈龙，“接触了灭蚁灵的白蚁不会马上死亡，当回到巢中死去后，其他白蚁吞食了同伴尸体，进而全部毒死。”
　　听上去很神奇的样子，想来不出会其左右。
　　这就是老人的好处，吃过的盐比年轻人吃过的饭还要多，可以让农场少走很多弯路。
　　“那就先买几瓶灭蚁灵回来试试，”张一拍板道。
　　灭蚁灵价格是一升、五十美元，相比催泪瓦斯的价格一百美元一颗，简直是太便宜了。
　　不久后陈龙采购了一百升灭蚁灵回来，正常这样的液体药水需使用喷雾器喷撒，但因为人不能接近蚁穴，所以陈龙又买了一架体型较大的无人机。
　　它可以带着药水，飞到高空中抛洒，覆盖在蚁穴上，达到同样的效果。
　　说干就干，虽然时间已经来到下午三点，也阻挡不了张一找到蚁后的决心。
　　以前，蚁后是死是活对农场意义不大，至从发现它的蚁蛹有上瘾作用后，情况就彻底变了，这家伙变成了一个活宝贝！
　　哈维驾驶直升机，这次张一要求一起前去，并带上两只穿山甲助阵。
　　大概飞行了一个小时，直升机降落到一片空地。
　　“boss，因为前面的森林里没有空地停直升机，我们得向前走十多里路。”陈龙对张一说。
　　张一点点头，自己平常虽然懒了一些，也缺少锻练。但因为有德鲁伊传承榜身，力气还是有的，这点山林路，并不算难。
　　前行了十多里路，众人再次来到陈龙、哈维四人中午休息的地方。
　　“就是这里了，”陈龙提议道：“在这里控制无人机空投灭蚁灵。”
　　随后哈维开始组装无人机，并给在它的肚子下面挂着一小水桶，里面盛着灭蚁灵。
　　“去吧，帮我盯着蚁后，不要让它跑了！”张一对小二和它妈妈说：“不要吃白蚁，它们待会都会中毒。”
　　两只穿山甲是农场最早的原始居民，张一对它们有很深的感情。得到命令，小二和小二妈妈转身蹿进森林中消失不见。
　　几人围着哈维，盯看着他手里的屏幕，看到载重无人飞到蚁穴上空，成功在高空中抛洒灭蚁灵。
　　随后往返多次，无人机把这次带来的灭蚁灵全部投在蚁穴上空。
　　剩下的就是等待，这个过程大约需要一夜时间。
　　蚁后，张一真的太需要它的，迫不急待想找到它。因为相隔较远，张一精神力撒出去，还够不到蚁穴，于是他决定往前走走，移至蚁穴三公里处。
　　一行人在森林里行走，大概是傍晚六点的样子，五人来到离蚁穴三公里的位置。
　　张一迫不急待把精神力撒出去，首先找到蹲伏泥土里的穿山甲小二，它的妈妈则在另外一个方向蹲守。
　　往前沿伸，越过一个个蚁穴，张一终于在中间一个大型蚁室里找到蚁后！
　　看到它又胖了一圈的体形，就知道它最近过的不错。
　　可能是因为获得自由，也有可能是心想事成，终于组建成了新的白蚁军团，总之它最近过的不错。
　　后半夜，蚁后终于发现蚁室内情况十分不对。
　　一些工蚁莫明死去，其他白蚁吞食了同伴尸体，也被毒死。这样一传十、十传百，效果从外围开始起作用，等到蚁后在最核心层发现不对时，它的手下已经所剩无几。
　　毕竟只是一个智力只有十岁儿童的小朋友，那干的过张一这只老狐狸。
　　当张一正大光明，打着手电筒，带着两穿山甲、陈华、哈维、彼德、崔友四人出现在蚁后面前时，蚁后是懵逼的....
　　两只黑溜溜的大眼睛看着张一，写满神动。
　　看着比小比熊犬的眼睛还要水灵、无辜。

第283节 卖萌无用
　　看着它无辜地卖萌，张一心里感觉好笑，又不是第一次认识。
　　想想它那现在闭着的口器，一整圈、长长的尖齿，从小熊后背咬下，比海碗还要大的肉，张一恨不能把它大卸八块！
　　张一伸出手，站在旁边的彼得不明所以，试着递上背负着的M4长枪。
　　掂了掂枪的重量，大概三公斤重的样子。
　　“咔咔...”从枪堂里退出子弹，张一拎着枪管，使用枪托对着蚁后的头，披头盖脸一顿猛砸，毫不担心它会被打死。
　　大家从未见过张一如此暴虐，把蚁后打的皮开肉碇！惨不忍睹！
　　不过也让大家看到了它掩藏很好的口器，每每吃痛，它下意识会露出来威吓张一。
　　“哈维！”张一吃喘吁吁道：“继续打！”
　　太累了，张一退开一旁，命令哈维继续上，不要停。
　　天亮后，蚁后被折磨了一夜，偏体凌伤，没有一寸好的皮肤。
　　就是这样的情况下，它还被张一拿着木棍在后面驱赶。
　　一行人正在前往直升机降落地点。
　　虽然很累，但张一心情很好，这样虐打过蚁后，即使不杀死蚁后，对小熊也算有交待了。
　　没办法，小熊是亲儿子，不是蚁后这个反骨仔可以比的，只能拿它给小熊出气。
　　回到农场已经傍晚七点，蚁后重新住回它原来位于流动湖对岸的蚁穴。
　　张一留下小二和小二妈妈看守。
　　翌日，中午。
　　张一让安琪通过转帐的方式，给陈龙、彼得、崔友发放三十万美元奖金。
　　哈维因为首先找到蚁穴，得到五十万美元奖金。
　　见他们又分得这么多奖金，安琪羡幕的疯狂。但也知道他们经常在外面出差，危险又辛苦，有些钱，并不是自己有能力赚的。
　　“boss，有件事情跟你说一下，”安琪悄悄地说：“莎伦女士的老公卡尔森先生被批捕了，警方通过审问，他已经承认放火杀害前妻及杀死大儿子骗保的事实。”
　　张一点点头，感觉美国保险公司太好骗，概率这么低的悲剧发生在一个人身上，早应该看出问题才对，他们居然稀里糊涂地就把钱付了。
　　如果莎伦女士没有听取张一的建议请私家祯探调查他老公卡尔森，下一个意外死亡的人就是她。
　　“这是好事情。”张一说：“法网灰灰、梳而不漏。”
　　“好是好，”安琪表情为难地说，“这两天莎伦女士应该就会来找你辞行，她的儿子和女儿也会离开农场，一下子就少了两个工人...”
　　对于人员流失，安琪颇为不舍。
　　“这是没办法的事情，大家都有自己的生活。”
　　对此张一看的很开，农场人少，事情就少做一点，没必要让十个人干二十个人的事情，那得累死。
　　不过虽然这样说，张一心里还是挺疼的，这些天相处下来，看的出来，这三个人都是干活的实在人，没有美国人普遍有的毛燥毛病。
　　莎伦女士可以帮着蒙静管理果园。
　　科文虽然年轻，却是一个经验丰富的农夫，如果可以成为农场的长工，会是陈华的得力助手。
　　珍尼则是一个不错的机械机，修理农机是把好手。同样也是农场急缺的人才。
　　之前农机坏了由陈龙维修，可他因为某些原因，时不时总要出差。这时如果农机坏了，只能从外面请人修，肯定没有那么方便。
　　好的不灵坏的灵，两人正在讨论莎伦，她就带着儿子科文和女儿珍尼走了过来。
　　“张先生，我们是来辞行的，卡尔森被警察抓了起来，我们不得不回去打理农场。”莎伦对张一说。
　　张一点点头，“虽然我很想挽留你们，但大家都有自己的生活，祝福你们平安快乐。”
　　“谢谢。”莎伦向张一道了声谢，微微躬身后，带着儿子、女儿离开。
　　安琪颇为无奈地耸了耸肩，试着问：“要不我们招一些墨西哥裔人吧。”
　　最初张一是拒绝黑人和墨西哥人加入农场的，黑人本森、马乔、劳里加入农场是因为有陈华介绍，不然也不敢用。
　　黑人出是了名的懒堕，这是从事农业生产的死敌。
　　墨西哥人则大多属于某某团体，一般都有黑社会的影子。而且他们大进都有犯罪记录及吸食违禁品的爱好。
　　张一摆摆手，“算了，”他宁愿农场处于停工状态，大家平平安安地过着世外桃园的生活，也不要惹上一身骚。
　　“好吧，”安琪也很无奈，问道：“boss，我不明白，为什么亚裔也不愿意到农场工作呢？”
　　这一点就好理解了，华裔、亚裔来美国的一般家庭条件比较好，不需要打工。
　　其次是学生，只有在城里工作，才能边打工挣钱、边勤工俭学，克洛斯农场太偏了。
　　再有打黑工的人，一般喜欢要餐厅里工作。农场呢，需要证件齐全的工人，雇佣黑工有危险，张一不想被某些想找麻烦的人抓住小辫子。
　　这些原因加在一起，致使农场连华裔、亚裔人也招不到。
　　和安琪分开后，张一叫来陈龙，让他用库房里的材料焊制一个钢笼子，打算用来困锁蚁后。
　　让小二和小二妈妈天天看着它并不现实，如果又让它逃了，因为有了这次的被捉经验，再想找到它就更难了。
　　两人忙活一个午，铁笼子做好。张一和陈龙带着它，再次来到流动湖对岸的蚁穴。
　　把遍体伤痕的蚁后赶到铁笼子里，张一用两把大锁将蚁后锁在里面，回程的时候随手把钥匙丢到了流动湖里。
　　张一随手把带来的牛肉丢给它，“尽快恢复、继续产卵，你会因此得到足够的食物，如果敢偷懒，就再用鞭子抽打一顿！”
　　张一色茬内敛地说。
　　蚁后昨天被差点打死，很怕张一，身材像筛子似的，躲在笼子一角，瑟瑟发抖。
　　别看它表情弱弱的、看着可怜，其实是个影后。
　　处理好蚁后，张一松了口气。农场三大要事之一处理完毕。
　　现在，就等杰里和丹尼的消息。
　　以及越南张玉英和印度阿尼尔.安巴尼收到啤酒的反应。

第284节 命里有时总须有
　　都说福无双至，祸不单行。
　　本月张一的运势则特别好，刚处理好蚁后，就收到来自墨西哥的消息，丹尼和杰里一小时前被救了出来，虽然有受伤，但人活着，这是不幸中的万幸！
　　或许是因为当时情况危急，崔友的伙伴只传来：‘成功救出两人’的信息，之后又中断了通信。
　　听到崔友给的信息，张一整个人都舒爽了，心里大石头落了地，身体顿时轻了二两。
　　这几天吃不好，睡不着，最主要就是担心杰里和尼尼的安全。
　　当天晚一点的时候，更多信息传回来，张一也知道了事情的始末。
　　原来杰里和丹尼驾驶飞机，正常通关刚进入墨西哥后大约五小时后在圣路易斯波托西州上空被墨空警逼停迫降。
　　圣路易斯波托西州位于墨西哥中北部，距首都墨西哥城约400公里。面积6.1万平方公里，人口269万。
　　这是一个内陆州，和墨西哥其它地区一样，阳光的背面是阴暗面，这里也被经营违禁品的黑帮祸害的不轻。
　　因此车警在这里打走私打击很严厉。
　　丹尼和杰里运气不好，正好碰到空军巡逻，接着被其迫降，再之后飞机上的现金被地面警察查封。
　　如果说，这一切都还正常，那在两人被押去警察局的路上，一队装备精良的武装份子袭击了车队，打死打伤数十名警察，还抢走了张一的货款。
　　土匪打警察这就很奇葩了。
　　张一听到这个消息，当场脑仁疼...
　　这也就解释的通，为什么杰里和丹尼还活着的原因，原来他们被关在警察局里，这是不幸中的万幸。
　　试想落到当地黑帮手里，面对一群大白天敢和警察硬刚的走私者，两人有机会活命吗？
　　“人没事就好，”张一心里松了口气，
　　“那些现金...”崔友不确定问。
　　张一也很纠结，好多钱啊，被人抢了、心疼的像刀割，想找回来，又怕人生地不熟的打不过人家，害大家丢掉性命。
　　心态好一点，想想人没事，算是最大的籍慰。
　　“算了，不要了...”张一摆摆手，决定放弃那一刻，心里苦极了，这是整整二十万只橡木桶啊！
　　神仙也有不顺心的事，何况是人？张一只希望这样的坎坷越少越好。
　　崔友点点头，表示知道了，正打算离开，去将张一的命令传达给自己的同伴。
　　“对了，”张一叫住正打算离开的崔友，“你的伙伴们做的很不错，欢迎他们加入克洛斯农场这个大家庭，虽然他们有些人暂时不能来农场，我会记住他们今天为农场做的贡献。”
　　崔友难得露出一个开心表情，一下子破坏了他的俊朗感，不如面无表情更加帅气。
　　几天后丹尼和杰里返回克洛斯农场，见到张一两人表现的羞愧。
　　“对不起boss，我们弄丢了你的钱。”杰里和丹尼难过地说。都说男儿有泪不轻淡，两人眼睛红红的，看上去并不好过。
　　不在意地摆摆手。“算了，”张一想通了、也释怀了，钱是王八蛋，没了再赚。
　　何况无论是夜明珠，还是楠木都是丹尼他们为自己挣到的。
　　没有他们之前的辛苦付出，与敌人生死相搏，张一也没有能力得到夜明珠、楠木。
　　自然也就没有和阮伯仲的交易。
　　所以这一切都是命！
　　命里没有莫强求，命里有时总须有。
　　就好比张一用一根象牙雕刻，从松井家族手里换得古吉酿酒设备一般，这是‘命里有时总须有’。
　　又好比去一次肯尼亚，遇到法柱，得到法柱一般，这也是‘命里有时总须有’。
　　又好比继承克洛斯农场，也很好地体现在了‘命里有时总须有’这句古言。
　　而这次丢失1.2亿美金，则属于‘命里没有莫强求’，所以张一认了！
　　天下的好处，不可能让一个人占了，有得有失，人生才更加精采！
　　“不要烦恼，”张一笑着宽慰道：“只是一次失败，下次小心一点。”
　　这时入江理奈从远处走过来，看到她，张一开心笑道：“你们离开这段时间，农场来了一位新同事，之前一直没有给她开欢迎派对，就是在等你们回来，现在大家都在了。你们先回去休息五个小时，晚上过来派对！”
　　“谢谢boss！”杰里、丹尼齐齐向张一躬身。
　　在两人看来，之前从海里捞上来的东西要么是宝石、要么是木头，这些东西没有换成钱，看着没什么感觉。
　　但1.2亿美金，那是一大堆钱，看着视觉冲击强列，在自己手里丢了，那感觉、那滋味，别提有多难过...
　　“傍晚我们再好好喝酒，农场的啤酒你们在外面可喝不到。”张一调笑着说。
　　心里虽疼，可自己是老板。表现大度，是不想让他们压力那么大。
　　两人离开后，张一开始张锣晚上派对的事情。
　　好久没办派对了，加上新成员入江理奈加入，张一准备把晚上的食材弄的丰富一些。
　　虽然刚刚丢了一大笔现金，饭还是要吃的。
　　“彼得，”张一在农场门口找到正在执勤的彼得，“叫上哈维，你们去埃弗里特采买一些牛肉和海鲜回来，晚上开派对用，把你们的家人都接过来一起。”
　　有派对可以参加，加上农场美味可口的冰镇啤酒，再看看天上的太阳，仿佛也结了一层冰。
　　彼得叫来在酿酒车间帮忙干活的哈维，两人驾驶汽车前往埃弗里特市区采购牛肉和海鲜。
　　其他人都有工作，张一打电话叫韩大远和他媳妇卡拉米过来参加晚上的派对。
　　把韩大远提前叫过来，是为了让他帮忙搬搬烧烤架，准备一些蔬菜、调料之类的派对辅助用品。
　　一天工作下来，为了让大家喝上可口的冰镇啤酒，张一把冰箱里的菜和肉都拿了出来，空出的空间堆满啤酒。
　　“哥们，最近诊所生意如何？”两人一前一后搬着一张桌子，张一问韩大远。
　　韩大远摇摇头，“惨不忍睹，因为他们诊金比我这儿便宜，老客户也流失了很多。新客户就更不用说了，到不了农场诊所，就被镇上的新诊所给截住了。”

第285节 人数最多的一次派对
　　新诊所开在镇上。
　　需要看给动物看病的客户，路过小镇时，就会看到新开的兽医诊所的门头招牌，自然不会再往更远一点的克洛斯农方向走了。
　　“如果一开始，开业促销，便宜也就便宜吧。可两个多月过去，还是那么便宜，甚至连药品成本都收不回来，这生意怎么做？”韩大远纳闷了、想不通。
　　“没事，”张一宽慰他道：“他们可能是想用这种办法打压克洛斯动物诊所，这么便宜的价格，我想他们自身也快坚持不住了吧。”
　　韩大远点点头，“这是一个很矛盾的想法，我希望不要打这种价格占，又希望他们坚持的更久一些，可以惠及更多农夫，而我也需要时间陪产。”
　　“如果让新诊所知道你的想法，估记会气的吐血吧。”张一哈哈笑了起来。
　　“对了，”韩大远突然想到什么，“我妈妈下个月来美国，帮我分担照顾卡拉米的压力。”
　　“这是好事件，你很久没有时间去钓鱼了吧，你现在虽然很少出诊，时间却也没有多出来吧。”
　　至从卡拉米怀孕后，韩大远每天对其惜心呵护，奈何卡拉米孕反比正常孕妇要严重很多，严重时，韩大远一步不能离开她。
　　所以有经验的长者，或许可以更好一些照顾卡拉米。
　　韩大远笑着点点头。
　　张一能从他眼睛深处看到疲惫。
　　“明天我叫安琪给你转十万美元，暂时先用着，有了再还给我。”冷不丁，张一这么说了一句。
　　张一了解韩大远，这是一个脸皮薄的男生，遇到困难，不会主动开口，而且因为种种不能写的原因，从国内汇款过来很麻烦，所以张一猜测到韩大远，可能还遇到了经济困难。
　　韩大远愣了一下，本能想拒绝，抬头看向张一不容拒绝的表情，又点了点头，“谢谢...”
　　见他没有拒绝，张一笑了起来，“你才来美国不到半年，就马上要生娃了，这是多么好的事情。而且以后好日子多着呢，先把娃平安生下来，以后再考虑诊所的事情。”
　　虽然没有挑明说，但张一明白，韩大远还是会担心，小镇新诊所，一直这样打价格战。
　　韩大远点点头，这么大的一个坎，就这样被张一用钱给砸平了，心里非常暖，郁结的心情也化开了。
　　两人男了边干活边聊天。
　　入江理奈则陪卡拉米坐在枫树下，看着张一和韩大远在院子里一会儿搬桌子、一会儿搬登子的，两有之间有说有笑地忙活着。
　　“看的出来，boss和你先生聊天的时候，是真正的轻松，他们是什么关系？”入江理奈问卡拉米。
　　“他们是同学，”卡拉米带着母性光辉的微笑夸赞道：“张先生是很好的人，无论是对我们，还是其他人，都非常友善。”
　　入江理奈点点头陷入回忆，摇想半年前她只是一个刚刚毕业，在一个小县城拉黄包车，挣扎求生存的实习生。
　　遇到张一后，彻底改变了人生轨迹，这是一件多么神奇的事情！
　　不久后陈龙、蒙静开车带着小腿骨折的陈苏来到院子里。
　　蒙静帮陈苏搬来一把躺椅，并排和卡拉米的座椅放在一起，这样由两人女人变成了四个女人聊天，更加热闹了，话题也变的更多。
　　陈龙帮着张一、韩大远处理刚刚从果林里抓来的几只鸡，打算做叫花鸡吃，满足满足口福之欲。
　　这东西在国内用土鸡做感觉很浪费，在克洛斯农场则没有这样的顾虑，生活在果园里的鸡鸭快到了吃不完的地步。
　　加上张一平时比较懒，如果不是今天搞派对，他也不想大费周章地搞来吃，太费功夫。
　　“这脖子和内脏还要吗？”韩大远把几只褪了毛的鸡开膛破肚问。
　　“仍了吧，”来美国什么没学会，浪费食物倒是学到了精髓，张一重复道：“脖子、脚、内脏都丢掉，洗洗太麻烦了。”
　　韩大远也不想洗，三下五除二摘除那些东西，再次清洗过后往鸡身上涂抹盐、油、酱油。
　　再把大葱切段、大蒜拍碎，一股脑塞进鸡肚里。
　　三人一起，把八只鸡，以同样的方法制作一遍，整齐摆在桌子上等待腌制时间。
　　“这样腌两小时，再用锡纸将鸡包起来，裹上湿泥巴放在炭火上煨两小时，差不多就可以吃了。”
　　看的出，韩大远对叫花鸡的做法，同样很心得，他的厨艺不止体现在川菜上。
　　接着三人就在花园里和泥巴，用湿泥把锡纸包着的鸡裹起来，放在炭火上煨。
　　刚刚把泥团放到炭火上，哈维和彼得带着他们的家人，从外面返回，他们买来半扇小牛肉及一些海鲜...
　　人顿时多了起来，大家帮忙一起处理牛肉和海鲜。
　　美国人烤肉也要提前腌一腌入味，烤制时再涂上其他适合个人的调料，做起来比较容易。
　　海鲜也是，最豪放的吃法，清洗之后，或烤或煮，配上调味料，没比这些更容易让大家满足的。
　　话又回来，美国佬也没有什么厨艺，只要求吃饱，对于口感要求以咸鲜为主。站在张一的角度，这么粗旷的做法，相比中餐，追求太低。
　　移着时间推移，崔友、崔丽、小七、尼可、安琪、本森、马乔、劳里、陈华、杰里和他的家人、丹尼带来了他的女朋友及女儿潘妮。
　　包括大人，小孩，人数超过三十人，如果加上农场里的宠物，晚上参加派对的人和动物数量超过四十。
　　院子里人声鼎沸，比过年还要热闹。
　　对于自己人，张一不会吝舎，啤酒、红酒、饮料畅开了给大家喝。
　　农场最近农活、酿酒工作忙碌，派对可以让大家放松精神、减轻压力。
　　派对开始前，和往常一样，张一致敬酒词。
　　“这次派对主要是为了让大家聚一聚，同时欢迎来自日本的理奈小姐加入克洛斯农场，她是一位能力非常出色的年轻人。”
　　在张一和众人的注视下，入江理奈款款走到中间，“谢谢boss给我加入克洛斯农场的机会，今后也请大家多多关照。”
　　没有人会为难一个被老板看重的新人，大家纷纷鼓掌，表达对入江理奈的欢迎。

第286节 糙齿海豚
　　派对开始，这里有足够多的食物，适合所有人口味。
　　不过大家最爱的还是克洛斯农场的啤酒，除了小朋友，几乎人手一瓶，仰头咕噜咕噜往嘴巴里面灌。
　　一瓶下肚之后，这才开始来点烤肉，或者是炭烤海鲜。
　　而叫花鸡开始只有几个中国人吃，后来哈维偿了一点，大呼小叫地喊着好吃，引来一众老美试着品尝，尝到最后，几只鸡被最先吃完。
　　然后是啤酒，虽然是自家酿的不心疼，但一瓶500ml只够两口，这就夸张了，特别是哈维，年纪最轻，酒量和丹尼不分上下，拼起酒来，不分伯******他人也是，不分男女老少，吃肉的变少了，喝酒的变多了。
　　就连崔丽和崔友平时不喝酒的人，也被大家劝了两瓶酒。
　　“boss，大家都很喜欢农场啤酒，这里有什么原因吗？”入江理柰手里拿着一瓶啤酒，走到张一身边问。
　　张一呵呵笑了起来，“你没喝过其它品牌的啤酒吧？”
　　入江理奈点点头，“我喝过日本清酒，啤酒之前没有尝试过。”
　　“如果你喝过其它品牌的啤酒，就会知道他们如此热爱农场啤酒的原因了，另外克洛斯农场啤酒，今年销往日本有七万箱呢。”
　　“哦，”入江理奈点点头，心里对农场啤酒有了初步认知，一般能够出口的，都不会差，又问：“那卖到日本的啤酒多少钱一瓶？”
　　“瓶？”一般对外卖都是按箱算的，“一千美元一箱，每箱十二瓶，八十三点三美元一瓶。”张一回答她。
　　入江理奈好像张一初到美国时，把美元物价都要换成日元计算，这么算下来约等于8800日圆每瓶。
　　顿时让入江理奈目瞪口呆，难怪张一给自己出手就是五百美元的经费，之后又追加五百万美元，合计共用掉一千万美元拍摄海豚湾2。
　　“boss，我以后做什么工作？”入江理奈问出最想问的问题。
　　“你先在农场休息一段时间，等海豚湾2上映之后，再决定。”说到这里张一顿了一下，又道：“大概率你会去中国工作，你能接受吗？”
　　张一还是不忍心浪费入江理奈的才华，留在农场做饭，也太屈才了。
　　派遣她到国内辅助美琳工作，未来的某一天，或许可以接替美琳，让美琳有机会重新返回美国，这应也是美琳和加百利希望的。
　　“中国吗？”入江理奈重复道。
　　“是的，我的家族有一个慈善基金，其下属一家公司在国内和许多企业有合作，你会做为一个实习生，从底层开始工作。”
　　就张一所知，美琳成立的公司，握有新型染料专利使用权，在国内与许多企业有合作。
　　新公司本身并不参于生产，而是以出卖技术，收取高昂的专利使用费行为营利。
　　“不过，我承诺过的，无论你做什么工作，年薪都不会低于十万美金。”张一再次向她承诺道。
　　为了替自己做事，入江理奈背景离乡被迫离开日本，张一不想做那个卸磨杀驴的人。
　　入江理奈没有拒绝，向张一躬了躬身，“我一定努力工作！”
　　张一笑着摆摆手，建议道：“这段时间你就在农场好好休息，主要以享受为主，你也可以计划一下，来一次旅行。”
　　“boss，有件事情...希望你能帮我。”入江理奈犹豫道。
　　“什么？”
　　“我之前去埃弗里特，其实是去接收五条从日本渔民手里买来的海豚，它们被从日本空运过来。”
　　“海豚？”张一惊讶问：“还能空运？”
　　入江理奈点点头，“可以的，一头价格、加空运费，差不多是十五万美元，五头共用掉七十五万美元。”
　　这个价格可不便宜，换算成RMB，五百二十五万，确是可以包机了。
　　“你哪来的钱？”问出这句话，张一就想到，之前刚刚给她发了三十万元奖金，加上她拍摄时产生的工资，免强够。
　　“那些海豚呢？”张一又问。
　　“暂时寄养在埃弗里特市区的水族馆里。”入江理奈愁眉道：“不过，我快养不起它们了...”
　　“养不起？”张一纳闷了，养一条海豚要几个钱，顶多是多吃几条小鱼的事情，老美这边海鱼并不贵。
　　见老板不了解其中内情，入江理奈掰起了手指头，“一条海豚每天生活费是一百美元，生活费包括海豚馆的水电支出，现在天气热，还要加冰制冷降水温，20多吨水还得保持清洁。”
　　“另外，海豚最偏爱的苏联青鱼，是刚被打捞上远洋船就地速冻，非常新鲜。只吃鱼还不够，氨基酸、小儿膳存、金施尔康……
　　“还有医疗，这五条海豚被渔民捕捉时都受了伤，注射的抗生素每支五十美元，化验费用也不少……即使没有问题，定期体检也是一大笔费用。”
　　张一估算了一下，一条海豚平均一天需要三百美元，五条一天是一千五百美元，一个月是四点五万美元。
　　算完这些，入江理奈眉头皱的更深了。
　　看向张一目露祈求道：“ boss，你能不能收养它们？”
　　“呃...”
　　这不是猫、也不是狗。这是海豚啊，难不成要买一个大水箱，再运一些海水过来，每天换水，不烦也累啊!
　　“它们可以适应淡水吗？”张一期待问。
　　如果它们可以适应淡水，把它们放在流动湖里，那里有足够多的鱼，省心又省力，还可以省很多钱。
　　“呃...”
　　这次轮到入江理奈卡壳了，因为世界上有很多淡水海豚，按理说海豚也是能适应淡水的，但凡事就怕万一。
　　“要么试试看？”张一提议道，“如果不行，再把它们捞上来就是。”
　　入江理奈点点头，同意了张一的慌唐办法。
　　事实是不可取的，只是两人都有点失去了对策，这才想出这么糊涂的办法。
　　翌日，当大多数人还处在昨晚的宿醉时，一个辆货车拉着一件大型玻璃水槽开进农场，玻璃水槽里面是海水和五条海豚。
　　原怪这些海豚会被渔民抓住，原来这是五头糙齿海豚，驯化后能进行杂技表演，可以为水族馆吸引大量游客。
　　张一向入江理奈竖起大姆指，她是真的厉害，愿意为了这五条海豚，从日本到美国，这需要很多精力和金钱，想来她现在身上没有一分钱了吧？
　　“理奈小姐，你真的很棒，为此我决定再奖励你三十万美元奖金。”张一由衷赞道。
　　可能真是没钱了，入江理奈没有拒绝，和张一起驾驶一辆四轮车，引着货车沿着水泥路来到流动湖边。
　　货车开到湖边，后面的事情就简单了，车尾倒到滩途上，后轮没进水里，在直接打开水槽即可。
　　顿时水流喷涌而出，五条糙齿海豚伴着海水，一起冲进了流动湖。
　　水槽排空后，货车径直离开。
　　入江理奈走到张一身边，担心问，“ boss，它们真的没事吗？”
　　没事才怪，水底那五条海豚极其不适应淡水环境，如果不是张一一直在加足加力给它们补允自愈术，估记已经开始翻肚皮了。
　　“它们挺好的，”张一安慰道：“如果有事的话，它们早就浮上来了。”
　　入江理奈木纳地点点头，感觉张一说的好有道理。只是奇怪，海豚真的可以在淡水里面存活吗？
　　课本好像不是这样写的啊？

第287节 极度深寒
　　入江理奈这一刻可爱极了，迷糊的表情又呆又萌。
　　“要么我联系一下海洋生物专家，来给它们检查一下？”入江理奈不放心地问。
　　张一满不在意地摆摆手，强调道：“我就是兽医，比任何人都要了解这五头海豚的情况，它们现在非常健康！”
　　说话时，张一还在暗娄娄地给海豚们加油打气，生怕它们翻着肚皮浮上来，被啪啪打脸。
　　经过张一的努力，海豚们渐渐适应了流动湖的水质和环境。
　　又是大半个小时过去，海豚在湖底逛街，像逛自家后院似的。
　　“走吧，我想它们一定已经爱上了这里。”张一对入江理奈说：“这件事情你做的很不错，随后安琪会给你打三十万美元的奖金，这次不要再乱花了...”
　　张一真的很佩服入江理奈，设身处地想，自己根本做不到用掉所有的工资和三十万美元的大笔奖金，去救助几条会被卖往水族馆里的海豚。
　　离开流动湖，返回农场，入江理奈这才真正放松身心，拿着刚刚到手的奖金，喜笑颜开。
　　留下入江理奈一个人在客厅傻乐，张一来到书房。
　　书房设计的时候考虑到这是主人独立空间，风格以安静、简明为主。
　　进入书房仿佛走进了一个寂静世界，身处其中，很容易去掉心浮气燥。
　　坐在椅子上，张一思考自己接下去要处理和面对的事情。
　　眼下最重要的事情是参加七月四日国庆节，摆摊参加啤酒类和伏特加类的比拼活动。
　　当然还有红酒、起泡酒、白兰地...等等这些，农场没有的品种自然是无法参加的。
　　规则很简单，让一百名游客品尝、游客投票，获胜者将得到微软总部一年的使用量定单。
　　能不能拿到微软的定单，对于张一来说可有可无，试想一家科技公司，能定多少酒？
　　上班喝酒，想想也是不被允许的。
　　主要是名气，能被微软采购的酒水，肯定不会差了，在西雅图当地，微软在人们心中的地位，比美国总统在当地还要高出很多。
　　不提名次，张一也想借助这次机会，让更多的普通美国人可以喝到农场被W酒店封杀的啤酒。
　　相信以克洛斯农场啤酒的口感，很容易打动消费者。
　　当然啦，价格是固定的，可以品尝，买不起也没办法。
　　一百个人里面，只要有一个人有实力购买，对于张一来说，就是赚到了。
　　毕竟这次活动是免费的。
　　不过，在参加国庆节酒水比拼活动之前，张一想完成对瀑布后面那条暗河、尽头深潭的探索。
　　一直没有进行，主要是张一自己胆小，面对幽静的地下空间，深不见底的水潭，不敢一个人下水。
　　现在农场的人都聚齐了，兵强马壮，张一的底气蹭蹭往上涨！
　　说干就干，张一离开书房，用电话叫来崔友、陈龙、哈维、彼得，打算带上装备，直接飞过去。
　　没有叫杰里和丹尼，是因为两人在墨西哥被刑讯逼供过，身上的伤还没好利索。
　　没叫崔丽，是因为她在学校外围，看护小七。
　　陈龙、哈维、彼得三人本来正在酿酒车间帮着尼可赶制伏特加，突然被张一叫走，把尼可气的不轻。
　　不过，尼可也是聪明人，知道自己可以发发小唠骚，但真对老板发脾气是不可能的，骂走了老板，谁来支持自己的梦想？
　　“这次探索一处深潭，没有特定目标。”众人在库房门外集合，张一对他们说：“我提前准备好了水下器材，我会和各位一起下水，叫上你们主要是给我壮胆...”
　　说到最后，张一自己都笑了起来。
　　没有人评价张一胆子小，‘如果老板胆子大，那要我们有什么用？’众人心里想。
　　很快直升机被拖出库房，再把水下作业器材搬上飞机，一切就绪，陈龙驾驶直升机，顺着张一指引的方向，一路向北飞。
　　第一次跟随蚁后去瀑布，走了很长时间。
　　搭乘直升机，不到两小时在瀑布下方的水潭边降落。
　　一行五人，人人负重，顶着水流攀上暗河，再经过长长的暗河，终于来到暗河尽头的水潭。
　　“天啊，这里面居然有这样的风景，这真是太不可思忆了!”
　　陈龙忍不住赞叹道，手里的手电灯，来回从水面的扫过，想看清更深处的情况，可手电筒射程有限，照不到最深处。
　　“这水下不会有史前生物吧？”哈维把手电筒射向水底，发现水很深很深，感叹道：“如果是那样，我们就能青史留名了....某某发现史前生物？”
　　哈维的笑话有点冷，没有引起共鸣。
　　同时，各自开始往身上套装备，就打算下水。
　　“这是我无意中发现的地方，上次只有我一个人过来，当时你们又都不在农场，说实话，这么幽静、封闭的环境，我真不敢下水！”张一苦笑着说。
　　“没事老板，这是人的正常本能反应，我们也是经过很多训练，才能够克服这种恐惧。”
　　陈龙对张一说。
　　陈龙这么说张一心里舒服多了，原来不是自己胆子小，是他们几个胆子大而已。
　　说话时，众人都在往身上套潜水服，背上氧气瓶、套上脚璞、戴上潜水镜...
　　崔友第一个跳下水，透过清沏的水面，张一看着他矫健的身姿，快速往水下潜。
　　接着彼得、哈维也跳入水里。
　　陈龙看向张一，“如果遇到什么，不要慌乱，反而会引起注意。”
　　“谢谢。”张一稳了稳心神，跳下水，随后陈龙跟上。
　　经过长时间心理准备和物资准备，张一终于如愿以偿下了深潭。
　　水里很清沏，可以看见游在前面六七米的彼得和哈维，两人不时回头看向张一。
　　张一看不清崔友，他游在最前面，只能看见一团光芒，那是他头灯发出的光亮。
　　随着时间流失，越往下游，张一心里越慌...
　　这种慌，并不因为害怕，而是因为感受到的压力越来越大的原因，心肺功能跟不上呼吸，好像要被压暴了似的。
　　看了一眼下潜深度，已经快接近六十米了，张一知道这是自己的极限，再深潜恐怕会出问题。
　　为了自己的安全着想，张一只能目送崔友、哈维、彼得继续前行。
　　恰好这时，陈龙也拉住张一，用手势比划，让他回去。

第288节 吹胀了的大号香肠
　　张一不是愣头青，自己几斤几两比谁都清楚，向陈龙点点头后开始向上游。
　　果然，随着升高，心肺压力小了很多，没有深水区那么难受。
　　陈龙跟着张一浮上水面，担心他遇到其它危险，直到两人登上岸，还好一切顺利。
　　“老板，这个水潭很深，希望崔友他们能潜到底部。”陈龙对气喘吁吁的张一说。
　　潜水是一项危险、消耗体力、需要技巧的工作，经过几次潜水，张一确定，自己不是干潜水员的料。
　　张一点点头，认可陈龙的话，流动湖最深的地方也就一百多米，游到六十米处，用强光电筒，勉强可以看清水底，但这个深潭，水虽然很清，但电筒根本照不到底，像是一个无底黑洞似的，叫人头皮发麻。
　　大概过去不到五分钟，彼得、哈维露出水面，他们游到七十多米，被迫返回。
　　又过去大约十分钟，崔友露出水面，他游到大约九十米左右。
　　无论是七十多米，还是九十多米，都已经超出了正常人类可以承受的压力，他们都非常牛叉！
　　他们再一次用实力证明，张一雇佣他们的花费，物超所值！
　　“boss，这个水潭比想像中更深，如果你坚持要探个究尽，那么你得使用机器人。”上岸后，崔友这样说。
　　克洛斯号上就有机器人，可那玩艺很大，像一艘小船似的，又大又沉，平时使用都是用吊机转运，弄到这里来并不现实。
　　不过崔友的话，让张一想起早上刚刚送到农场的五头海豚，如果使用变身术，操控海豚探索潭底一定会很方便吧？
　　虽然海豚也很重，把它弄进来同样不容易，但总好过，把还停在菲律宾的克洛斯号，船上的水下机器人弄过来强，那东西十米长、六七米宽，自重近二十吨，太不现实了。
　　相比之下把海豚弄进来要容易一些。
　　而张一面临问题是那五头海豚，并没把他当成主人，肯定会反抗代替操控。
　　又联想到入江理奈说过，海豚爱吃新鲜海鱼，而流动湖里只有亚洲鱼类，张一嘴角挂上阴谋得逞的微笑。
　　张一站起来拍拍手掌，心情重新变的乐观，道：“潜水服、装备都丢这儿，下次择机再来！”
　　于是所有人丢下氧气瓶、潜水服等等配件装备，一身轻松地离开暗河，回到直升机上，并返回农场。
　　回到农场时间已经来到傍晚，小七已经放学许久，正在看电视。
　　厨房里传来声音，原来是入江理奈正在准备晚餐。
　　跟小七和理奈打了声招呼，张一驾驶皮卡离开农场，打算去镇上看看一家以卖海鱼为生的商店还有没有海鱼。
　　就在张一刚刚到达商店门口时，突然接到达百罗镇，最大农场主克劳瑞丝·巴纳德夫人的电话。
　　“张先生，你现在有时间吗？”电话里传来克劳瑞丝·巴纳德夫人太哽咽的声音。
　　“是的，克劳瑞丝·巴纳德夫人。”张一在驾驶位上坐直身体应道，
　　“爱丽娜最近总是无精打采的，好像没有一点精神，麻烦你过来一趟给它看看。”
　　克劳瑞丝·巴纳德夫人给农场送过不少好吃的，加上她性格又极为仁慈，所以张一不能拒绝她的请求。
　　在商店门口停了一会，张一方向盘一打，驱车来到克劳瑞丝·巴纳德夫人的农场，再次见到跟在克劳瑞丝·巴纳德夫人身后的爱丽娜，张一被吓了一跳，它变得奇胖无比，像一个吹胀了的大号香肠挂着四条小腿。
　　它的眼睛里有许多血丝，眼珠瞪着向外突出，舌头也搭在外边。
　　“克劳瑞丝·巴纳德夫人，爱丽娜为什么如此胖？”张一忍不住惊呀问。
　　克劳瑞丝·巴纳德夫人面露愁容，“它老是蔫蔫的，我想它一定是营养不足，所以我在它的正餐之外，总是给它加几顿零食，使它恢复健康，那些零食包括牛筋做的软肉、麦芽片糖、鱼肝油等等，其实它吃的并不多。”
　　张一惊呀地无以复加，狗比自己吃的还好，简直了!
　　“甜点呢。”
　　克劳瑞丝·巴纳德夫人没有提到甜点，张一问：“是否有按我之前说的，减少甜点，或者是断掉甜点？”
　　克劳瑞丝·巴纳德夫人看上去更委屈了，“当然，我当然有按你说的做，减过几天，但是它看着好像软弱极了，所以我只好对它慈悲一点了。”
　　张一瞪看着克劳瑞丝·巴纳德夫人，无言以对。
　　冷静思考，又觉的理所当然，让这么一个慈祥的老太太，让她拒绝心爱的狗狗爱丽娜，确是太难为她了。
　　“你知道么，张先生，它是真的很爱吃奶油蛋糕和巧克力糖！我不忍心拒绝它的要求啊！”克劳瑞丝·巴纳德夫人无可奈何地辨驳着。
　　张一心里叹了口气，爱丽娜的病因是肥胖，原因是它太贪吃。
　　加上有这么一个仁慈的主人，它每天无论什么时候都可以吃一顿大餐，除此之外，还有无数零食点心。
　　这不是一条狗了，而一只吃杂食的猪…无所不爱。
　　“它平常有多多运动吗？”张一问克劳瑞丝·巴纳德夫人，因为这是目前唯一的办法。
　　“嗯，它有时候像今天似的，跟我出来走走，不过时间很短，特别是最近天气有些热了，它更喜欢呆在有冷气的房间里。”
　　克劳瑞丝·巴纳德夫人解释不出张一所料，这是一只贪吃又懒惰的金毛狗，也就是好心的克劳瑞丝·巴纳德夫人会这样宠着它。
　　见普通手断无效，张一面脸色一板，严肃地对克劳瑞丝·巴纳德夫人说：“克劳瑞丝·巴纳德夫人，我严重地警告你，如果不减少它的食物，并让它多多运动，它会病得很厉害，你必须狠下心肠，严格地管着它吃东西。”
　　克劳瑞丝·巴纳德夫人搓着手，面有难色，“我会严管它的，我知道你说得很对，只是这件事情做起来很难！难极了！”
　　她说完后，低下头慢慢向前走，好像颇有决心要去立刻实行她的新法令。
　　但张一对此颇为怀疑，她能否有足够决心！

第289节 被吓失禁
　　事情到这就结束了，爱丽娜没有其它病，只是太过肥胖。
　　说实话张一担心克劳瑞丝·巴纳德夫人根本狠不下心，给她心爱的狗狗节食，看着走路时，因为肥胖，整个后半身一下左拐、一下右拐地向前进，很吃力地前行。
　　张一意识到，自己不久后还会过来。
　　果然不出所料，没出三天，克劳瑞丝·巴纳德夫人再次把电知打到张一手机上。
　　“张先生，”克劳瑞丝·巴纳德夫人忧伤到极点，因为爱丽娜什么东西都不吃，甚至平常它最喜欢的食都西也不吃，只是躺在那里气喘吁吁的，也不愿意出去散步，也不愿意做任何事情。
　　在前往克劳瑞丝·巴纳德夫人农场的路上，张一已经在心里拟好了治疗方案，如果想救爱丽娜，只有上它暂时离开克劳瑞丝·巴纳德夫人。
　　驱车来到克劳瑞丝·巴纳德夫人家，张一看着克劳瑞丝·巴纳德夫人，直言道：“克劳瑞丝·巴纳德夫人，爱丽娜已经病入膏惶，它必须得住院一个月。”
　　听到爱丽娜要离开自己，克劳瑞丝·巴纳德夫人简直不敢相信，几乎要晕倒！
　　因为她从来没有跟她的小宝贝儿分开过。
　　她觉的一天看不到爱丽娜，它一定就会因想念她而死。
　　“克劳瑞丝·巴纳德夫人，爱丽娜病的太厉害，只有住院才能救它的命，而且这件事情刻不容缓！”张一狠下心肠，严厉地说。
　　哭哭啼啼半响，克劳瑞丝·巴纳德夫人妥协，最终同意张一把爱丽娜带走住院。
　　随后张一带着爱丽娜，就打算离开克劳瑞丝·巴纳德夫人庄园。
　　刹那间，庄园上上下下所有人开始手忙脚乱起来，女佣们跑来跑去，把爱丽娜晚上睡觉的床、白天睡觉的床搬到张一皮卡后车斗里。
　　此外还有爱丽娜最爱用的垫子、靠枕、玩具和人一样大小的兔宝宝玩偶、狗狗专用游淤泳圈等等....
　　还有爱丽娜的食盘，克劳瑞丝·巴纳德夫人重复跟和一强调，'这一只是早餐碗、这是午餐腕、这是晚餐腕...’
　　此类种种东西多到诺大的后车斗里放不下，见此张一发动汽车就准离开。
　　克劳瑞丝·巴纳德夫人见张一要走，一边哭一边喊着从车窗外又扔进来几件爱丽娜的雨衣，和小衣服。
　　回程的路上，看向卧坐在副驾驶位的爱丽娜，这是一个又可怜又幸运的小家伙。
　　身为一条狗，它过的比世界上绝大多数人的生活都要好。
　　说它可怜，是克劳瑞丝·巴纳德夫人对它太腻爱了，就像有钱人家里的人孩子，这种环境下长大，未来人生会变的更加坎坷。
　　爱丽娜很乖，坐在那里不吵也不闹，很费劲地摇摇尾巴，表达开心，“小家伙，或许你更适合生活在我的农场里，你的病也因此会好。”
　　不知道爱丽娜有没有听懂，它只是欢乐地摇着尾巴。
　　回到农场，见张一身后跟着一条陌生的狗狗，其他狗狗顿时一窝疯围上来东闻闻西闻闻。
　　而爱丽娜只是无精打采地看了它们一眼。
　　随后张一从车库里找来一个硬纸箱，因为天气热，也不需要垫东西，在其他狗狗睡地方旁边一摆，对爱丽娜说：“晚上你就睡在这里。”
　　爱丽娜轻轻抬头看了眼张一，然后乖乖地睡了进去。
　　可能是新环境让感到陌生，全程默默无声。
　　农场的狗狗见此，觉的没意思，于是也就不理它了。
　　傍晚，农场所有宠物开始陆陆续续回家，小熊弯腰探头扒在那里低头看着农场来的新成员。
　　这可把爱丽娜吓惨了，身体抖的像筛子，居然被吓失禁了。
　　之后大概有三天时间，张一除了给爱丽娜一点水，没有给它吃任何食物。
　　而且这三天时间，它没有离开硬纸箱周围一米范围内。
　　直到第四天，张一从客厅里走出来时，看见爱丽娜从纸箱里走出来，站在那里仔细观察了它一会。
　　院子里不时有狗狗跑进跑出，可能是因为有一点熟悉了，它跟着聪明豆跑到后院去了，之后顺着院子的后门跑到外面，彻底放飞了自我。
　　很明显，它已经开始融进了新环境。
　　晚餐时间，宠物陆续开始返回，张一把一块十多斤的血淋淋的牛肉丢到小熊比脸盘还要大的餐盘里。
　　肉丢进盘里发出较大声响，这把站在傍边的爱丽娜吓了一跳，受惊似地逃到旁边，再看那块血淋淋的牛肉，爱丽娜当场有点蒙。
　　“吃这个才会变的这么强壮吧？”爱丽娜好似如此想。
　　接着张一把切成颗粒的熟牛肉倒进狗狗们的餐盘里，劳动了一天，狗狗们都饿坏了，各自快速地对付着自己餐盘里的食物。
　　张一也给爱丽娜的餐盘里放进了一点点肉粒，它看上去和其它狗狗区别还是很明显的。
　　其它狗狗都是抢着吃，生怕慢一点被其它同伴抢了去。
　　它则是慢慢悠悠的，看着几米外的餐盘，以缓慢的步子拖着肥胖的身体往前挪。
　　好像对食物并不渴望。
　　这时水果糖从外面回来，看到大家正在狼吞虎咽地吃晚餐，来不及区分，看到一个空餐盘，几个跃步冲到爱丽娜的餐盘前，几口就把餐盘里的肉肉吃了个精光。
　　爱丽娜脑子有点懵，或许是这四天只喝水，没吃什么东西，肚子也有些饿了，待水果糖和其他狗狗都离开后，把所有的空碗巡视了一遍，偶尔在某个空盘里舔一舔，大概是里面还有一点点渣渣。
　　这一切被张一看在眼里，但并没有给它另外填加食物。
　　第二天，又到了餐点。
　　待张一刚刚把食物放进腕里，包括爱丽娜，所有狗狗，争先恐后地往这边跑，并努力争抢食物。
　　看到它的变化，张一呵呵笑了起来。
　　从此以后，爱丽娜快速和农场其它狗狗成为朋友，随着它们整天在外面跑，它发现了许多乐趣，追别的狗，被别的狗追，还经常和其它狗狗一起到畜棚附近去欺负欺负鸡鸭、下水捉鱼捕虾。

第290节 活的不如狗
　　来农场仅仅几天，爱丽娜的精神面貌换然一新。
　　没来农场之前，它吃饭像贵人吃饭似的，东一口，西吃一口。
　　而现在必须你争我夺，否则吃不饱饭….这和它过往的生活方式大不相同。
　　它的毛发也不像刚开始来时那么柔软，而是和农场其它狗狗一般，杂乱得像一堆草，但它的身体却越来越好，虽然还是有些胖，却是一个矫健的胖子。
　　而张一从未给它吃过药，他深知爱丽娜每天不停地奔跑就是最好的良药。
　　张一别具一格的治疗办法，如果让劳瑞丝·巴纳德夫人知道，他如此随性，估记会心碎一地吧？
　　事实也是如此，爱丽娜来农场还没几天时间，劳瑞丝·巴纳德夫人就变的像热锅上的蚂蚁一样，急得不知怎么办才好。
　　她每天起床，第一件事情是先给张一打电话。
　　因为劳瑞丝·巴纳德夫人已经八十多岁，睡眠时间较短，每天早晨五点起床。
　　五点打每天的第一个电话，这可把爱睡懒觉的张一弄的精神崩溃，后来索性关机，这才逃过电话轰炸。
　　除了一大清早打电话，白天时间，每隔一小时大概率也会打一次电话过来，寻问爱丽娜的情况，还要知道它的最新病情进展。
　　各种问题极多！
　　张一只有不奈其烦地跟她解释，爱丽娜病情严重，好在已经抢救了过来，现在正是它需要静心养病的时候。
　　当然啦，还有很多其他的问题，比如它白天睡觉和晚上睡觉的窝是否有弄混？
　　又比如，它是否每天按时间段，穿不同的衣服等等...
　　早上该穿什么，中午穿什么，晚上睡觉穿什么之类的话述。
　　到后来，有些无聊的问题，张一干脆装作英语听不懂，强挂电话，蒙混过关。
　　不过，虽然劳瑞丝·巴纳德夫人的电话很多，问题很多，张一还是会热心肠地对待她，不会冷言相向。
　　因为，她常常会派来佣人给爱丽娜送吃的过来，比如巧克力、糕点、鸡蛋、水果、鱼肝油、鹿肉、牛里脊、各种维生素、燕窝、鱼翅、甚至连鱼籽酱都送来了。
　　张一的伙食就这么突然变好了，原本不知什么是鱼籽酱，沾了爱丽娜的光，从此也是吃过鱼籽浆的人了。
　　以前也没吃过燕窝、鱼翅，人生的很多第一次，都是爱丽娜这个侄女给的...
　　而且劳瑞丝·巴纳德夫人送过来的食物，不仅品种多，数量也很多，张一小、小七、入江理奈，三个人根本吃不完，于是安琪、尼可、韩大远和他怀孕的媳妇，都分到了一些。
　　当听说，这些食物都来自金毛狗爱丽娜赠送时，大家齐齐给它送上感谢和祝福，而且随着时间的推移，大家对爱丽娜的祝福语越说越顺溜，语句越说越丰富，不带重样的夸它。
　　后来，劳瑞丝·巴纳德夫人又派人送过来好酒，据说是为了增加爱丽娜血液的厚度，使它更加强壮，并早点恢复。
　　这些东西张一统统收下，佣人留下东西就走了。
　　刚好临近午餐时间，张一提着劳瑞丝·巴纳德夫人送过来的好酒回到餐厅。
　　电话叫来韩大远，打算让他下厨整两个小菜，中午和他好好整两杯。
　　持掉电话，张一仔细打量劳瑞丝·巴纳德夫人送过来的几瓶洋酒。
　　第一眼，只看外观，就知道这些洋酒，是真正的好酒，仅仅只是真皮包装，就价值不菲。
　　打开皮箱，里面放着六瓶不同种类的酒，随便抽出一瓶，瓶颈上用标签备注着‘早餐喝’，意思很明显，这是给爱丽娜早餐喝的佐酒。
　　早餐喝的有两瓶。午餐喝的也是两瓶，晚餐也是。
　　张一注意看了一下，早餐酒是起泡酒，也就是常说的香槟酒，度数低，确是很适合早上喝。
　　午餐是葡萄酒。
　　晚餐是樱桃白兰地。
　　再看葡萄酒的品牌，是1995年份的博卡斯特尔，一家起源于16世纪的法国酒庄，而且这是一瓶珍藏酒，市值大约在一万美元左右。
　　再看爱丽娜晚餐喝的樱桃白兰地，是两瓶人头马，再仔继看，这是在酒窖里度过五十年漫长月的，人头马里的极品‘路易十三’。
　　半个世纪啊！堪称滴滴珍贵，这是一种非常适合在重大、具有非凡意义场合喝的酒，
　　单单这两瓶酒的价值，已经超越别墅地窖里绝大多数单瓶酒的价值。
　　也不比农场早期拍卖出去的柏图斯酒庄红瓶差。
　　张一已经不想再去看起泡酒了，不用猜，也一定是价值不菲。
　　猜测劳瑞丝·巴纳德夫人到底多少钱，才能够为一只喜爱的狗这么造！
　　努力想半响后张一发现，自己的想像力还够不着劳瑞丝·巴纳德夫人的财力。
　　为了对得起这几瓶酒，张一除了叫来韩大远，还打电话叫来陈华一家人、尼可、安琪、崔友、崔丽、杰里、彼得、哈维、丹尼、本森、马乔、劳里，打算同他们一起分享。
　　当张一逐一介绍这六瓶酒的来历和价值后，众人无不惊讶的目瞪口呆。
　　“boss，这几瓶酒真的要给爱丽娜喝吗？它....是条狗啊...”说到后面，哈维都快哭了，感叹自己多年白活了，活的还不如一条狗。
　　“是啊boss...”安琪眼睛直直地看着几瓶酒，却不知口水已经挂到了嘴角外面。
　　尼可更夸张，像入了魔似的，伸出双手，缓慢接近那六瓶酒。
　　张一哈哈笑了起来，从厨柜里拿出十多个酒杯，“爱丽娜当然不能喝酒，把叫你们过来，就是打算跟你们一起分享！”
　　话音刚落，众人暴发出一阵欢呼声。
　　欢呼声快把天花板给震掉了，张一把开瓶器递给尼可，“你来开吧，这么珍贵的酒，由酿酒师开启会更有意义。”
　　第一瓶开启的是起泡酒，其实也是以葡萄为原料酿造，稍微醒酒过后，人人分得一杯。
　　众人以最讲究的姿势，迷着眼睛，小口小口地品尝。
　　没有人提下酒菜的事情，大家一至认为，这么好的酒，一定要喝它的原滋原味。
　　喝水不往挖井人，韩大远提议预祝爱丽娜早日康复。
　　众人齐齐举杯，嘴里说着祝福爱丽娜的话。
　　张一尴尬的笑了笑，猜测金毛狗爱丽娜一定在心里腹诽大家，一群糟老头子坏的很～

第291节 手术高明的功劳
　　六瓶酒，喝完后每个人都是一脸迷醉表情，好像吃了仙丹似的享受。
　　张一本以为这样就是最高待遇了，没想到第二天，劳瑞丝·巴纳德夫人又派人送过来六瓶不同品牌的红酒，但无一例外都是最好的酒！
　　这样的日子真舒服，早餐、午餐、晚餐都有美味的食物和对应的佐餐酒。
　　一杯水果白兰地下肚，胃里暖洋洋的，坐在沙发上、抖着二郎腿，这种生活才是真正的贵族式生活！
　　有那么一瞬间，张一特别想永远把爱丽娜留下来，因为把它留下来，生活会舒服很多很多。
　　但张一明白，劳瑞丝·巴纳德夫人送的东西越多，说明她担心爱丽娜，如果时间久了不把狗还给她，可以预见她有多么痛苦。
　　因此在享受三周这样极至奢华的生活后，张一电话通知劳瑞丝·巴纳德夫人，告诉她爱丽娜已经痊愈，请她过来接它。
　　挂掉电话，大约仅仅过去二十分钟，农场外面来了一辆丰田黑色保姆车埃尔法。
　　司机把车门打开时，就看见劳瑞丝·巴纳德夫人坐在车中，她双手对握，放在胸前，嘴唇颤抖着问：“张先生，请你告诉我实话，它真的好一点了吗？”
　　张一重重地点点头，吃了她这么多好东西，当然有全心全意地照顾爱丽娜，但不同于劳瑞丝·巴纳德夫人的方法。
　　张一除了给爱丽娜施加自愈术，还让农场里的狗狗陪着它，每日大量运动，现如今爱丽娜重新变成正常金毛大小，不在是肥胖的香肠。
　　站在停车场，张一对着院子的方向大声喊道：“爱丽娜！”
　　话音刚落下没多久，许多狗狗中间，夹着金毛爱丽娜像一阵风一样从院子里面跑出来。
　　三周，爱丽娜在三周之内，变成一个肌肉扎实而精神的快乐金毛狗，它和农场别的狗狗一样，会跑、会跳，并毫并势弱。
　　招手示意爱丽娜过来，张一把它抱起，回到车前。
　　爱丽娜看见女主人，高兴地从张一怀里就要起跳，打算跳到劳瑞丝·巴纳德夫人怀里，这把张一吓了一跳，爱丽娜不是小狗了，体重也不算轻，这样一下会把老人给砸晕过去。
　　在它起跳的半空中，张一眼急手快重新把它抱住，然后轻轻地放在劳瑞丝·巴纳德夫人脚下。
　　劳瑞丝·巴纳德夫人惊奇地叫了一声，然后拼命地招架着它对她脸上的狂吻，它一面吻一面吠叫，高兴得不得了。
　　在一阵热闹中，张一帮着司机把它的床、玩具、靠枕、垫子、衣服、饭腕等等东西都搬到车上去，这些东西，在农场爱丽娜一件也没用着。
　　张一挥手告别劳瑞丝·巴纳德夫人，在汽车开走时，她把头伸到窗外来，含着泪水，嘴唇颤抖着说：“张先生，我实在是不知该如何感谢你才好，这一切实在都是你手术高明的功劳啊！”
　　“呃...”
　　张一纳纳无言，目送车子走远。
　　送走爱丽娜，过了近一个月的奢侈生活，农场也进入一个短暂的平静期。
　　过去两周，农场种植用于酿造白酒的高梁和原本用于给动物制作口粮的杂粮全部收进粮仓，空出来的耕地，随后又补种了速生玉米。
　　在这之前，所有的麦田也被上满了速生玉米，三个月后，也就是十月分，收割后，到时再决定是否有必要种植小麦。
　　在张一认为，农场里用于酿酒的粮食够多了，完全可以养一季农田，待到来年，土地会更加肥沃。
　　反正农场已经摆脱靠卖粮为主要收入的结构，不会因为某一季度没有种植庄稼，而亏损破产。
　　这次收获的高粮，三百公顷土地，也就是4500亩，亩产平均1000斤，总产量2250吨，按五斤粮食一斤酒算，这些高梁足够酿造450吨白酒。
　　这可把陈华高兴坏了，恨不能天天睡在粮仓里，抱着高梁睡觉。
　　张一能理解他的心情，老一辈除了热爱粮食，物质生活满足之后，开始追求精神上的满足，而陈华的精神满足也建立在高梁之上。
　　他喜欢用高梁酿造的粮食酒。
　　张一对白酒一窍不通，尼可也只是略稍了解酿造流程，对其中技术没有深入去研究。
　　于是酿造白酒的重任就落在了陈华身上，他年青时就会用粮食在家里自酿白酒，拿到集市上贩卖，换取收入。
　　后来出国后，大部分时间要么在餐厅打工，要么在农场干活，一晃过去几十年没有接触酿酒。
　　直到进入克洛斯农场，他再次有机会接触酿酒。
　　“老板，这次我打算用高梁和不同的杂粮混合酿制三到四款酒，结果有赌搏的成份，有可能会变的更好，也有可能口感一般。”
　　农场之前考虑为动物们准备口粮，种了一些杂粮，现在大牲口被吃的完了，也没打算继续蓄牧。
　　所以那些杂粮也就没了用处。
　　为了避免浪费，因此陈华想到用高梁分别和玉米、绿豆、大豆、分别以不同比例融酿，这和他过去使用的配方不同，有可能会造成所有的粮食报废。
　　然，张一在乎吗？
　　“陈叔，大胆尝试，成功当然最好，失败也没关系。”张一大气地对他说。
　　农场花费如此多的钱建造智能温控粮仓和诺大的车间地窑，就是为了可以尽量多的储藏粮食。
　　农场什么都不多，唯独粮食多，四十五个大大小小的大粮仓个个爆满，车间地库里也堆放了大约5000吨。
　　每每想到家里有这多么粮食，张一的心就无比踏实。
　　但种植又是如此辛苦，陈华头发今年又白了很多，所以张一不想贱卖它们，宁愿堆放着，宁愿下一季度不种粮了。
　　也不想以低价卖给杜邦或者是孟山都。
　　得到张一首肯，陈华底气足了一些，信心十足地打算趁着短暂的农闲大干一场。
　　张一之所以顶力支持陈华，除了满足他的好奇心和追求的欲望，同时也希望他能够成功，为农场酒水增加一种新角色。
　　如果只有啤酒、船长酒、伏特加，还是单调了一些，对于中国人来说，白酒才是灵魂！
　　而且白酒和船长酒一样，要在地库里呆上多年后，酒精度数才会自然分解，降到合适的度数，上市后，才会更加容易被客户接受，陈酿也更容易卖出高价。
　　所以一切都得尽早进行，免到到时头发都白了，酒还在地窑里没有醒好。
　　当然，也不排除有人喜欢鲜酿原浆，超过九十度的白酒。
　　但那样的人必竟是少数，销量和价格必定会受到极大影响。
　　得到张一的大力支持，陈华兴冲冲地离开，打算大展拳脚，好好地利用古吉制造的酿酒设备，来一场酣畅淋漓的战斗！

第292节 不想的拥抱
　　送走陈华，张一拎着一桶新鲜海鱼再次来到流动湖边，经过一个月的感情培养，加上张一自身的特殊，目前五只海豚已经接受了张一的驾驭。
　　也就是说，这五只海豚从此和聪明豆、小熊、小九一般，成为了农场的宠物、伙伴。
　　时机成熟，张一决定带上其中一头海豚，今天再去瀑布后面的暗河源头来一次终极探索。
　　于是叫来崔友，让他驾驶直升机，到达流动湖边，让一条海豚提前进入一个大型水箱里，直升机带着水箱，飞到瀑布处。
　　到了这里，打开水箱，把海豚放到瀑布飞流直下冲击出来的水潭里，到了瀑布后面，崔友先行攀爬而上。
　　再用一个大网兜，把一百多斤的海豚从瀑布底下，顶着冲击而下的水流，拉到暗河上。
　　这一且费了很多功夫，好在无论是张一还是崔友，都还算有些力气，在把海豚拉上去的过程非常顺利。
　　在暗河里行走很长一段路，来到水源尽头的深潭，海豚欢喜地跳了进去。
　　“boss，你是打算在海豚身上捆绑摄影机吗？”
　　崔友以为张一想利用这种方式，探索潭底，可并没有看见摄像机。
　　“不是，只是让海豚下去，它很聪明，可以代替我的眼睛下去看看。”张一对崔友说。
　　崔友还是不明白，不过也没有再继续追问。
　　两人聊着话，崔友疑似发现张一反应迟顿了很多，这是因为张一分神驾驭海豚带来的影响。
　　随着海豚不断下潜，通过它的感觉和回声波，张一发现这处深潭形态为正三角，也就是说潭口最小的开口，下面空间更大、更深。
　　大概下潜到两百米，这里已经是海豚下潜的极限，也就在这里，张一看到一种从未见过的奇景。
　　水底的情况张一从未见过，或许世界上其它某个地方发生过，但真的太罕见了。
　　控制着海豚，张一感受到水底水流混乱。原来这里有两条、直径约二米左右的水底涌道，相隔不到十米。
　　其中一条在外往出水，另一个则在进水。
　　海豚是脯乳动物，不能无限在水下长时间待着。
　　时间急迫，张一现在有两个选择，一是随便选择一个涌道冲进去，二是原路返回。
　　不甘心失败，但如果水道过长，海豚也会窒息而死。
　　在心里默默地对海豚说了一声对不起，张一控制着它一头扎进了那条吸水涌道。
　　涌道内水流团急，海豚在里面控制不住身形，以旋转翻滚的方式被迫前行。
　　海豚不是铁打的，被急流挟裹着转了两分钟，虽未失去意识，却已分不清天南地北。
　　当海豚再次恢复意识，可以辨明事物时，发现身处在一处山洞空间内的水潭里。
　　山洞空间目测约一个口球场大小，其中一半面积被水覆盖，还有一半面积是土地。
　　在岸边约五十米的地方，生长着一颗参天大树，大树上方，通过一个直径约只有四五米、被树叶遮挡的洞口，依惜可以看到外面不算明亮的天空。
　　这是一颗野生像树。
　　后山有很多野生橡树，但张一从未见过这么大的。
　　这颗橡树，其树干直径约十米，树冠直径约四十米，其枝条无规则向四周生长，最远的已经伸展到了水池边。
　　除了水面这里，整个诺大的山洞空间，几乎都被它的树冠和树枝占满。
　　又因为受山洞高度限制，这颗橡树长的像人类里的矮人，生的粗壮有力，个头却不高。
　　这里指的不高，只是相对它的树干直径，事实上它的高度超过20米，枝繁叶茂地已经把高高在上的洞口给堵了。
　　就在张一控制着海豚胡思乱想之际，岸边来了一群、数量极多的不速之客。
　　白蚁！大量欲欲震翅飞翔的白蚁!
　　见它们要攻过来，张一控制着海豚，连忙重新潜回水里，直到那些白蚁离开，这才回到水面换气。
　　这些海量的白蚁，让张一想到蚁后。
　　或许这里就是蚁后的源头？
　　或许岸上某个地方，藏着一只能力更加强大的蚁后，而这里也藏着让它们变强的宝贝！
　　张一继承了克洛斯农场，也继承了先辈们的冒险精神。
　　未知的东西，对他的吸引力极大，那怕冒险也值得一探究尽！
　　所以，张一打算亲自入水中，到达这处空间。
　　不过，在这之前，张一需要进行一段时间的专业潜水训练。
　　一般来说，只依靠水肺，普通人可以下潜到三十到五十米的地方。
　　像崔友这种经过大量训练的，可以仅仅依靠一只水肺下潜到一百米。
　　但人类下潜最深的三百五十多米，这需要借用更加先进的潜水设备，和良好的训练。
　　张一认为，自己身体条件良好，借助最好的水下设备，和良好的训练，是有机会下潜到二百米以下深度的。
　　说干就干，安抚好无法返回的海豚留在原地，张一带着崔友，驾驶直升机重新返回农场。
　　回到农场，时间已经来到傍晚。
　　张一打算在网上找一个资深的潜水教练，潜水界里真正的精英。毕竟要深潜到水下两百米，还要经过不知道多长的旋转涌道，风险极大。
　　七点，克洛斯别墅的院子里。
　　张一正在给小熊、白头鹰小七和八条狗狗喂食晚餐，安琪跑进来说：“boss，农场外面，有一个自称叫杨玉英的人找你。”
　　下意识张一想使用精神力去观察一下这个越南女人是不是来捣乱的。
　　结果却力不从心，没能成功。
　　原来，在暗河里，他已经把精神力用到枯竭。
　　“走吧，我们去看看。”张一摸摸放在口袋里的袖珍小手枪，又带上四条狗狗来到农场大门外。
　　“你好张先生，”见到张一，杨玉英笑容满面地向张一走过来，并在中途打开双手，看样子是打算和张一进行贴面礼。
　　杨玉英虽然略有姿色，可一把年纪了，画着浓妆，张一实在是下不了手。
　　于是向旁边的安琪递了一个眼色，安琪心思活络，立马明白了老板的意思，‘补尝我一箱啤酒...’
　　小声地留下这句话，换上笑脸，走到张一前面，和张玉英轻轻抱了抱。

第293节 挣钱比儿子重要
　　见安琪如此专业和张玉英进行贴面礼，张一非常欣慰，抖了抖脸上的雏子，也向她向上去。
　　伸出手和她握了握，“你好张总，欢迎来到克洛斯农场，请问有什么事情吗？”待两人手掌一触即分后，张一问她。
　　对方是带着微笑来的，俗话说伸手不打笑脸人，张一表现的也很客气。
　　“啊，是这样子的，之前我公公不是派我来商量采购克洛斯农场啤酒嘛，我就是为这件事情来的。”
　　张玉英说话时带着兴奋，那里还能看出丧子之痛？
　　张一心里立马新白，时间过去一个月，她已经收到了张一给她发的五万箱啤酒，并发现农场啤酒的发光点，这才带着笑脸和诚意过来和农场谈合作。
　　毕竟是合则两利的事情，有机会赚大钱，也就没有化不开的矛盾。
　　人生不能复生，张玉英比任何人看的都明白。
　　加上她本身对被陈苏打死的儿子没有什么亲情，加上金钱的诱惑，一切仇恨随风飘散！
　　“你收到我发到越南的啤酒了？”张一试着问她。
　　张玉英也不隐瞒，点点头道：“收到了，也找了品酒师签定，都是极品啤酒，和你在日本售卖的啤酒相同，价值一千美金每箱，很多人都认为物超所值！”
　　大家价值观相同就好，见张玉英不提死去的儿子，也不提五万箱啤酒货款的事，张一也乐得揣着明白装糊涂。
　　那五万箱啤酒，按一千美元每箱计算是五千万美元，张玉英认为，这是张一给她的补偿款，只是不好意思开口示弱，这才出此下策。
　　加上张玉英是一个物实的人，认钱不认面儿，所以心里也十分爽快，这才有此克洛斯农场之行。
　　而张一盘算已经成功，勾来了张玉英，并化解了她的愤怒。
　　“张先生，按之前你和我公公的口头约定，每年供应两万箱啤酒给我们，能不能所这个数字提升到二十万箱？”
　　说完，张玉英满脸期待表情看着张一。
　　这种问题还用想吗？当然不能！
　　因为给越南和印度的啤酒是加过料的，如果数量太多，搞不好会流出越南国内，被他们转销到其他国家，那并不附合张一的初衷。
　　只有当数量少，不够他们自己人喝的情况下，才能保证销往越南的啤酒不会外流。
　　而且至从安琪接手啤酒酿造后，为了增加啤酒多一一点水果香来提升品质，酿造期由原来的两个月，增加到三个月。
　　又因为西雅图气温的关系，一年仅仅只能酿造两次。
　　所以产量并没有想像中的那么多。
　　张一缓缓摇摇头，歉意道：“张总，今年没有了，如果你要签合约，也是明年的供货合约，今年没有了。”
　　见张玉英就要反驳，张一打断道：“农场一年满载只能酿造67万箱啤酒，如果多给你一点，其他客户那里就会有缺口。”
　　虽然不明白老板不愿意赚越南人的钱，但见老板说慌那么认真，安琪差点没崩住笑。
　　“不...张先生，请再卖我们五万箱，我愿意以两万箱一千美元单价，三万箱加价的条件购买。”张玉英果断地说，要酒的态度非常坚绝！
　　张一非常诧异地看着她，不明白她为什么如此执着，愿意接受不平等的价格。
　　看出张一疑惑，张玉英也不隐瞒，“多年来我有失眠的毛病，一周前的一顿晚餐，我喝了一罐克洛斯农场的啤酒。那一夜，是我多年以来，睡过最好的一个晚上。后来才知道这是你们农场啤酒的功劳。”
　　“所以，我相信，它一这下会大卖！”
　　张一点点头，心里猜测这和啤酒本身有关系，和加的料也有关系。
　　食用蚁蛹本就有治疗效果，虽然每罐啤酒里的量以微克计算，少到可以乎略不计。
　　它确确实实存在，多喝效果显著。
　　而且三四年之内也看不出上瘾，或许更长时间后会被有人心猜到。
　　但那又如何？常年累月的喝，本身就是一身‘瘾’。
　　见她这么诚心，张一不好意思再拒绝她，“张总，再五万箱我可以卖你，条件是卖给你们的克洛斯农场啤酒不允许流出越南，如果你这么做了，那么我有权要求赔偿和追责。”
　　张玉英连连点头，“我明白，这是区域保护，这个条件可以写进合约。”
　　两人就在农场门口谈好了一个大合同，随到在安琪的办公屋内打印并签著了买卖合约。
　　合约内容主要是违约责任和啤酒的价格。
　　其中两万箱以一千美元定价，三万箱以一千二百美元定价，总货款是五千六百万美元。
　　另外，农场不承担运输费用，也就是说张玉英需要上门自提、自己找船。
　　最后约定了交货时间，和付款方式。
　　根据尼可的酿酒日期推算，这五万箱啤酒，约定于九月底之前交付，对于张一来说，时间充足。
　　付款，张玉英当场支付六百万美元定金，为农场当作流动资金使用。
　　另五千万交货时支村，由买方转帐转到澳门，用于购买义肢研究中心的股份。
　　也就是说，现收的这六百万美元，需要纳税。另外的五千万美元则无需纳税，也不违法。
　　送走张玉英，已经晚上十一点了，安琪一直陪着，看她下意识揉肚子的动作，张一笑了笑道：“走吧，我请你吃宵夜。”
　　“吃什么？”安琪问。
　　“烤肉串！”
　　农村当然没有人摆摊卖夜宵，张一决定自制烤串。
　　香辣牛肉烤串，简单、好吃、又管饱，还有啤酒！
　　“对了，把没睡的都叫过来，一起吃一点。”张一对安琪说。
　　这又是一次欢乐的小派对，安琪高兴地跳了起来，也不管现在已经半夜了，大喊大叫着，欢天喜地的跑去叫人去了。
　　冰箱里有牛肉，切成大小合适的肉块，用木签串起来，放在调料里浸泡一会，最后直接放在微波炉里，用高温直接烤就完事，比想像的还要简单。
　　大约过去半小时左右，安琪回来了，叫了一圈，只叫来崔友和崔丽两人，其他人都在睡觉，爬不起来。

第294节 我是赠品
　　四个人，坐在院子里，星空陪伴，一口肉串、一口啤酒，人生无憾。
　　“以前我从未想到，会有一天，坐在另一片天空下，和来自乌克兰和朝鲜的朋友一起喝酒。”张一给自己灌了一口啤酒，感慨地说。
　　“我也是！”安琪自顾自地和张一碰了一下杯子，“我很幸运，来克洛斯农场应聘，而不是和其他同学一样，进入会计师事务所工作。”
　　“我估记上辈子救了地球，这辈子老天爷奖励我遇到老板和小七小姐。”崔丽自嘲地笑容灿烂地说。
　　“我是因为崔丽救了地球，功劳太大，被一起附送到农场的赠品。”
　　说完这句话，崔友自己都笑了起来。
　　“是啊，生活不容易，聚在一起是缘份，感谢老天爷！”
　　想想过去做销售的经历，或许是喝多了，张一声音大了很多，扬了扬手里的啤酒瓶，敬天！
　　这去这一个月时间，可以说是农场的一个转折，几件不大、却烦心事情得到解决，让张一由内到外感到放松。
　　一是，入江理奈完成海豚湾2的拍摄，回归农场。
　　二是，崔友、陈龙、哈维、彼得救人成功，并由北朝返回。
　　三是，杰里和丹尼被成功救出。
　　四是，在香港成功卖掉所有印度古代文物和法柱。
　　五是，和张玉英达成和解。
　　都说技多不压身，相反，事情积压太多，内心还是挺吃力的。
　　特别是那1023件古文物，硬是被卖掉了，还卖了不错的价格，总成交额为1.2亿美金。
　　法柱最终成交价是8.1亿美金。
　　共收入9.3亿美金，全部直接转给澳门的义肢研究中心，加上之前购买的1.7%的股成，现在张一总共取得其11%的所有权。
　　可惜的是，虽然法柱被人拍走了，可连美琳也不知道真正的买家是谁，查不到资金的来处。
　　虽然查不到，但张一有一种猜测，十有八九是被印度富豪阿尼尔.安巴尼，拍走了。
　　原因很简单，首先他是印度人，印度总理草台班子重要成员，这两个理由足够他奋不顾身。
　　为什么匿名买？
　　这也是张一担心的事情，按理说他也收到了那五万箱啤酒，却就这样默默地收了，也不吭个声。
　　两件事情结合到一起，张一断定，阿尼尔.安巴尼，没有打算和自己化干戈为玉帛，而是打算继续纠缠下去。
　　好在，农场最近很顺，其他索事得到解决，人员回归，兵强马壮，张一也不畏怯。
　　抹掉烦心事，接下去张一准备：一是参加即将举办的酒水比拼大赛。
　　二是参加最好的潜水培训班。
　　第二天一大清早，崔丽刚刚送小七上学，张一还在楼上睡觉，就听见尼可在楼下豪陶大哭。
　　这把张一吓了一跳，还以为她被谁给欺负了，第一想法就是三个黑哥们？
　　“boss~”尼可哀呼一声，眼泪婆沙道：“刚刚...刚刚...我的伏特加失败了....啊...”
　　“....”
　　张一的小心脏像坐过山车，还以为出了什么事情，原来只是伏特加失败了。败就败了吧，反正没几个粮食。
　　本来也没对伏特加有什么情节和念想。
　　“呼...”呼出一口浊气，张发安慰道：“没事没事，失败是成功的妈妈，多试几次总会成功的。”
　　不得不说，张一不会安慰人。
　　尼可双手一摊，难过道：“为了参加七月四号的活动，我一直在精心照顾它们，为什么会失败....”
　　张一终于不在吊儿郎当，换位思考，尼可过去一段时间，为了酿造出好的伏特加，费了相当多的时间、心思还有精力。
　　没日没夜地在工作，如果成功了，很欣慰。但失败了，也是真伤心啊！
　　关健是张一是一个小白，根本不懂伏特加，也不懂其它酒类，以前能把啤酒酿制成功，完全是因为作弊的原因。
　　不过话又说回来了，尼可用的大麦也是经过改良的，按理说只要不是显而易见的问题，很容易酿出好酒。
　　“为什么会失败呢？什么原因？”张一问出心中疑惑。
　　尼可擦了擦眼泪，无辜地看着张一，“原因还不知道，上周取样喝起来还不错的。刚刚再次取样，就发现口感变酸了。”
　　“肯定不会无缘无故这样的，是不是发酵过程中出了问题？又或者加错了东西？”张一试着提醒她认识错误，以便下次改进。
　　尼可抓了抓头发，看上去更乱了。
　　“走吧，我们一起去看看。”见她努力回想，又想不出头绪，快样疯掉的样子，张一提议陪她去看看，同时可以开导开导她。
　　张一认为，这次失败并不重要。却也能理解尼可的心情，她为此付出了很多个日日夜夜。
　　尼可点了点头。
　　片刻后张一驾驶四轮斗车，带着尼可来到酿酒车间。
　　进入车间之前，尼可理了理自己的情绪，不想被别人看见她哭泣的样子，只是她再怎么装作若无其事，眼睛还是红红的。
　　趁她平复心时的，张一对守在门口的聪明豆和小五两条边牧招了招手，伸手给它们挠了挠头皮。
　　然后两人两狗继续往车间里面走，大约又骑行了七百多米的样子，到来生产伏特加的车间。
　　因是农闲，农场也没其他事情，因此所有人都在这里工作。
　　陈华也在这里。
　　因为酿造白酒和伏特加有很多共同的设备，因此在设计之初，两条生产线便融合在一起。
　　也就是说，同样一条产线，即可以酿白酒，也可以酿伏特加。其中几个不同的步骤，人为避开就行。
　　像这一次，尼可酿制的伏特加已经走到最后两步，陈华的白酒则刚刚开始，处在最前面的环节，所以并不冲突。
　　除了陈华，还包括陈龙、陈苏、蒙静、杰里、丹尼、安琪、哈维、彼得、本森、马乔、劳里。
　　尼可带张一来到几个大型储酒罐前，她拧开一个阀门，龙头里流出酒液，尼可用杯子接住半杯的样子递给张一。
　　这是度数高达九十以上的酒精了，张一只是放在鼻子下面闻一下，就被呛的连连咳嗖。
　　看向陈华，张一把酒递给他，“陈叔，你是白酒专家，帮我尝尝看。”

第295节 农夫与蛇
　　陈华接过杯子，轻轻放在嘴唇上，轻轻押了一口。
　　咂巴咂巴嘴，陈华看向张一，“老板，伏特加追求无色无味，尼可早前已经过滤了其中其它物质，按理说它自身不会再发酵出酸味才对。”
　　尼可使劲地点点头，认同陈华的话。
　　‘不会有人往酒罐里面倒了两瓶醋吧？’张一脑海里突发奇想。
　　但话又回来，什么酸可以在酒精90度以上的液体里保持不会分解？
　　“尼可，这不是你第一次酿造伏特加吧？”张一还是认为，是尼可弄错了什么。
　　尼可气极，争论道：“boss，我是乌克兰人，小时候家里的酒坊，主要从事酿造伏特加。”
　　尼可的意思是，她虽然改进了伏特加的酿造工艺、往酒里面加了花粉，但也不可能把酒变成醋。
　　少年包拯看过几部，张一脑子活络起来，排除一切可能，最不可能的就是真像！
　　有人往酒罐里倒了醋！
　　这个像法冒出来，张一自己都不相信，简直太荒唐了！
　　同时，很多人有了跟张一样的想法，微不可查对观察着旁边的人，一下子弄的人心荒荒。
　　见气氛越来越不对，张一开口道：“陈叔你带大家先去工作吧，我跟尼可再找找原因。”
　　陈华点点头领着众人离开。
　　尼可和安琪留下来没走。
　　“boss，你是不是怀疑有人搞破坏？”安琪小声问张一。
　　张一下意识摇摇头，尊从本心回答，除了农场以外的人，农场内部没有矛盾，他不相信有人、有理由破坏尼可的辛苦付出。
　　可如果是有陌生人潜入农场，白头鹰小九肯定会发现。还有崔友，也不会查觉不到。
　　“今天有去啤酒车间看过吗？那里有没有问题？”张一突然想到啤酒，那是农场下半年主要的收入来源。
　　也是农场的命根子！
　　听到张一提起啤酒车间，尼可脸都绿了，立马明白与损失伏特加相比，啤酒对于农场意味着什么。
　　顾不上伤心，迈着大长腿就跑，安琪一急也跟了上去。
　　安琪与尼可离开，张一身边除了两条狗，没有其他人在。
　　“昨天晚上有人过来吗？”
　　张一看似自言自语地说话。
　　聪明豆歪着头看着主人，不加思索地吠叫一声。
　　透过它的眼睛和叫声，张一明白它想表达的意思。
　　知道了尼可失败的原因。
　　很快尼可和安琪返回，确认所有正在发酵的啤酒无损。
　　张一松了口气，这是不幸中的万幸，不然损失大发了。
　　“倒了吧~”张一对尼可说：“酸了就倒掉吧，这跟你的技术没关系。”
　　“boss，你是发现什么了吗？”尼可追问道。
　　“晚上吧，等到晚上你会亲眼看到答案。”张一募定地说。
　　时间很快来到深夜，张一带着几人躲在啤酒车间一个储罐后面，静静等待。
　　果然不出张一所料，大概凌晨一点的样子，黑暗中走来一个鬼鬼祟祟的身影。
　　“劳里，为什么是你？”众人出黑暗中走出来，尼可努不可揭地问。
　　一把抢过他手里一一大壶，打开闻了闻。
　　“这是乳酸茵！”尼可怒不可竭地把壶摔在地上，哭豪着喊，“boss，乳酸茵是少数不多可以在高度酒精中存活的茵类。”
　　正在干坏事，突然被人发现，劳里经过最初的慌乱后，显的更加气愤的样子。
　　“为什么？”劳里反问：“我干着最累的工作，凭什么我们三个的周薪只有一千四百多，而你!你！你！”
　　劳里指向尼可、陈华、哈维，表情极为愤怒。
　　最后在哈维面前停了下来，“每次苹果、华为出的最新款手机、电脑你都会购买，最新款的无人机买起下来也不心疼，一年买三四辆豪车轻轻松松，这说明什么？这说明你的工资比我们高很多很多倍！为什么！”
　　劳里站指着哈维大声责问。
　　哈维幸幸地摸了摸鼻子，表情颇为尴尬，原来是自己大手大脚花钱的原因，引起了劳里妒忌。
　　“别以为我不知道，你跟本森说的，你刚刚得到五十万美元的奖金！”说出这个数字，劳里妒忌的发狂。
　　“还有陈龙、彼得，”你们也有三十万美金的奖金。
　　分发奖金的事不是秘密，很多人都知道，加上哈维、老美的性格都是张扬的，所以农场无人不知。
　　只是没想到引起劳里的妒忌，更没想到他会报复农场。
　　“我不甘心，为什么你们有，而我每天辛苦工作，却没有一分钱奖金！”最后这句话是对张一说的。
　　听劳里说这么多，只感觉他被愤怒冲昏了头，还是农夫与蛇的故事。
　　“劳里！”张一打断他的话，“我只能告诉你，他们得到的与付出的相对等，而你付出的也得到了对等的回报，你自己摸着良心想想，别的农场会给你七万的年薪吗？”
　　张一向劳里发出灵魂考问。
　　如一盘冰水浇在他头上，顿时让其清醒不少。
　　安琪双手抱怀、没心没肺地嘴角嗪着笑，张一不着痕迹瞪了她一眼。
　　“劳里，”陈华站出来怒其不争道：“你是我介绍进农场的，可怎么会这么胡涂。换一个农场工作，用你的猪脑子想一想，一年会给你四万美金吗？”
　　劳里把头一抬，傲然道：“阿尼尔.安巴尼先生答应过我，我破坏了你们酿的酒，就会给我一份年薪十万美元的工作。”
　　“......”
　　张一同情地看了一眼劳里，这黑哥们心思太单纯了，相信阿尼尔.安巴尼的话，还不如相信毒蛇。
　　“劳里，你破坏酿酒属于犯罪，但念在你过往为农场工作的份上，我可以不追究你的法津责任，”
　　张一的表态，出乎所有人的意料之外。
　　“你说真的？”劳里以为被抓住了，必定无处可逃，没想到张一不打算追究。
　　“是的，你去找阿尼尔.安巴尼，让他兑现承诺吧，据我猜测，你可能会竹蓝打水一场空。”
　　劳里没有争辨，快速往门口方向走，很快逃离农场。
　　“boss，你这样放他走，会给其他人留下不好的榜样。”尼可蛮怨道。
　　张一笑了笑并不说话，以他对印度人的了解，劳里肯定得不到他想要的工作。
　　到时其他人同样可以得到示警。
　　果不其然，就像张一猜测的那样，劳里连夜找到中间人，向其索要阿尼尔.安巴尼十万美元的年薪工作。
　　“卡皮尔先生，我破坏了克洛斯农场酿造的伏特加，我想现在拿到报酬。”
　　印度的古董贩子卡皮尔，不知道什么时候开始跑到阿尼尔.安巴尼手底下讨食。
　　卡皮尔阴测测地笑了笑，“黑鬼出门都不带脑子吗？这你都信，你要能拿十万美元的年薪，猪都可以拿二十万了！”
　　“...”

第296节 雪白的...
　　这一刻劳里无比后悔背叛克洛斯农场，再想想张一说过的话，难到自己真的就那么蠢？
　　难到黑人都像大家说的那么蠢？
　　不甘心被骗，劳里怒火攻心，脑子一热，用随身携带的匕首捅进了卡皮尔的肚子...
　　第二天，张一从本森那里听到劳里的消息，至人重伤伤后潜逃。
　　张一本以为劳里只是会失去工作。没想到他居然把人捅了，今后除非他能一直逃亡，否则坐牢是没跑了。
　　如果是在职的员工，出了这样的事，张一会努力去保他。
　　如果正常离职的员工，张一也会提供力所能力的帮助。
　　但对于背叛者，张一没有心理负担，很快将其忘记。
　　此刻他正打算前往埃弗里特，去参观、考查在网上找到一家专业级别的深潜训练营。
　　“哈维，”张一驾车经过农场大门口，电动门缓缓打开，彼得和哈维两人正在这里执勤。
　　农场大门晚上由狗狗守护，白天有时会有访客，所以安排人员执勤。
　　“是的老板！”哈维靠近车窗，“什么事情boss？”
　　张一看着哈维的眼睛，这是一个年青气盛的小伙子，比自己还要小一岁，和其他的员工相比，他虽然没有上过大学。
　　但当兵、战场上干雇佣兵的年头较长，所以反应能力，守护、保护的能力很强，这是好的方面。
　　坏的是他养成了大手大脚花钱的习惯，和喜欢女人、女朋友一月一换的坏毛病。
　　“没什么，”张一摇摇头，“多存一点钱，可以用来买房、结婚或者是育儿用。”
　　“...”
　　哈维一脸懵逼表情，不明白老板什么意思。
　　看他表情，张一明白，大手大脚花钱的习惯已经深植到哈维的骨子里，要想改变他的想法，并不容易。
　　升上车窗，张一就打算离开。
　　彼得上前一步，“boss，你去哪儿，需要我陪护吗？”
　　张一摇了摇头道：“不用了，我去埃弗里特，下午就会回来。”
　　驾驶皮卡行驶在公路上，两旁是大片大片的方块田，种满庄稼。
　　偶尔经过一处低矮民宅，就像一个牧羊人，站在一群羊中间，牧守着房子四周的农田。
　　这里没有高层建筑，一眼看过去，直到视线尽头也没有阻挡。大地、蓝天、阳光，人和动物享受着这里的一切自然资源。
　　接近城市，高楼大厦开始出现，七拐八拐，张一驾车来到位于一栋海边的三层红砖小楼。
　　小楼外立面竖立着一块广告牌，上面书写着，‘纳美深潜训练营’
　　推开小楼的白色木门，一个前台女接待坐在桌子后面，对着入口。
　　“你好先生，请问找谁？”接待站起来礼貌问张一。
　　“你好，我找洛拉·达特先生。”张一保持恰到好处的微笑说。
　　“洛拉·达特先生？”接待重复一句，“您是找洛拉·达特小姐吧？”
　　‘呃...’张一努力回想昨天在网页上看到的信息，限于英语能力平平，有时还分不清男名女名。
　　“她在吗？我想报名学习深潜。”
　　“请稍等，我联系一下。”说着接待拿起电话。
　　待其沟通过后，张一跟着接待，在一间办公室内见到了这里的主人洛拉·达特。
　　这是一个黑人妹子，但不是幽黑的那种特级黑。看上去像是黑人与白人的混血，黑里透着黄，类似***的肤色。
　　“你好洛拉·达特小姐，我在网上看到你们的招生资料，我想学习深潜，但我想知道，你们过往教出来的学员成绩如何？”
　　洛拉·达特从坐椅上站起来，围着张一打量一圈，这才开口道：“恕我直言，亚洲人的体格并不适合练习深潜。”
　　张一被她气笑了，嘲弄道：“脑子是个好东西，据我所知中国深圳企业研发的水下新型助力呼吸调节器，可以让人类在水下四百米轻松呼吸气瓶里的氧气，而不会被压爆。”
　　“另外他们还开发了一种新材料制成的潜水服，可以帮助潜水员抵抗比普通潜水服更大的压力。”
　　决定学习深潜，张一没所准备，常言说的好，经验不够，金钱来凑。
　　用钱砸最好的装备，可以更快接近目标。
　　不过价格贵，也只是相对的，比如普通一套潜水服卖两千美金，新品也就两万美金而已。全套最好的装备买下来，不超过六万美金。
　　洛拉·达特被骂没脑子，当然心里有气。
　　也明白张一是一个有钱人，因为刚刚提到的那两种新装备，价值不菲！
　　考虑到对方是一个有钱的学员，洛拉·达特决定忍了！
　　“请不用担心我们的实力，请跟我来展览室，那里有我们过往成绩的展示。”洛拉·达特对张一说。
　　跟随洛拉·达特来到一间展室，这里摆放着过去她获得的各种奖杯和证明。
　　还有很多过往学员的毕业照、学员拿奖照...等等。
　　“怎么样？决定在纳美深潜营学习吗？”
　　一圈逛下来，张一发现纳美深潜营还真有料，并不是那种外强中干的样子货。
　　张一点点头，问：“那么我什么时候开始跟你学习？”
　　“嗯...”洛拉·达特犹豫一秒，“最近我手上的学员满了，你跟另外一位教练学习”
　　“她也有你这样的实力吗？”张一担心问。
　　洛拉·达特诚实地摇摇头，“但你也只是一个新手，她前期教你是足够了。”
　　张一感觉洛拉·达特在报复自己之前暗喻她没脑子，现报给自己穿小鞋。
　　就在两人聊天时，拥有一头褐色长发、皮肤白的像雪一样的女人低头看着手里的资料走过来。
　　洛拉·达特伸手拦住她，“凯西，有一个新学员，你带他第一阶段。”
　　在这里看到小七的美术老师凯西.杨，张一别提有多么惊讶了。
　　她也是，无论如何也想不到，在自己兼职的地方遇到张一。
　　“好的洛拉小姐，交给我吧。”凯西笑着对洛拉·达特说。
　　洛拉·达特离开后，凯西打量张一半响，疑惑问：“张先生怎么知道我在这里上班？”
　　这句话背后的意思是‘你是不是在跟踪我？’
　　凯西有这样的误会张一能理解，试想世界上那有这么巧的事情。
　　感觉跳黄河里也洗不清了！

第297节 软妹子
　　“凯西老师！”
　　张一试着跟她解释，很认真地说，“我也很意外在这里遇到你，不过，我真的是来学习潜水的。”
　　言外之意，‘不是追着你过来的，遇见真是巧合。’
　　凯西.杨以为张一是故意制造巧合，这很容易理解，就像大侦探柯南说的，‘这个世界上根本没有巧合！所有巧合都是人为制造！’
　　凯西也没办法，遇都遇到了，张一这个学员也被安排到自己名下，总不能推掉，考虑到对方面子也会过不去。
　　如果把张一退了回去，以后见面会更尴尬。
　　“你的潜水装备带过来了吗？今天时间还有很多，可以和其他学员一起下水熟悉一下。”凯西抛开杂念，决定专心工作。
　　张一点点头。
　　更新换代的装备还没买，张一带了之前买的便宜货，只适合水下不超过一百米使用。
　　“拿上装备跟我走吧，我们要把船开到离开岸边四五公里以外的地方。”
　　说着话，两人离开红楼，来到离红楼很近的一处小码头，两边停着许多游艇。
　　有进有出，像停车场一般运作。
　　到了这里。
　　远远地，张一就注意到前面不远处的一艘小型游艇上面站着两个身着比基尼的泳装妹子，青春倩丽地引人注目。
　　离的近了，东方人的含蓄让张一回避视线，虽然心里很想近距离地、仔细地、肆无忌惮地欣赏两人慢妙的身姿。
　　但！这是国外啊，身为中国人，总要维持一下中国人在国外的形像。
　　万万不能像强奸之国印度男人似的，盯着人家妹子眼睛钉着看。
　　丢人丢到全世界。
　　就在张一和凯西.杨，离船上的妹子还在十多米距离时，凯西向船上挥了挥手。
　　张一抬头看过去，和船上两个妹子六目相对，这一看不要紧，居然认识！
　　“张一！”
　　“张先生！”
　　两个妹子率先喊着张一的名字。
　　“周洁?何淑珍？”
　　张一惊讶居然这里见到这对生活在香港的闺蜜。
　　听到张一喊自己的名字，两个妹子齐齐点头。
　　“你们认识？”站在船玄下，凯西表情精采地问。
　　她真晕了，不知张一是追着自己来的，还是追着自己的两个学员来的。
　　还是，就像张一自己说的，这只是巧遇而已？
　　“是的教练，我和张先生在香港认识的，他是一位出色的兽医。”周洁兴奋地说。
　　她做梦也不敢想，会在这处小码头遇见日思夜想的那个人。
　　凯西.杨点点头，她知道张一另一个身份是兽医，也是一个比自己父亲更有钱的大富豪。
　　只不过和其他富豪相比，张一很低调，出门就是皮卡，穿衣几十块一件。
　　不了解他的人绝对会被他善良的外面欺骗。
　　“大家认识也好，这样学习过程中，会更快磨合。”凯西.杨看向张一道：“上船吧，午餐前回来，我们还有时间练习几次潜水。”
　　张一点点头，跟在凯西身后，一颗小心脏嘭嘭直跳，实在是穿比基尼的周洁太亮眼了，该瘦的地方瘦，该有肉的地方有肉，不足盈盈一握的小蛮腰，跟妖精似的，如果没有三丈法师的定力，还真抗不住...
　　她的闺蜜何淑珍也是，根本看不出曾经怀过孩子，身材好的没话说，就像两个朵并蒂莲，不分上下啊！
　　上船后，周洁如一只轻巧的蝴蝶，飞到张一身边，撒娇似地质问道：“你为什么不声不响地离开香港？”
　　何淑珍本来也想上前和张一说话，被好友抢了先，心里有点小失落，默默地落在后面。
　　张一苦笑一声，那有不声不响地离开香港，他又不是黄锋狗，正儿八经走正常途径离开的香港。
　　因为周洁的妈妈周雅萍，她不希望、反对，张一和周洁走的太近。
　　为了不让周洁为难，张一离开香港时没有和周洁打招呼，本想就这样相忘于江湖。
　　那想江湖太小，这里又遇上了。
　　“当时家里突然有事，所以走的比较急，没有跟你告别，我很报歉！”
　　无论是如何解释、任何理由，都是错的，于是张一揽下责任，
　　张一痛快地道歉，周洁一时间不知道如何回应。
　　张一出走后，她难过很久很久，这次来美国散心，也和张一不辞而别有关系。
　　凯西也是女人，一看这情况就猜道是张一把自己的女学员给抛弃了。
　　再看看旁边的何淑珍，看张一也是一副心有属、花痴的样子，这个男人还是脚踏两条船的那种渣男。
　　再想想两女人还是闺蜜，这样都下得了手，比渣男更渣男。
　　张一冤枉，何淑珍因为被骗子骗过钱财，还被骗过感情，还怀了骗子的孩子，可以说非常凄惨，如果不是有那匹从小陪她一起长大的马儿，助她走出抑愈症，搞不好会有生命危险。
　　张一去香港的那段时间，刚好她的马重病，眼看医无可医，张一用古老的放血法，治好了她心爱的马匹。
　　试想，这么一个及时出现在英雄，又怎么不会引起何淑珍的注意？
　　加上张一长的有点小帅，又是一个穷小子，让她产生安全感、心中荡起涟猗。
　　都说心有所想，夜有所思，来来往往，何淑珍对张一也产生了一种蒙胧地心有所属感。
　　“更换潜水服吧，十分钟我们就会到目的地。”凯西.杨出声打断三人，你浓我浓的，看着心情不爽。
　　张一感激动看了眼凯西，感谢她替自己解围，不然被周洁和何淑珍围着，还不知道如何收场。
　　逃离甲板，张一前往舱室更换潜水服，实在不好意思在甲板上直接脱裤子。
　　周洁、何淑珍在甲板上换，直接把潜水服套在身上即可，比基尼穿在里面。
　　几分钟后，凯西控制小艇在一片海域停下。
　　这里游艇停泊数量众多，大大小小都有，像一颗颗种子，随机撒在土地上。
　　张一抬手看了看时间，刚好时针走到上午十点，阳光初生不久，水温有一点点凉。
　　之后时间三人接受凯西的指导训练。
　　还别说，凯西虽然年轻，但潜水的技能真的很高超。
　　她属于那种爱好广泛、聪明、又漂亮的女人。明明可以靠脸吃饭，一定要靠实力，这让人对她非常尊敬。

第299节 酋长国...
　　陈龙、丹尼他们几人虽然也会潜水，但那只限于浅潜，适用于普通水域执行安保活动。
　　但深潜是另外一个维度的事情了，特别是一百米以下的深度，不仅需要克服水下寂静无声、无光的环境，还需要额外专业的训练。
　　都说美国教育注重书本知识以外的兴趣活动，凯西就是其中的佼佼者之一。
　　不仅自身的专业学的极好，连爱好也走在了大多数人的前面，成为教练。
　　经过两小时左右七十米深度的练习，今天的训练任务就结束了。
　　别看是泡在水里玩，实则也出一身汗珠，上船后张一给自己灌了一瓶水，脱掉潜水服后，身上粘粘的皮肤很不舒服。
　　周洁、何淑珍也是，正打算去舱室内冲洗，结果听见噗通一声，凯西脱掉潜水服后，穿着比基尼直接跳进了清澈如镜的海水里畅游。
　　见此，周洁、何淑珍也跟着跳了下去，立马欢声笑语一片。
　　三个美女在海水里游动、嘻笑，伸展着柔软的身姿，这让站在甲板上的张一，好像穿越到商朝，体验了一把纣王酒池肉林的腐烂式生活。
　　梦醒，张一尴尬地发现，流鼻血了！
　　‘玛蛋！’暗骂一声，噗通一声也跳进了海水里，连忙洗了把脸，这才没有出洋像。
　　因海水里有盐份，上船后，还要用船上携带的淡水冲洗一遍。
　　不过，尴尬的事情又发生了，凯西、周洁、何淑珍三女洗过后，水箱里淡水用完了！
　　“很报歉张先生，”凯西歉意道：“这是一艘小游艇，所以每次携带的淡水量并不多...”
　　看着她湿辘辘的褐色长发，苗条有料的高挑身材，张一实在是生不气，没办法，漂亮的女人有特权。
　　“早知道让你先洗了...”周洁愧疚地说：“我浪费了不少水。”
　　张一摆摆手，“这没什么，而且这里离岸边并不远，我回去再洗是一样的。”
　　‘长的好看，又有礼貌地妹子，可真不多见啊。’张一在心里这样感慨。
　　回想之前在马路上追尾林奇的老爷车，下来就骂人的那个金发妹子，也很漂亮，可素质太差，跟周洁、凯西、何淑珍根本没法比。
　　“这样吧，下船后我请大家吃午餐，怎么样？”何淑珍提意道，不好意思地看向张一，“而且，刚才我也有浪费水，让你没水用...”
　　拒绝女生的邀请是非常不礼貌的行为，张一自然不会干出那种焚琴煮鹤的事情，立马爽地答应下来，心里想着等会吃饭时自己提前把帐给了就行。
　　就在四人商量好准备出发去吃饭时，突然发现小游艇的上方的阳光被一个巨大的身影给遮住了。
　　这是一艘长度超过一百米的超大型游轮靠了过来。
　　和四人驾乘的十多米长的小游艇相比，就好比姚明和婴儿的身高差。
　　抬头往上看，一个头裹白巾的中东青年男人，及数十个比基尼女郎爬在船玄向往小艇看过来。
　　“先生，”高高在上的男人向张一喊：“我这里有十六个姑娘，换你船上的三个，可以吗？”
　　张一打量那些女郎，环肥燕瘦、黑、白、黄、三色种种美女都有，姿色皆属上乘，属于超模、小演员之类的女人。
　　凯西、周洁、何淑珍看向张一，眼里含着急切。
　　“说实话，我很心动，你为什么不下来跟我谈谈？”张一提议道。
　　闻言，凯西、周洁、何淑珍皆是一脸不敢相信地表情看着张一，根本没想到会是这样的结果，真的要交换？
　　实际张一就是很想换啊！
　　看看那些争奇斗艳的女人，这比皇帝的后宫三千也不差吧！
　　古代皇帝也做不到，把不同种族、不同信仰的漂亮女人们聚在一起！
　　但是张一知道，这个男人只是高高在上习惯了，来捉弄自己寻开心，顺便是真看了凯西.杨三人。
　　闻言，游轮上的男子兴奋极了，让人放下玄梯，来到四人所乘的小游艇上。
　　上船后，中年男子根本不看张一，眼睛直直地看着凯西、周洁、何淑珍三女，那表情，好像她们已经是他的禁脔了。
　　“嗨，”张一唤道：“知道我为什么叫你下来吗？”
　　“当然，把这三个女孩交给我。”中东男子笑着对张一说。
　　“那你刚才答应，交换....”张一提醒他。
　　中东男子摆摆手，傲然道：“那是逗你玩的，我相信这三个姑娘会主动愿意跟我走。”
　　说着就要去拉扯周洁和凯西的手..
　　这个动作把周洁和凯西.杨吓坏了，她们那里经历过种阵丈，还以为被张一抛弃了，伤心欲绝。
　　张一怎么可能让这个崽子伤害她们，猛地挥拳从其身后打在他的下肋处！
　　“啊！“男人尖叫一声，被张一一拳打到旁边并倒在甲板上。
　　张一的力量比丹尼还要强上几分，虽然搏斗技巧差了点，但对付这个被掏空身体的土豪还是没问题的。
　　听到主人的尖叫，船上的安保员慌乱两秒，就打算顺着玄梯下来保护主人。
　　“把船开走。”张一对凯西.杨说，然后走到男子身边，对着他的肚子又揣了两脚，最后把脚踩在他的脸上，在甲板上来回磨擦。
　　“喔...”听到张一的吩咐，凯西立即启动游艇往后退，让正在下来的保镖落到海水里。
　　“平时是不是踩人踩习惯了？”张一蹲下身体，问中东男子。
　　男子知道自己今天栽了，只是用愤怒的眼睛看着张一，好像再说，‘你死定了！’
　　将男子从甲板上扶坐起来，张一左右开弓又赏了他两个大耳刮子。
　　“那里人？”打过后张一像闲聊一样问他。
　　两个耳光过去，中东男子脸慢慢肿了起来，说话嘴角带血，口齿不清地说：“酋长国...我是...”
　　“啪！“张一又给他一个耳光，“没有问你其它问题！”
　　男子如夜莺啼血一般地、用深入到骨子里的愤恨眼神看着张一，却是不敢乱说话了。
　　张一能猜到他的想法，将来如何如何报复自己，等等...
　　感觉心里好笑，不是张一自大，他打心底里看不起这个人。
　　稍微有点能力的个人或者是某国的国民，都可以欺付这个国家的人，谁让这个国家太弱小？
　　‘落后就要挨打！’这句话一百年前、一百年后，都不过时。
　　当然啦，这次不是张一欺付他，是这个中东人主动来找麻烦，张一是被迫反抗！
　　对，就是被迫反抗！

第299节 排队去卫生间
　　酋长国啊！
　　这是一个国民有钱，但国力很弱的国家，谁都能欺负。
　　别说这个不知从那地洞里冒出来的小老鼠，老鼠他爸来了张一也敢揍。
　　“今天打你，是为了让你知道天有多高，地有多厚。”张一像长辈一样教育着男子。“有钱也没有多么了不起！经过今天被打，以后要学会低调，免得我又要当你爸，替他教训你。”
　　看他不爽，张一又给男子赏了一巴掌。
　　这三个巴掌下去，男子的牙齿大半被打脱落，满嘴是血。
　　“张一，别打了，会不会惹到麻烦？”周洁再旁边提醒道。
　　何淑珍移到张一身边，抱着他的手臂，怕张一把这个中东人打死。
　　“放心吧，一个小畜生而已，打死了，我也不会有事。”
　　张一有这样的底气，单单杰罗姆先生手上的资源，就可以挡住很多司法上对他的攻击。
　　当然啦，张一不想去麻烦杰罗姆先生，只要不打死，事情都不算严重。
　　“他看上去像是有钱人？”周洁颇为担忧。
　　一般来说在美国别惹有钱人，不管是把对方突突了，还是把人打成重伤，都会把牢地坐穿！
　　“没事，”张一回答周洁，接着张一抓住把男子的衣领将其提起来，像丢一只小强似的，随手甩到了海里。
　　看着张一随手把一个人丢海里了，周洁、何淑珍、凯西，在风中凌乱！
　　张一并不担心，后面有那么一艘大船在，被丢下海的人根本死不了。
　　果然，刚刚落水的位置，六七个人从大船上跳进水里救他。
　　船开到码头后，三个女生都有些紧张，一时间失去主意。
　　“你刚才说要请我们吃饭，还算数吗？”张一打破沉闷气氛问何淑珍。
　　“是的，当然。”回过神来何淑珍应道：“我们现在过去吧，就在旁边有一家正宗的川菜餐馆。”
　　果然就像她说的，大概走了三百米就找到一家门头用中英文写着的‘老俞川菜’
　　“杨小姐、周小姐、何小姐你们来啦，快坐快坐...”
　　一个约五十来岁的妇人走过来，热情地招呼着。
　　张一打量着餐厅空间，约一百平方左右，中午正值餐点，就三四个人在吃饭，看上去有些冷清。
　　“这位先生第一次来吧，欢迎光临。”妇人体型偏胖，看上去显矮，站在面前，张一可以轻松看到她的头顶。
　　“是的老板娘，我第一次来这里吃饭。”张一微笑着回答她。
　　说着话，老板娘引着四人在一张方桌前坐下，并递上菜单。
　　“老板娘，酸菜鱼，我喜欢酸菜鱼，请来一份正宗的川式酸菜鱼！”
　　张一不看菜单，有非常渴望的语气对她说。
　　好久好久没吃酸菜鱼了，至从韩大远的媳妇怀孕后，他就再也没时间做过。张一自己做的即不滑也不嫩，简直了！
　　“是的，当然！”老板娘笑道：“不敢说西雅图，在埃弗里特市区，没有人比我们家老俞更会做川式酸菜鱼。”
　　“太好了，请为我们做一大份吧。”
　　之后周洁三人又点了其他几份小菜。
　　等菜过程中，三人还是有些心不在嫣的，还在为刚刚发生的事情担忧。
　　“姑娘们，别担心好嘛，这里是美国，打架斗殴是很平常的事情。”张一试着安抚她们，不然饭吃着都不香。
　　“我刚来美国那回，有一次被一群小混混给围住了，那个惨，当时被打的鼻青脸肿。”
　　张一试着平复她们的心情，主动抖出过去的糗事。
　　“活该...”凯西很难像想张一鼻青脸肿的样子，忍不住笑骂一句。
　　“对了，你们常来这里吃饭吗？”张一目光扫过餐厅，看的出来这里经营的并不好。
　　周洁点点头，“我跟淑珍来美国一周了，来这里吃过两餐。”
　　“每次过来都是这样吗？”
　　周洁知道张一指的是客流，轻轻地点点头。“他们菜做的挺好吃的，只是太正宗了，不咐合美国人的口味，加上埃弗里特华人又少，所以就成现在这样了。”
　　“张先生，”何淑珍坐在张一的左边，问道：“你的工作是兽医，平时应该很忙吧，学习深潜是有什么原因吗？”
　　真实原因当然是为了寻找让蚁后变强的东西。
　　“爱好，我喜欢潜水。”张一说了一个善意的慌言。反问道：“你们俩呢，又为什么学习潜水”
　　张一知道周洁、何淑珍家里并不差钱，比凯西.杨的家庭还要富足。
　　周洁忍不住笑出声，“我们是因为太无聊，所以想找点事情做。”
　　“...”
　　果然是吃饱了撑的富家子弟。
　　当自己每天在为农场奔波的时候，想想周洁、何淑珍、林奇、还有被自己打的中东土豪，是过着多么让人羡幕的生活啊。
　　四人说着话，时间过去很快，老板娘把热气腾腾的酸菜鱼和其他菜几个小菜端了上来。
　　张一还特地要了一瓶啤酒，并给三个姑娘点了三杯果汁。
　　“你为什么只要一瓶啤酒？”凯西.杨奇怪问张一。
　　“因为我只能喝一瓶啊！”张一奇怪地看着她，四目相对。
　　何淑珍轻轻扯了扯张一的手臂，轻声道：“凯西也喝啤酒...”
　　“呃...”张一拍了拍自己的脑袋，这是一个重大的失误。
　　这是一个小插曲，掀过后张一迫不急迫开始品尝他们做的酸菜鱼。
　　“好吃！”张一尝了一块，忍着烫口，夸赞道。
　　其它还有盐水鸡、凉拌鸡柳等等几个菜也非常给力，比韩大远做的还要好上几分，张一一下子就爱上了这家饭店。
　　再看看冷冷清清的饭店，张一心情低落几分，“我去下洗手间。”留下这句话就离开了。
　　大概过了四五分钟，张一返回，刚刚坐下。周洁起身也要去洗手间。
　　不去管她，张一大饱口腹之欲。
　　一会儿后，周洁回来，何淑珍也要去洗手间。
　　张一奇怪了，也没见她们喝多少果汁。
　　何淑珍回来后，凯西也要去洗手间。
　　这时张一已经见怪不怪，你们都去吧。
　　喝完最后一杯啤酒，考虑到待会还要开车回去，张一忍住再要一瓶的冲动，提议道：“我们明天再来好吗？”

第300节 反抗够激烈
　　这样的提议没人拒绝，大家都是吃货。
　　在地球的另一边，遇到这么正宗的川菜馆，这需要多大的缘份啊。
　　酒足饭饱，就在四人打算离开时，却没有一个人提去付餐费。
　　又没有人觉的这样有什么不妥，好像都很有信心的样子。
　　这时餐馆老板娘，和一个带着厨师帽的男子走过来，颤颤抖抖的看上去抖的有点厉害。
　　“你好，”张一看向这对来美国打拼多年的夫妻，“你们做的川菜果然很正宗，我们都很喜欢。”
　　“谢谢，”夫妻俩人向张一躬了躬身，然后从口袋里拿出四张支票。
　　张一当场尴尬了，说好悄悄收下的呢。
　　不对？为什么有四张支票，张一明明只给了一张，两千美元。
　　“谢谢，”说话老板娘开始掉眼泪，“我们确实遇到了困难，”
　　“这么一会时间，我收到你们给的四张支票，虽然你们都让我保密，可我理应让你们相互之间知道，你们都是好心人。”
　　说着话，夫妻俩人又向四人躬身至敬。
　　张一之所隐瞒，是感觉这样好心，太没面子，担心被人误会是个二货？傻子？
　　意外的是张一没想到，她们也悄悄这样做了，尴尬之余，内心深处真的非常感动、开心。
　　证明自己给陌生人捐款，并不是傻逼行为。
　　凯西.杨站在张一后面一步的位置，第一次认真打量这个男人，没想到他有这么暖的一面。
　　周洁也是，她也没想到，张一刚才离开那会儿，居然跟自己一样，也是去给老板娘捐钱，心里暗自高兴，自己喜欢的男人，或许不是最好的，但一定是最适合自己的。
　　何淑珍见老板娘落泪，眼睛也是红红的，四张支票，她捐的那张支票数额最多，足足五千美元。
　　她本是一个心地善良的女孩，经历被骗后，沉寂过很长一段时间。今天遇到可怜人，动了侧隐之心。
　　她同样没有想到，除了自己，大家都这样做了，心里也非常感动，也认定了这些朋友。
　　离开饭馆，四人走在马路上，大家心里都憋着话，但又都不知如何开口。
　　见无人开头，张一提意道：“要么我们四人结为异姓兄妹吧？”
　　张一认为大家年龄相仿，又同样怀有仁慈之心，效仿桃园结义，这是一个非常棒的主意！
　　“嘁！”
　　“嘁！”
　　“噗！”
　　张一收到三声倒彩，竟无一人支持。
　　不紧如此，三人手挎着手，走在前面越走越远，竟把张一给甩了。
　　“你自己回家吧，我们下午要睡午觉。”前面传来凯西.杨的声音。
　　张一很想说，‘我也想睡。’这句话愣是卡在嗓子里，没敢喊出来。
　　只好默默地目送三个倩丽、美艳的背影越走越远。
　　与她们分别后，张一并没有立即离开埃弗里特，一个月时间过去，蒂娜打电话过来，说是之前交给她的影像已经剪好。
　　让张一过去看看，是否满意。
　　行车十多分钟，张一来到一栋名为‘松鼠之家’的公寓，蒂娜就住在这里。
　　因为门禁和电梯都需要刷卡才能进去，到楼下后张一电话呼叫蒂娜下来接自己。
　　再次见到她，因为过去的不愉快，张一显的微微有些不那么热情，随便聊了两句跟随她来到位于17楼的公寓间。
　　这是一间公寓套房，有两个房间，其中一间是卧房，另一间是蒂娜的办公房。
　　经过简约风格的客厅，沙发背后挂着一张她本人的艺术照，背影是一片蓝色的大海，人与景搭配，看上去有点点小漂亮。
　　“需要啤酒还是咖啡？”蒂娜问张一。
　　老美把啤酒当水喝的人很多，所以一般家里冰箱都会备一些啤酒招待客人用。
　　“有矿泉水吗？”刚刚吃过午饭，喝不了啤酒、也喝不了浓浓的咖啡。
　　蒂娜点点头，转身从冰箱里取出一瓶水递给张一，并打开电脑开始播放经过她剪辑的影像。
　　全部时长一百分钟，观看结束，对比过去观看‘海豚湾’时留下的印象。
　　怎么说呢，张一感觉有很多不足。
　　但无论是入江理奈还是蒂娜，都是新人，能把一部记录片完成如此，已是非常不容易。
　　“这样就可以了。”张一满意地说。
　　蒂娜把一张成品U盘交和许多原始U盘交给张一。
　　“那么，我应该支付你多少钱？”
　　张一看向近在止尺的蒂娜问。
　　“不用，这算是为我曾经的错误买单。”停顿了一下，蒂娜开始脱衣服，“如果你觉的还不够，我可以用身体补偿你。”
　　夏天女人的衣服比较简单，蒂娜只是拉掉一个环扣，上身的衣服就滑落下去。
　　像是有魔力似的，张一下意示伸出两只咸猪手...
　　蒂娜已经闭上眼睛，心里也做好了准备，接受被柔虐。
　　“啪！”停了下来，并迅速反手抽了自己一把掌！
　　这可是雪莉的闺蜜啊，如果这样做了，跟禽兽有什么区别？
　　“啊！”蒂娜轻轻惊呼一声，还以为张一大力地拍了上来，却没感受到触感，睁开眼睛一看，张一脸上五指印清晰可见。
　　这是一次不留余力地自拍！
　　在蒂娜不明所以的情况下，张一迅速留下一张支票，头也不回离开了公寓。
　　逃回车上，张一难过极了，全身燥热！鼻血不受控制地又流了出来。
　　不知是刚才自己打的，还是内需太旺？
　　用纸巾擦了擦鼻血，张一驾驶皮卡，油门采到底，‘突突...’地往农场赶，他需要尽快冲一个冷水澡。
　　这趟回程比过去提前十五分钟，速度提了很多，开到农场大门前张一缓缓开始减速。
　　张一放下车窗，喊道：“嗨，哈维、彼得，今天怎么样？有没有人来捣乱。”
　　“没有boss，没有敢来农场捣乱。”哈维傲骄地说。
　　没事就好，挥了挥手告别两人，张一将皮卡开进停车场。
　　“你看到了吗？”哈维说。
　　彼得白了哈维一眼，“当然，我又不瞎！”
　　“boss应该是对某个女孩用强了，不仅被打了掌巴，鼻血也打了出来，这反抗够激烈的！”
　　哈维啧啧称奇地说。

第301节 哈利法
　　很快张一对某个女人用强，被反杀的消息，在农场传开。
　　当张一从安琪嘴巴里听到这个事情的时候，就知道这是哈维干的好事，因为他觉的这是一件光采的事情，老板的英雄伟迹，我辈楷模和偶像。
　　“boss，林奇先生来了。”
　　张一正在辅助小七学拼音，入江理奈小跑进来传达道。
　　“林奇来了？”张一重复一句，不明白他为什么没有打电话。
　　很快张一就在院子里迎接到核弹暴发户卫斯理.林奇。
　　他还是像往常一样，穿的花里胡俏的，随意又随便。
　　“张，我给你们介绍一下，这哥们叫哈利法·本·扎耶德...”
　　林奇让来肥胖宽大的身体，身体挡住一个瘦小的身影。
　　“是你！”哈利法·本·扎耶德看到张一，立马又感到全身痛疼。
　　“是你？”
　　张一也惊讶了，没想到和这位中东土豪这么有缘份，昨天刚刚打过人家。
　　“林奇先生，昨天就是他把我牙齿打掉的！”哈利法·本·扎耶德指着张一控诉道。
　　林奇没想到会有这么巧的事情，顿时感到蛋疼无比。
　　看看张一，再看看哈利法·本·扎耶德，林奇决定以和为贵。于是把哈利法·本·扎耶德拉到旁边，手脚并用，对他说了很多话。
　　和哈利法·本·扎耶德咕囊半天，林奇撇下哈利法·本·扎耶德，回到张一身边。
　　“哥们，事情的经过我都知道了，哈利法说昨天都是一个误会，我说服了他等会跟你道歉，你就原谅他吧。而且你到底是把他打了，送他一瓶红酒，算是给他下个台阶下，怎么样？”
　　林奇当起中间人调和的角色，干的有色有色。
　　“这家伙来农场干嘛？”张一好奇问。
　　林奇解释道：“你之前不是说农场里有一些库存红酒要脱手吗？这家伙喜欢装高雅，所以需要一些好的红酒充门面。”
　　“原来是这样，”张一恍然大悟，“原来是客户，怪我昨天下手太重。”
　　林奇嘴角抽了抽，哈利法可是被打掉八颗牙齿啊！昨晚刚刚种了新牙，不然说话都漏风。
　　“报歉张先生，昨天是我的错，对不起。”不知道林奇怎么说服他的，让这么一个心高气傲的土豪低头。
　　对方道歉了，何况还是客户，张一自然不会死咬着不放，笑脸相迎道：“昨天我也冲动了一些，这样吧，我送你一瓶最好的红酒，也请你不计前嫌！”
　　果然，张一主动提出送红酒，让哈利法感到有面儿，心里的气消了一大半。
　　于是乎，一行三人来到地库入口。
　　看到留在安防门上的切割痕迹，哈利法很容易猜到这里曾经被入侵过。
　　“入侵这里的人抓住了吗？”哈利法问张一。
　　张一点点头，“五个人在这里被农场的安保员打死。”
　　说话时张一开始输入密码，两人很自觉地转过头，待门打开后，跟随张一一起进入地库。
　　哈利法从未见过如此多的私人收藏！
　　一排排、一列列，上面摆满红酒、少量白酒、黄酒。
　　“震憾吧？”林奇笑着对哈利法说：“我第一次来的时候跟你一样，张的家族传承有三百年以上的时间，所以并不是我们能比的。”
　　“这里的酒，大部分是长辈们自酿的，少量是从外面采购的。”张一介绍道：“我可以开一瓶给你们尝尝，口感都非常不错。”
　　地库里有瓶杯和开瓶器，张一打开一瓶标识为1985年入库的红酒，倒了三杯。
　　扬了扬酒杯，张一道：“尝尝看。”
　　其实三人都不会喝红酒，只是喝个样子。
　　哈利法一看这红酒是1985年酿的，就感觉非常高档，绝对好货！
　　而且这里足足堆放有十根楠木，它们施放的自愈力充满地库的每一个角落，同时也在改进、增进这些酒的口感。
　　放下酒杯，哈利法眼睛明亮，“我虽然不会喝红酒，也不懂红酒，但喝过这么多，这瓶酒给我的感觉非常特别、非常好喝、非常好闻！”
　　哈利法一连用了好几个极限词夸赞。
　　林奇笑了起来，“我推荐不会错的，没有人会拒绝克洛斯农场出品的酒水。”
　　“张先生，”哈利法看向张一，“我可以购买一些吗？这些年市场上好的红酒被炒的越来越厉害，假的也越来越多，已经到了真假难辨的地步。”
　　“而你这里，一看就是有底蕴的收藏，并不是那些冒牌货可比的。”
　　张一笑着点点头，“当然，这些酒全部来历清楚，它们在最窖里最长的呆了有七十年，最短的是去年刚刚酿制的两万瓶白酒。”
　　“我可以购买这里所有的红酒吗？”哈利法看向张一，“我和我的父亲都是爱酒之人，除了自己喝，还想收藏一些。”
　　张一原本也想把这里的库存清空。
　　但想到尼可说过，接下去一到二年，农场还无法使用果园结出的葡萄酿造葡萄酒。
　　也就是说，卖空后，短时间内不会再有新的葡萄酒补充进来。
　　“哈利法先生，”张一向他摊了摊手，“你要的太多了。”
　　张一知道哈利法·本·扎耶德不差钱，这些酒中，最贵的十多万一瓶，大多数自酿的市值也就一万美元左右。
　　这些钱算起来有点多，对于哈利法·本·扎耶德来说连毛毛雨都算不上。
　　同样的，这些钱对于张一来说，也没有多大用处，不如把酒存在地窖里，还不用交税。
　　“那么我能得到多少？”哈利法问张一。
　　“一万瓶，这间地库里所有其它酒庄产的红酒都按市价卖给你，如果数量不够，再用我祖先酿制的填补。”
　　张一决定让地窖藏酒变的更单一，而不是五花八门、各个酒庄的红酒都有，不利于管理。
　　思考两秒哈利法·本·扎耶德点头同意。
　　之后，哈利法·本·扎耶德叫来一辆专业运辆红酒的冷藏车。
　　张一叫来陈龙他们过来帮助搬运，久藏红酒这东西非常娇气，拿运过程中，不能晃动、不是颠倒、更不能直接暴露在阳光下。
　　可以说比婴儿还要脆弱。

第302节 存不到钱
　　忙了一天，送走哈利法·本·扎耶德，张一虽然没干活，却也累的不行。
　　“哈利法是酋长国人，家里做什么的？”张一喝了一口啤酒，问躺在沙发上的林奇。
　　“酋长国盛产石油和天然气，他的爷爷白手起家创建了一家运输公司，专门从事天然气运输，目前拥有两百米长的球型运输船十二艘。”
　　林奇向张一介绍道。
　　“难怪不差钱，”张一扬了扬手里的支票。
　　一万瓶红酒，其中大约一百瓶最顶级的红酒，价值平均十二万美元一瓶，小计：一千两百万美元。
　　另外还有次顶级红酒三百瓶，单瓶平均价格七万美元，小计：两千一百万美元。
　　剩下的九千六百瓶，平均单价是一万美元一瓶，小计：九千六百万美元。
　　总计：1.29亿美元。
　　这些钱张一已经有了用途，之前在哥伦比亚定购的二十万只橡木桶，因为货款被抢了去，卖家还没有收到钱。
　　现在钱有了，不是黑金，通过银行转帐的方式付给对方1.2亿美金。减掉这笔购买橡木桶的钱，这次交易结余，仅剩900万美元，存为农场流动资金。
　　农场最后三笔大额支出是给入江理奈支付两笔三十万美元奖金，合计六十万。
　　支付给哈维、陈龙、彼得、崔友四人，做为他们在朝鲜出差，回来后又找到蚁后的奖金，共发放140万美元。
　　当时结余636.5万美元，加上这次收进900万，共余：1536.5万美元，这就是农场目前帐上所有的可用钱款。
　　算清自己的小金库，张一差点没能控制住自己的情绪，这么一点现金，明年四月份还不份交税！
　　仅仅这次收入的1.29亿美金，就需要纳税2580万美元！
　　这么一算，张一还倒欠美国政府的钱！
　　林奇离开后，张一坐在沙发上想了很久，头发都快撸秃了，也没能想通自己为什么还是那么穷！
　　终究原因，是两个国家的纳税系统不一样。
　　直到今天张一还没适应美国的纳税方式，导至他从未真正存到钱。
　　翌日张一再次来到埃弗里特市区位于海边的红楼。
　　参加凯西.杨的深潜课程，当然还有其他学员，周洁和何淑珍。
　　今天没有下水，反而学了整个上午时间理课。
　　“张一，杨教练说后天是国庆节，训练营从明天开始放假，明天、后天你有没有事情？”
　　课间休息时间，周洁期待地看着张一问。
　　“后天我去西雅图参加国庆节活动，明天打算去一个朋友那里，有事情需要找他帮忙。”
　　“你的生活很丰富啊，有没有去出诊的工作，把我和淑珍带上吧，不然我们会无聊死的。”周洁卖萌式地哀求。
　　周洁怕是要失望了，别说张一，就连韩大远也是一样，除了少数几个老客户，生意非常惨淡。
　　“我居住的小镇上新开了一家诊所，所以最近我和我同事的出诊量几乎是零。”张一摊了摊手无奈地解释道。
　　见两人表情失望，张一又道：
　　“如果你们有时间，明天可以跟我一起去我朋友的马场，那里有些马可以乘骑。”
　　“那我们明天在哪碰头？”周洁转忧为喜问张一。
　　美国真是太无聊了，对于女性来说，很多地方不能去，晚上也不能出去，特别不方便。
　　随后张一把林奇马场地址告诉了周杰和何淑珍。
　　午餐后张一从埃弗里特返回农场，后天就是国庆节，政府摊位划分出来了，张一派安琪去参加明天的推位位置抽签。
　　同时又派丹尼和哈维去采购摆滩用的露天帐蓬和一百毫升的试饮杯。
　　太阳太热，没有帐蓬很不方便。
　　又因为农场啤酒价格较贵，一瓶一瓶送给别人试喝，也并不现实。于是张一想到买一些小容量的一次性纸杯。
　　另外摆摊要用到的桌椅板凳这些东西农场都有，直接用皮卡带过去就行。
　　分配完工作，张一躺在枫树下的长椅上，然后给林奇打了个电话，告诉他明天把剪好的影像给他送过去。
　　之后，林奇会用自己的影响力，把片子送给几大院线评估，是否有投放到荧屏上的价值。
　　这需要一些时间等待。
　　在树下睡了大约两小时，张一来到流动湖对岸，多日不见蚁后，它待在笼子里似乎也没有多么糟糕。
　　小二和小二妈妈，每天也待在这里，饿了就食白蚁，累了就睡在蚁**。其它时间则按张一的吩咐，把蚁蛹晒干后装进袋子里收集起来。
　　“以前我对你有戒备，但不至于虐打你，也不至于把你锁进铁笼内。”张一站在笼前，看着蚁后说：“你错就错在不应该偷袭小熊。”
　　停顿半响，张一痛心地说：“我曾经以为，你有可能会成为我的宠物，没想到你会反咬一口。”
　　说了这么多，张一也烦了，就打算离开。
　　“吱...吱...”
　　全程沉默的蚁后在张一转身时，发出叫声。意思是问张一，它会被关多久？
　　“永远！”留下这句话，张一头也不回地离开了蚁穴。
　　不是张一太心狠，而是蚁后太过白眼狼，被咬一次如果还不张记性，那就是张一蠢了！
　　驾驶钓鱼艇离开，张一前脚刚到院子里，后脚穿山甲小二就追了上来。
　　把一颗弹珠大小、黄灿灿的珠子丢在张一脚下。
　　“这是什么？”张一好奇地将珠子从地上捡起打量，问小二。
　　“吱...吱...”小二看着主人的眼睛叫唤两声。
　　张一一副不可置信表情，原来自己离开不久，蚁后就撞击铁笼自杀了，这颗珠子是从蚁后心脏的位置取出来的。
　　至于小二为什么会发现这颗珠子，原因也很简单，它和它的妈妈抵挡不了蚁后肉食散发的渴望。
　　迎着阳光，这块结晶里面好像有无数能量在窜动，张一试着用精神力量去包裹它，下一秒晶体像随风飘散的沙子，一下化成无数纳米颗粒，追索着精神力量的轨迹，反扑到张一身上！
　　顿时张一只感觉大脑一片冰凉、通透、空明、清晰，就好像吃了人生娃娃，又或者吃了一颗太上老君的仙丹。
　　总之，张一现在感觉好极了！
　　“啊~”张一大吼一声，表达心情喜悦！
　　并以站立点为中心，向四周扩散神识，发现由原来的三千米范围猛增至四千米！
　　这是一步巨大的跨越，而且从神识散发出去的稳定性看，时间肯定由原来的两小时枯竭，最少增加到三小时。
　　经历过这次精神力猛涨，让张一认识到，原来这玩艺居然还可以增长，过去他以为永远就这样了，实在是没想到，蚁后心脏上的一颗结晶有如此效果。
　　那么，那处野生橡树生长的空间，有没有和蚁后一样的——另一只蚁后呢？

第303节 圣玛丽号巡洋舰
　　张一的一颗心火热，这是作弊器啊！
　　还记得运宝船圣玛丽号巡洋舰吗？因为印度洋的平均深度超过3800米，那是克洛斯号破冰船第一次出海寻宝，结果亏掉油费，碰了一鼻子灰。
　　当时张一差点抑郁，那可是农场最困难的时候，几个人飞南非坐的还是经济仓。
　　每每想起当时的凄惨状，张一一颗心就忍不住纠痛！
　　现在可探察的距离增加了，张一心底最深处，那嘬渴望的小火苗，又坚强了几分。
　　再加上那处山洞空间里可能还存在另外一只蚁后，想到这里，张一整个人像被电了似的，心里像猫挠似的，像一个亦果果地美女站在眼前似的！
　　让张一恨不能立即通过深潭下面的水道杀过去，但想想自己三脚猫的深潜水平，搞不好会在激流勇进的水底彻底失去意识，而永远无法回到水面。
　　想通这些，张一火热的心像被浇上一盆冷水，只能暂且打消那种不顾一切的疯狂念头。
　　毕竟不是一个人，身后有小七要照顾，如果自己出了意外，她以后还不知会变成什么样。
　　思想激烈斗争过后，张一重新恢复平静，蹲下身体摸了摸穿山甲小二的脑袋，“谢谢你的礼物，我欠你母子俩的更多了...”
　　这辈子除了父母，张一不曾亏欠他人什么，唯独特别亏欠克洛斯农场的两个原住民，同样移民过来的、穿山甲妈妈和穿山甲小二。
　　这种债无法一次性偿清，只能用时间去慢慢还，照顾它们、保护它们是张一一生的责任。
　　小二很聪明，能感受到主人对自己的喜和爱，轻轻用脑袋磨蹭着张一的手掌。
　　在它认知范围内，在这个世界上，没有比张一更暖的人了。
　　和小二玩耍的时候，张一决定先派遣陈龙、杰里、彼得、崔友四人飞菲律宾，把停在那里的克洛斯号，经过印度洋，开位于非洲大陆东南角的岛国马达加斯加。
　　这个过程大概需要一个月时间。
　　张一认为一个月时间，他应该可以通过水底激流的涌道到达那处山洞空间。
　　之后再决定是否有理由去重新寻找‘运宝船圣玛丽号巡洋舰’。
　　把决定下发给崔友、陈龙、杰里、彼得四人后，张一继续宠穿山甲小二。
　　就在一人一兽你侬我侬的时候，小七放学回来了，看到哥哥在跟小二玩，丢下书包一个飞扑整个人扒在小二身上，同时双手环抱着小二的小脑袋。
　　小二当场就懵了，咋就突然被袭击了！
　　听到小七呵呵的笑声，小二才明白，原来是小主人回来了。
　　“哥哥，你不许抢走我的小二。”小七扬着头认真地对哥哥说。
　　小七对穿山甲小二很上心，这是因为小二刚出生时，仅仅还只有小七的手掌大小，是她用手心捧着长大的。
　　这关系有多铁，就不用说了，平时周末小七无论去那玩，小二都像个跟屁虫，走到那、护到那。
　　虽然小二和小七之间无法交流，但感情却不点也不少。
　　当然啦，农场所有的狗狗，包括小熊、白头鹰小九都是小七的好朋友。
　　所以小七常常跟小海伦和潘妮到后山、到流动湖边玩，张一从来不担心，就是因为她们有那些可爱的动物们守护。
　　和小二玩耍了一会，小七看到不远处的边牧小三和小四，目前它们处在怀孕中。
　　“哥哥，晚餐给小三和小四喂什么？”
　　“雪鱼粉、维生素B/C、牛肉和蔬菜混合，这样营养比较均衡。”
　　“嗯嗯，那它们晚餐就由我来做吧。”
　　留下这句话，小七带着小二就跑开了。
　　目送小七返回屋里去准备食物，张一离开院子，在停车场随便上了一辆四轮斗车来到，原六号农场别墅拆建地的新酿酒车间。
　　现在时间不到四点，大家都还没有下班，陈华正在白酒车间带着大家酿制白酒，这里温度比外面还要高几度，原来是在蒸糟。
　　张一走到陈华身边，他和大家一样，拿着一柄铁愀，正在给热气腾腾的蒸糟翻凉。
　　“陈叔，后天就是国庆节了，学校和社会上都在放假，你看有没有可能，从明天开始，给大家放一个星期假。”
　　张一只所以要跟陈华商量，是因为这里的事情看着有点多，而且不知道能不能暂停，又会带来什么后果。
　　陈华持愀站立，打量一圈周围道：“今天晚上加加班，把凉糟的工作做完，后面的工序等一等到是没关系。”
　　“那太好了！”张一双掌击在一起。
　　陈华也知道大家平时工作比较劳累，条件充件，也希望给大家放一个假，放松放松。
　　很快，众人收到了从明天开始放假的消息，包括安琪和尼可所有人。
　　至于后天的酒水节，张一打算带小七两去完成，这样即可以增加小七的阅历，同时也是一项比较有趣的活动。
　　前面的工作，哈维和丹尼已经把摊摆好，张一和小七只要把酒水送给别人喝就行。
　　没有比这更有趣、更容易、更轻松的工作啦，而且小七和其他小朋友一样，也比较喜欢这样热闹的气氛。
　　翌日。
　　早餐过后，张一带着入江理奈，和蒂娜剪辑好的影像，来到林奇马场。
　　在这里和前一天约好的周洁、何淑珍碰头。
　　意料之外，又在意料之中，凯西.杨也在。
　　碰面后张一跟三人招了声招呼，入江理奈跟在张一身后，表现的彬彬礼，面带微笑。
　　虽然周洁三人心里都很好奇，却没人问出来。
　　“你好大个子，早上好！”
　　又是那个熟悉但叫不出名字的大块头值守。
　　“你好张先生，”大块头翁声翁气地问：“这四位都是你的女伴吗？”
　　“是的，她们都是。”张一转身看了看身后的四朵鲜花。
　　得到肯定答复，大块头打开电动门，放一行五人进入。
　　张一是开皮卡过来的，周洁三人开的是一辆白色奥迪，两辆车都停在外面，进入马场大门后，这里停有三辆摆渡电动车。
　　上面钥匙都在，张一上了最近一辆，坐在驾驶位上，对四个姑娘招了招手。

第304节 购买牧场
　　周洁、凯西.杨、何淑珍、入江理奈，纷纷上车。
　　“这些车随便用吗？”周洁好奇问。
　　张一点点头，介绍道：“因为马场面积大，这些摆渡车平时就是为了方便客人、往返马场入口和马场主体建筑之间便用的。”
　　生活在香港，周洁很难想像一个马场内部要用摆渡车代步，究竟有多大面积？
　　摆渡车行驶在笔直的水泥路上，两边是大片大片的青草地，太阳刚刚初生，草尖上的水珠在阳光下，像是散落于草地中的珍珠。
　　早晨也是牧马的最好时间，牧马人将马儿散养在草地上，让它们自由自地是吃着青草，吸饮露珠。
　　近距离经过一匹正在吃草的阿拉伯马，周洁忍不住叫停张一。
　　随后下车，轻轻靠近那匹高大的阿拉伯马，并轻轻抚摸马的鬃毛。
　　这是一匹通人性的马儿，知道周洁没有恶意，也就随她了。
　　何淑珍也是爱马之人，虽然没有靠近那匹阿拉伯马，却也表现的很开心。
　　直到重新上车后，周洁看上去仍旧依依不舍。
　　“我要在这里买一个马场！”周洁突然语出惊人地说。
　　“我也想买...”何淑珍附喝道。
　　张一差点没被两人给惊讶呛死，“周大小姐、何大小姐，你们在香港不是有马场吗？”
　　“千万不要这样说，和这里相比，我那跟本不能叫马场。”周洁羞愤地说：“我的马场面积太小了，和这里比顶多只能叫马房。”
　　张一本想辨驳，单纯从面积来看，林奇马场面积足足有五百公顷，而周洁在香港的马场面只还不到一公顷。
　　但从价值看，一公顷的土地价值，又远超这块五百公顷的土地。
　　何淑珍的那处小马场也是，仅仅只有半公顷，也就是七八亩地大小，但其价值应也是超过林奇马场的土地价值。
　　不得不说，真的很不公平，想着把美国打下来该有多好，大家平分了土地....
　　楚醒，张一驾驶摆渡车继续向前，远远地可以看见，林奇的新别墅还没有建好，张一打算先到那处专门用来开派对的亭子里看看，他是否在那里。
　　如果不在，他大概率在职工宿舍里休息。
　　摆渡车大约行驶了三千米，停在面积约三百平左右的圆形亭式建筑前。
　　这是一处圆形顶蓬亭，四周有许多柱子支撑，当然它也是有墙体的，不然下雨天会很麻烦。
　　这种墙是简体、可收纳、折叠的，这是林奇特地为了晚上办开放式派对而设计。
　　张一不是第一次过来，下车后轻车熟路地带着四个妹子径直来到入口，伸手就推开了折叠门，并没上锁。
　　光亮照进酒气浑浊空间，让人下意思伸手捂住鼻子，适应了黑间空间，就看见沙发区，白花花地躺着一地赤果果的女人，大概有十多个，林奇躺在那些女人中间呼呼大睡。
　　看来昨夜他们不仅喝了很多酒，还玩到很晚。
　　这个场景是无数男人梦寐以求，但现在让张一坐蜡，因为他是带着四个妹子来的啊！
　　下一秒，她们也看到这副白花花的场面。
　　意料之外，四人没有尖叫、没有害羞，只是默默地拖着张一退了出来。
　　“聚众淫乱，这里的主人，一看就不是好人！”何淑珍捏着拳头说。
　　“张一，你跟他是什么关系，如果一般般的就绝交吧，他会把你带坏的...”周洁担心地说。
　　凯西双手抱怀，不在意道：“这里是美国，有钱人这种生活是常态。所以对于我们女人来说，要么找一个爱自己的，要么找一个没有钱的人结婚。”
　　说话时凯西看了一眼张一，他认为张一就是那种坏坏的有钱人。
　　如果自己和她结婚，因为相亲认识的毫无感情基础，这种男人会特别会花心，开淫乱派对也非常正常。
　　唯有贴心的入江理奈什么都没说，只是默默地站在张一身后。
　　“他算是我在美国为数不多的朋友之一，私生活是荒唐了一点，但为人很不错。”张一实事求是地说。
　　张一的说法，让周洁和何淑珍感到担心。
　　凯西.杨则在心里感叹一声，‘果然！同类人！’
　　“这样吧，你们开车在马场里面转转，我在这里等等他。”张一建议道。
　　张一的提议得到拥护，四人转身离开就奔着摆渡车去了，迫不急待想参观这个马场。
　　“理奈小姐，冒昧地问一下，你跟张一是什么关系？”
　　入江理奈驾驶摆渡车，周洁坐在她旁边的副驾驶位。
　　入江理奈侧头看向周洁回答道，“他是我的老板。”
　　“仅此而已？你们有没有...”凯西本想问你们有没有上过床。
　　入江理奈打断她，用肯定的语气说：“仅此而已！”
　　凯西.杨坐在后排不软不硬地吃了个钉子，不再出声。
　　“你是张先生的助手吗？他每个月付你多少薪水？”何淑珍问的比较详细。
　　“助手？”入江理奈重复一句，想了想道：“是的，我算是他的助手。
　　停顿一下，入江理奈补充道：“薪水保密。”
　　“好吧，”何淑珍无奈地应了声。
　　直到现在，周洁和何淑珍还不知道张一大农场主的身份，只知道他是一个收入不菲的兽医。
　　加上凯西.杨不喜欢在背后议轮别人，因此也没主动告诉她们。
　　“凯西你觉的，我在这附近买一个牧场如何？”周洁问她。
　　虽然三人是上课是教练和学生的关系，但私下三人也是要好的朋友，所以可以直呼其名。
　　“这附近？”凯西反问，道：“我觉的不好。”
　　凯西的回答让周洁十分意外，追问道：“为什么？这里随便一个牧场面积都在一千亩以上，马儿们生活在宽阔的草场里会更加自由。”
　　凯西笑了笑，“这事你最好问问张一，他或许可以回答你的疑问。”
　　周洁不知道这事跟张一有什么关系，不过，心里面她本来也是要问过张一后再做决定的。
　　听到好友买牧场的想法如此坚定，何淑珍附合道：“我们买在一起，这样相互有个照应。”
　　四女一边聊天，一边参观马场，一圈转下来，购买牧场的想法，在周洁和何淑珍的脑海里越来越坚定。

第305节 差响税
　　四女离开大半个小时后，林奇才从女人堆里爬出来。
　　迎着阳光，林奇伸手遮住眼睛，“哥们你来的太早了，我以为你是中午过来。”
　　“这是蒂娜剪辑的影像，你拿给院线看看，有没有可能进电影院。”张一把一个装有U盘的盒子递给他。
　　接过盒子，林奇打了个哈欠，“那些女人一直不肯放过我，玩到凌晨四点才睡，女人太麻烦，但我又舍不得不去宠幸她们，不然她们会很失望。”林奇向张一解释原因。
　　张一装作一副若无其事地样子点点头，实则心里羡幕的紧，特别想学习林奇可以搞定很多女人、又让她们之间相安无事的高超本领。
　　告别林奇，他还要去照顾那些昨夜共渡巫山的女人们，时间并不是太多。
　　张一找到凯西.杨四人时，她们还没能把马场逛完，就被张一叫了回来。
　　“张一，我打算在周边买一处牧场，用来安置我那些马儿好不好？”见到张一，周洁问出心里所想。
　　“买牧场？”张一惊讶反问：“你知道地税多贵吗？每年都要缴纳土地评估价的百分之一给政府。”
　　周洁眨眨眼，解释道：“在香港，与所指的房产税相对应的，在香港称为“差饷”，每年的差响税是百分之三，加上地价和房价又贵，对比下来，花费反而比美国贵多了。”
　　“呃...”
　　张一无语，之前从未关注过香港的房产税，还以为和国内一样，持有几乎零成本。
　　“如果是这样，你们可以买，这边的地价确是比香港便宜很多。”张一不反对她们购买牧场用来养马。
　　“那你觉的我和淑珍买在那里好，凯西让我们询问你的意见。”周洁对张一说。
　　张一看向凯西.杨，明白她这么建议的意思。
　　她是想周洁、何淑珍如果购买牧场，可以买在达百罗小镇，这样离自己的农场近一点，相互之间方便照应。
　　“我想凯西是你希望你们买在达百罗小镇。”张一看向凯西.杨说。
　　凯西.杨微微地点了点头。
　　“达百罗小镇？为什么？哪儿是什么地方？”周洁惊讶反问，因为她从未听过这个地名。
　　“达百罗小镇是我生活的地方，离这里大约还有四十分钟车程。”张一向她解释道。
　　“真的嘛，那太好了，你现在有时间吗？带我们去参观一下吧。”周洁表现的很开心，就要立即出发。
　　张一想了想农场从今天开始放假，明天才是国庆节，今天一整天他都有很多时间。
　　“走吧。”最终张一同意带她们参观、考查达百罗小镇，是否值得安家落户。
　　走的时候，张一把手伸出车窗外、向站守在门口的大个子保镖挥挥手，告别。
　　随后一脚油门冲出去，杀回达百罗小镇。
　　要小解达百罗小镇，首先得从镇子的核心区域介绍。
　　达百罗小镇建在州际公路与县级117号公路交叉处，以117号公路为核心，公路两边建有不少商店和公用办公房。
　　包括基本的加油站、便利杂货店、汽车旅馆、诊所、警察局、小镇政府、小酒馆、集市、汉堡店....等等。
　　“怎么感觉像内地的一个小村子？”何淑珍惊呆了，单单从这些建筑的外表看，旧泛可陈，看着确是不如国内一些新农村。
　　不可否，单从外表看这里确是不如国内一般镇上的街道，但达百罗小镇的生产总值要超出很多县。
　　不提其它，单单达百罗小镇第一地主克劳瑞丝·巴纳德夫人一家创造的税费，每年至少三千万美元，合计RMB2.1亿左右。
　　如果再加上克洛斯农场产生的地税、个人所得税...
　　“美国基建落后国内很多，更不用说这样的小镇，每年用于维护公共设施的拨款，几乎是零。”凯西替何淑珍解惑道。
　　到达小镇中间，张一把车子停在露丝的汉堡店门前。
　　张一至今还记得，农场的第一个员工丹尼，是在这里认识的。
　　第一个出诊客户是露丝的哥哥。
　　家里的五条边牧，是露丝哥哥送的。
　　所以平常有什么需要，张一都会优先照顾露丝的生意。
　　领着四人进入汉堡店，张一要了五杯冰镇可乐。
　　“欢迎你张，国庆节，我还以为你会带着小七去渡假。”露丝热情地招呼着张一。
　　“这些都是你的朋友们嘛，欢迎各位来到达百罗小镇。”露丝以同样的热情欢迎新朋友。
　　周洁学着老美的样子，笑着向露丝扬了扬手里可乐。
　　“我的朋友打算在达百罗小镇购买一处牧场，但又不了解这个小镇，所以今天过来观参。”张一向她解释道。
　　“啊，原来是这样，对于这个小镇，我最有发言权，”露丝积极发言道：“不夸张地说，整个美国，最善良的人都住在达百罗小镇。”
　　露丝的比喻有点夸张，那位杀妻、杀儿骗保的卡尔森可不是好人，被捕之前也住在达百罗小镇。
　　“你们知道吗？张先生也是一位心地善良的好心人，小镇上有很多人受过他的恩泽。”露丝夸起人来，连张一都脸红。
　　其他情况不了解，从露丝的极力推崇，大家知道，张一至少受到这家汉堡店老板的拥戴。
　　告别汉堡店，一行人两辆车，只用几分钟就把小镇转了一圈。
　　“刚才路过那家新门头的兽医诊所，就是让你和你的同事，无事可做的源头吗？”周洁好奇问。
　　“是的，他们开业以来，一直在用极低的价格吸引客户，加上地段比我们诊所好，几乎所有的客户都被这里给截停了。”
　　闻言，周洁露出一个比较衰的表情，对张一表达同情。
　　“带我们去你的诊所看一看吧？”
　　何淑诊提议。
　　“走吧，离这里不到两公里。”
　　到了在这里，自然要到农场，并请她们吃午饭。
　　驾车经过怒河桥，过桥就是五号农场和十号农场门对门。
　　“哇！”
　　下车后周洁惊呼一声，顺着她的视线，清晰可见远处站在山顶上的巨大风电机机和粮仓，高大的仿佛快要触碰到云顶了。

第306节 黑色黄金
　　清风吹过，扬起女生们的头发飞起，景与情相互交印而美仑美唤。
　　“一路走过来的都是千偏一律的空旷，维独这里景色独好。”何淑珍评价道：“只不过你把动物诊所开在这里，确是偏了点，生意难免会有影响。”
　　‘咳...’张一清咳一声，化解尴尬。
　　“进去看看吧，来农场这么多次，我还从来没有参观过农场诊所。”
　　凯西.杨通过诊所敞开的大门，看向院子里说。
　　“我也是第一次参观。”入江理奈也补了一句。
　　凯西的话引起何淑珍的注意，“凯西，你和张先生过去很熟吗？”“理奈小姐，你不是张先生的助手吗？”
　　或许是过去受过伤的原因，何淑珍问的话带着警惕。
　　凯西.杨点点头，没有解释什么，也没法解释，总不能把之前和张一相亲的糗事抖出来。
　　随后率先走进诊所的院子里，前院青砖铺地，这是为了方便客户这车。
　　行人踩在上面会发出清脆的‘沓沓’声。
　　“大远！”
　　张一扯开嗓子喊了一声，几秒过后韩大远从楼上探出头来。
　　韩大远见到张一表现很意外，“我以为你们全部都去渡假了。”
　　随即看到四个姑娘，笑着招呼道：“理奈小姐、杨小姐，欢迎你们。还有这两位不认识的小姐，也欢迎你们。”
　　“你好韩先生，卡拉米最近怎样么？”凯西笑着回应他。
　　“挺好的，你们等我一下，我马上下来。”说完这句话，就把头从窗户缩了回去。
　　大概过去十来分钟，韩大远扶着卡拉米从楼上下来。
　　“韩大远、这位是他的妻子卡拉米，”张一向何淑珍、周洁介绍道。
　　“何淑珍、周洁。”张一分别把两人介绍给韩大远和卡拉米认识，“她们从香港过来渡假。”
　　“你们好，欢迎。”卡拉米单手扶腰，另一只手搭在韩大远身上，挺着的大肚子，让其差点失去平衡。
　　其一脸幸福表情，然后看向张一道：“明天就是国庆节啦，我跟大远给你和小七准备了礼物。”
　　接过韩大远递过来、一米长、二十公分宽的大盒子，见他一脸神秘表情，心里还是挺好奇的。
　　忍住当场拆开，张一歉意道：“我忘记了给你们准备礼物...”
　　卡拉米摇摇头，“我们欠你的已经够多了。”
　　“不...不...”张一连连摆手，“你们可不欠我什么，你们的生活是你们亲手创造的。”
　　就在这时，院门外传来一串刹车声，一辆黑色皮卡停在外面，张一看着这辆皮卡眼熟，这好像是克劳瑞丝·巴纳德夫人的佣人之前总是驾驶的那一辆。
　　当看到她佣人从车上走下来，确定了张一的猜测。
　　“你好张先生，刚刚我去了农场发现没有人，这才调头回来，经过外面时我减了一下车速看到你在这里。”
　　“你好先生，是爱丽娜生病了吗？”张一担心问。
　　“不是的先生，爱丽娜非常健康。”
　　“明天是国庆节，克劳瑞丝·巴纳德夫人命我替你的侄女爱丽娜给你送一些食物过来。”佣人一本正经地说。
　　随后从皮卡后斗箱里取出两箱红瓶、一只保鲜盒、半扇小牛肉及一只杀好的整羊，这些都包裹着严严实实，看着像是早上刚刚宰杀的新鲜肉。
　　留下这些东西，佣人上车一脚油门，驾车消失在马路尽头。
　　张一都无语了，克劳瑞丝·巴纳德夫人做好事总是雷厉风行。
　　“张一，你都有侄女了？是你姐姐、还是哥哥的小孩？”周洁惊讶问。
　　韩大远、卡拉米、凯西.杨，三人知道其中的埂。
　　闻言，差点没忍住笑，实在憋的难受，呵呵大笑出声。
　　这看懵了周洁、何淑珍，入江理奈，疑问道：“这个问题很好笑吗？”
　　张一脸红的像苹果，瞪了眼三人，威胁他们不许说。
　　凯西可不怕张一，用简短的话述，把这其中的埂解释了一遍。
　　当听到张一的侄女是一只金毛狗，差点把周洁、何淑珍笑趴在地上，眼泪都笑出来了，还在大笑不止。
　　就连入江理奈也在忍俊不禁地笑着。
　　“快看看爱丽娜给它的张一叔叔送了什么好吃的？”韩大远知道克劳瑞丝·巴纳德夫人是神豪，特别舍得花钱！
　　于是一群人围着地上的礼物打量，张一一眼就认出，那两箱红酒又都是名贵的珍藏酒，保鲜盒里大概率是半斤到一斤鱼子酱。
　　鱼子酱有很多种，实则只有鲟鱼的鱼卵制作的鱼子酱，才是正品。
　　其中又以产于里海的鱼子酱品质最佳。
　　其与鹅肝酱、黑松露并称世界三大奢华美食，又因其稀少的产量和乌亮的色泽而被誉为“黑色黄金”
　　而克劳瑞丝·巴纳德夫人送的鱼子酱，就是被誉为“黑色黄金”的里海的鲟鱼鱼子酱。
　　韩大远的认知水平，经过张一的培训，可以辨别一些高档酒水。让他辨别鱼子酱还做不到。
　　但周洁和何淑珍都认识，愣神过后，惊讶地倒吸一口冷气，“这一盒鱼子酱可以换一台最新款的法拉利！”
　　“这十二瓶酒也可以....”凯西.杨悠悠地接着说。
　　空气静了几秒。
　　“我为什么不是爱丽娜的叔叔？”韩大远喃喃自语，打破沉默，却没有嘲笑他。
　　别说当一条狗的叔叔，就是当爸爸也可以商量啊！
　　“可是为什么？爱丽娜的主人为什么要送这些价值不菲的东西给你？”
　　周洁问出所有人的疑惑。
　　包括韩大远也不知道其中原因。
　　张一解释道：“这仅仅是因为第一次为爱丽娜出诊时，我把它当成一个小朋友，叮嘱它听话、服从。”
　　‘....’
　　“就这样？”周洁反问。
　　“就这样！”张一肯定道。
　　周洁单手扶头，感觉这个世界太疯狂了。
　　“今天中午，咱们就吃这些食材吧，这么新鲜不吃可就浪费了。”张一提议。
　　“好！”凯西.杨立即响应，她的家庭虽然富足，普通的鱼子酱可以尝尝，但里海的鲟鱼鱼子酱她只是在杰罗姆姨夫家的宴会上吃过一次。
　　没有反对，不提这些鱼子酱，单单这些色泽丰润的酒水，同样让人欲罢不能。
　　包括那半扇小牛肉和整羊，想来也都是上好的放养牛羊肉。

第307节 野餐
　　“野餐吧！”凯西杨突然提议。
　　“这么好的红酒、食物，特别适合天气晴朗的时候野餐。”话锋一转她看向张一：“不知道张先生是否舍得？”
　　“在你印象里，我是那种扣索索的人吗？”张一无奈地耸耸肩。“何况你们都是我的朋友。”
　　张一自认为不是扣索索的人。
　　虽然他曾经拒经过印度古董贩子卡皮尔的疯狂暗示蹭饭的意愿。
　　“去萨什米尔湖边怎么样？那里绿树成荫，是野餐的好地方，湖边渡假小屋里餐具、桌椅都是齐的，食材带过去就可以。”韩大远的媳妇卡拉米提议道。
　　“那我们现在就出发吧，离这远吗？”周洁问。
　　“不算远，在克洛斯农场的最东边。”凯西杨回答周洁的问题，“我曾经和朋友在那边多次露营。”
　　“你曾经和朋友在萨什米尔湖边露营？我怎么不知道？和谁？”张一本能反应问。
　　凯西杨白了张一一眼，对于单身太久的男人来说，这一眼风情万种，摄人心魂。
　　“奥琳娜，之前她在为酿造车间外墙绘画工作期间，有时因为工作太晚，回程不安全。我们俩就搭伙在湖边住帐蓬。”
　　“奥琳娜.库克？”张一一脸懵逼。
　　奥琳娜.库克，那个承担酿造车间外墙彩绘的女生。
　　家里有一个四肢粗壮、身材魁武，却非常胆小的姐姐。
　　她还有一个年轻的弟弟。
　　姐弟三人经营一家免强生存的农场，后来去了法国深造。
　　张一是真的不知道凯西杨和奥琳娜俩人在湖边住帐蓬啊，否则肯定会强制要求她们住到别墅里，或者是宿舍也可以。
　　那时天气还很冷，不知道她们是怎么挨过来的，想想就替她们心疼。
　　“为什么不跟我说呢？农场有很多空房子。”张一痛心地问。
　　在内心深处，张一对奥琳娜.库克一直有种亏欠的感觉，明明知道她的想法，是自己畏畏缩缩。
　　当时没有主动的原因，一是张一心里还住着雪莉，二是担心小七接受不了。
　　别看小七平时大大咧咧的，可张一知道，父母离开后，自己是她心里的全部。
　　不知道她能不能接受家里多一个女人？张一不敢赌，万一小七因此抑郁，那就烦麻了。
　　如果不能，自己又坚持，那么会伤害到小七的心灵。
　　也会伤害到奥琳娜.库克。
　　“我跟奥琳娜说的，在中国、女生是被禁止住进陌生男人家里的，除非是明确关系的女朋友或未婚妻。”
　　张一点点头算是明白了原因。心里怀念去法国深造的奥琳娜.库克是否一切安好。
　　“你们先把这些东西带过去，我回去接小七过来。”张一叮嘱一句，随后驾车往一号农场方向走。
　　早上离开农场时，小七带着一群动物在院子里玩，看上去没心没肺的，一点也不粘张一。
　　张一离开后，韩大远驾驶诊所小院里的另外一辆皮卡，打算去镇上采买一些水果和蔬菜，如果只是吃肉，会腻的。
　　“不是说美国土地都是私人的么？我们到人家的土地上去野餐，会不会被射击？”韩大远离开后，何淑珍担心地问。
　　“....”凯西杨。
　　“....”卡拉米。
　　“....”入江理奈。
　　“我的问题有什么不对吗？”见大家一副见鬼表情，何淑珍懵懵地问。
　　“你不知道吗？”凯西杨道：“我以为你们和张一早前认识，会了解他的情况。”
　　何淑珍都快哭了，周洁也是，两人都是一脸莫明奇妙。
　　“我们站着的位置，往北、东西、往东看，视线所能看到的地方，都是克洛斯农场的土地，所以不用担心被陌生人射击。”
　　“所以，张一是一个大农场主？”周洁一下子反应过来。
　　“你真的不知道？”凯西杨反问。
　　“是的，没有人告诉我们。”周洁喃喃地说：“张一也从来没有聊过，我一直以为他只是一位医术高超的兽医。”
　　“兽医只是boss的职业，经营农场与酿酒才是农场的主要收入来源。”入江理奈插话道。
　　“周洁、何淑珍恍然大悟，咬牙切齿道：“他骗我们骗的好惨！我一直以为他是个穷小子，没想到是一个隐形富豪！”
　　“他确是很有钱，我阿姨说，张一的资产保守估记是二十亿美元。”凯西杨补充道：“虽然我看不出来是什么原因让他有钱。”
　　哇！如果是张一在这里，他一定要跟凯西杨好好理论理论，这么多钱，你是怎么算出来的？
　　这么判断的原因，是杰罗姆夫妇知道克洛斯农场有约四十万瓶的窑藏年份红酒，每瓶年份藏酒平均按五千美元每瓶计算，刚好是二十亿。
　　这是张家历年历代传下来的积蓄和隐形财富。
　　不过，这也是张一最近才发现的，如果不是卖一千瓶酒出去，他甚至从未想过，地窑里的红酒在质量与数量的双重加持下，总财富竟有如此之多！
　　杰罗姆夫妇如果知道，地窑里的红酒平均价值不是五千每瓶，而是两万美元，不知道会做何感觉？
　　其实杰罗姆夫妇原本猜测的也没错，只是他们猜不到张一有作弊器，金丝楠木附上自愈术，改善了整座地窑里的所有红酒品质。
　　“二十亿美元！”何淑珍真的惊讶了，这比自己的家族总资还要多一截。只是比周洁的家族资产少一点点而已。
　　“那他为什么看起来.....那么普通？”周洁问出心中疑惑。
　　“普通？张的生活很精彩啊，看来你对他了解还不多。”卡拉米笑着解释道：“张养了很多宠物，可爱的宠物。”
　　“他还有一条巨大的船冰船，可以带着他去周游世界、当然它也可以去南极、北极。”
　　卡拉米别有深意地看着周洁，再看看凯西杨，调笑道：“不知道谁会成为他的女朋友，想来一定会很幸福。”
　　受不了卡拉米的调侃，凯西杨催促大家上车，由她开车前往萨什米尔湖跘。
　　返回院子，张一在枫树底下找到小七，或许是玩累了，也不嫌热，躺在小熊的怀里呼呼大睡。
　　小熊双掌抱头，同样也在睡觉。
　　几条边牧四散趴在不同的阴凉地休息。
　　张一先把烤架、木炭搬到车上，再搬来两箱啤酒。
　　之后叫醒睡在小熊怀里的小七。

第308节 吓懵了
　　“哥哥？”
　　小七揉了揉睡意朦胧的眼睛，“你怎么才回来，海伦和潘妮都去渡假了，我好无聊。”
　　“你不是喜欢野餐吗？哥哥现在带你去野餐，明天再带你去西雅图市区玩，怎么样？”
　　小七自然是很容易满足，听到要去野餐，兴奋的不得了。
　　“小熊、聪明豆、小三、小四，跟我一起去野餐。”小七震臂一呼，立马得到响应。
　　被点到名字的宠物，非常聪明地围过来。
　　留下来看家的狗狗，午餐张一给它们喂了一些牛肉和狗粮。
　　带着小七，张一把车速放慢，后面跟小熊和聪明豆在快跑。
　　怀孕的边牧小三、小四则有优待，可以坐在车里。
　　张一是最后一个到的，韩大远买来了蔬菜和水果，女士正在湖边清洗。
　　看到张一的车子开过来，韩大远连忙过来帮着一起把烧烤架抬下来。
　　看到跑在最后面小熊，气喘吁吁的、舌头搭在外面，差点笑岔气，心疼道：“你又在给小熊减肥，它还只是个孩子，范得着让它跑这么远吗？”
　　以小熊的体质，这点路顶多让它受点罪，还不至于伤害到它的身体。
　　小七坐在后排，自己下车后，打开车门把小三和小四抱下车，小七知道它们肚子里怀有小宝宝，经不起从高处往下跳。
　　小七是个开心果，大家都很喜欢她。
　　看到小七，卡拉米把一些刚刚洗好的葡萄递给她，“小七尝尝看。”
　　“谢谢卡拉米姐姐。”小七甜甜地叫了声。
　　看着小七，再摸摸自己的肚子，卡拉米一脸幸福模样。
　　“你好小七。”
　　“你好小七。”
　　周洁和何淑珍跟小七打招呼，“你真可爱，这两条边牧是你的宠物吗？”
　　小七抬头看向周洁和何淑珍，萌萌地应道：“两位姐姐好，这是小三、这是小四，它们肚子里都有小宝宝。”
　　“原来是这样。”周洁心里吐槽，小三？小四？这么糟心的名字，一看就是张一取的。
　　这时跑在后面的聪明豆一下子窜到小七身边，小七抱着它一顿安慰。
　　小七明白，自己刚刚给小三和小四挠了头皮，聪明豆远远地就看见了，这是在吃醋。
　　不用猜，小熊肯定也是醋意大发，往聪明豆来处看过去，就见小熊迈着步子，摇晃着肥壮的身躯，正在往自己这边过来。
　　顺着小七的视线，周洁和何淑珍感到一股冷气由脚底板直冲头顶！
　　“啊！啊！”两人尖叫声连成一片，比防空警报还要刺耳。
　　只见小熊不顾一切地冲到小七面前，像哈巴狗似的、顺势一躺，躺在小七面前，把肚皮露在外面。
　　这举动差点把韩大远笑岔气，“果然是孩子气啊。”
　　小七知道小熊想要什么，于是像给狗狗们挠痒一般，给淘气的小熊挠了挠肚皮。
　　凯西杨连忙去安抚周洁和何淑珍，“别怕、别怕，小熊很温顺，是农场养大的宠物。”
　　周洁都快哭了，这么大个熊，居然是宠物？
　　它喵的，说出去得有人信吧！
　　“张一！你是混蛋！”周洁隔着几米距离骂张一，她刚才差点就被吓尿了。
　　可这么丢人的事，总不能说出来吧。
　　张一知道小熊对于陌生人来说，视觉冲击有多强烈。自己应该提前跟周洁、何淑珍说明一下。刚才的事情就不会发生了。
　　连忙跟周洁、何淑珍连连道歉，见两人受惊未消。
　　张一把小熊叫过来，对着它的屁股揣了一脚，“快给两位姐姐道歉！”
　　小熊很聪明，立即趴在地上，双掌抱头、伏地不起。
　　周洁、何淑珍那见过这样的奇景，加上小熊长的憨厚可爱，向张一瞒怨道：“你揣它嘛，它刚才又不是有意吓我们的。”
　　张一都懵了，女人果然左右都有理。
　　后面就没张一什么事了，周洁慢慢尝试轻轻抚摸小熊，何淑珍也跟着尝试，发现果然就像凯西杨说的，小熊很温顺。
　　野餐，少不了烧烤和啤酒。
　　烧烤是烤小牛排肉。
　　啤酒是张一、韩大远喝的。
　　对于红酒，张一、韩大远喝起来都是一个味，再好的红瓶在张一认为和地摊货亦没区别。
　　女士们偏爱红瓶，佐餐嫩嫩的小牛排，轻轻押一口红酒，慢慢享受口齿留香的味道，人生得到升华。
　　坐在成林不久的橡木树荫下，周洁慢慢品尝着红酒，在咬一口小牛肉，口腔里一股饱满的感觉，感觉比最软的蛋糕还要好吃。
　　“怎么样？”凯西轻轻地问周洁。
　　“牛肉很嫩、口感很丰富，红酒也是最顶级的。”说到这里周洁笑了，“我没想到，有一天可以坐在树荫下，吃这么一顿大餐。”
　　凯西杨笑了，点点头，表示同感。
　　“你们不是要买牧场吗？那就买在克洛斯农场附近吧，这样我们可以常常出来野餐。”卡拉米提议道。
　　周洁、何淑珍对视一眼，然后点点头。
　　既使卡拉米不说，她们心底也有这个打算，这里简直是太美了，集合了所有理想中的样子。
　　五个女人一边聊天，一边慢慢缀饮着红酒。
　　韩大远却遇到了难题，问张一：“哥们这盒鱼子酱怎么吃？”
　　“生吃，之前爱丽娜在农场养病的那段时间，克劳瑞丝·巴纳德夫人送过来的鱼子酱是清理过的，可以直接食用。”
　　“我想试试烧烤的做法，会不会更香？”韩大远越越欲试。
　　张一耸了耸肩，“用锡纸烘烤，不要撒了，这玩艺挺贵，一颗大概就要十美元的样子。”
　　“我知道，我知道，我想试试加辣椒和大蒜的味道。”
　　几句话之间，这些鱼子酱的命运从西餐变成中餐。
　　很快韩大远就把锡纸里制成的鱼子酱端上餐桌。
　　“这是什么？”卡拉米看着一团糊糊问？
　　“鱼子酱啊！加了辣椒和大蒜烘烤制成，是不是很香？”韩大远一脸期待表情问。
　　张一在旁边吸了吸香气，确是很香，看着食欲不错的样子。
　　“噗！”凯西杨连忙扭头，把一口红酒喷出。像是见鬼似的，看着锡纸，以不敢相信地口气问：“你们把它烤了？”
　　“嗯，这有什么不对吗？”韩大远问。
　　周洁现在在考虑还要不要把牧场买在这附近，感觉好像大家都不太正常啊，解释道：“鱼子酱的做法越简单越好，你这样等于把一辆法拉利变成了一辆二手拖拉机。”
　　“...”韩大远懵逼！
　　“都已经这样了，它最少还值一辆二手拖拉机，还是有价值的。”说话时张一用勺子取了一点进嘴里，感觉还是挺好吃的。
　　“大家尝尝看，挺好吃的。”张一劝道。
　　味道像川菜，和西方人追求的纯粹相差甚远。
　　不过，张一真心认为，这样更好吃，如果有碗米饭，那就更完美了！

第309节 爱丽娜失宠？
　　最终所有鱼子酱做成的川菜还是被吃完了，就像张一说的，它曾经至少是辆法拉利，吃在嘴里，暖在心里。
　　“小七、韩先生、卡拉米女士、周洁、淑珍、张先生、理奈小姐，明天是国庆节，你们有时间过来西雅图市区吗？我想请大家吃午餐。”
　　快要结束的时候，凯西提议，这是她突然冒出来的想法。
　　韩大远歉意道：“报歉杨小姐，卡拉米挺着肚子，孕反比较严重，我们不过去了，”
　　凯西点点头，以为其他人不会拒绝了，没想到小七举起了手。
　　“凯西老师，明天我跟哥哥要去摆摊。”说话时小七看向张一，“我们参加了明天举办的啤酒类比赛。”
　　张一点点头，证明了小七的话。
　　“对不起杨小姐，我需要帮老板留守农场。”入江理奈解释一句。
　　见凯西面临尴尬氛围，周洁笑着说：“午饭总是要吃的，上午我们大家帮你一起摆摊，中午在一起吃饭，怎么样？”
　　“可以嘛？那样会不会太麻烦大家？”张一问。
　　“不会、不会，我喜欢热闹，摆摊一定很好玩！”周洁最后拍板，这事算是定下来了。
　　野餐结束后凯西杨、周洁、何淑珍打算离开，她们晚上要赶回去参加一个晚会。
　　张一也需要今晚到西雅图住酒店，方便第二天一早到达摆推的地方，为活动开始做准备。
　　大家合计，约定晚上住同一家酒店，这样方便早晨一起出门。
　　送走周洁三女，再把卡拉米送回诊所。
　　张一带着入江理奈返回别墅。
　　因为农场还有一些动物离不开人照顾，张一只能把这些工作交给入江理奈，请她帮忙照顾包括鸡鸭、四马、八条狗、小熊。
　　很报歉国庆节她没有机会休息。
　　傍晚五点，给动物们喂过食物后，张一驾驶皮卡载着小七和聪明豆打算前往西雅图市区。
　　刚刚上车，张一突然想到克劳瑞丝·巴纳德夫人，她送过很多好吃的、好喝的食物给自己，想着要路过她的庄园，张一返回地窑搬了两箱红酒放进后车斗。
　　二十分钟后，张一驾车来到克劳瑞丝·巴纳德夫人的庄园前，刚好遇到克劳瑞丝·巴纳德夫人的丰田埃尔法正准备出门。
　　看到张一，克劳瑞丝·巴纳德夫人呵呵笑了起来，“原来是张先生，你是来看望爱丽娜的嘛？”
　　“呃…”
　　张一很想说不是，可考虑到老太太年纪太大，顺着她的意愿也没关系，何况过去受过她那么多恩惠？
　　“是的，克劳瑞丝·巴纳德夫人，我是来看望爱丽娜的，并给它和你带来了礼物。”张一对她说。
　　“真的吗？”克劳瑞丝·巴纳德夫人开心地在佣人的搀扶下了车，爱丽娜也从车上跳了下来。
　　“是什么礼物?”克劳瑞丝·巴纳德夫人期待地问。
　　“是一些红酒，不是什么大牌，确也有独到的地方。”张一谦逊地说：“希望你和爱丽娜喜欢。”
　　说话时张一把皮卡后车斗打开，指着其中一箱道：“这箱是送给您喝的，另一箱是送给爱丽娜喝的。”
　　“这两箱红瓶有什么区别吗？”克劳瑞丝·巴纳德夫人疑问。
　　“啊？是的!”张一反应一下，“你知道我是个兽医，这箱红酒里面添加了适合爱丽娜的营养物，所以请不要搞错哦。”
　　张一了解克劳瑞丝·巴纳德夫人有多么喜欢爱丽娜，如果张一不这样说，估记所有红酒都会被克劳瑞丝·巴纳德夫人用来喂饮爱丽娜。
　　那并不张一想看到的。
　　“克劳瑞丝·巴纳德夫人，爱丽娜饮酒每餐最好不要超过十毫升，少量饮酒有益，多饮反而会有害。”张一告戒道。
　　克劳瑞丝·巴纳德夫人点点头，笑容满面道：“张先生，谢谢你送给我和爱丽娜的礼物，我和它都很喜欢。”
　　克劳瑞丝·巴纳德夫人叫佣人收下这两箱红洒，笑道：“张先生现在有时间吗？我和爱丽娜要去参加一个晚会，可我们没有男伴，需要你这么帅气的男士保护我们。”
　　克劳瑞丝·巴纳德夫人发出了请求，张一当然不能拒绝一位仁慈的老太太，肯定回答道：“当然，我很乐意。”
　　“那么坐我的车吧。”克劳瑞丝·巴纳德夫人提议。
　　张一点点头，于是把小七和聪明豆叫下来。
　　看到小七，克劳瑞丝·巴纳德夫人双手颤抖地缓缓向前伸，“哇，这么可爱的小姑娘，你是天使吗?”
　　“你好奶奶，我不叫天使，我叫小七。”小七扑闪着大眼睛，俏生生自我介绍道。
　　“啊？”克劳瑞丝·巴纳德夫人反应一下，旋即哈哈大笑起来，“奶奶？天啊，这真是太幸福了，那么可以我牵着你上车吗？”
　　“好的奶奶，”小七乖巧地伸出小手搭在克劳瑞丝·巴纳德夫人形如枯木的大手上。
　　张一突然发现爱丽娜好像失宠了....
　　老太太上车后，对小七虚寒问暖，爱丽娜被遗忘在车外。
　　张一把另一侧车门打开，让爱丽娜与聪明豆上车坐在最后排，他坐在副驾驶，克劳瑞丝·巴纳德夫人与小七坐中间排位。
　　因为张一和小七上了车，额外加两条狗。
　　另外两个佣人再挤上来就真的很挤了，于是他们驾驶张一的皮卡跟随。
　　“克劳瑞丝·巴纳德夫人，”张一找个机会插话打断她和小七腻歪，“我们的目的地在哪？”
　　“市区，华盛顿湖西岸的希尔顿大厦酒店。”克劳瑞丝·巴纳德夫人思路清晰地说。
　　这个位置张一大概知道，‘回信’的办公点，在华盛顿湖南岸，相隔并不是很远。
　　克劳瑞丝·巴纳德夫人没有多说什么，又忙着跟小七聊天去了。
　　仔细听，发现这一老一少聊天内容，尽是一些比较低能的内容，比如早晨吃什么？
　　比如学校学了什么？
　　比如在学校会不会和小朋友打架？
　　聊的十分火热，张一几次听到爱丽娜发出呜呜地叫唤声，想引起主人的注意。
　　克劳瑞丝·巴纳德夫人却跟本没注意到，仅仅就坐在后排爱犬的呼唤。
　　在热络的聊天过程中，时间过的很快，车子停在一栋灯光辉煌的建筑外。
　　“克劳瑞丝·巴纳德夫人我们到了。”

第310节 棒打鸳鸯
　　九十分钟后。
　　丰田保姆车停在一处灯光辉煌的大酒店门前，司机下车，小跑着拉开后排车门，请克劳瑞丝·巴纳德夫人下车。
　　“小七，我们到了，跟奶奶下车吧。”克劳瑞丝·巴纳德夫人万般呵护地对小七说。
　　“嗯嗯。”小七聪慧地应着。
　　仅仅只是这样，就让老太太开心不已。
　　张一发现悲催的爱丽娜又被遗忘了，没有人接它下车...
　　可怜巴巴地看着主人的背影向酒店大门走过去。
　　张一好笑地把它抱下车，后面聪明豆自己跳了下来。
　　因为宠物不能被带进酒店，只好把两条狗寄存给酒店服务员，让他们帮助照顾。
　　处理好狗狗，张一连忙追上克劳瑞丝·巴纳德夫人和小七，两人手牵着手，看上去可爱极了。
　　三人跟随外场服务生指引，来到一座富丽辉煌的大厅，这里已经居聚了不少客人。
　　男的穿西装打领带、气质非凡。
　　女的个个细腰长裙、明魅亮丽。
　　“先生，今晚的晚会需要穿正装。”这时一个内场服务生上前拦住张一。
　　张一看着这个年青帅气的服务生，自己确是没有穿正装，可是克劳瑞丝·巴纳德夫人和小七也没有啊？
　　下一秒张一明白了，一个老太太、一个小娃娃，都是弱势群体。自己正是青年力壮，显的比较明显，所以才会被小哥给拦下来。
　　张一笑了笑，伸手竖起一根手指，“一百美元，你的礼服借我穿，晚会结束后还你。”
　　“成交！先生，请跟我来。”
　　服务生果断答应。
　　在更衣室换上正装后，张一再次出现在晚会上，找到小七和克劳瑞丝·巴纳德夫人时，两人正在一桌西点前留连忘返。
　　事实上克劳瑞丝·巴纳德夫人是不能吃这些东西的，主要是小七东尝尝、西尝尝，一切看上去都很有趣。
　　“这次晚会是谁举办的？主题是什么？”张一问克劳瑞丝·巴纳德夫人。
　　克劳瑞丝·巴纳德夫人转头看向张一，眼睛一亮，“原来西装真的可以让一个人更帅，农村生活让你变的平凡了。”
　　“您过奖了。”张一笑着回答她。
　　“这是一场慈善晚会，也是一场年轻人的交流晚会，收到邀请的都是一些家庭条件不错的孩子。“克劳瑞丝·巴纳德夫人如此介绍道。
　　张一奇怪地看着克劳瑞丝·巴纳德夫人，心里想问，即然是年轻人的交流晚会，您老在这里是什么情况？
　　看出张一心中疑惑，她笑着解释道：”我是这次活动的筹款人，所得拍卖款，将捐给慈善机构，用于帮助有困难的人。“
　　老太太回答，让张一对她刮目相看！
　　不是谁都能当这个筹款人的，首先你得在社会上有知名度、有公信力、有财力，还要有仁慈之心。
　　但是尴尬的事情发生了，参加这次晚会的客人应都提供了拍卖品，而自己是空手过来的！
　　“克劳瑞丝·巴纳德夫人，我是空手来的。”张一摊了摊手无辜地说。
　　克劳瑞丝·巴纳德夫人笑着摇摇头，“你不是空手来的，你送我和爱丽娜的红瓶，我们已经让人拿出六瓶用于拍卖。”
　　听到克劳瑞丝·巴纳德夫人的解释，张一松了口气。
　　随着时间流失，晚上八点，所有宾客到齐，整场来客约三百多人，看上去非常热闹。
　　“张一？”
　　身后传来一个女声，声音听着很熟，一时间却想不起是谁？
　　回来过头，原来是许久不见的胡蝶，她是凯西杨的朋友，早前间接因为自己的原因，和她的男友高山分手。
　　“你好胡蝶，”张一笑着回应她，“很开心在这里遇到你。”
　　张一心里对她还是挺愧疚的，一不小心帮她识破了男友高山的虚伪，做了一件棒打鸳鸯的事。
　　“我也是，很开心遇到你，你是和凯西一起来的吗？”胡蝶问。
　　“凯西杨也来了吗？”张一反问，“我是和劳瑞丝·巴纳德夫人一起来的。”
　　听到劳瑞丝·巴纳德夫人的名字，胡蝶眼睛一亮，感叹道：“劳瑞丝·巴纳德夫人是个心怀仁慈的老人，她的好名声，在西雅图各个圈子里面流传。”
　　张一点点头，她的仁慈之心却是无人可比。
　　两人聊天时，胡蝶看向张一身后，笑道：“我看到凯西了，她在那边。”
　　顺着她手指的方向，张一看到凯西带着周洁、何淑珍正在和几个白人年轻人聊天，她看上自信从容，交淡游刃有余。
　　巧合的事，凯西聊天的几人中，还有他认识的人。
　　兰德尔·戈斯，一个大酒水经销商的儿子，当初张一跟他商谈、走他父亲销售渠道、销售农场啤酒，并答应给他回扣。
　　后来他父亲也因为怕害得罪W酒店，这件事情无疾而终。
　　除了兰德尔·戈斯，张一还看到W酒店，华盛顿州负责人，斯基普顿先生的女儿、美琳的高中同学，‘米丽.内斯特。’
　　她是一个学艺术的毕业生，当初来农场购买红酒时，对女神像特别着迷。
　　而且，米丽.内斯特是一个影响张一一生的女人，她先是购买农场红酒，为张一解决了遗产税的问题。
　　二是，为农场申请到酿酒的营业执照。
　　三是为自己和小七的拿到美国国籍、兽医行医执照，都是她通过关系搞定的。
　　虽然她父亲操控W酒店封锁农场的啤酒产品，但这也不影响张一对她的感激之情。
　　看到恩人，张一不能装作没看见，于是和胡蝶一起向他们走过去。
　　凯西、周洁、何淑珍意外在这里遇到张一。
　　米丽看到张一愣了一下，上一次和张一见面，时间久的都忘记了大概日期。
　　“好久不见，”张一停在米丽面前，对她说：“很开心在这里遇到你。”
　　“我也是，很开心遇见你。”丽米微笑着回应张一。
　　张一扬起自己的酒杯轻轻和米丽的酒杯碰在一起。
　　随后张一分别与凯西杨、周洁、何淑珍碰杯。
　　“你们认识？”张一试着问。
　　米丽微笑，语速不急不缓道：“我和周小姐早前认识，她的家族也经营酒店，生意有上一些往来。”

第311节 青年俊杰
　　“你好哥们，还记得我吗？”
　　兰德尔·戈斯凑近挤到张一和米丽之间。
　　“当然，兰德尔·戈斯先生，你的父亲是一位有实力的酒水经销商，你也是一位实力出众的商人。”
　　张一不吝色地赞美道。
　　兰德尔·戈斯很满意张一的恭维，问道：“你的酒厂还在经营吗？”
　　在销售工作上工作这么多年，张一立即明白他的潜台词。
　　心里好笑，兰德尔·戈斯这句话的另一个意思是，‘你的酒厂倒闭了吗？’
　　“是的，它还在生产。”张一回答不卑不亢地回答：“虽然销量不高，却也薄有利润。”
　　相比一个中小型酒厂一年上亿瓶的销量，克洛斯农场一年总产量不到一千万瓶，只能算是一个小作坊。
　　兰德尔·戈斯想不通，在W酒店的封锁下，有谁敢帮张一销售酒水？不怕W酒店报复吗？
　　兰德尔·戈斯的担心不无道理，在诺大的华盛顿州、及至全美国，确是没有人敢这么做。
　　但W酒店再牛，也不可能把手伸到所有其他国家，加上克洛斯农场啤酒本身质量过硬，W酒店很难完全封杀农场啤酒的销路。
　　其实，W酒店封锁农场啤酒销路也是为了利益，两者之间并没有生死之仇。
　　米丽的父亲，W酒店华盛顿州负责人‘斯基普顿’先生为了提升业绩、也为了给老父亲留下好的印象，起了收购克洛斯酒厂的想法。
　　这么做的原因，是因为米丽爷爷的年纪越来越大，其家族内部斗争越来越激烈，几个兄弟之间都在拼命提业绩、挣产业，想到得老头子的另眼相看。
　　张一的克洛斯啤酒也就成了其家族内部竟争的牺牲品。
　　斯基普顿想把这家酿酒技术高超的小酒厂收入囊中，变成为他的功绩!
　　奈何张一是打不死的小强，越斗越强，还顽强生存了下来。
　　这让斯基普顿的老脸非常难看，无数次在背后想搞事情，可张一肯本不在美国国内销售啤酒，这让老家伙非常抓狂。
　　“我为我父亲所做所为向你道歉。”米丽诚肯地对张一说。
　　“这和你没关系，你父亲的封杀，早前对农场或许有一些影响，现在已经没什么了，农场的酒水目前全部销往他国。”
　　啤酒卖日本人、越南人。
　　红酒卖给酋长国富商哈利法·本·扎耶德。
　　所以W洒店的封锁，早已形同虚设。
　　“而且，我想对你说很多谢谢，你给我的帮助、是我最困难的时候，所以非常感谢，谢谢！”最后张一向她躬了躬身。
　　米丽以为张一心里一定很恨自己，起码也是不爱不恨，没想到张一对自己心怀感激。
　　想想当初发生的那些事情，自己为了张一也真是愿意付出啊！
　　米丽连忙去扶张一，却不小心把香槟酒洒在了他的西服上。
　　看到这，米丽下意识上前要帮张一擦拭，没想到凯西、周洁，甚至连何淑珍也是，大家都准备这样去做，下意识伸出手准备替张一擦拭胸口的酒渍。
　　米丽愣了一下，旋即明白，这三个女人跟张一也是要好的朋友关系。
　　场面一度非常尴尬，三个女人视线一触即分，纷纷扭头，装作若无其事的样子、左顾右盼。
　　“啊，没事没事，”张一连忙化解尴尬，岔开话题道：“没想到啊，今晚会有这么多人来参加这次的慈善晚会。”
　　见这么多人关心张一，站在旁边的兰德尔·戈斯妒嫉的发狂。
　　大家都是色中恶鬼、同道中人，凭什么张一就能得到这几个漂亮的亚洲女人垂青？难不成打算吃独食?
　　还有米丽.内斯特，这可是一个金大腿、标准的白富美，也对张一另眼相看，这就更过份了！
　　“张先生，”兰德尔·戈斯强装洒脱地笑道：“这么多漂亮的姑娘，那一位是你的女伴？”
　　话音刚落，张一感受到数道目光落在自己身上。
　　张一相信面前这几个姑娘，包括胡蝶，自己选那一个她们都不会反对，问题的关健是选那一个，都会得罪其他女人。
　　“她们都是我的朋友，也都是我的女伴。”
　　兰德尔·戈斯连连摇头，“不…不…这可不行，这是文明社会，不是古代，你不能独占这么多漂亮的女孩，这样会引起女权人士的不满。”
　　美国的女权人士还是很可怕的，张一小胳膊小腿肯定干不过。
　　就在张一左右为难的时候，克劳瑞丝·巴纳德夫人从后面走过来，挎住张一的臂弯，“我是他的女伴。”
　　看到克劳瑞丝·巴纳德夫人兰也帮张一，兰德尔·戈斯顿时哑口无言。
　　“晚上好夫人！”
　　“晚上好夫人！”
　　“......”
　　大家知道克劳瑞丝·巴纳德夫人是晚会的赞助人和组织者，最重要的是大家都知道克劳瑞丝·巴纳德夫人，是一个真正心怀仁慈的人。
　　纷纷对她表达最真诚的问候。
　　“姑娘们，”克劳瑞丝·巴纳德夫人笑着回应：“祝你们在这里有一个开心的夜晚。”
　　留下这句话，牵着小七打算另一边、有很多美味水果的地方继续逛一逛。
　　这时酋长国人哈利法·本·扎耶德笑容脸面地匆匆拦下她，“克劳瑞丝·巴纳德夫人，感谢您邀请我参加今天的晚会，这真是让我倍感荣幸。”
　　哈利法·本·扎耶德谦卑地说。
　　看清哈利法的样貌，大家都能理解哈利法·本·扎耶德的态度。
　　这是因为中东人在美国白人极右份子眼中，是比黑人和亚裔社会更低的人种。
　　虽然自身很有钱，可身为一个弱国人，遇到克劳瑞丝·巴纳德夫人这样有公信力的贵族，自然要矮人三分。
　　接受到邀请自然也是感到极为荣幸。
　　“不客气呢。”克劳瑞丝·巴纳德夫人笑容和蔼道：“哈利法先生长期生活在西雅图，自然也属于西雅图的青年俊杰，理应受到邀请。”
　　克劳瑞丝·巴纳德夫人不愧是活了一辈子的老好人，对出生于酋长国，这种没有文化底蕴的小国人，同样报以真诚的心态。
　　没有一丝一毫地高人一等。

第312节 这是一件衣服
　　克劳瑞丝·巴纳德夫人，真正做到了行与心如一。
　　这让张一打心底里，对她报以真正尊敬！
　　“克劳瑞丝奶奶，那边好像还有一些水果没有去吃过。”
　　这时小七扯了扯老太太衣角用渴望的语气说。
　　“那么各位，我得先离开一会，你们聊的开心。”
　　留下这句话，克劳瑞丝·巴纳德夫人被小七拖走。
　　这时哈利法·本·扎耶德，突然发现一旁的张一，心肝抖了抖，表情僵硬地笑道：“张先生也在。”
　　“你好哈利法先生，上次采买的那些红酒还算满意吗？”张一笑着问他。
　　只字不提、也看不出，两人曾经发生过肢体冲突。
　　在外人看来，张一跟哈利法·本·扎耶德之间更像是交好的朋友关系。
　　提到那些红酒，哈利法·本·扎耶德心情好了一些，“是的，那都是一些高质量的红酒，确是物超所值，传言和中国人做生意很可靠，果然名不虚传。”
　　做生意对待任何客人，张一都会做到公平公正、童叟无欺。
　　加上那些红酒都是真正的古董酒，得到哈利法的夸奖，张一并不意外，得到差评才意外。
　　“如果张先生愿意出售其它红酒，我可以接受原价基础上，上浮百分之十，再采购一些。”
　　哈利法·本·扎耶德是商人出生，商业嗅觉敏锐，深知这种年份藏酒可遇而不可求，市场少有人愿意出售，但需要又极具旺盛。
　　虽然自己不以为营利为目地，只是自饮。或者用来送亲朋好友，也是一件倍有面子的事情。
　　张一笑着摇摇头，感觉哈利法还是挺有意思的，不过农场现在不缺钱，没有必要出卖珍贵的年份红酒。
　　“谢谢，红酒暂时不对外出售了，如果你需要啤酒，我还有很多。”逮着机会，张一不忘推销农场啤酒。
　　哈利法遗憾地摇头拒绝了张一的提议，“我和我的家人偏爱红酒。”
　　张一耸了耸肩表示遗憾。
　　“哈利法先生，为什么不试试呢，克洛斯农场酿造的红酒优秀，啤酒也不会差的。”
　　见这个中东土豪不买张一的啤酒，周洁急忙上前推波助澜。
　　“NO，话可不能这么说，”兰德尔·戈斯一直站在旁边没走，上前插话道：“克洛斯农场啤酒卖两千美元一箱、167美元每瓶！这个价格比当今世界上最好的啤酒还要贵，难到张一先的酿酒师，也是世界上最顶尖的吗？”
　　“....呃！”
　　周洁震惊了、阿淑珍震惊了、胡蝶震惊了、凯西杨也是一副见鬼表情。
　　她们之前从未听说过两千美元一箱的啤酒，167美元折合RMB1150元生瓶！
　　“这是真的？”周洁不敢相信地问张一。
　　张一不好意思地笑了笑，“这是去年的价格，今年降了。”
　　听到张一这么说，所有人松了口气。
　　“现在卖一千美元每箱，83美元每瓶。”张一又补充道。
　　“......”
　　众人又是目瞪口呆！
　　这个价格也是极贵的！
　　见大家看张一都是看白痴的表情，兰德尔·戈斯心里很得意。
　　“张先生，你是认真的吗？”哈利法·本·扎耶德感觉自己出现了幻听。
　　大家都知道，市场上三百毫升听装淡啤，便宜的只要一美元。
　　好一点的精酿啤酒两美元、三美元很多，五美元以上的啤酒数量开始极速减少。
　　“哈利法先生，我确定这个价格没错，今年以来，农场已经以一千每元每箱的价格，卖掉约十八万箱。”
　　张一肯定回答。
　　“这真是太疯狂了！”哈利法·本·扎耶德抓了抓头发，依旧难以相信。
　　如果不是有林奇这层关系在，如果不是之前有过红酒交易记录，他甚至怀疑张一是在蒙骗自己。
　　可内心深处有一个好奇声音在告诉他，买一点尝尝看！
　　“张先生，明天有时间吗？我到你的农场买十箱试试看。”哈利法下定决心试试。
　　“哈哈...”张一笑了起来，“不用去我的农场，明天在第五大街有啤酒类产品比拼活动，我在那里摆摊，到时你可以过来尝尝看。
　　见哈利法·本·扎耶德真的要买张一的啤酒，兰德尔·戈斯暗骂一声狗屎，嘟囔着暗然离开。
　　随着时间流失，开拍前三十分钟时间，留给大家交流和进餐的时间所剩不多，之后拍卖会正式开始，大家整齐地坐在排摆在会厅中间的凳子上，看着正前方的微型舞台。
　　克劳瑞丝·巴纳德夫人手持话筒站在那里，面带慈祥笑容，“很荣幸邀请到各位来参加这次义卖活动，这个世界因为有你们的善心，而更加美丽，祝大家有一个愉快的夜晚。”
　　克劳瑞丝·巴纳德夫人年纪太大了，讲几句话已经有些气喘，说完后转身离开。
　　接替她上台的是一个年青男子，拥有一头金色头发、身高超过一米八、长的高大帅气，让众多单身女生眼前一亮，他就是今晚的拍卖师了。
　　“大家晚上好。”男子阳光帅气地笑着打招呼。
　　“很幸运得到克劳瑞丝·巴纳德夫人的允许，由我临时客窜拍卖师，因为不是专业的，对于拍品、居间拍卖方不负责拍品的真伪！”
　　这算是一种自我保护，别看坐在下面的众人、人模狗样的，万一那个人疯了，整一些假宝石过来混入其中。因为没有经过专业人士辩别过，所以判定不了物品的真伪。
　　“不同于过去，”高大帅哥又道：“这次介绍拍品、也会介绍物品的捐赠人，大家可以跟据自己的判定，来决定其捐赠物品的真伪和价值。”
　　这种新颖的拍卖方式，引起一阵鼓掌声。
　　比如说一个人的名声很臭，那么他的东西在这里是卖不上价的，甚至会流拍，那面子可就丢大了。
　　又比如一个受欢迎的女士，她的捐赠品就有可能拍出超高溢价。
　　金发帅哥废话不多，直接叫上第一件拍卖品，这是一件夏季穿的连衣裙，看上去轻薄、漂亮，有种让人眼前一亮的感觉。
　　“这是一件衣服。”
　　金发拍卖师的精简介绍，引起一阵哄笑。

第313节 珠花簪
　　看着台上同样在哈哈大笑的帅哥拍卖师，张一面无表情。
　　感觉这群鬼老笑点太低。
　　要是让本山大叔上台，那还了得？
　　金发帅哥看了看手稿，念道：“它出自新生代设计师马尔斯·艾森豪威尔先生。”
　　马尔斯·艾森豪威尔，是一个留着精致小胡子的年轻男人，站起来向众人挥手，随后又坐下。
　　听着名字像意大利人，看大家都在鼓掌，好像有点名声。
　　“起拍价一美元，请大家自由出价。”金发拍卖师喊道。
　　“一百美元！”
　　“....”
　　“....“
　　随后开始加价，都是一些漂亮的女孩子在追。
　　“这件衣服估值多少钱？”张一向左靠近一点，问坐在旁边凯西杨。
　　“市值大概三千到四千美元。”对于张一靠过来，凯西并没有表现出明显抗拒，轻声解释一句。
　　“哇！”
　　张一惊讶这件裙子居然如此贵，给小七买的衣服好一点，也就二百刀的样子。
　　自己穿的就便宜了，不超过五十刀。
　　每次买衣服，张一就想到在国内买衣服的经历，地摊上的衣服一件二三十也够了，这还是RMB。
　　“你觉的很贵？”凯西看向张一奇怪问。
　　“当然！”张一理所当然道。
　　“但对于你来说，也就是三四箱啤酒的价值。”凯西反驳道。
　　张一：“.......”
　　挪了挪凳子果断离她远一点，这是个败家的娘们。
　　“你和凯西在聊什么？被她嫌弃了？”坐在张一右边的周洁调笑问。
　　“正在拍卖的这件衣服，你觉的它值四千美金吗？”张一问周杰。
　　回答张一的问题，周洁用的是实际行动，举了举号牌，对台上喊道：“四千！”
　　“四千！24号出价四千！还有没有出价的了！1、2、3成交！恭喜24号！”
　　大家都是一百一百地往上加，周洁直接喊到四千美元，落锤成交。
　　反应过来，张一发现24号是自己的牌子！
　　‘我靠@！’这比凯西更加嚣张。
　　这让张一对女人的非理性，有了更深刻的了解。
　　很快周洁就收到了她的新裙子，看她开心的样子，就像天上的太阳一样暖。
　　“谢谢你的礼物~”周洁嫣然一笑，堪比百花盛开。
　　看着她灿烂的笑容，张一突然理解了西周时期的周幽王，为搏褒姒（bāo sì）一笑，点了烽火台，戏弄了诸侯。
　　为搏美人一笑，完全值得啊！
　　而这次，只是付了四千块，换来周洁开心地笑，性价比非常高。
　　第二件拍卖品很快被端上来。
　　“这是一支制作工艺精良的珠花簪，由暖玉、黄金和两颗一克拉的钻石组成，起拍价也是一美元！拍品的捐赠者是本次晚会的赞助者克劳瑞丝·巴纳德夫人！”金发帅哥高声的呼喊道。
　　大家也都买帐，自觉为克劳瑞丝·巴纳德夫人鼓掌。
　　克劳瑞丝·巴纳德夫人坐在最前排，小七和她坐在一起，张一与她们隔了四排距离。
　　“一万美元！”很快就有心急的小姐姐开始出价。
　　“....”
　　“六万！“
　　“六万一！”
　　开始起步时大家一万一万加，加到后来，接近估值时，改成一千一千往上加。
　　“十万美元！”
　　这个声音来自更后面，张一回头看，是一个亚裔面孔。
　　虽然老美觉的亚裔都长的差不多，但张一一眼就认出，那是一个韩国姑娘。
　　怎么说呢，没有什么技巧，看的多了，韩国人、中国人、日本人，一眼就能区分出来。
　　不过，这个珠花簪张一也想要！
　　于是扬了扬手里的号牌，
　　金发帅哥看向张一，“这位先生，出价十一万美元！还有要人加吗？”环顾全场问。
　　韩裔女子冷着脸撇了一眼张一坐的方向，扬了扬手里的号牌。
　　金发拍卖师，笑道：“这位女士又加了一万，还有人追加吗？”
　　说话时金发拍卖师看向张一。
　　“三十！”张一再次举起牌子，直接加到一个让人难以接受的价格。
　　顿时暴出一阵骚动，纷纷看向张一坐的位置，大家都想看看，这是那里来的傻子...
　　韩裔女本想再次举牌，无奈张一如此强势，差点被气炸。
　　最终，张一以三十万美元，买到这个根不符合西方人审美观的‘珠花簪’。
　　很快，珠花簪被装在一个精美的盒子里，送到张一面前。
　　毕竟是如此贵重的物品，包装还是非常精致的，从服务员手里接过来，张一呵呵笑了起来。
　　今年送给菲丽丝奶奶的圣诞礼物有了！
　　虽然大家从未说开，张一心里知道菲丽丝奶奶是太爷爷张武的女人，只是一辈子没有名份。
　　自己继承了克洛斯农场，理应对她多一些照顾和关心。
　　突然、张一发现，无论是坐在左边的凯西杨，还是坐在右边的周洁、更旁边的何淑珍、胡蝶、米丽都对这个盒子有很大兴趣。
　　张一不得不开口解释道：“我打算把这根珠花簪送给一位长辈。”
　　张一这么一说，大家顿时没了兴趣。
　　有时女人就这样，这根珠花簪不会是张一自己用，会送给某人，她们就会好奇。
　　她们的好奇心，比天还高，比地还厚。反而是说开了，又都觉的无所谓。
　　很快，第三组拍品端了上来。
　　原来是张一送给克劳瑞丝·巴纳德夫人的六瓶红酒。
　　“这六瓶红酒属于年份珍藏酒，由克洛斯农场主张一先生提供，起拍价同样是一美元！”金发拍卖师介绍道。
　　有样学样，张一站起来，向四周挥挥手，旋即坐下。
　　“两美元！”
　　张一刚刚坐下，就有人报价，只是这价格...是打脸价！
　　大家都感到气氛不对。
　　原来是刚刚那个韩裔女人，这是报复张一来了。
　　“三美元！”
　　这是酒水经销商的儿子，兰德尔·戈斯的报价。
　　张一并不奇怪，毕竟刚刚拍卖开始前和兰德尔·戈斯发生了不愉快。
　　他这也是在报复张一呢。
　　“一万美元！”
　　克劳瑞丝·巴纳德夫人报价
　　她语气温婉无色，但所有人都知道，克劳瑞丝·巴纳德夫人是在表达不满！
　　无论是韩裔女，还是兰德尔·戈斯，立马把头埋进胸口里，不敢再炸刺。
　　“一万一千！”
　　“一万二千！”
　　“......”
　　很多人给克劳瑞丝·巴纳德夫人面子，立即接着加价。

第314节 土肥圆
　　哈利法·本·扎耶德知道克洛斯农场红酒到底有多好，举了举号牌，喊道：“六万美元！”
　　直接把六瓶红酒的价格，拉到一个大家难以像想的高度。
　　市场上一瓶普通红酒也就三十美元，好的五十，精品一百美元。
　　一万一瓶脑子坏了？
　　大家都在寻找声音的源头，想看看到底是那个傻子。
　　哈利法·本·扎耶德却相当得意，原价两万美元一瓶的红酒，被以一万一瓶的价格买到，妥妥地赚到了！
　　“3、2、1，恭喜这位先生！”金发帅哥落锤后，哈利法·本·扎耶德忍不住开心，哈哈大笑起来。
　　接下去的拍品五花八门，有汽车、有皮包、手表...
　　甚至还有人捐赠一柄古董双筒猎枪，这是男士的玩具，也引起一阵价格追逐。
　　以高价卖掉古董猎枪，金发帅哥拍卖师，笑呵呵地看上去心情错，继续介绍道。
　　“下一件拍品有点争议啊，”金发帅哥定了基调，很快拍品被端上来，被灯光聚集。
　　这一块淡黄色的树脂琥珀，大小约一厘米长宽，里面封着一只成年大小的蚂蚁。
　　“这是一块琥珀，捐赠者是爱探险的马修·帕特里奇先生，请他介绍一下这块琥珀的来历。”
　　爱探险的马修·帕特里奇先生是一个人高马大的人，看上去大约三十多岁，有着一脸漂亮的络腮胡子，让他看去像是一团行走的荷尔蒙。
　　“这是我在加拿大与美国边境一处山涯下捡的，”爱探险的马修·帕特里奇先生首先介绍了这块琥珀来的历。
　　“拍卖师先生说有争议，是因为有植物系专家说这块琥珀形成时间不超过十年。”
　　“但也有动物专家认为这是块史前琥珀，因为这里面实际封印的是一只蚂蚁幼虫，并不是大家想像中的成年虫，大家知道同类史前生物体型是都比现在大，所以动物学家才会有这样的判断。”
　　爱探险的马修·帕特里奇介绍完，顿时引起人们一片议论，大家就像在上辨论课，热列讨论。
　　不管其他人，张一第一眼就认出，那块琥珀里封印的，是一只类似蚁后生产的白蚁幼虫，因为各种机缘巧合之下，被封进树脂。
　　但蚁后那体型不可能跑到美加边境，唯一的解释是海豚身处的那处山洞就在那里，因为那处空间极有可能也有一只体型庞大的蚁后。
　　只是让人啄磨不透，两地之间相隔一百五十多公里，之前海豚在激流涌进的地底水道里，仅仅只是昏迷不算长的时间，就到了一百五十公里之外？
　　太简直是太过匪夷所思！
　　“起拍价一美元，现在开始！”见大家讨论的差不多了，金发帅哥喝止大家议论，拍卖开始。
　　“一千！”
　　“二千！”
　　“....”
　　大家的热情很高，只是出的价格都不算高，“一万！”张一把价格拉到一万。
　　一万美元，在美国等于一个普通工人的三个月工资，一下子杀掉大部分跟拍者。
　　“两万刀！”
　　又是熟悉的声音，不用回头，张一知道那位韩裔女又来找自己麻烦了。
　　张一无奈地、懒洋洋地举了举牌子，金发拍卖师呵呵地喊道：“现在价格是三万美刀！”
　　“四万！”
　　韩裔女非常执着，根本不考虑价格。
　　张一知道她只是想给自己添堵，并不是真正看上了台上那块琥珀。
　　当价格追到九万的时候，拍卖现场静的可以听见落地针。
　　“十万！”韩裔女不依不绕地追加。
　　“......”
　　就在所有人看向张一，以为他还会追加时，张一反而摇了摇头。
　　“哈！”金发拍卖师哈哈一笑，环视全场，“还有人加价吗？”
　　见张一不在加价，韩裔女差点气炸，她也只是想给张一添堵，买一块破树脂屁用没有！
　　后面拍卖一直持续到晚上十一点，大家之所以保持热情高涨，无人离开，是因为最后的压轴拍卖物！
　　克劳瑞丝·巴纳德夫人捐赠的一处位于西雅图艺术博物馆西侧，马路对面的一间七十平方、一楼商业房产。
　　这间商铺与四季酒店为邻，可以说是市中心最好的位置。
　　距离拓荒者广场、太空针塔都非常近。
　　当金发帅哥介绍过后，大家的心是火热的，都希望可以、以自己能承受的价格买下这间商铺。
　　实在是这里的商铺对外出售的太少了，加上租金回报率高，造成了无人出售的局面。
　　“起拍价一美元！”
　　拍卖师话音刚落，就有人开始出价。
　　“一百万美元！”
　　第一个报价，就吓退了一大批人，在座的虽然家里条件都不差，可一百万现金能拿出的人还真不多。
　　“一百一十万！”
　　“.....”
　　“已经喊到一百三十万了，换成RMB九百万出头，这个价格会不会太贵？“张一问旁边的凯西。
　　凯西杨也举了举手里的牌子，把价格加到150万美元，道：“你觉的杭城市中心，一间地段最好的七十平方商铺，卖150万贵吗？”
　　“呃...”张一被她辨的哑口无言。
　　虽然一个是美金，一个是RMB，但情况是差不多的。
　　如果按杭城的价格来算，这么一间商量价格大概在四百到五百万RBM之间。
　　也就是说，这间正在拍卖的铺子，真实价值最少也在四百到五百万美元之间。
　　考虑到稀缺性，其最终成交价，可能还不止于此。
　　“三百万美元！”
　　一个土肥圆黑人男子把价格抬到新高度，一下子又刷掉许多人，这就过份了！
　　凯西把举号牌气呼呼地摔在地上，她也是被刷掉的买家之一，三百万超出了她的预算。
　　想到安琪曾经提过在市区购买一间商铺，销售农场酒水，打破W酒店封锁。
　　张一举起号牌，“三百一十万！”
　　周洁也属于有实力的买家，本来以为可以举牌了，没想到张一也想这间店铺，想了想放弃与张一竟争。
　　“三百五十万！”土肥圆黑人男子继续抬价，看上去气势很足。
　　“四百一十万！”
　　这又是一个新的竟争者，一个土肥圆白人男子，不仔细看，还以为坐在那里的是一堆穿了衣服的肥肉。

第315节 拿下最后一垒
　　一堆白肉坐在那里，占了三个人的位置，可以想像他有多胖！
　　搂起袖子，还可以看见手臂上端的纹身，原来是个花臂男。
　　“张一，这个人叫特拉帕托尼，意大利移民。经营几家餐厅，可能有黑手堂背影。”凯西小声提醒张一。
　　张一不在意地撇撇嘴，难怪他报价只加了一点，原来是想恐吓其他竟拍人。
　　但张一不怕啊，有崔友和崔丽，别说这只是一堆肥肉，一群肥肉他也不怵。
　　但好像真的很有效果，这个叫特拉帕托尼的意大利移民成功吓退了之前出价三百五十万美元的黑人土豪。
　　黑人不举，张一举，“420万！”
　　“430万！”特拉帕托尼阴侧侧地看向张一，眼光冷的像毒蛇。
　　“500！”张一把价格加到普通老美一辈子也挣不到的钱。
　　这个价格震惊全场，已经有人开始为张一的报价鼓掌。
　　最终，拍卖会被张一拿下最后一垒！拍卖会结束！
　　“恭喜~”
　　“恭喜~”
　　坐在张一周围的人纷纷向他表达祝贺。
　　“你们先回去酒店，我还有点事情，”拍卖会结束，张一告别周洁、凯西杨、何淑珍，独自找到爱探险的马修·帕特里奇先生。
　　“你好张先生，你的财力让人印象深厚。”
　　爱探险的马修·帕特里奇正准备上车离开，看到张一，笑呵呵地打招呼。
　　张一很容易就发现，他的吉普车里多出一个漂亮的妹子，这么短的时候，就有妹子投怀送抱，看来他今晚有的忙了。
　　“你好，马修·帕特里奇先生，”张一不想浪废他的宝贵时间，开门见山道：“我对你捡到的琥珀非常感兴趣，你可以把捡到琥珀的具体地点告诉我吗？”
　　不待马修·帕特里奇说话，张一又道：“做为感谢，我会以你的名义向克劳瑞丝·巴纳德夫人捐款十万美元！”
　　不知道马修·帕特里奇原本想说什么，旋即点点头，从车里拿出一张便筏，在上面写下两组数字。
　　“这是坐标！”把纸和笔一同塞给张一，马修·帕特里奇驾驶吉普带着妹子扬长而去。
　　目送马修·帕特里奇走远，张一满意地正打算离开。
　　“混蛋，看来不买那块琥珀，你目地也达到了。”韩裔女从后面走上面，大刺刺地立在张一面前。
　　见张一笑的开心，她就十分火大。
　　张一撇了眼她手里的琥珀，差点没忍住笑出声。
　　如果不出所料，她肯定是想用这块琥珀，换自己拍的那根珠花簪。
　　之前在里面隔的远，没能看清她的样子，本以为长的就那样，没想到近距离下看，长的还挺标致。
　　五管端正、皮肤白晰、头发黑顺，总之长的挺好一个姑娘。
　　看着挺文静，和她的性格大不一样。
　　张一本打算绕过这个女疯子离开，结果又被其挡住去路。
　　“你想怎么样？”张一问。
　　女疯子伸出手，手里躺着那块琥珀，“我用这个，换你那根珠花簪。”
　　张一弊视地撇了她一眼，这不是真疯了吧？
　　就这破意艺儿，市场上的人工琥珀不要太多，一美元一块都嫌贵，根本不值钱！
　　张一伸出手，微微用了点力气，把她拨到一边，大步离开。
　　朴姣妍被大力推开，站立不稳，连连侧退两步，一屁股坐在地上，看着张一走远，眼里满是不甘！
　　凌晨一点，张一返回酒店，之前和克劳瑞丝·巴纳德夫人约定也住在同一家酒店，抱回早已困熟的小七，张一这才安心入眠。
　　翌日，天刚刚亮，也就是六点的样子，张一被闹钟叫醒。
　　可是、真的起不来啊！
　　好想、好想继续睡觉！
　　对于习惯睡到午饭时间起床的人来说，这真是太残忍了。
　　于是张一就这么继续睡着了，虽然想起来去摆摊，但身体偏偏不听使唤。
　　今天是米国国庆节，这一天全美大部分人都会放假，也大都会走上街头庆祝。
　　西雅图第五大街中间有一处喷泉广场，啤酒类的推广、试饮、比赛活动在这里举行。
　　结果到了中午比赛结束，张一的摊位也没有开张。
　　下午一点，早已过了午餐时间，张一带着饥肠辘辘的小七来到酒店餐厅吃饭，遇到克劳瑞丝·巴纳德夫人正坐在窗边喝咖啡。
　　金毛狗艾丽娜坐在主人脚下梳理自己的毛发。
　　“昨晚过的愉快吗？”克劳瑞丝·巴纳德夫人问张一。
　　“是的，”张一笑着回答她，“买到您捐的商铺，是我此行的最大收获，而您也是我见过最仁慈的人。”
　　克劳瑞丝·巴纳德夫人笑着摆摆手，“你的爷爷才是我见过最仁慈的人，我只是捐一些钱罢了，他做的比我更好。”
　　“您见过我太爷爷张武？”张一惊讶问，原本以为他们不认识。
　　“当然，”克劳瑞丝·巴纳德夫人理所当然地说：“达百罗小镇只有这么大，总是有交际的。”
　　“我从来没有见过他。”张一声音里带着遗憾。
　　“是的，或许是这样，但你做的也很不错啦，在小镇上，我多次从别人嘴里听到你的名字，及你善举，这证明他找了一个好的继承人。”
　　被人夸感觉很爽，但一直夸张一也会害羞，于是连忙岔开话题。
　　“有一件事情..”
　　张一把昨晚与爱探险的马修·帕特里奇先生的约定跟她说了一遍。
　　巴纳德夫人微笑道：“钱你就不用给我了，你买下的那间商铺一年的租金是25万美元。到租期结束恰好还有五个月，租金差不多也是10万美元，本应该转给你的，我就替你把这笔钱捐给慈善组织吧。”
　　跟巴纳德夫人聊天过程中，小七在旁边逗着金毛狗狗艾丽娜，呵呵笑着不停，她的笑声让巴纳德夫人看上去心情一直不错。
　　这时住在同一个酒店的周洁几人也过来进餐，看到张一不好意思地笑了笑。
　　“报歉啊，本来答应早上跟你一起去摆推的，结果实在是起不来...”
　　“没关系的姐姐，我和哥哥也刚刚起床。”小七俏生生地对她们说。
　　张一尴尬一秒，笑道：“坐下来吧，反正买了商铺，不摆摊也没关系，农场酒水以后对游客的展示机会有很多。”

第316节 衰！铑！
　　周洁四人纷纷跟巴纳德老太太打招呼。
　　“你好姑娘们，快点坐下来吧。”
　　老太太笑呵呵地招呼她们入坐。
　　人上了年纪喜欢热闹，特别是女人，那就更喜欢聊天了，包括小七，天生地都能和大家聊成一团。
　　张一反尔慢慢被排挤出话题圈。
　　就在张一百无聊赖地、喝咖啡时，入江理奈电话打了进来。
　　“boss，有一个叫粟田洋一的日本人找您，说是旧识。”
　　张一抬手看了看手表，时间是下午两点。
　　日本人拜访客户一般会选在上午，这个点过来，说明粟田洋一有急事找自己。
　　可是两人仅仅只有商业上有合作，好像不会发生什么着急的事情吧？
　　“我四点左右回到农场。”
　　挂断电话，张一打算离开，小七却不想走，她喜欢和大家聊天。
　　“张先生，晚餐后，我会把小七送回克洛斯农场的。”巴纳德夫人对张一说。
　　把小七交给巴纳德夫人张一是放心的。
　　乘坐酒店电梯，张一在地下停车场找到自己的福特150。
　　只不过，他刚刚走出电梯，约十多个肥肉一层层的花甲赤果男，赤着上身，从其它车辆里走出，人人手持棒球棍向张一围过来。
　　这些人看上去像是机车党成员，张一以前不明白，他们成天带着妹子轰大街、到处嗨，哪来的钱呢？
　　今天终于明白了，被雇佣为打手。
　　用脚肢想也能猜到，他被昨晚的竟拍者给跟踪了。
　　不知道是韩裔女？还是另外两个土肥圆？
　　张一懒的理会这些白皮猪，径直往车子走，脚步甚至没有迟缓。
　　见张一这么淡定，花甲男们有些意外，看到我们不是应该很害怕吗？
　　自尊心受到打击，花花绿绿的花甲男们加速向张一奔跑，手里的球棒已经高高扬起！
　　“不要杀人！”留下这句话，张一径直拉开车门，扬长而去。
　　没有人可以拦住他的去路，因为崔丽跟在身后。
　　这些虚的发胖的白皮猪没有人挡住崔丽的犀利攻击，闪避之间，不时有人倒下，痛苦地哀嚎着，响彻整个地下停车场。
　　之所以不等崔丽，是因为她要留在这里保护小七。
　　张一返回农场时间刚好走到三点四十分，他在会客室见到独自一人前来的粟田洋一。
　　“你好张先生。”粟田洋一站起来，“冒昧打扰请多见谅。”
　　“没关系，请坐吧。”张一伸手做了一个请的手势，“请问有什么事情吗？”
　　张一还以为之前卖他的3.5万箱啤酒缺货了，这次是来要啤酒的，没想到完全不是。
　　“张先生，我有一艘沉宝船的信息，想和您合作。”
　　粟田洋一英俊的脸，这一刻显的很严肃。
　　“为什么是我？”张一笑着问他。
　　“张先生手里有人、有船，这是基本条件，最重要的是张先生您的信誉值得信任。”
　　粟田洋一把张一夸的脸红，但他却一点也不心动。
　　张一的当下目标是寻找失踪的海豚，寻找那处生有古橡树的空间。
　　“报歉粟田洋一先生，我近期没有打算出海。”张一直接拒绝了他的提议。
　　粟田洋一直接丢过来一颗深水炸弹，“根据传言传说，船上可能装有数百吨黄金，以及其他的宝藏，价值估计1100多亿美元！”
　　这个信息让张一不受控制地咽了咽口水，1100亿美元！
　　可以造四条特福级船空母舰！
　　别说是个人，就连国家力量也会为它大动干戈！
　　以朝鲜为例，2017年的全国GDP不到500亿美元，大概可以衡量1100亿美元是多少财富。
　　如果这个消息扩散出去，像张一和粟田洋一这样的小虾小蟹，连人家的跘脚石都算不上。
　　不知道粟田洋一从哪儿得到的信息？
　　一旦被有心人知道，他知道的信息，其他人有一万种办法，把粟田洋一掏的干干净净。
　　从这一点可以判断，他对张一还是真信任啊！
　　“给我十天时间！”张一还是想先寻找海豚，以十天时间为限，找不到只能听天由命了！
　　把意识附在海豚身上探索陌生空间，联系一旦断开，除非它重新出现在四公里感知范围内，否则就会失去联系。
　　“这件事情必须越快越好，我来美国之前，这个消息就随时有可能暴雷。”粟田洋一双手撑在桌子上，身体向前探出，睛眼盯看着张一。
　　又道：“我需要克洛斯号破冰船用来运输打捞品，还有克洛斯号携带的深潜机器人打捞水下财物，我们必须越快越好！”
　　粟田洋一再难保持平静，看的出他非常想一夜暴富。
　　老话说的好，马无夜草不肥，人无横财不富。
　　想想自己东海之行，当初得到的财富，这是一笔比那大百倍、大千倍的财富，所以张一能理解他的心情。
　　“怎么分？”张一问出核心问题。
　　粟田洋一咬牙反问：“你想怎么分？”
　　粟田洋一知道，这件事情如果办成，他是信息提供方，占有很大优势。
　　但人和船都是对方的，手里握有重资产，优势也很大。
　　“船有上有什么？”张一问。
　　“传言主要是一些黄金、珠宝和一百吨左右的‘铑’。”粟田洋一介绍道。
　　“铑？”张一疑惑：“这是新材料吗？我学兽医的，没听过啊？”
　　粟田洋一也不藏私，解释道：“铑是英国人拉斯顿在1803年发现的新材料金属，他是名医生兼化学家。”
　　“1904年沙俄时期，他孙子‘小拉斯顿’在俄罗斯东部，切尔基山脉发现一处废费弃的矿坑，在那里他找到大量，他的爷爷才发现一百年的新物质。”
　　“传言说他当时在那处矿坑里采集了约一百吨左右的铑，这是天大的运气。因为自然界中铑含量非常少，具体数据是：地壳中的含量为亿分之五。”
　　张一意识到，铑这玩艺至少比黄金贵，因为它比黄金更稀缺。
　　“1905年这些铑在‘马加丹港’被装上蒸汽船，小拉斯顿原计划打算经过鄂霍次克海、日本海、东海、南海、印度洋、亚丁湾、红海、地中海返回英国。”
　　“但事情很不顺利，那艘蒸汽船在经过海明威外海时，被沙俄远东舰队，一艘名叫‘德米特里·顿斯科伊号’装甲巡洋舰截停。”
　　衰！

第317节 先谈分脏
　　张一感叹！
　　这个叫‘小拉斯顿’的英国人运气好是好，倒霉也很倒霉啊，这才刚刚出鄂霍次克海就被逮了个正着。
　　“沙俄水兵虽然不认识‘铑’，却也知道这是一种稀有金属，于是这一百吨的铑又成了俄国人的东西，被搬上了‘德米特里·顿斯科伊号’装甲巡洋舰。”
　　粟田洋一一口气说了很多，听着情节比电影还要精彩。
　　“你以为事情到这就完了，这才刚刚才始，”粟田洋一越说越来劲。
　　‘小拉斯顿’被扣押到装甲巡洋舰上，有传言他在那艘军舰上看到很多不计其数的金砖和珠宝！”
　　“哇！”张一一颗小心脏嘭嘭直跳。
　　“而这些黄金和珠宝很可能来至清皇帝、朝鲜国。”说到这里粟田洋一同情地看了眼张一。
　　“为什么不是日本？”张一不服气反问。
　　问出这句话张一就后悔了，1905年，日本已经踏入工业社会，当时的国力不比沙俄差。
　　粟田洋一笑道：“因为之后很短时间内‘德米特里·顿斯科伊号’装甲巡洋舰，就被日本舰队击沉了。”
　　“日俄战争时，我们摧毁了沙俄部署在远东的舰队后，“德米特里·顿斯科伊”号被分配到第二太平洋中队。”
　　“1905年5月27日，在对马海峡附近，日军拦截了沙俄舰队。该舰被安排到舰队后方，主要负责保护运输舰。这次战斗中，该舰没有受到严重的损坏，之后脱离大部队，继续向北航行，前往终点——符拉迪沃斯托克。”
　　说到这里粟田洋一停顿了一下，“据我推断，当时英国人装有‘铑’的蒸汽船，就是‘德米特里·顿斯科伊号’在向北航行撤退途中遇到的。”
　　“然而，‘德米特里·顿斯科伊号’并没有抵达目的地，两日后，它就遭遇了多艘日本战舰，双方进行了激烈的战斗。最终该舰严重受损，舰长命令船员在海上把军舰凿沉。”
　　张一终于明白，粟田洋一是如何知道这个信息的了。
　　大概率他的祖上有人参加了这次对‘德米特里·顿斯科伊号’的攻歼战。
　　加上他无意中从别处得知，种种关于装有‘铑’的蒸气船小道消息，这么一核对，不难猜到‘德米特里·顿斯科伊号’携有巨宝。
　　加上他祖先参于战斗，可能记录了‘德米特里·顿斯科伊号’的沉没地点。
　　“最大的争议是船上到底有没有宝藏？有传言说，黄金、珠宝来自清皇、朝鲜国。”
　　“也有传言，这艘军舰是为沙俄的太平洋舰队运输黄金的，这些黄金用于支付船员的工资以及其他费用。但是现在并没有历史文献或确信的文件，能够证明这艘军舰真的载有黄金，一切的源头都是来自1905年那个叫‘小拉斯顿’的英国人留下的支言片语。”
　　说到最后，粟田洋一摊了摊手，意思让张一自己决定，是否参加，毕竟一切都来源于猜测，没有任何资料佐证。
　　粟田洋一说了这么多，张一明白了其中原由。
　　回到前面粟田洋一的问题，如果成功，如何分脏？
　　张一很快有了决断，“我要全部的‘铑’，如果有中国文物，也是我的。所有黄金、它国珠宝、文物都是你的。”
　　粟田洋一本想反对，又生生忍住冲动。
　　单从价值来说，一百吨铑、按市价450美元每克计算，约是450亿美元。不到整艘船财富估值1100亿美元的一半。
　　刚刚粟田洋一说话的时候，张一用手机网上查了一下铑的用途，原来它的主要用途是制造合金，属于必需物质。
　　相机、雷达上也是必不可少的应用元素。
　　合金总类很多，以钛合金为例，其价格也是以克计算，比铑更贵。
　　但没有铑，钛合金制造不出来！
　　从应用角度来说，铑比黄金更加实用。
　　张一是思想是务实的，想比黄金，他更看重应用能力强大的铑。
　　“我同意你的分配方案！”粟田洋一本想争一下，但看看张一坚持的眼神。再考虑到自己并没有吃亏，时间又紧迫，就同意了下来。
　　送走急匆匆的粟田洋一，张一立即拨通陈龙的电话，让他和杰里、彼得、崔友，四人把克洛斯号调头，开到日本海与鄂霍次克海之间海域。
　　并让崔友通知此时此刻身处墨西哥的十二名农场新成员，飞菲律宾，在那里上船后，一起前往目的地。
　　更具体的沉船地点粟田洋一肯定不会这么早说，张一也不会傻呼呼地去问这么弱智的问题，时间到了他自然会开口。
　　克洛斯号几天前从菲律宾出发正在前往非洲，现在调头，开到指定位置大约要十天时间。
　　刚好可以趁这十天寻找失踪的海豚。
　　张一本想电话把哈维和丹尼叫回来协助自己，提前结束他们刚刚开始的假期，可换位思考，刚刚出去一天，就被叫回来，是自己搞乱，心里肯定会不舒服吧？
　　放弃立即叫回两人。
　　张一干脆把小七交给克劳瑞丝·巴纳德夫人看护。
　　等不及明天，连夜叫上崔丽，驾驶直升机，呼啸着向北方飞，一个多小时后，到达爱探险的马修·帕特里奇给的经纬坐标。
　　崔丽驾驶直升机到达坐标上空后，张一让这样在天上飞几圈，试着寻找‘开口’的山形。
　　然而，黑灯瞎火的什么也看不见，寻找一圈后只能放弃，返回农场。
　　第二天天刚刚微亮，张一、崔丽再次飞到坐标上空，打算以坐标为中心点，扩大搜索范围。
　　这其间崔丽两次返回农场加油，最后一次，崔丽看向张一问：“boss，让小二和小二妈妈找会不会更容易一些？我们要找是的白蚁，穿山甲更熟悉吧？”
　　“....”
　　张一气急攻心，差点一头从飞机上摔下去，这么显而易见的事情，为什么自己没想起来？
　　蚁后死后，小二和小二妈妈一直未搬离蚁穴，张一找到它们时，两穿山甲正在蚁穴外面晒太阳！
　　迷着小眼、肚皮朝天，那享受表情，跟张一焦急的表情，形成强烈反差。
　　“你们得帮我找一窝...”
　　话未说完，张一惊呆了！

第318节 农场添丁
　　走近！
　　张一这才注意到小二肚皮上卧着两只粉嘟嘟小东西...
　　“哦买嘎！”张一嘴巴大张可以塞进一个鸭蛋。
　　“这是小宝宝吗？”张一不敢相信问。
　　十有八九就是了，张一还记得小二小时候，也是一模一样的，刚出生，只有大姆指大小，全身粉嘟嘟的。
　　小二轻轻低了低头，用谦卑的眼神看着主人。
　　“天啊！”张一双手薅住自己的头发，眼睛睁的滚圆，即使心理有准备，也忍不住兴奋和开心！
　　这两只小粉团子那里来的？答案是显而易见的。
　　和人类不同，动物近亲结合，血统更纯，质量也越好。
　　农场添丁，这么重要、这么开心的事情！当然要找人分享，张一急急忙忙拿出电话先打给崔丽，让她把小七接回来。
　　如果让小七看到这两只刚出生、粉嘟嘟的小穿山甲宝宝，估记以后照顾它们的任务就没小二和它妈妈什么事了。
　　接着电话打给美琳，张一自己都不知道，为什么把第二个是电话打给她。
　　第三个报喜电话打给菲丽丝奶奶，告诉她这个好消息。
　　之后张一电话打给陈华、陈苏、安琪、尼可、陈龙、丹尼及所有人，甚至是周洁、凯西杨也跟她们分享喜悦。
　　张一也收到很多恭喜，农场喜添新丁，可喜可贺。
　　为此，张一准备大摆宴席，庆祝这一件美好的事情。
　　电话打了一通，张一本想暂时放弃寻找海豚，可想想它也是农场的成员，放弃太残忍。
　　于是把寻找新蚁群的任务交给了刚刚当父亲的小二。
　　新生的两只粉嘟，暂时还离开不母亲，所以小二妈妈不能出任务。
　　小七风风火火地回来！
　　刚进院门，远远地看到小二妈妈尖叫一声，那尖叫的高分呗，把聪明豆吓的毛都炸起来了。
　　“小宝宝呢？小宝宝呢？”小七一边往房子这边跑，一边大喊。
　　小二妈妈展开身体，两只粉嘟嘟小穿山甲展现在她面前。
　　小七小心翼翼地伸手小手，轻轻地把一只穿山甲幼崽捧在手心里，那万般呵护的样子，看的张一心都化了。
　　“哥哥我们给小二妈妈取一个新的名字好吗？”
　　小七抬头看向张一。
　　小七虽小，也知道很多事情，她在担心这两只小穿山甲长大以后会搞错辈份。
　　“你觉的叫什么新名字？”张一问。
　　“叫小二媳妇？”小七试着问哥哥。
　　“噗...”张一没忍住笑喷！
　　解释道：“小二和它妈妈不是美洲的原著民，可能来自亚洲，所以它需要一个中文字名，而不是类似‘川建国’这种搞笑的名字。”
　　“即然是亚洲，为什么不可能是日本呢？我喜欢动画片幽灵公主的女主角，就叫它‘珊’可以吗？”小七表情认真地说。
　　张一愣了愣神，随后大手抚过她的额头，宠爱道：“当然，小二妈妈以后就叫单字‘珊’，这是一个好名字。”
　　张一知道幽灵公主动画片里的主角‘珊’也是一个孤儿，这可能是小七给小二妈妈起这个名字的原因。
　　这一天后半夜，张一正在睡觉，大号苍蝇发出的‘翁翁...’声又来了，这次崔丽直接把直升机降落在农场门口的117号公路上。
　　张一看了看时间，凌晨三点。
　　心有所感，张一出门前跟入江理奈交待照顾小七，登上崔丽驾驶的直升机。
　　“boss，有结果了，小二找到一些无翅白蚁。”见到崔丽，这是她的第一句话。
　　“YES！”张一挥了挥拳头。
　　白蚁是社会型群体生活生物，找到几只等于找到了一个种群。
　　一个多小时后，直升机在一处平坦地降落，不远处是崔丽晚上露营的帐蓬，小二就在那里。
　　不待直升机落地，还有二米左右的距离，张一直接跳了下去。
　　快跑到小二面前，张一蹲下，看着它的眼睛，自言自语道：“说说你发现的情况。”
　　‘一个朝天开的洞口、一颗大树、一大群白蚁~’
　　这是张一从小二那里得到的信息，确定了地点，原来离坐标点还有五十多公里。
　　“你一个可以搞定吗？”张一问。
　　小二摆摆头，‘它们的数量太多’。
　　张一舍不得它冒险，农场人丁本不兴旺，这才刚刚添了丁，可不能再少了。
　　新办法，张一叫来白头鹰小九，抓来二十多只野鸡、野鸭，沾满灭蚁特效药‘灭蚁灵’丢进洞口，这种药，一传十、十传百、百传千千万万，效果有保证。
　　在小二的指引下，直升机飞临古树洞口上方，张一把这些野鸡、野鸭从洞口丢进去。
　　留下小二守住朝天的洞口，张一和崔丽返回露营地休息。
　　离开亮还有两小时左右，张一无心睡眠，坐在收蓬外面刷微信，这个点是国内的傍晚时间，同学们都在线，和他们聊聊天，时间过的很快。
　　崔丽心态平稳，没一会呼吸声变的平缓。
　　‘灭蚁灵’要八小时左右才会起到明显效果，张一这点耐心还是有的。
　　待到中午，药效全部发挥后，张一和崔丽再次来到洞口，和小二汇合。
　　趴在湿辘辘地洞口往下看，张一发现这里离洞底距离比想像的更深，目测超过七十米。
　　而洞内的古老橡树，也没有像想中那么高，它生的粗矮、长的宽阔。
　　绳索是探险必备品，两人自然也带了足够多。
　　崔丽干练地、把绳子抛进洞穴，另一头系在旁边一颗大树，把穿山甲小二捆绑在身后。
　　身子悬在洞口，停在那里，崔丽抬头看向越越欲试张一道：“boss，我帮看着绳子。”
　　“呃...”张一一脸懵，这么好玩的事情，居然不打算带着我？
　　“boss，必须有一个人得留在外面，如果来了一只调皮的猴子，把绳子解开了，我们都在下面，会饿死的...”
　　“....”
　　“我和小二确认下面安全后，再替换你下来。”崔丽解释一句。
　　“注意安全！”张一叮嘱一句。
　　话音刚落，崔丽顺着绳子，哧溜一声，垂直往下滑，快速消失在张一面前。
　　当然啦，崔丽不是铁人，使用了滑绳器、手上带有防护手套，不然铁人手掌也会磨成血糊一片。
　　坐在洞外，张一百无聊赖地数手指，焦急等待崔丽的消息。

第319节 咕咕噜噜
　　大概半小时后，崔丽重新出现在洞口，见她安然无恙张一喜出望外。
　　“里面情况如何？”张一急迫问。
　　“有一只巨大蚁后...”
　　听到下面有一只新蚁后，张一表情狂喜！
　　“不过您不用担心，小二已经把它制服了。”崔丽接着说。
　　“....”
　　反应半秒，张一连忙爬到洞口，大喊：“小二！不要杀蚁后！”
　　蚁后有大用，张一不能让它现在死掉，至少要存一点蚊蛹。
　　阿三现在还没投降，以后卖给他们啤酒要加料，还得指往这最后一只蚁后呢。
　　穿上装备后，张一顺着绳子来到洞内空间，换崔丽在上面看护绳索。
　　这是一处巨大空间，难怪可以容纳这颗树冠巨大的橡树生长。
　　急急忙忙先来到水池边，张一找到多日不见、迷失的海豚，它浮在水面上，看上去状态还不错。
　　离开水池，张一走到山洞的另一侧，这里有十多堆巨大蚁穴，看着特别像坟丘，在寂静无声的空间内，人走在其中，心肝忍不住颤抖。
　　加上地上每一寸空间都有死去的白蚁，脚采下去发出一串串爆浆的声音，这就更恐怖了。
　　很快张一就在蚁穴中心位置找到蚁后的住所，这是个坟丘最高，目测十米起。
　　只是，现在，这处坟丘一处，被外力破开了外壳，从里面传来阵阵恐吓、恐惧的撕鸣声。
　　顺着小二破开的地方，张一进入其中，并找到小二和新蚁后。
　　这也是一只无翅蚁后，体形比农场蚁后要大上两圈，张一时来正好看到它大张着口器，恐吓小二。
　　看到突然出现的陌生生物，蚁后更加惊恐了！身体不由自主地往角落退了退。
　　而小二呢，它此刻正在吸食一条五花肉，不是，是一条从蚁后身上撕扯下来的白条肉。
　　看到主人，小二‘吱吱...’叫唤一声。
　　原来小二上次吃过蚁后肉后，一直对其念念不忘，如果不是刚刚张一在上面喊了一声，已经把这只新蚁后杀死、并切成肉排了。
　　再看看可怜的蚁后，身上因为被硬生生扯下来一块肉，一直在哀鸣、撕鸣。
　　“你先出去。”张一侧头对小二吩咐道。
　　小二反应一下，慢慢地离开。
　　目送小二离开，蚁后身体放松了一些，看向张一露出疑惑表情。
　　为了防止它突然爆起伤人，张一把随身携带的微型手枪握在手里，否则也不敢让小二离开。
　　“你在这里生活了多久？”
　　能听懂张一的话，这让蚁后又是一惊，下意识露出它的一口倒齿恐吓陌生人。
　　“我想知道你变强的原因？”
　　张一又问。
　　蚁后惊恐不安，可已经退无可退，身体已经抵住蚁穴的边缘。
　　“不要装糊涂好吗？沟通是我们当下和解的唯一办法。”
　　张一厌讨厌蚁后一付自作聪明，胆小又险的性格，和魔戒里的咕咕噜噜简直贼像。
　　“是你们灭了我的族群？”蚁后试着问。
　　张一摇摇头，反驳道：“你还活着，就不算是毁灭。”
　　“你也会杀死我？”蚁后又问。
　　“那要看你的表现了，坦白告诉我，你变强的原因，可以活命。”
　　张一像哄小七似地、哄着它。
　　那知蚁后又把它的一口倒齿露出来恐吓张一。
　　蚁后不明白，它不是小七，胆敢炸刺是要被惩罚的。
　　‘砰！’一声枪响。
　　蚁后身上多出一个血孔。
　　因为是小口径手枪，蚁后中枪后受伤，短时间内并不是那么严重。
　　但痛感是实打实存在的，这让蚁后再次发出尖锐的撕鸣声。
　　扬了扬手里的手枪，张一又问：“我想知道，你变强的原因？”
　　蚁后保持沉默，苦劝无果。
　　张一又一颗子弹赏给它。
　　虽然痛苦地忍不住尖叫，但它就是不肯开口。
　　这让张一对它刮目相看，比农场死掉的那只蚁后，它更有骨气啊。
　　频频听到枪响，把崔丽从上面吸引下来。
　　“boss需要帮助吗？”崔丽问张一。
　　“是的，帮我把水池里的海豚捞上来，用绳网送到地面。而这只变异蚁后，如果它不够听话，留下喂穿山甲。”
　　张一作势就要离开，同时喊，“小二，它是你的了！”
　　小二反应很快，迅速冲进来，与张一穿肩而过，径直奔着蚁后冲过去，同时高高扬起锋利的前肢，就要将蚁后一刀两段！
　　这把蚁后吓尿了，撕鸣、尖叫着哀呼。
　　张一听懂了它的求绕，嘴角嗪着笑，“小二停下来！”
　　听见主人的吩咐，小二收回即将劈下的利爪，慢慢退回张一脚下。
　　“走吧！”
　　张一耐心真的快耗尽了，还好蚁后及时妥协。
　　崔丽惊讶地看着一切，‘蚁后听懂了老板的话？’她在心里想。
　　看出崔丽心中疑惑，张一笑道：“变异蚁后，它的脑容量比较大，智力和人类七到十岁的小孩差不多。”
　　张一的解释让崔丽大开眼界，如果真是如此，那么它比最聪明的海豚和大猩猩还要聪明很多。
　　“它带我们去哪？”崔丽好奇问。
　　这本来是秘密，不过崔丽不是外人，张一笑着解释道：“它不会无缘故变强，这里环境封闭，它的机缘，也应该在这里。”
　　崔丽豁然醒悟。
　　“大家都以为，农场依靠种田、卖粮、酿酒、卖酒，赚钱为生，实际上农场的主要收入来源，是靠寻宝维持。”
　　张一心情比较好，跟崔丽多聊了一些。
　　脚下步子跟着蚁后，缓慢行。
　　越过许多触地的粗壮橡树枝条。
　　抬头看向四周，整个空间、地面、空中，几乎被它伸展生长的肢条占满。
　　张一感叹，这恐怕是世界上最大的橡树了，只是靠着一点点阳光，顽强生长！
　　蚁后动作缓慢，张一跟着它，越走越难走，因为是越往橡树的主干前行，那周边肆意生长的肢条越来越粗、越密。
　　终于来到橡树主树干脚下，蚁后回头看了看张一，不甘心地用身体拱开一块石块，露出一个海碗大小坑洞。
　　一股奇香袭来，糜人心菲。
　　张一挤到前面，看见一汪乳白色的液体静静地呆在里面。
　　毕竟是小孩子心态，蚁后受不了自己心爱的东西被他人占有，下意识就要去破坏里面的液体！

第320节 万年生橡树精华
　　蚁后的举动把张一气疯了！
　　来不及掏枪，眼见白色液体就要被糟踏…
　　只见崔丽动作敏捷地跳跃到张一面前，一脚重重踢在蚁后的头上。
　　不知道崔丽的力气有多大，只见蚁后硕大的身躯，被踢至凌空离地，翻滚至三四米以外落地。
　　见崔丽这么强，小二被吓了一个哆嗦，‘这一脚落在自己身上，怕会飞的更远吧？’
　　张一平复心情，笑道：“想来这就是让蚁后变强的东西了，十万年生的橡树精华！”
　　“越好看的蘑菇越毒，这么香的东西，会不会也是毒物？而且这颗橡树有十万年了吗？”崔丽惊呀反问：“这是如何判断的？”
　　“加州的一棵侏鲁帕橡树，科学家证实它已经生存了至少1.3万年，而那侏鲁帕橡树，比起眼前这颗还要小上一半。”
　　两人聊天过程中，小二一直在旁边来回排徊，想靠近又怕被崔丽揍。
　　“你身体里还有微量癌细胞存在，喝一口，应该会让你彻底恢复健康。”张一建意道。
　　崔丽却摇了摇头，“我现在的状态很好，这么珍贵的东西，收集存起来吧。”
　　张一蹲下身体，轻轻用手捧起来一些，笑道：“我怕过期。”旋即自饮了一大口！
　　入口甘甜、解渴，进入胃里后有一股冰冰凉冰的感觉渗入四肢百骸。又好像喝下去的树汁精华在体内被全身细胞疯狂吞食。
　　一口不够它们分食，张一又给自己灌了一大口，这才满足身体需要。
　　不用去测试，张一知道树汁精华不仅仅好喝，还改良了体质，让人更健康、更长寿！
　　“崔丽快点过来喝，真的很不错，过期就可惜了。”张一让开位置对她催促道。
　　崔丽蹲下，试着小小喝了一口，然后是第二口，或许是她的身体之前被癌细胞破坏严重，她喝了三口之后，才有胞腹感。
　　崔丽过后小二也喝了个饱。
　　然后是小二，这是亲生的，张一自然不会亏待它。
　　最后是海豚，张一和崔丽两人合力把它从水里拖上来，用随身带的杯子也给它喂了一点千年橡树精华。
　　至于蚁后？这辈子它是没机会喝这东西了。
　　剩下大约还有一升，张一用保温杯收集起来，打算带回农场，这可是真正的好东西，千金不换！
　　但考虑到过期问题，得尽快处理才行，当然这是后话，张一和崔丽现在要做是把海豚和蚁后带出山洞。
　　用的还是吊网，轻松搞定。
　　海豚是脯乳动物，和人类一样呼吸空气，短暂离水，不会死掉。
　　返回农场，崔丽驾驶直升机降落在流动湖北岸，先是把海豚放进水里，再把新蚁后，关进旧蚁后的笼子里。
　　做完这一切，天已经快黑了。
　　整个农场静悄悄的，和在国内不同，米国农村真的是太空旷了，有时十几里地都没有人烟。
　　静寂无声，时间久了，心态差一点的，可能会疯。
　　还好，张一不会，农场养了很多宠物，是朋友，也是相互之间的依靠。
　　路过停车场，张一发现这里快被车子给停满了，显然家里来了不少客人。
　　意外，昨天这个时间电话给大家报喜，结果接到电话的人今天全都来了！
　　如果不是后半夜离开农场，今天天白张一会亲自接待他们。
　　这些人包括，美琳、菲丽丝奶奶和她的两个保姆、加百利、安琪、丹尼和他的女儿潘妮、哈维、陈华、陈苏、蒙静、小海伦、尼可、克劳瑞丝·巴纳德夫人和她的金毛狗艾丽娜、周洁、凯西.杨、何淑珍。
　　看到张一一身泥泞地走进院子，大家纷纷上前向他表示恭喜。
　　之前或许有人不知道，但经过安琪解说，‘张一是把小二当亲儿子养的，现在小二有孩子，他是最开心的。’
　　事实张一确是很开心，小二是他和小七亲眼看着，由一颗花生大小，长大的家人。
　　加上小二妈妈为张一找到女神像，助力农场渡过最初的困难时期，所以张一平时对它们要多宠有多宠。
　　“今天我们都看了两只小宝宝，它们很可爱。”菲丽丝奶奶在佣人的掺扶中站立，开心道：“恭喜你~”
　　张一连忙把她扶着坐在旁边的凳子上，笑道：“菲丽丝奶奶，您来农场可真好，小七一定很开心吧。”
　　“是的，她太开心，疯玩了一天，因为太累，刚刚送上楼睡觉。你这一天去哪儿了？手机也关机。”
　　张一尴尬笑了笑，“白山去山里转了一圈，那里没有信号。”
　　克劳瑞丝·巴纳德夫人看上去比菲丽丝奶奶要硬朗一些，走到张一面前道：“恭喜你张先生，克洛斯农场增加两名新成员。”
　　“谢谢您克劳瑞丝·巴纳德夫人，专程过来一趟，这真是让人诚惶诚恐。”
　　克劳瑞丝·巴纳德夫人摆摆手，问：“它们都是可爱的小家伙，我以后可以常常过来看它们吗？”
　　“当然！”张一反应过来肯定地回答，谁人不知这老太太出手阔绰，那一次过来不是用车拉礼物？
　　因为天色已晚，克劳瑞丝·巴纳德夫人告辞离开。
　　张一走到周洁、凯西.杨、何淑珍三女面前，“今天太晚了，你们回去并不安全，就在农场留宿吧，宿舍还有几间空着。”
　　看张一表情疲惫，加上也确是不想走，于是周洁点了点头，替其他人也答应下来道：“我们不走了！”
　　与大家一一打招呼，送走大部分人，只留下菲丽丝奶奶、美琳.布郎、加百利.布郎。
　　张一这一刻真是困极了，昨天是后半夜起的，现在眼皮打架，无力道：“美琳、加百利先生，菲丽丝奶奶，我实在是太困了，你们也早点休息。”
　　说完这话，张一拖着疲惫不堪的身体爬上楼，进入房间倒在地板上就睡...
　　翌日，张一坐地上爬起时是上午十点，发现自己身上盖着一件衣服，想来是小七为自己盖的。
　　“报歉，我起来迟了。”
　　下楼后，菲丽丝奶奶、美琳、小七、入江理奈都在客厅正在聊天，电视开着，正在播放一部肥皂剧。

第321节 大帝叶卡捷琳娜
　　菲丽丝奶奶、美琳、小七、入江理奈、安琪、尼可、周洁、何淑珍、凯西，围坐在客厅的沙发上，聊的正投入，直到张一走到跟前，才她们被注意到。
　　“大家早上好。”张一跟大家打招呼。
　　“早上好小一，快过来坐。”菲丽丝奶奶笑着拍了拍自己旁边的位置。
　　张一顺势坐在老太太旁边，抱着她的手臂，像小七一样，学着撒娇，“菲丽丝奶奶，我好想你...”
　　张一的话太肉麻了，而且说出来的效果也没有小七那么甜，引起众人大笑。
　　“哈哈...”张一的话引的老太太哈哈大笑，“我也很想你和小七。”
　　“加百利先生呢？”张一知道加百利不会睡懒觉，他的自律很恐怖，晚上几点睡觉，早上几点起床，对自己有严格要求。
　　“他昨天从澳门回来，早去西雅图了，左拉小姐那里积压了许多文件需要他签字。”美琳解道道。
　　提到加百利，菲丽丝奶奶想到什么，用奇怪的口吻问：“之前我哥哥提起过，你在用现金购买‘回信’名下一处研究中心的股份，这是为什么？为什么要购买自己的资产？”
　　菲丽丝奶奶口中的哥哥，就是现任布朗家族的大boss，他把监管工作交给孙子加百利，自己目前正在退休养老。
　　张一微不查地瞄了眼美琳，想说这是你侄孙女的意见。见她镇定自若，一脸无辜表情，心里感叹，女人果然都是影后。
　　心里叹息一声，不知老太太是真糊涂、还是装糊涂，她应该知道‘回信’只是在合约存在的情况下，是自己的产业。
　　一旦某年没有存够一万瓶酒、一旦那天脑子一热和美琳领证了、一旦那些违反了其它规则，自己分分钟钟变成无产者。
　　“菲丽丝奶奶，”张一试着跟她解释：“研究中心遇到资金问题，需要海量资金，为了避税、钱不能走农场帐户，也不能走米国银行过帐，所以...只能用个人名义以购买的方式给研究中心输资金，如果不这么做，研究中心就会被其它资金占有，那就太可惜了。”
　　张一的解释漏洞百出，不知道有没有把菲丽丝奶奶绕晕，反正他是信了，自己是个好人。
　　“好吧，”菲丽丝奶奶点点头，叮嘱道：“避税注意安全，不要被查到。”
　　“嗯嗯...”张一连连点头，心里松了口气，这关算是过了。
　　再看看依旧稳坐钓鱼台的美琳，这才是幕后推手，自己原本是只很纯良的小处男。
　　张一在心中发下誓言，某年、某月、某日，未来总有一天把她推到！
　　女人天生第六感敏锐，美琳看向张一，被她盯看着张一心里发毛，意外却问：“你买枪干吗？”。
　　“枪？”张一反问，“我没有买枪啊！”
　　美琳回头看向摆放在墙角，那里摆放着一只一米长的盒子，“那里面总不会是乐器吧？”
　　“乐器？肯定不会，那是韩大远送我的国庆节礼物，他没有音乐细胞。”
　　周洁反应一下道：“这个盒子好像是韩大远送给你的吧。”
　　国床节的前一天，去萨马米什湖边野餐前，韩大远把这个盒子送给张一，周洁记性好的出奇。
　　“是的，上次野餐前，他送我的国庆节礼物。”
　　张一笑着说：“在国内，国庆节也没有送礼物的习惯啊。”
　　说话时张一站起来，走过去把长盒子拿在手里掂了掂，有点重。
　　拆开外包装，里面的东西被报纸包裹着，这时张一已经确定，这里面十有八九就是枪了，一股香香枪油味扑鼻而来。
　　搞不懂韩大远为什么要送自己枪？农场的火器很多，他自己也会喜打靶，枪是随他用的。
　　拆开报纸，两只异常漂亮燧发手枪逞现在张一眼前。
　　只是一眼，张一就爱上了它们。
　　虽然不知道它的来处，却知道它一定价值不菲，只是这样一眼看过去，它使用的材质就包含了昂贵的象牙、金、钢，且枪身大部分雕刻着精美的花纹、人物雕刻。
　　总体感觉它更像是一把极美的工艺品，而不是武器。
　　“这是...”菲丽丝奶奶急忙向张一招手，“天啊，这居然是‘叶卡捷琳娜大帝燧发手枪’！”
　　没想到菲丽丝奶奶居然认识。
　　“‘叶卡捷琳娜大帝燧发手枪’？很有名吗？”
　　张一的问题，也是大家的问题。
　　菲丽奶奶点点头，“它是来自沙俄女皇叶卡捷琳娜、贴身警卫队1786年装配的专用枪，其样式设计更突显女性的喜爱特点，枪的整体枪身都雕刻上了银色的花纹，给人一种优雅的感觉。而且此枪使用了非常多的昂贵材质。”
　　张一点点头，难怪它上去那么好看，即有女人的优雅，又为火器的凶悍，完美融合两种矛盾因素。
　　“这种枪存世极少，不超过五支，一般都被收藏家收藏，外面很难看到，今天真是太幸运了！”菲丽丝奶奶心情极好，端详着枪身细细打量。
　　“它值多少钱？”美琳问。
　　张一也想知道价格，至于艺术什么的，他反尔不在意。没办法，品味这种东西，一时半会儿，很提会有提升，反而是金钱可以很好衡量一件物品的值价。
　　“钱？”菲丽丝奶奶呵呵一笑，“钱可买不到它，如果一定要给它一个估值，大值是五百万美元一支。但是没有人愿意卖它们，这真是太罕见了。”
　　这个价格让张一心里一惊。
　　不知道韩大远那来的这么贵重的东西，担心他是外面出诊、从客户家里顺来的。
　　可想想也不可能，韩大远的性格张一太了解了，别说贵重物品，即使是一根针，韩大远也不会拿别人的东西。
　　把枪留给她们观赏，张一带着疑惑离开客厅，来到农场入口，在这里遇到丹尼和哈维。
　　“boss！”“boss！”
　　“丹尼、哈维，又要出任务了。”正好遇到，张一填干脆把任务提前跟他们说了。
　　“这次任务风险高、危险大，你们得有心理准备，而且我们需要用到飞机、长途大飞机。”
　　听到危险两个字，两人没有退却，反而眼睛绿油油地发亮！
　　任务=奖金，任务越危险、奖金越丰厚，这是农场人的共识。

第322节 丈母娘
　　相反的，大家还知道，奖金并不好拿！
　　只有成功才会有奖金。
　　丹尼和杰里上次驾驶飞机运输现金失败，丢失了农场1.2亿刀现钱，属于任务失败，因此没有得到任何奖励。
　　同时出差北韩东海湾的哈维、陈龙、崔友、彼得，任务成功，获得丰厚奖励。
　　两人对视一眼，表情认真道：“boss，我们不惧危险，很期待这次任务，什么时候出发？”
　　“后天下午启程出发，你们今天先去埃弗里特租一驾大飞机，回程的时候买一只二十立方米的水箱带回来。”
　　张一打算把五条海豚全部带上，至从上一次吸收掉蚁后心核后，不仅探视距离增加了，一次可操控宠物个数也增加到五只，这次希望它们能派上用场。
　　“对了，傍晚派对，你们回来的时候多采买一些食物。”
　　听闻晚上派对，两人相视开心，不用张一具体吩咐买什么，食物买好的、数量足够多，一般不会错。
　　送走两人，张一驾驶四轮车，带着边牧聪明豆，沿着117号公路向南，来到八公里外的五号农场，韩大远和卡拉米住在这里。
　　一路上张一都在想，韩大远那来的这么贵重的东西，又为什么要送自己？
　　在诊所找到韩大远，张一直接问他原因。
　　“你在说什么？叶卡捷琳娜大帝燧发手枪？那是什么东西？”
　　意外，韩大对张一的问题，一无所知，看着不像是装的。
　　“还记得你上次送我的盒子吗？”张一问他。
　　韩大远一边给手术器材消毒，一边回答张的一问题，“当然，那根火腿有什么问题吗？”
　　“火腿？”张一惊讶反问。
　　“对啊！”韩大远终于发现不对，张一今天看上去神经病似的。
　　“那个盒子谁给你的？”
　　“哦，那是我丈母娘给的，让我送给你和小七，感谢你对我和卡拉米的帮助。”韩大远语气轻松地说：“羡幕吧，我有一个好丈母娘，不要彩礼、不要房，还常常送一些牛肉、鸡蛋过来给我们吃。”
　　张一瞬间想明白了一些事情，思绪也被拉回到小时候。
　　还记得每次外婆家吃饭，外婆都会准备很多好吃的菜，外婆会把鸭头、猪耳等等她认为比较好的菜夹给父亲吃。
　　当时，在张一看来，外婆对女婿，比对亲生女儿还要好，这事是想不明白的。
　　后来逮到机会问父亲原因，张一至今还记得父亲说：“傻小子，爸爸教你，其实啊那是外婆爱你妈妈最深的表现，她是通过这种方式告诉爸爸，能够如此一般地对待妈妈、关心妈妈、保护妈妈，明白吗？”
　　想到这里，张一的眼泪止不住往下流。
　　“哥们你没事吧！”韩大远见张一突然开始掉眼泪，不知所措，连忙抽抽纸巾递过来。
　　张一擦了擦眼角，还好是在同学面前掉眼泪，在别人面前估记能丢死人。
　　“我没事，突然想到我父母。”张一整理整理情绪，勉强笑了笑道。
　　韩大远知道张一家里的情况，只有他和小七，轻轻拍了拍张一的肩膀，“别难过...”
　　美国生活有多难韩大远深有休会，不仅生存艰难，还要面对无处不在的种族歧视。
　　张一被韩大远笨拙的安慰方式给气笑了，“我喜欢阿姨送我的礼物，我打算给你们一份回礼，你想要什么礼物？”
　　“回礼？”韩大远兴奋问。
　　“是的。”
　　“送我两箱啤酒吧。”韩大过不好意思地笑了笑，“没有比克洛斯农场啤酒更好的东西了。”
　　“噗...”张一笑喷，“就这点出息，我还以为你会要辆法拉利。”
　　韩大远连连摆手，“那可不行，咱们虽然是朋友，但也不能狮子大开口。要两箱啤酒已经很难为情了，我知道农场的啤酒很贵，而我又买不起...”
　　一般来说，农场员工，每人每月会分一得箱啤酒，这是张一给他们福利，也是留人的一种小手段。
　　张一今天才发现，过去一直忽略了韩大远对啤酒的需求，这家伙脸皮薄，又不主动开口，导致他被馋的要命。
　　再想想农场啤酒的实际生产成本不超过三美元一瓶，畅开了给他喝，也无所谓。
　　反而是韩大远小心翼翼的神情，惹得张一心疼。
　　“你现在有事吗？”
　　“没有，你看这里一尘不染，无聊时间我就搞卫生，地砖花纹都快被我拖平了。”韩大远一副生无可恋表情。
　　张一感到好笑，道：“那跟我来吧。”
　　走到院子里，韩大远仰着头、对二楼大喊道：“媳妇，我跟张一去外面溜达一圈，很快回来！”
　　楼上传来卡拉米的回应，“好的，你们注意安全。”
　　驾驶四轮车，张一把韩大远带到原六号农场，新车间地库，这里一处空间，整整齐齐堆放着约2.2万箱啤酒。
　　“一齐搬吧，把这辆小车装满，你带回去慢慢喝。”张一对他说。
　　“哥们这不好吧？无功不受碌的...”
　　韩大远非常不好意思，心里又十分渴望。
　　“搬吧，”张一很想说，这点啤酒还不够那两柄古董枪、价格的零头。
　　不过，以张一的性格，你敬我一尺、我还你一丈的性格，这点酒那里够补偿他，所以把韩大远送走后，张一找到安琪，让她帮忙找一个新的回礼，价值要和那两柄枪的价植接近。
　　之后张一到马棚和公主呆了一会，它的肚子越来越大，巧合的是它和卡拉米的预产期接近。
　　心血来潮，张一和公主来了一张合影，晒到微信里。
　　离开马棚，张一在小河边看到母猪伯莎正卧在那里休息，摇着的尾巴驱感蚊虫，好上去好舒服、好遐意。
　　小猫摩西则呆在离它不远的地方正在打盹，纯黑色的毛发，让它看上去显眼、好找。
　　离开畜棚张一又来到流动湖边，驾驶钓鱼艇到达流动湖北岸。
　　张一过来是想看看蚁后如何，心里一直掂记着它的心核，小二则掂记着它的血肉。
　　在蚁穴入口，张一遇到小二和珊，及它们的两个孩子，它们正在晒太阳，那庸懒、慢吞吞的模样，让人怀疑它是否有能力对付变异蚁后。

第323节 三十二只蚁后
　　有一点勿庸质疑，穿山甲是白蚁的天敌。
　　实则小二也是变异兽，对付蚁后还是很轻松的，怕就怕普通白蚁数量巨多，那样小二也只能跑路。
　　现在小二又恢复了过往的日子，看守囚犯、收集蚁蛹。
　　再次见到蚁后，因为受伤，过去一天它仅仅只生产了数十颗幼卵。
　　这让张一想到，之前生活在农场里的那只蚁后，它只是不小心掉进万年橡树精华里滚了一圈，就变成变异蚁后的经历，或许这三十多颗卵，就是三十多只变异蚁后？
　　想到就做，还有一升左右的万年橡树精华，打开保温杯，张一先倒一点进杯盖里，喂给对农场供献最大的穿山甲‘珊’喝。
　　这去‘珊’的名字叫‘小二妈妈’，张一喜欢小七给它取的新名字。
　　然后把小二和珊的小宝宝在精华液里面滚两圈。
　　再把三十二颗蚁蛹放在盛有树液精华的杯盖里浸淹，之后再捞上来。
　　“细心看护它们长大，或许其中会出现几只蚁后。”张一叮嘱小二和珊。
　　听闻可能会有更多蚁后诞生，小二像打了激素似的，变的精神抖绶！看它细心对待这些蚁蛹的样子，比对自己新生儿子和女儿还要上心。
　　忍着立即杀死蚁后的羁动，张一离开蚁穴。
　　返回农场，家里只有小七和菲丽丝奶奶在，其他女人都去埃弗里特市区逛街去了，留下一老一小看家护院...
　　张一把橡树精华伪装成椰汁，让两人各喝了一口，喝下去后都有饱腹感。
　　最后大约还剩下大约七百豪升，张一担心这东西会变质，又担心浪费使用。
　　脑海灵光一闪，张一径直来到酿酒车间，找到正在这里查看酒况的陈华。
　　张一把保温杯递给他，“陈叔，把这个东西加进酒里一起酿造。”
　　“这里是什么？”陈华好奇问。
　　“...”
　　这很难解释，张一只能用老板的身份道：“陈叔，这东西是什么我说不上来，加进酒里一起发酵就是。”
　　“那比例是多少？”陈华问。
　　“比例？”张一之前从未想过，陈华这么一说，张一想起曾经喝过的一款饮料，广告打的是加有‘点滴真正蜂蜜’。
　　万年树液精华比蜂蜜牛差多了，得稀释的更多才合理。
　　“五十万升原酿，兑这一杯东西。”张一道。
　　“噗...”陈华一口气差点呛晕，不可思忆道：“老板你是认真的？”
　　张一点点头，他也知道，七百毫升兑五十万升，确是比例极低了。
　　可是再想，这点万年橡树精华可能是世上仅有的，就不觉的比例低了。
　　见陈华心事重重模样，张一瞬间明白，下半年即要种田，又要大产量酿造白酒，工作量可以把主事人给压死。
　　“陈叔，现在田里种的玉米，秋天收割后，农场土地蓄力一季，暂不种植其它农作物。”
　　听说要把农场全部土地空置一季，陈华当场就炸了，“不行啊老板，农场可耕种面积2850公顷土地，一季收入最少也有...”
　　强行挥手打断他的话，“陈叔就这样定了，另外加料事情严格保密，如果成功，这算是农场的秘方。”张一叮嘱道。
　　陈华叹息一声，妥协道：“我会的保密的，除了我之外，不会再有其他人知道。”
　　张一满意地点点头，担心他心里有坎，解释道：“陈叔、钱是挣不完的，如果有机会，我还想吃你钓的鱼。”
　　“另外，马乔的事情你也不用放在心上，这跟你没关系，你不用为此有心理负担，我希望你健健康康、快快乐乐。”
　　虽然陈华从未说过，但张一一直知道、明白，陈华对此有心理负担，黑人马乔是他带进农场的，他的背叛、让陈华感觉内疚、愧对张一。
　　目送张一走远，陈华双手捂住脸嚎淘大哭，他真的太累了，身体累、休息一晚可以缓解，心理压力才是最折磨人的。
　　如今被张一挑开，心理压力得到施放，眼泪忍住夺框而出。
　　走到车间外面，看着干净如洗的天空，张一心情也轻松不少。
　　克洛斯农场耕地有2850公顷，山地面积1000公顷，虽然在西雅图还排不进前十，但也在前一百名之内，算是一个大型农场。
　　每年只要老老实实种地，想来也可以过的很好，但农场的种子除了第一年是买的，后来再也没有买过种子，都是用上季余粮直接改良再种植。
　　这是重大作弊行为，不到万不得已，张一真不敢卖粮。
　　杜邦、孟山都，两家种子巨头旗下有无数科学家、专家，张一多么小心翼翼都不为过。
　　而且，农场现有库存也足够多，小麦15万吨、黑麦4500吨、大麦7500吨、高梁2400吨、另有玉米和杂粮约2300百吨。
　　这些粮食把农场四十五座粮仓堆满！堆实！
　　去掉最近在进行酿酒消耗掉的粮食，不提失败的伏加特，那只是试验品，用的那一点点粮食，张一直接忽略不记。
　　减掉正在进行的新一轮200万升啤酒用掉约6700吨麦子，其中小麦5000吨、大麦1700吨。
　　减掉陈华即将酿造50万升白酒所需高梁和杂粮，按5斤粮食1斤酒算，大约需要2500吨高梁和其它杂粮，农场恰好有2400吨高梁，加其它100吨杂粮，刚好把库存高梁用完，倒也干净。
　　这样全部减掉，可以预见，农场到年底还会结余：小麦14.5万吨、大麦5800吨、黑麦4500吨、玉米杂粮2200吨。
　　这些粮食还足够使用，完全没必要再种植秋季的麦子，到时发现有其它需要补充的，比如甘蔗之类的小众农作物，可以适当种一些。
　　离开新车间，张一返回别墅书房，拿出记帐本，记录下最近花掉的钱和最近进帐。
　　最后次一进帐，是卖一万瓶红酒给酋长国的土豪哈利法·本·扎耶德，当时收入1.29亿美元。
　　这其中的1.2亿美元当场转给哥伦比亚的橡木桶生产商人，结余900万美元，加上农场之前结余，共累余额1536.5万美元。
　　最近花销全部是在拍卖会上，500万商铺、30万珠花簪、4000裙子。
　　还有10万替爱探险的马修·帕特里奇先生捐款，这笔钱实际没有支出，不用记录。
　　算下来，结余991万美元。

第324节 最好的姑娘
　　前面算的帐是整笔进出。
　　还有一些日花销，比如购买食物、盛放海豚的水箱、杂七杂八保险、油费，农机、直升机保养花费、工人工资等等。
　　去掉这些杂七要八的花费，农场半年结余、流动可用资金为：900万美元。
　　理清这些杂事，张一心念畅通，高高兴兴地下楼，开始为晚上的派对做准备。
　　因为人数较多，哈维和丹尼采买了大量海鲜和半扇小牛肉。
　　清洗工作大家一起上手，又因为有菲丝奶奶的两个保姆在，速度比以往要快很多。
　　哈维和丹尼已经把烤架、煎锅统统搬了出来，正在往里面加木炭，准备预热。
　　张一清点了一下人数，发现安琪、还有韩大远两口子不在院子里。
　　其他人，包括尼可、周洁、蒙静、凯西杨、河淑珍、陈华、本森、劳里....等等大家都在这里，就差安琪和韩大远两口。
　　正当张一准备给安琪打电话时，只见她拿着一个文件袋，向自己这边跑过来。
　　“boss，”安琪气喘吁吁道，“搞定了，十号农场南边、隔着怒河对岸，刚刚跟农场主谈了三个小时搞定，一千公顷土地，因为靠近萨马米什湖的一侧水土流失严重，价格低于市场价，最终价格谈到九百万美元！”
　　“漂亮！”张一忍不住兴奋，允诺道：“自己从帐上拿五千奖金！”
　　张一没想到安琪这么快搞定这件事情。
　　靠近萨马米什湖一侧水土流失严重，不仅是其他人的问题，也是克洛斯农场的问题，七号、八号、九号、十号农场，东侧全部和萨马米什湖相接，往湖里走十到二十米都是农场土地。
　　短时间看不出什么，长年积月下来，湖水浸沾了土地明显。
　　好在张一后来在湖水和土地之间补种了强力橡树种子，现在已经深深扎根固土，高的已经有三米了。
　　等以后有钱了，再在树下修一条内部公路，景色会更加美丽。
　　另外，湖水浸占土地，这对别人来说是缺点，但对韩大远是优点啊，他酷爱爱钓鱼、爱玩水，想来他对这个回礼一定会很满意吧?
　　是的，张一给韩大远的回礼是一个农场，虽然他从未提起过。
　　张一知道这是他想要的，只是没想到安琪这么历害，把人家可卖可不卖的农场给谈了下来！
　　“老板？”安琪唤了声张一。
　　“什么？”
　　“请付钱吧。”安琪提醒道。
　　“多少来着？”张一一下子有点懵。
　　“九百万美元...”
　　“....“
　　张一心里骂娘，这是不是老天爷算计好的，让自己身无分文？
　　之前刚刚统计过，农场可用流动资金余额刚好是九百万，这么一下，直接把自己打回吊丝原形！
　　可是这样的机会难得啊，如果今天不买，搞不好卖家会因此反悔，以后再想买，价格可能会是一千万、甚至更多。
　　咬咬牙、把心一横，张一把钱给对方转了过去。
　　“辛苦了，这事暂时保密，”接过安琪递过来的文件袋，张一叮嘱道。
　　“知道了，”留下这句话，安琪迫不急待找朋友聊天去了。
　　随着时间流失，派对一切准备就绪，张一也终于等到了韩大远。
　　原来今天是他的母亲任姣姣从国内过来的日子，之前他去西雅图接机，所以没有及时回复张一的电话。
　　最后一次见到韩大远的妈妈，还是大三寒假，那时张一到杭城去玩，在韩大远家里吃午饭。
　　还记得任姣姣当时因为自己的到来，备了一大桌美食，第一次感觉被认真正对待，心里充满感激。
　　“任阿姨，好久不见...”
　　张一小跑着到她跟前，微微躬身，恭敬地迎接她。
　　任姣姣打量张一两秒，赞美道：“长大的、成熟了、也有担当，是个好孩子。”
　　张一不好意思地笑了笑，“任阿姨过讲了...”
　　“你们在开派对吗？我突然过来会不会打扰你们？“
　　“不会不会，”张一连连解释，“这里都是我和大远、卡拉米的朋友，没有外人，我为给你介绍一下。”
　　见张一对妇人如此谦卑，大家停下手里的事情，自觉的等待张一为他们做介绍。
　　张一拉着任姣姣的手臂，身后跟着韩大远和挺着大肚子的卡拉米。
　　“任阿姨，这是菲丽丝奶奶，是我和小七的长辈，来美国之后对我们非常照顾。”
　　任姣姣在国内是公务员退体，大场面经历不少，不点也不却场，用熟练地英语道：“你好，菲丽丝阿姨，见到你很开心。”
　　“啊？”菲丽丝愣了一下，没想到任姣姣跟自己说英语，她反而用熟练地中文打招呼道：“欢迎你来米国，祝你在这里过的开心。”
　　任姣姣也没想到老太太中文说的如此溜，两人同时大笑起来。
　　接着是陈华和陈苏，张一正打算向任姣姣介绍，她却摆了摆手，“这一定是大远常常电话中跟我提到的陈叔和陈阿姨吧...”
　　陈华和陈苏笑着点头应道，“你好妹子，是我们。”
　　得到肯定答复，任姣姣向两人躬身道，“大远说你们和他是面对面的邻居，过往没少帮助他们小夫妻，谢谢！”
　　陈苏连忙去扶她，“妹子你这说的那里话，大远和我们的孩子没区别，身为长辈，平时能帮自然是全力帮的。”
　　“谢谢，因为有你们帮衬，他才在这异国他乡没有吃什么苦头...”任姣姣眼睛泛红，至从儿子出国后，没少为韩大远担心。
　　后面张一，一一为任姣姣介绍所有在场的其他人。
　　最后，任姣姣走到韩大远身边，拉住卡拉米的手。
　　“我最最要感谢的是你，亲爱的卡拉米，你跟大远在一起，从未要求过什么，没有要过彩礼、没有要过房子、甚至没有要一场像样的婚礼，而你却怀了老韩家的孙子，我们一家人，最亏欠的是你。”
　　任姣姣深情地说，“我和大远爸爸无以为报，这个红包请你收下。”
　　说话时任姣姣把一个红包塞到不知所措的卡拉米手里。
　　卡拉米单手托着肚子，单手拿着红包，用寻问地目光看向韩大远。
　　韩大远点点头，“打开看看吧。”
　　拆开红包，里面是一张支票面单。
　　其实张一也能猜到里面是钱，只是不知道有多少。
　　因为光线昏暗，卡拉米把支票拿到近一点，这才看清上面的数字。

第325节 一半？
　　卡拉米感觉今天好像没起床，像是还在睡梦里。
　　她手忍不住颤抖，需要扶住韩大远才能站稳，用不确定的口吻问：“阿姨，这是一百万美元吗？这太多了，我不能要。”
　　韩大远也惊呆了，一百万美金，差不多是七百万软妹币，立马又反应过来，自己在杭城的婚房应该是被父母卖了，不然不会有这么多钱。
　　任姣姣把卡拉米递还回来的支票推了回去，“这些钱本来也是我们留给大远和他妻子的，如今你怀了老韩家的孙子，这些钱理应由你接管。”
　　听到母亲的解释，韩大远确定，父母为自己买的婚房果然是卖了。
　　不过，卡拉米就是不肯接受这些钱，她认为如果接受了这笔钱，估记一辈子会挺不起腰杆，这并不是她想要的。
　　她想要的是平等，这种认知，和她长大的环境息息相关。
　　然尔，站在任姣姣的立场，她又是真心要给的，认为理所应当、这是儿媳妇应得的。
　　不得不说，中国人的想法和老外差别巨大。
　　“卡拉米，”
　　张一站出来，道：“我觉的你应该收下这个红包，这是婆婆对儿媳美好的祝愿。”
　　“而且我这里还有一份你父母，给你和大远的祝福礼。”张一像变戏法似地拿出一份合约递给卡拉米。
　　看清合约上的内容，卡拉米露出不敢相信表情，一手拿着合同，一手捂住脸，激动不已。
　　“大远你看，这个上是我们的名字...”卡拉米把合同递给韩大远。
　　韩大远接过合同，越看越震惊，反问道：“今天是愚人节吗？”
　　反应过来又道：“可是不会啊，你不会跟我开这样的玩笑。”
　　果然是多年同学、朋友，韩大远了解张一的为人，不会拿这样的事情开玩笑。
　　“这是真的？”愣神半响，韩大远确定问。
　　张一肯定地点点头，“这是真的，一千公顷，属于你和卡拉米的农场！就在十号农场怒河对面，那里是你和卡拉米的新世界，以后我们还是邻居。”
　　“可是...你为什么要送我们农场？这个价格是很贵很贵的。”
　　卡拉米的当地人，了解市场上的行情价。
　　“不不...”张一连连摆手，解释道：“这可不是我送的，这是你父母给的钱，我只是替他们，为你和大远买了一间农场。”
　　接着，张一把韩大远误以为是火腿的‘叶卡捷琳娜大帝火枪’跟他们解释了一遍。
　　“本打算把枪还给你们，可我实在是太喜欢那两只火枪了，只好给你们换成农场，希望你们喜欢。”
　　卡拉米和韩大远像听天书一样迷糊，莫明其妙名下多出一个大农场，还有比这更幸福的事吗？
　　见两人不说话，张一笑道：“如果你们也喜欢那两柄古董火枪，我可以把枪还给你们。”
　　“不不...”这次轮到韩大远连连摆手，“那两只破枪你就留着玩吧，我跟卡拉米做梦都想有一个农场，那怕是小农场，突然有一个大农场砸下来，像做梦一样...”
　　“你喜欢就好，恭喜韩先生、卡拉米小姐，恭喜你们得到双方父母的认可，你们现在、将来一定都会非常、非常幸福！“张一向两人表达祝贺、并发自内心地鼓掌。
　　跟随着张一的掌声，大家齐齐把掌声送给韩大远和卡拉米，祝他们永远幸福。
　　最终卡拉米收下了任姣姣的红包，也收下了农场合同，也得到所有人的祝福，让她感动不已。
　　随后派对开始，众人开启狂欢模式。
　　这里是农村，周边十多里地没有人家，不用担心打扰别人、而被枪击...
　　翌日，太阳起的比所有人都早。
　　这是农场难得比较清静的早晨，这得益于昨晚所有人都喝了酒，男人们醉的一塌糊涂，女人们也醉的不轻。
　　包括平日里起床最早的陈华和陈苏，一改往日六点起床的习惯，今天睡到八点起床。
　　陈苏来不及给家人准备早餐，驾驶四轮车来到畜棚，打算给四马换水、换草，并打理马棚，结果刚到这里，就发现这些事情已经有人做了。
　　“美琳小姐，”陈苏唤了声正在抚摸公主毛发的美琳。
　　“早上好陈阿姨，”美琳转过头，看向陈苏，笑着跟她打招呼。
　　陈苏突然想到公主是雪莉的马，雪莉又是张一曾经传过绯闻的女朋友。
　　而美琳呢？也跟张一有说不清的关系，她不会因为这事，而迁怒‘公主’吧？
　　陈苏心里乱糟糟地想。
　　像是猜到陈苏所想，美琳脸色温怒，把手从公主身上移开，“我先走了！”
　　“美琳？”恰好张一在马棚门口遇到匆匆从里面出来的美琳，结果一声不坑离开。
　　“发生了什么？”张一感觉莫明其妙，问陈苏。
　　陈苏也是女人，当然了解美琳所想，问道：“老板，你是怎么想的？”
　　“什么？”
　　“美琳小姐，你打算怎么办？”陈苏单刀直奔主题问。
　　“...”
　　这个问题张一现在没法回答。
　　在心底深处、他一直没有忘记雪莉。
　　那一封留信，至今还保存在书房里，字字句句，从未忘记。
　　见张一犹豫，陈苏警告道：“美琳小姐不仅人长的漂亮，能力也不错，是好的内助。这样的女人很受其他男人追捧，打着灯笼也找不着，你可别做后悔的事情。”
　　张一苦笑着点点头，美琳有多么优秀，他比任何人都清楚，说追他的男人能排七八公里，张一信。
　　离开马棚，张一驾驶四轮车翻过锅盖山，来到流动湖边，驾驶钓鱼艇到达流动湖背岸。
　　蚁穴建在这里。
　　小二、珊和它们的两只新生宝宝，一家四口也住在这里。
　　“带我去看看三十二蚁蛹。”张一道。
　　小二轻轻低了低头，在前面领路。
　　不久后在另一间蚁穴，见到它们，张一被吓了一跳，还以为它们生病肿胀了，虽然还是很小，但比昨天足足大了两倍不止。
　　“这是成功了？还是失败了？”张一不确定问。
　　“至少有一半会变异成为蚁后。”这是张一从小二眼里看到的答案。
　　“一半？哈哈~~~”
　　张一仰天大笑！

第326节 站着死
　　明天就要出发去日本...
　　这一趟不知风险有多少，留着那只野外长大、难以训服的蚁后过年吗？
　　看懂了张一的意思，小二转身离开。
　　径直来到蚁后居住的地方，它被锁在铁笼里，一天一夜过去，它仍未为主人大量生产蚁蛹。
　　小二知道自己的身份，是主人的打手。
　　来到笼前，挥舞锋利前肢，只是轻轻一扫，刀切豆腐般，铁笼被它破开。
　　聪明的蚁后自知大难临头，虽然害怕，却未躲避，被小二一击破开心脏！
　　面对死亡，它比前任蚁后更有骨气，站着被小二杀死。
　　不到一分钟，张一收到小二送来的蚁后心核。
　　双指捏着动人心玄的心核，张一身体止不住颤抖，这东西的魅力对于德鲁伊来说比违禁品还要让人着迷。
　　精神力包裹心核，坚硬的表面化成水纹、水纹化气，顺着张一的鼻孔，被他吸进身体。
　　眯着眼睛半分钟，一颗心核被他消耗一空。
　　感觉，精神力比以前更加厚重了。
　　如果说以前可以连续使用上帝视角工作二小时、三小时、现在则可以连续工作五小时。
　　之前一次性控制五头宠物、联系还比较脆弱，现在则像是控制五个分身似的，可以轻松驾驭它们。
　　这就是本次吸收心核带来的好外！
　　不过，张一发现，相比上次得到的好处，这次少了很多。
　　看来蚁后心核使用次数增加，效果会越来越小，不过自己的能力是实打实增加了。
　　没有打扰穿山甲一家享受美食，张一心情愉快地离开蚁穴。
　　返程途中，张一施放精神力在湖里搜索五条海豚，因为探索距离只有四千米，深度足够、宽度不够，费了一些时间才找齐它们。
　　凌晨三点飞机起程飞日本，它们得提前，也就是今天下午就要被送到机场，提前装上飞机。
　　为什么是凌晨三点飞？
　　这是为了保证在日本降落时间也是晚上，免得引起不必要关注。
　　控制五条海豚到浅水区，哈维和丹尼把它们装进箱卡里的水箱，直接送到埃弗里特的私人机场。
　　整个过程中，无论是哈维、还是丹尼，只是干活，两人全程一声不吭。
　　这就是为什么张一喜欢使用丹尼、哈维、陈龙、杰里、彼得的原因。
　　至于崔友、崔丽两兄妹，张一不希望他们抛头露面，更希望他们充当保镖的角色，保护小七和自己的安全。
　　而这些人都是实干家，而不是喋喋不休的好奇宝宝！
　　为了安全，张一也愿意花钱，来保证自己不会被流弹打死、不会被保镖背叛。
　　下午张一没有其他事情，就在客厅里陪菲丽丝奶奶和小七一起看电视。
　　这时周洁三人过来向张一辞行，她们已经在农场住了三天，到了该离开的时候，打算明天上午返回香港。
　　“凯西你也去香港吗？”张一问她。
　　“是的，我打算跟周洁一起，之后再从香港转机回杭城。”
　　张一本打算邀请她们一起搭乘晚上的包机，飞日本再转机香港，这样时间会快一点。
　　可想想粟田洋一那紧绷、紧张的表情，搞不好为了保密会干掉她们三个。
　　“一路顺风。”张一放弃邀请她们同行。
　　当天夜里，张一乘坐一架波音老款停产737客机改货机。
　　其载重仅二十多吨，属于小型货机，但是它的载油量，恰好够飞到日本，而不用中途加油。
　　包机加燃油，这一趟的价格是110万美元。
　　因为农场现金枯竭，张一从加百利那里转了两百万临时应急使用，这才有钱乘坐包机。
　　坐飞机是件很无聊的事情，特别是货机，没有漂亮的大洋马空乘、也没有美味的饮料，只有巧克力补充体力。
　　经历十三小时飞行，737客机在日本傍晚时间降落在一处小型货运机场。
　　张一率先走下弦梯，丹尼和哈维一左一右跟在他身后。
　　“您好张先生，我叫‘下田幸一’，是粟田洋一先生的助理，奉命前来接机。”
　　张一目光扫过下田幸一和他的四个手下。
　　虽说日本人过于注意仪式，但有人这么隆重地为自己接机，张一还是挺有感觉的。
　　张一开玩笑道：“粟田洋一先生家族显赫，生的又英俊潇晒，没有过来接机，想来今晚....”
　　张一露出一个男人都懂的表情，实则只是想在粟田洋一手下面前调侃调侃他。
　　下田幸一表情僵了一下，反应半秒，一脸贱笑道：“是的，粟田洋一先生今晚要宠幸三个女学生。”
　　“呃....”张一惊讶了，不着痕迹地仔细观察下田幸一两秒。
　　面带微笑道：“他早晚有一天会累死在女人肚皮上。”
　　说话时张一双手背后，手指并扰，做了一个下劈动作。
　　张一发誓，自己打手势只是想提醒哈维和丹尼，这个下田幸一有问题。
　　结果下一秒，下田幸一的脑袋就在自己面前爆开了，一股激血，迸出三米高！
　　另外四名随从人员也是，仅仅在一到两秒之内，所有人都没反应过来时，被哈维和丹尼连续开枪射杀。
　　最让张一惊讶地事，丹尼和哈维没有任何沟通，在这种突发情况下，居然没有射击同一个目标。
　　不知道多少次磨合？让他们有如此高的心有灵犀。
　　“boss，他们有什么问题吗？”哈维确定五人死后，问张一。
　　这也是丹尼想知道的，他也看向张一。
　　“...”
　　‘麻卖批！没搞清五个人是好是坏，就被你们杀了！’
　　张一心里暴了句粗口。
　　不过还是耐心解释道：“粟田洋一或许会找女人发泻，但不会一次找三个放纵。在他认为，家族和生意胜过一切。”
　　丹尼、哈维恍然大悟，这是让人意料之外的，想不到大家族的人如此自律。
　　“boss你真是英明啊，使用小小策略，就示破了敌人的阴谋。”哈维恭维道。
　　拍马屁嫌疑巨大，不过听着可真是让人心情愉快呢。
　　实际情况是张一本想调侃、调侃粟田洋一。
　　这一次意外发现，现在肯定不能说出来，不然英明形象不就崩塌了么？
　　“boss我们得尽快离开这里。”丹尼环视一圈，没有发其有他人，然滞留在这里肯定会有危险。
　　小命第一，三人驾驶载有海豚水箱的箱卡迅速离开机场。

第327节 逃之粟田
　　日本是岛国，国土任何位置离大海都不远。
　　驾车来到海边，张一把五只海豚，在一处野外海域放生，并叮嘱它们呆在附近，不要走远。
　　否则茫茫大海，这次可就变成永别了。
　　最后，丹尼点燃箱式小卡，三人上了一辆黑色丰田轿车，离开现场。
　　第二天一早，张一在一栋别墅房间的电视里看到关于自己的新闻。
　　某某机场一夜八命！并配上嫌疑人驾车离开机场画面，只不过没有拍下嫌疑人的相貌，让警方破案难度大增。
　　原来昨天粟男洋一确是派人来接自己，只不过他派来的三个人被其他人杀害了。
　　之后杀手假装冒充他们，接机张一。
　　又因为冒充者露出马脚，被哈维和丹尼击毙。
　　过程一波三折。
　　“砰砰...”门外传来敲门声。
　　随后丹尼把粟田洋一引进来。
　　“对于昨晚发生的事情我很报歉。”进门后，粟田洋一恭身九十度向张一表达歉意。
　　“现在是什么情况？弄的这么紧张。”张一问他。
　　粟田洋一道：“这应该是大角凌太干的。”
　　“大角凌太？他是什么人？又为什么要杀你的手下？他是不是发现了我们的计划？”
　　张一一连问了三个问题。
　　“咳...”
　　粟田洋一露出尴尬表情，久久不知如何开口。
　　张一感到稀奇，粟田洋一这么正经、正牌的高帅富也会尴尬？
　　催促道：“我们现在是合作伙伴，你得告诉我实情。”
　　“...好吧，这和我的曾祖父有关.....”
　　张一盯着他的眼睛，等着他继续解释，可提到‘曾祖父’他又不吭声了。
　　“你在遮掩什么？”张一语气生硬地问。
　　“好吧，”粟田洋一妥协道，“他叫粟田健男...”
　　后面粟田洋一说什么张一没心思听，思绪一下子被‘粟田健男’四个字拉到历史课堂的回忆中。
　　粟田健男，海军中将，当过11艘驱逐舰的舰长，3任驱逐舰队司令，3任水雷战队司令。
　　其常年在海上服役，除了生病没有在陆地上呆过，海战经验异常丰富。
　　他的人生经历横穿了整个二战史，参加过中途岛战役、爪哇岛万丹登陆战、击沉美国重巡洋舰休斯顿号和澳大利亚轻巡洋舰珀斯号。
　　还有无数大大小小海战。
　　不过，这个人却有一个致命的弱点，啥呢？就是太过谨慎，但凡有一点风吹草动，他老人家的对策只有一个——跑！
　　举个例子，爪哇岛万丹登陆战时，在黑夜中有两艘盟国军舰逃跑经过万丹海峡，栗田曾因顾及自身安全、不顾其他部队的援助要求而撤离战场。
　　判明情况后，又折返回来，一举击沉美国重巡洋舰休斯顿号和澳大利亚轻巡洋舰珀斯号。
　　击沉盟国两艘重舰，这是多么大的功劳啊。
　　但是！可能是打火了，也有夜间视野不明的原因。
　　之后他发射的鱼雷也击沉了4艘日军运输船，包括爪哇岛万丹登陆战时‘今村司令’的坐船，但他向今村隐瞒了鱼雷是他发射的事实，谎称是美军放的鱼雷。
　　这事直到后来二战结束才被捅出来。
　　后来，粟田健男受命带领他的两艘大战列舰“金刚”、“榛名”在一艘巡洋舰和九艘驱逐舰的保护下抵达瓜岛海岸前线参加炮击战。
　　这次炮击给美军造成了严重损失，岛上原有90架飞机，在这次炮击中损失了32架岸基舰载俯冲轰炸机、19架舰载战斗机、全部8架舰载鱼雷机、以及4架P-39 和2架B-17，合计65架。
　　岛上机场主跑道也被完全摧毁，库存的航空汽油也被击中，两艘战列舰发射了976发大口径炮弹，造成美军共41人阵亡。
　　日方全部战舰都未损失，仅“榛名”号战列舰船底弹药库的两名水兵因长时间在温度过高的环境下进行高强度工作而得上热射病，体温过高治疗无效而死。
　　这一场，粟田健男把瓜岛上打成了修罗场，大火几天几夜烧不尽。
　　但是！倒霉的事情又发生了。
　　瓜岛北面，担任货船保卫任务的美国海军PT38、PT46、PT58和PT60四艘鱼雷艇突然出港，在PT38号鱼雷艇的带领下冲向粟田健男舰队。
　　粟田健田生而谨慎，被吓地连忙逃跑。
　　两艘大战列舰，在一艘巡洋舰和九艘驱逐舰的保护下，被四艘鱼雷艇追得满世界跑，算是世界海战史上的奇闻了。
　　但是这一次粟田健男又没受到处罚。
　　原因是，栗田健男因为之前漂亮的阵地炮击战，被陆军将领强力夸赞，而成了所谓“海军英雄人物”，当时的总司令山本五十六也就没有追究其丢脸行为。
　　海战末期，山本五十六战死后。
　　当日本战力只剩下大和号的时候。
　　海军司令总部令粟田健男带着他的残兵、破船，随大和号向美国舰队发起自杀式进攻。
　　就在当时，栗田健男却下令受自己节制的第二舰队几艘船掉头北上。
　　当时司令部内没有人提出任何异议。唯独副司令官宇垣缠中将指着前方说了一句：“长官，敌人在那边”。
　　而栗田健男的回答则是：“行了，北上吧”。
　　就这样，明明知道栗田健男的决定是在抗命，但大家都默不作声，或者不如说栗田说出了大家的心声。
　　在很多人看来，二战时期的日军都是不怕死的亡命之徒，从自杀式冲锋，到神风特攻队，再到最后的“一亿玉碎”，好像根本不知道撤退为何物一样。
　　但事实上，日本人也是人，眼看情况不对他们也会撒开脚丫子开溜。
　　其中最具代表性的，就是这位有‘逃之将军、逃之粟田’之称的栗田健男了。
　　话又说回来，相比那些战死、玉碎的万千日本士兵，粟田健男最终得到他想要的，活到高龄88岁，寿寝正终，而不是死在战场上。
　　“张先生！”见张一走神，粟田洋一声音提高几度，把张一从历史里拉回来。
　　“报歉，我走神了。”张一终于明白，粟田洋一羞于提起曾祖父的原因。
　　见张一憋的难受，粟田洋一也不生气，大方道：“想笑就笑吧，我的曾祖父就是大家口中的‘逃之粟田’。”
　　“不...不...”张一连连摆手，解释道：“参加大海战，换我上肯定也得跪，决对没有嘲笑你祖父的意思。”

第328节 幕僚
　　战列舰之间火拼，全是巨大口径大炮，炮管比成年人还要粗，炮弹落在甲板上，就是一片死伤。
　　别说战列舰之间的大炮战，就连普通的枪战，也能把张一吓尿，又有什么资格去嘲笑敢和美国人拼过火炮战的人？
　　“对了，”张一反应过来问：“这和我昨天遇袭有什么关系？”
　　“大角凌太应该并不是针对你，而是针对我，这是因为他们氏族始终认为是我的曾祖父粟田健男害死了他的曾祖父大角岑生。”
　　这又是一头巨鳄，大角岑生也是海军系的高级将领，曾历过两次世界大战，多次参加希特勒、墨索里尼主持的轴心国会议，参与策划扩大世界大战。
　　是日本****者中主张侵略中国和东南亚国家的最狂热分子之一。
　　粟田洋一非常无奈地对张一说：“因为祖父消级作战行为惹恼了大角岑生，他曾多次到总司任山本五十六那里告状，结果一次非常不巧，遇到山本五十六心情不好，反把大角岑生骂了一顿。”
　　说到这里粟田洋一无辜地推了推手，“大角岑生是多么自负的人，被大将军骂，心情肯定是不好的，于是到中国战区去散心，结果你应该也知道。”
　　张一点点头。
　　时任、军令部参谋、海军省军务局长、第3战队司令官、海军次官、第2舰队及横须贺镇守府长官、军事参议官等职的日本高级将领——大角岑生。
　　其在中国境内乘坐的坐机，在中国被击落，摔成肉泥。
　　在张一认为大角岑生的飞机被击落，被爆头、又摔成肉泥完全是老天爷的意思。
　　1937年12月13日，日寇占领南京，之后不久，大角岑生曾到南京光华门一带视察。
　　1941年初，大角岑生代表日本最高军事当局来华策划扩大侵略战争，先后飞抵上海、南京、武汉等地，与侵华日军高级指挥官接触。
　　1941年2月5日晨，大角岑生搭乘日本海军的大型运输机“微风号”，率高级幕僚从广州飞往海南岛，在那里组织南谴舰队为进攻香港和东南亚做准备。
　　谁知，大角的座机在途经伶仃洋上空时，突遇旋风，运输机引擎失灵，被迫折返珠江口西岸，拟就近迫降三灶机场修理，不料又遇上大雾，飞机迷路后闯入中山县第八区中国军队的阵地上空。
　　国民党军挺进第三纵队防空观察哨发现了日机，即报纵队司令袁带，袁当即下达射击命令。
　　于是，三纵机枪群战士便以密集火力射向敌机，运输机中弹后摇摇晃晃向前飞去，接着传来“轰轰”的巨响。
　　只见黄扬山的山腰上有一股浓烟腾空，还不断发生爆炸，前后持续了大约半小时。
　　不久，中国搜索部队赶到，在坠机地点展开搜索。在现场找到了几具血肉模糊的日军尸体，其中2具穿着日本海军将军服装。
　　从捡得的证件上发现，头部中弹、额头炸裂者正是日本海军大将——大角岑生。
　　历史的长河中，三纵队机枪射出众多子弹中的一枚，以宇宙级的概率，有一颗子弹，射穿飞机，准确击中大角岑生的额头，可称之为爆头，史上最帅一枪！
　　“张一先生？”
　　张一又走神了，被粟田洋一唤醒。
　　“后来呢？”张一问他。
　　“后来？”粟田洋一苦恼道：“大角氏族认为是我的曾祖父害死了大角岑生，否则他们的家族会更加繁荣昌盛。”
　　“......”
　　张一也不知道怎么安慰他，日本人爱认死理，遇到这样不讲理、死脑筋的氏族，确是很难办。
　　“我怀疑他可能已经知道了我们之间的事情。”半响，粟田洋一语出惊人道。
　　“呃...”
　　张一顿时就懵了，这么大笔的财富，被别人知道了，那还了得？
　　赶紧洗洗回米国吧...
　　见自己的话把张一吓退缩了，粟田洋一连忙解释道：“我的助手下田幸一，只知道我最近在筹划出海探险，其它的一无所知。”
　　“而且下田不一定会背叛我，所以无需担心。”
　　我信你个鬼，把刀架在脖子上，什么秘密都会说出来，不要以为人人都是崔丽、崔友。
　　好消息是下田幸一知道的并不多。
　　“什么时候出海？克洛斯号昨天晚上已经到了周边海域。”
　　撑死胆大的、饿死胆小的，张一也想赚点横财，冒一点风险是值得的！
　　“现在！”
　　乘坐粟田洋一安排的汽车，张一跟随他来到一处陌生港口，在这里众人登上一艘中型豪华游艇。
　　再次见到这艘游艇，张一面露尴尬表情。
　　“张一先生，感谢当初在东海的不杀之恩，如果你没有留下这艘船，或许我已经在大海里淹死了。”
　　粟田洋一说话时语气平静、无波澜，看不出表情变化。
　　兵无常势、水无常形，过去的敌人，现在变成了合作伙伴，张一也觉的很稀奇。
　　离港后，张一要求游艇绕道在一处海湾停留片刻，在这里找到五条海豚，并吩咐它们跟随游艇一起。
　　“张一先生，请你到会客室商谈要事。”一个管家或助理的男人在船尾找到张一。
　　“请带路吧。”
　　跟随他，进入游艇内部，穿过船仓到达会客室。
　　所经之处，张一发现这艘船上人员极多，仅仅只是看到的、粗略估算，就有超过三十名青壮年男人。
　　如果算上船员之类的，还会更多。
　　助理在一个船仓门外敲了敲，侧让开身体、伸出手，请张一入内。
　　这是一间面积只有二十平方的小会客室，里面摆放着一张方形长桌。
　　粟田洋一坐在上首，另外三个人中老年人坐在长桌两侧。
　　张一看了眼粟田洋一对面空着的位置，一屁股坐了上去。
　　“张一先生，我们这次探险的合伙人。”粟田洋一向其他人介绍道。
　　三人冲张一点点头，算是认识了。
　　视线从三人脸上扫过，心里明白，这三人都是粟田家族的幕僚，也就是所谓的智囊。
　　如此重要的一次出海，粟田洋一带上他们，说明这三人是来自粟田家族的附庸氏族，也是决对心腹。

第329节 大角凌太
　　中国人、日本人、韩国人。
　　可以通过名字判断一个人的国籍。
　　还可以通过面貌的细微差异来判断。
　　其中一名幕僚，观察张一半响，疑惑问。
　　“张一先生是中国人？”
　　“我是中国人。”张一肯定地回答他。
　　这名幕僚目光疑惑地看向粟田洋一，不明白为什么要找一个中国人合作。
　　“张一先生有不输于我们的实力，最重要的是我信任他。”粟田洋一强调道。
　　主人这么说了，做为幕僚手下自然不会傻呼呼地去顶撞。
　　“鄂霍次克海平均深度是830米，北低南深，最深处为3500米。而我们要去的海域深度约为2000米，这样的深度，要把东西从沉船里带上来，非常不容易。”
　　粟田洋一环视他的幕僚，道：“这就是张一先生坐在这里的原因，我们做不到，他却可以。”
　　“所以，请各位收起傲漫的心态！”最后粟田洋一语气变的严厉。
　　“是..是...”三人连连应声。
　　‘屁！’张一在心里暗骂一声，‘小鬼子有什么好傲漫的？老子要人有人、要枪有枪。“
　　“惹恼了老子，干掉所有人，独吞也不是不可能。’
　　游艇是从北海道岛北部稚内市出发的，这里离鄂霍次克海并不远，加上速度快，所以会很快到达目的地。
　　在海上航行两天后。
　　游艇突然停在海面上，随波漂荡、不在前行。
　　“砰砰...”仓室外传来敲门声，哈维隔着门喊道：“boss，粟田洋一先生在驾驶等你。”
　　张一正在驾驭海豚畅游海底，直到门外传来哈维的唤声。
　　一前一后来到驾驶室，粟男洋一正对着一块显示屏，看到张一进来，伸出手指着屏幕。
　　肯定道：“根据曾祖父粟田健男记载的坐标，我们正站在‘德米特里·顿斯科伊号’装甲巡洋舰上面。”
　　“呃...”张一有点懵，之前驾驭海豚在海底玩耍，没有看见沉船啊。
　　“张先生，请原谅我之前一直没有说出准确坐标，请你的船开过来吧，在这里放下水下机器人。”
　　‘怎么让粟田洋一相信呢？’张一心里着急，不想浪费时间。
　　但还是决定让在一百多公里外的克洛斯号先开过来，与自己汇合。
　　克洛斯号开过来还需要三个小时，为了准备核实海底的情况，张一返回房间，精神力喷涌而出，仔细搜索海底四公里内范围。
　　半响后，张一无比确定，水下除了鱼，连一条小舢板也没有。
　　张一甚至怀疑，胆小谨慎的粟田健男、当时因为战事吃紧，慌乱之下记错了坐标。
　　又或者是被他人捷足先登了？
　　为了让粟田洋一相信，克洛斯号开过来后，张一来不及和许久不见的陈龙、杰里、彼得、崔友及十二名新成员认识。
　　就让哈维、丹尼把机器人放入水中，在下水搜索到天黑，一无所获，这才让粟田洋一死心。
　　“怎么会呢？”克洛斯号驾驶室内，粟田洋揪着油亮的头发，表情颇为苦恼。
　　张一拍了拍他的肩膀，宽慰道：“时间太久，或许是粟田健男先生记错了？”
　　“不...不...”粟田洋一连连摇头，“我的曾祖父缺点很多，但他非常细心，你也可以说他谨慎，这件事情一定不会错的。”
　　想想还真是，史书记录，粟田洋一性格谨慎、特别惜命，他不仅爱惜自己，还爱惜部下的生命。
　　因此在做任何事情之前，都会有细尽的分析和记录。
　　试想这么一个谨慎度微的人，又怎么会把坐标记错呢？
　　“可以把原件给我看看吗？”
　　粟田洋一犹豫两秒，示意旁边的助手把公文包给他。
　　他先是从包里拿出两双手套，自己戴上后，示意张一也戴上。
　　然后从包里取出一本颜色泛黄的手稿递给张一。
　　“我不认识日文，你翻译念给我听。”
　　粟田洋一点点头，手指指着一页念道：“装甲巡洋舰‘德米特里·顿斯科伊’号被我部截停并重击，不堪落入我手，其舰长引爆底层甲板，沉入大海，坐标：54.8°N，153.9°E。”
　　看到这组数字，张一心里天雷滚滚，简直他喵的！
　　就在这时，丹尼和一名粟田洋一的一名保镖冲进驾驶室，“boss，海面上有陌生船只出现。”
　　一行人来到甲板，远远地可以看见星星点点地灯光在海面上起起伏伏。
　　待远处的大船靠近后，终于可以看清，原来也是一艘中型游艇。
　　一群人立在船首，与克洛斯号隔空相望。
　　“大角凌太！”
　　看清来人，粟田洋一惊呼出声。
　　这也是一个年轻人，和张一年纪相仿，因为全身大面积纹身，看上很去有点混黑的意思。
　　“洋一君，好久不见、十分想念呐。”
　　大角凌太哈哈大笑地站在另一艘游艇上喊，显的放荡不羁。
　　粟田洋一被气的不轻，偏偏又毫无办法。
　　“这货脑子有病吗？”
　　张一嘀咕一声，老子驾驶的是皮操肉厚、体形巨大的破冰船，在这茫茫无人的大海上，这样都敢挑衅，怕是出门没带脑子？
　　不过张一并没有打算把对方怎么样，毕竟人家说话还是很客气的。
　　“报歉张先生，是我这边出了问题，我一定会给你一个满意的交待。”粟田洋一也很奇怪，不知道那里出了问题。
　　张一摇摇头，“没关系，反正海底什么都没有，我没有损失什么。”
　　海底没有东西，粟田洋一感觉即郁闷、又幸运，心里七上八下的，非常不是滋味。
　　“洋一君，你们在找什么？连深潜机器人都用上了？”大角凌太手里多出一个喇叭，隔着有五六十米，声音清晰可闻。
　　“他是个疯子，不用理会。”
　　粟田洋一并没有把大角凌太放在眼里，说话时就打算离开甲板，返回驾驶室。
　　不待粟田洋一反应过来，它的保镖一轰而上把他压在身下，差点没把粟田洋一给吓死。
　　张一也是，被崔友扑倒在地。
　　“嘭嘭嘭....”一串子弹从大角凌太的游艇后面射过来，打在船弦上，火花四溅。
　　子弹打在船弦上震荡产生的回声，让张一耳朵轰鸣，嗡嗡作响。
　　视线也是天旋地转，分不清东南西北。

第330节 离开？
　　不知被谁拖进驾驶室，好半响张一才恢复神志。
　　“发生了什么？”
　　“boss，我们遇到了俄国人的炮艇。”
　　原来大角凌太把一艘藏在黑暗里的炮艇引了过来。
　　“这可是大海深处！那来的炮艇？”张一歇斯底里地喊。
　　“......”
　　喊出这句话、张一立马反应过来，大海深处没有炮艇。
　　如果有炮艇，说明是被某艘大舰拖过来的巡逻艇。
　　旁边的丹尼解释道：“一般舰载雷达由于地球曲面原因，40km是极限，更远的距离要么用预警机，要么用炮艇巡逻。”
　　这从侧面证明，距离周边约四十公里不远的地方，有一艘更大的船存在，它比炮艇更具威胁力。
　　“砰砰....”外面枪声不断，大角凌太也是被攻击对象，他的船员受伤最多、反抗也最激烈，挨的子弹也最多。
　　“哈哈...”哈维大笑嘲弄道：“大角凌太是好人啊，特意过来给我们分担压力。”
　　丹尼警告道：“现在他们只是使用了机关机，是为了留活口。炮艇上还有机关枪，一担开火，游艇根本顶不住。”
　　丹尼的警告让粟田洋一心里一惊，自己开来的游艇上面，都是跟随家族打拼多年的老人，不能对他们不管不顾。
　　看向张一请求道：“张先生，可以让我的船员登上克洛斯号吗？他们随时会被撕成碎片。”
　　张一没有犹豫，不提其他，救人一命，胜造七级浮屠，这并不难选择。
　　就在张一打算同意时，陈龙立马阻止张一，轻声道：“老板，万一这是一个陷井呢？对方的目标就是克洛斯号。”
　　“......”
　　麻的！是啊，克洛斯号价值四亿米金，可不比沉船上的财富少，而且粟田洋一带来的打手超过四十人，还人人带枪，上船风险巨大。
　　再看，那艘高速运动射击的炮艇，已经绕过了大角凌太的船，向这边运动过来，粟田洋一的手下随时都有挨炮弹的可能。
　　这一刻克洛斯号的高、大、厚、重的优势显的明显，根本不惧炮艇的机枪、机关炮。
　　其实让他们上船问题并不大，崔友的十二名队友回避在船仓内，没有露过面，这是一只奇兵。
　　粟田洋一以为，包括张一在内，克洛斯号上只有六个人而已。
　　心里有依靠，张一允许粟田洋一的全部手下登船。
　　陈龙和彼得操作两艇重机枪掩护粟田洋一的人登船，这个过程并不顺利，有七人饮弹，落海失踪。
　　炮艇装甲厚重，不惧克洛斯号泼下去的子弹，反到是陈龙、彼得的反击，惹恼了他们，直接改用机关炮射击，压的众人抬不起头。
　　幸运的是，炮艇运动速度挺快，对射一分钟的样子，它又绕到另一侧，主要射击大角凌太的游艇。
　　游艇皮薄、骨脆，被机关炮打的玻璃与家具齐飞。
　　“boss，我们得立刻离开，火力方面我们太吃亏了。”
　　哈维呼唤张一，想趁着有人挡子弹的机会，及时离开，黑夜笼照的大海中，跑出一段距离后，很难会再被追上。
　　就在张一准备同意的时候，看到赤膊的大角凌太被炮弹追的到处跑，船又被打的稀巴烂，已经快没有地方立足了....
　　“用克洛斯号的身体挡住炮艇的射击，救他们一把！”
　　即使这个人的祖先是个被万人唾弃的战争罪犯，张一也不忍心见死不救。
　　“boss！”丹尼大声提醒张一，“他们是敌人！”
　　张一想说粟田洋一曾经也是敌人，但在所有商业伙伴都背叛自己的时候，唯独他和松井勇太没有。
　　见老板没有撤回命令，控船的哈维猛地转舵，克洛斯号画了一个大半圆，横在炮艇和大角凌太中间，替他挡住子弹风暴。
　　大角凌太以为今天死定了，没想到白濑号的新主人会救自己。
　　“我们有救了！靠近白濑号，准备登船!”反应过来，大角凌太用自己的最大声音喊。
　　活着人发出欢呼，游艇以歪歪扭扭的姿势与克洛斯号接弦。
　　最终，大角凌太带出来四十多人，只有十余人活下来登上克洛斯号。
　　随后，克洛斯号向西南方向一路奔跑，加上机枪反击，让炮艇意识到，克洛斯号是他们啃不动的硬骨头，最终放弃返回。
　　克洛斯号前甲上，原本放置直升机的地方，大角凌太和粟田洋一面对面对视了许久。
　　“谢谢你救了我！”憋了半响大角凌太吐出这么一句话，躬身九十度向粟田洋一表达感谢。
　　看的出来，说出这句话，用尽了他的全部勇气。
　　这是一个要面子的日本人。
　　粟田洋一忍俊不禁，撇过头不去看他，差点没有崩住笑出声。
　　看到粟田洋一的表情，大角凌太怒了，“你是看不起我吗？我是真诚在向你道谢！”
　　“并不是我救了你，而是张一先生，力排众议做出的决定，他也是这艘大船的主人。”粟田洋一担心玩过火，把真像告诉他。
　　大角凌太顿时脸色变的更红了，像火鸡脖子似的、比红烧云还要红。
　　一听名字，就知道对方是中国人，过去，大角凌太一直不太喜欢中国人。
　　可当着这么多的人面，如果不对施救者表达感谢，岂不是忘恩负义？
　　思想经过激烈斗争，大角凌太挪着沉重的步伐，走到张一身前。
　　立定半响，大角凌太镇重地向张一鞠了一躬，“感谢活命之恩！”
　　张一摆摆手，打心底里他也不喜欢大角凌太，只是不忍心年轻生命藏身海底，这才救他们活命。
　　换了其他人落难，张一相信自己也不会无动于衷，也会出手相救。
　　所以他对大角凌太感谢的并不在意。
　　“都早点休息，明天中午我们会在北海道岛稚内港靠岸，之后各自回家吧。”
　　经历这么多大家也都疲惫不堪，需要一次深度睡眠来恢复体力，张一的提议无人反对。
　　当然啦，一艘船上有三个势力，肯定是不可能睡在一起的，大家都拿着武器，晚上走火就不妙了。
　　好在克洛斯号足够大，只是找个息身的地方，很容易办到。
　　“boss，我们就这样回去了吗？”外人离开后，丹尼不甘心地问。

第331节 各种暗示
　　大角凌太和粟田洋一走后，驾驶室留下张一、丹尼、崔友、陈龙、杰里、彼得、哈维。
　　张一心里苦，这次出来的包机费用，克洛斯号产生的油费，都是借钱实现的，这样空手回去当然不甘心。
　　好在张一也没有打算空手回去，现在返回稚内港，是为了把粟田洋一和大角凌太两个大神送走，然后才有机会大展拳脚。
　　不过，俄国人好像也在找‘德米特里·顿斯科伊号’，否则大海那么大，又怎么会那么巧在同一片海域撞见？
　　这是一件烦麻的事情。
　　不过现在也管不了那么多，很明显俄国人的坐标也是错的。
　　因为张一已经知道了‘德米特里·顿斯科伊号’装甲巡洋舰真正的沉没坐标！
　　粟田健男留下的手抄上记录的坐标是54.8°N，153.9°E，根据张一的推测真实坐标应是：54.8°N，128.9°E.
　　这个猜测当然是有依据的，粟田健一的生日是1889.4.28，得益于他是个知名历史人物，他的生日可以在网上查到。
　　再看54.8°N，153.9°E这组坐标，89年有了、4月有了、唯独还差28日，维独可替只有数字53。
　　想到得意处，张一嘴角咧起微笑。
　　这得感谢太爷爷张武，刚来农场时考验两道密码门，因为有了之前的经验，张一这才有此判断。
　　不过话又说加来，这个坐标更向北，那里更冷，也更加接近任俄国人的地盘，是件非常危险的事情。
　　去那里，需要更大勇气！
　　翌日。
　　一夜相安无事，凌晨六点左右克洛斯号驶进日本专属海域。
　　到了这里，大角凌太和粟田洋一都松了口气。
　　这里是日本领土，没有人敢冒着坐牢的风险打架、斗殴，于是纷纷把随身携带的枪械丢进水里，免得上岸时被搜出来，也是要被警察抓的。
　　克洛斯号上也有枪械，还有重机枪，进入日本也有概率被当地警察查船，好在克洛斯号很大，可以藏东西的绝密地点也有几处。
　　藏点人、藏点东西，并不难。
　　中午，悬挂巴拿马国旗的克洛斯号、原‘白濑号’在稚内港靠岸，瞬间引来大批量民众到码头围观。
　　白濑号从上个世纪八十年代开始在日本服役，到退役它整整工作了近半个世纪，所以在日本人心中，对它有很深的感情。
　　这也让张一意识到，原来克洛斯号并不年轻了。
　　“张先生，我很报歉，让您和同伴们白跑一趟。”粟田洋一歉意道：“为此，我愿意支付克洛斯号这次旅行产生的油费。”
　　张一笑着摆手，“粟田先生，不必了，期待下次与你合作。”
　　现在的农场不是刚刚接手‘克洛斯号’那会，加一次油直接抽干了农场的现金流。
　　虽然现在同样没钱，但手里握有资产，随时可以变现成钱，所以张一内心并不慌乱。
　　一天后，物资补充完毕，克洛斯号离港前，还需要缴纳停靠费——两万元RMB！。
　　大船离港后，张一和哈维两人并肩走在港口大道上，原来两人并未上船。
　　哈维问道：“boss，我们去哪？”
　　“找辆出租车去机场，然后飞‘安克雷奇’。”
　　“安克雷奇？”哈维一脸懵逼，反问道：“是什么地方？”
　　“呼...”张一都醉了，看向哈维弊视道：“这是美国的城市，在阿拉斯加。”
　　“...呃！”哈维尴尬极了，上地理课的时候没有认真听。
　　自己带着哈维从日本飞阿拉斯加，之后再从‘安克雷奇’飞俄罗斯，鄂霍次克海最北端的海边城市‘马加丹城’。
　　人要绕圈，克洛斯号破冰船也不是径直北上，而是先绕道北海道岛西边、穿过根室海峡，装模作样看上去打算往白令海峡走，打算返回美国的样子。
　　绕这么大的圈子，而不是直接北上的原因，是出于小心，内心深处张一觉的有必要这么去做。
　　实在是德米特里·顿斯科伊号’装甲巡洋舰携带的财富太多了，比很多小国的一年财政收入还要多，少有人能克服它散发的铜臭味。
　　不过，这些财富大都是传言，没有纸言片语来证明，所以还得先找到德米特里·顿斯科伊号’装甲巡洋舰，才能揭开迷底。
　　克洛斯号速度慢，所以张一有足够时间慢慢走，先是在日本玩了三天，期间遇到几家风俗店，张一和哈维还进去泡了个脚。
　　这三天时间，两人日本寿司也吃了个够，各种口味都有。
　　张一更喜欢海苔味，而不是更受当地日本人欢迎的生鱼片寿司。
　　玩够了，张一带着哈维打算离开，打车来到新千岁机场。
　　它位于日本北海道千岁市与苫小牧市交界处东南以南约5公里处的一个民用机场。
　　张一和哈维打车来到这里时，旅客下车的地方，人群熙熙蘘蘘，热闹无比。
　　原来，新千岁机场是日本最大的机场，加上地理位于在亚洲最靠北美。
　　所以该机场不仅是日本国内运营跨太平洋航线的主要机场，还为更多亚洲国家乘客提供中转北美服务，同时也是往来于亚洲和北美的重型货运航班的理想加油站点。
　　好像跨国飞机不是空客就是波音，张一没有看过其它品牌的飞机，这一次他乘坐的是波音777客机。
　　第一次乘坐这种型号的飞机。
　　在机场外围的机场路，还没进机场的时候，就远远地看见它宽大的身躯，大的格外明显、与众不同。
　　波音777是是目前全球最大的双发动机宽体客机，三级舱布置的载客量由283人至368人，航程9，695公里至17，500公里，
　　也就是说，这是一中远程客机，并不适合在国内短途使用，效益并不高。
　　另外，它的主起落架共有12个机轮，所采用的发动机直径也是所有客机之中最大的。
　　登机过程很顺利，不过在过安检的时候，张一发现一件奇怪的事情。
　　那些身着制服的检查人员，对本国人审查的格外仔细，对持米国护照的游客又格外宽松、态度还异客气。
　　不知道这算不算是崇洋媚外？
　　算不算是外国的空气更香？

第332节 人上人
　　如果说安检这块这还不算崇洋媚外。
　　另一件事情又让张一百思不得其解。
　　上飞机后张一和哈维跟随引导的黑丝空乘，来到头等仓室，这个过程中，漂亮的空乘小姐一直在对哈唯抛媚眼，还有各种暗示。
　　如果不是张一就在旁边，心痒难奈的哈维估记已经跟她去卫生间了。
　　最后，空乘就差直接沟引，发现哈维僚不动，带着犹怨的表情黯然离开。
　　空乘离开后，张一打量着哈维，想看看自己到底差在那里？
　　看出老板心中疑惑，哈维不好意思地解释道：“boss，你看看这是什么？”
　　说话时哈维晃了晃手腕。
　　“什么？”张一看不懂麻意思。
　　哈维提醒道：“这块表？”
　　张一打量他手腕上的电子表，跟国内学校小店里卖的那种酷酷的，约一千RMB左右的电子表没舍区别。
　　“boss，这块手表是卡西欧发布的最新款电子手表，现在很受追棒，属于网红表。”
　　张一瞄了眼他的手表，外形帅气、硬派的电子表，说幼稚也合适，并不是张一喜欢的类型。
　　哈维又扬了扬手机解释道：“还有这款手机，是爱疯最新款的桔子50，还有我这双鞋是乔丹的限量版。”
　　“...”
　　哈维这一身行头看上去很唬人，但总价值并不超过两万刀。
　　而自己呢，虽然穿的衣服、鞋是大路货，手机是习惯的华为，可哥戴的这块表价值超过一百万刀呢，空乘没有发现吗？
　　猜到老板所想，哈维尴尬地笑道：“boss，你这块表贵过头了，市场上很少见，大部人都不知道它的价值。”
　　这个世界很残忍，有时也很可爱。
　　比如哈维拼命地解释种种原因，希望张一不要上心。
　　实际原因、张一心里明白，大家坐的都是头等仓，比经济仓贵好几倍的价格，说明两人都不是差钱的人。
　　然，空乘偏偏沟引哈维，而没有沟引其他人，究其原因，因为哈维是白种人......
　　张一无力改变什么，希望时间可以治愈这种怪病，让黄种人、让中国人成为人上人。
　　又聊了一会，张一盖上毯子迷迷糊糊打了一会盹，不知不觉感觉有些冷，再次睁开眼睛，飞机已经到达阿拉斯加半岛上空。
　　1867年3月30日，某些人喝多了伏特加，以700万美元外加20万美元手续费的价格，把面积170万平方公里的阿拉斯加卖给了米国，平均每亩地仅值2毛3分——RMB！
　　至此阿拉斯加成为美国面积最大的州。
　　阿拉斯加还是美国最接近北极的地方，夏天短暂、冬季漫长而寒冷。
　　全州人口80万，占全美总人口的0.235%，土地却占全美的20%，属于严重地广人稀。
　　而这80万人口中，其中30多万生活在安克雷奇城，也就是张一此行的地，那里有阿拉斯加州仅有的国际机场。
　　对于喜欢雪、喜欢野生动物、喜欢贴近自然的人来说，到这里旅行是一个不错的选择。
　　不过安克雷奇并没有想像中的那么好，这是城市的犯罪率，在米国名列前茅！
　　数据佐证，2019年的资料显示，安克雷奇每100，000人中发生835.6件暴力犯罪，每100，000人中发生6，116.1件财产权犯罪。
　　两相相加，遇到犯罪的概率约为十二分之一。
　　安克雷奇的犯罪率，包括暴力犯罪与财产权犯罪在内，都比美国整体的犯罪率要高。
　　举个例子，说明你到这里遇到犯罪的概率有多大，如果你是黄种人，那么就更加要小心了。
　　答案：几乎是百分之一百。
　　特别要虽调的是，安克雷奇及阿拉斯加州整体的‘性’犯罪率，比起米国其他的地方更是高出很多，每年强奸事件发生率超过米国整体的二到三倍。
　　如果阿拉斯加是一个独立的国家，发生在那里的强奸率，比印度发生的强奸率还要高上几个百分点。
　　这么高的强奸率，之所以一直没被有人注意到，是因为被全美的数据给平均了。
　　毕竟安克雷奇只有三十万人啊，全美有三亿人。
　　三亿人把三十万人干的坏事给平均了，数据自然很好看，也不突出。
　　脑海里乱其八糟地想着事情，飞机开始在长长的跑道降落。
　　出了机场，张一冷的打哆索。
　　现在是晚上九点，气候只有八九度的样子，感觉像南方冬天似的，冷的让人怀疑人生。
　　哈维提议道：“boss，我们去最近的酒店吧，那里有暖气，之后我在去买几套厚衣服。”
　　张一快被冻死，在日本上飞机时，他穿的是短袖啊，简直了！
　　两人拦下一辆出租车，来到一家希尔顿酒店，进入酒店大厅，一股暖意扑面而来，让人如沐春风般舒服。
　　只不过两人好像来的不是时候，这家酒店前台有其他旅客正在排队，已经没有房间可住。
　　七月是阿拉斯加气温最高的时候，换句话说，也是最适合人们来旅行的季节，所以酒店房间满载！
　　“现在怎么办？”张一问哈维。
　　人生地不熟，对于外来者来说，晚上很有必要尽快找到一个安全的住宿点。
　　“boss，这里有暖气，你先到休息区坐一下，我去商场买两套衣服回来，这么冷，你再出门容易感冒。”
　　“好！”这正是张一心里想的。
　　哈维很有孝心，值得表扬。
　　酒店大厅建的高大、装修的富丽堂煌，非常有排面。
　　前台对过去的另一边，排放着几组长短不一的沙发，供客人休息。
　　找到一个无人使用的单人沙发，张一把身体尽量和沙发贴在一起，这样让他感到暖和。
　　在这寒冷的夜晚，这张沙发，仿佛成了一个安全可靠的避难所。
　　就在张一双手抱怀，迷迷糊糊即将睡着的时候，一个女声将他唤醒，“你需要帮助吗？”
　　张一睁开迷朦双眼，一个衣着暴露的女人站在自己面前。
　　这么冷的天气，她穿着皮制内衣、齐臀短裙，外加一件没有系扣子、敞怀的大衣，让她的好身材一展无余。
　　“谢谢，不用，我在等同伴。”
　　越漂亮的女人越危险，这可是张无忌母亲临死前说的至理名言。
　　张一有色心，也没那色胆，这里可不是国内，被骗也不是丢钱的事，很有可能是丢命。

第333节 小赌怡情
　　安克雷奇有多糟，张一不是当地人，只能从一些数据上去了解。
　　想想汽车之城底特律的恐怖，可以参考一下。
　　对于外地人来说，被人骗走，摘了器管、焚尸灭迹的案例不要太多。
　　别忘了，这里还是全美犯罪率最高的城城，陌生人、特别是黄种人，遇到犯罪的概率几乎肯定会遇到。
　　见张一拒绝，女人没有多劝，旋即转身离开，进入上楼的电梯。
　　张一羡幕地看着她走进电梯，这说明她在酒店里有房间可住。
　　漂亮的女人像火炉，女人离开后，张一感觉身体热了许多，起身离开沙发，向酒店大门走去，打算出去冷静冷静，顺便看看哈维回来没有，他离开已经有一个小时了。
　　经过旋转门，张一到了酒店大外面，冰冷的空气欺身而上，让他打了个冷颤。
　　“需要来一根吗？”两个平头小青年，正在门外抽烟，看到张一，拿出一根烟递过来。
　　“谢谢，我不抽烟。”
　　张一有种感觉，这里的人也没有传言中说的那么不堪。
　　“抽一根吧，这样会暖和一些。”
　　小青年继续劝着，手里一直举着递过来的烟。
　　就在张一伸手去接时，哈维一个快步冲上来，劈头盖脸对两个小青年一顿强凑，其中一个人的鼻梁甚至被打断了。
　　另一个门牙被打崩两颗。
　　打不过身高体壮的哈维，两个小青年灰头土脸逃跑，居然没有一个人报警。
　　反观哈维除了衣服乱些，全程没有挨过拳头，身形灵活和他高大的体形严重不合。
　　“boss，”哈维示意张一把烟给他。
　　把烟递给哈维，随之被其拆开，捻碎烟草，从里面辍出一些灰黑色细小颗粒。
　　“这是什么？”张一奇怪问。
　　“致幻剂之类的东西，吸食后进入幻觉，会乖乖地把银行卡密码和钱财都交出去。”哈维把手里的东西扬掉。
　　“......”
　　现在看来刚才那个衣着暴露的女人，想必也是打猎人，不知有多少游人落在她手里？
　　重新返回酒店大厅休息区，张一穿上哈维买回来的衣服，这才在寒冷的深夜里感到一丝丝温暖。
　　“boss，这里没有房间，我们去旁边的赌场玩一会，买一万块筹码，送一晚商务套房。”
　　张一从未去过赌场，也从未赌过钱，可想着买一万块筹码就送房间，很吸引人。
　　赌钱有输有赢，运气这东西玄之又玄，万一一万变两万呢？启不于即赢了钱，又得到了房？
　　想着好事，两人大概走了一百多米，并肩来到酒店隔壁的花园赌场。
　　没有像想中黑西服、黑墨镜的大块头安保。
　　只有穿着喜庆的门童和漂亮的礼仪小姐们，这大冷天的晚上、个个黑丝大长腿，也不怕冷。
　　进入赌场立即就有服务员引导兑换筹码。
　　不知其它地方什么样，这里的筹码面值分：1、2、5、10、20、50、100、200、500、1000、5000、10000美元。
　　张一兑换了一百枚一百元的圆形筹码，同时得到一张，赌场楼上商务套房的房卡。
　　哈维也总换了五千美元，见张一看过来，尬笑道：“小赌怡情...小赌怡情...”
　　接着，是自住选择玩法。
　　可赌博的东西很多，包括扑克、色子、老虎机等等。
　　比如色子可以赌大小、点数、单双什么的。
　　另外这里免费供应矿泉水，其它的东西，比如果汁、香槟、红酒这些东西都是要付费的，不要随便拿服务生托盘上的东西。
　　除了赌，这里还有很多妖艳的女人，她们在寻找今晚最幸运的人，好分一杯羹。
　　“我们玩什么？”张一问哈维，第一次进赌场，有种刘姥姥进大观园的即视感。
　　哈维想了想道：“先玩转盘，这东西输赢靠运气，庄家的胜率比玩家高5%，算是比较公平、适合新手玩。”
　　两人来到转盘前，张一开始不会，跟了几次，张一也明白了点毛皮。
　　总的来说，轮盘是一种令人着迷且十分刺激的游戏，它可以调起你的神经，让你保持兴奋。
　　它由一个轮盘、一个小球以及一张赌桌构成。
　　轮盘以转轴为中心转动，并且分成36 个细长沟道。
　　36 个沟道分别编号为1 至36，一半是红色一半是黑色。
　　另外两个绿色沟道分别标为0 和00。
　　玩家可以买单一数字或赌桌上的数字组合，当所有玩家投注后，庄家会放出一个小球，最后停在那个数字槽那个数字就是最后结果。
　　讲究很多，但有一点很明显，那就是赌场赢的概率比玩家大，一开始还有输有赢，到后来就变成输多赢少。
　　全程玩下来，因为概率存在，玩家肯定输。
　　明白其中道理，玩了四五把、输了几百之后，张一拉着哈维离开这个桌子。
　　“去玩德州扑克吧？”哈维提议。
　　“你去玩德州，那玩艺我不懂，我去玩一会21点。”
　　德州扑克老美玩的特别溜，但张一不是美国人，一点也不懂。
　　虽然也从未玩过21点，却也大概知道21点玩法，不至于像个傻子。
　　21点由2到6个人玩，使用除大小王之外的52张牌，玩家的目标是使手中牌点数之和不超过21点、且尽量大。
　　一般地，玩家在点数和为4-8时会继续拿牌，到17点或17点以上不再拿牌，如果再要牌可能会爆点。
　　但也有可能12点就不再拿牌或者18到19点仍继续拿牌，但这种情况极少，须综合场上其他玩家和剩余牌堆情况。
　　张一想玩这个的原因，是他可以用作弊、看到对手和庄家的底牌，从而做出对自己有利的判断。
　　找到一张无人下注的21点赌桌，张一坐在百无聊赖的荷官对面。
　　见到有客人，荷官喜笑颜开，立马拿出一副新扑克。
　　“现在开始吗？”荷官问。
　　张一做一个请的手势。
　　荷官把新牌拆开，先是在桌子上一抹，全部摊开，让张一验牌。
　　按规则抽掉一大小王，剩余52张牌。
　　验牌过后是洗牌，之后荷官给张一两张明牌，又给自己发了一明一喑两张牌。
　　荷官明牌是一张红心A，看着胜率很大。
　　根据规则，A，可以是11点，也可以是1点，以最有利的方式计算。
　　暗牌则是一张黑心5，以最有利点数计算，总共是15点。
　　而张一两张明牌、分别是一张红心7、一张方块3，总点数为10点。

第334节 伤胎
　　庄家拥有黑杰克。
　　从牌面看，对张一是不利的。
　　这个时候张一可以选择认输，输掉压下去筹码的一半，放的一百，也就是输掉五十。
　　如果有信心，可以选择继续要牌，但要承担爆牌（超过21点）直接输掉压下去的一百美元心理准备。
　　比如现在张一牌分是13点，如果来一张9、10、或者是任何一张花牌（J/Q/K算10点。）那么就会直接输掉这一局。
　　如果上面两者都不选，张一对自己的牌十分有信心，还可以选择加倍下注。
　　因为可以看清荷官的底牌，还可以看清旁边待发的牌，权衡之后张一选择加倍下注，又丢下两枚面值百元的筹码。
　　话语权转到荷官身上，他的选择和张一一样，认输、要牌、加倍下注。
　　荷官还是很谨慎的，先是看了看自己的暗牌，又看看张一的两张明牌，心里想着如何选择。
　　因为总点数已经15点，如果继续要牌，爆掉的概率很大。
　　认输也不可能，因为牌面明显比玩家要好。
　　最终他也只有一个选择，加倍下注，丢下一枚两百面值的筹码。
　　如果张一看不到他的底牌，现在玩的是心跳，可现在是在欺付人啊，张一这一次选择要牌。
　　荷官把最上面一张黑桃6发给张一。
　　张一总点数为19点。
　　荷管的脸色变了变，按照规则这个时候他掀开了暗牌，并持续拿牌直至点数不小于17。
　　因为现在荷官已经15点了，假如他下一张牌拿7以上的点数，那他就输了。
　　如果荷官拿到4，那么平局，各拿各钱。
　　如果想赢，他只有拿到5、6才会赢。
　　从概率上来说，荷官大概率是输的，因为1、2、3、7、8、9、10、A、花牌，还有太多、让他输的牌存在。
　　而且张一也早早知道，他的下一张牌是一张梅花Q，也就是10点。
　　15点加10点，直接爆，这一把张一赢了赌场300美金。
　　这种钱来的最简单，张一却知道适可而止，很容易被有心人看出来非自然力量。
　　之后张一适当选择输几把迷惑对方，这样输少赢多，玩到凌晨一点的样子，总共赢了七千多美刀。
　　不过真的很困啊，人困马乏的，没必要再玩下去，就打算叫上哈维回去睡觉。
　　就在张一刚刚起身时，一个身材高挑的女人贴身迎上来，“帅哥我们又见面了，这么冷的天，需要暖床吗？”
　　原来是之前在酒店大厅遇到的那一位衣着暴露的性感女郎。
　　“谢谢不用了。”
　　乘着有勇气，张一连忙拒绝她，不提其他，米国的艾滋病例可不少，特别是从事风月工作的人，就像玩21点猜算概率，她得病的概率同样大好几倍。
　　张一转身离开，女郎并未纠缠，只是看着张一走远。
　　“艾！”
　　张一叹息一声，霍然转身向女人大步走去。
　　想想之前她在酒店大厅想要帮助自己，不提她有什么目地，这个女人也是可怜人，把一枚赢来的一千面值筹码塞给她，旋即又转身离开。
　　留下一千美刀给她，算是填平心里的一个小亏欠。
　　张一不想亏欠他人，那怕是一个妓女。
　　为了晚上睡的踏实，所以他这样做了。
　　手里握着筹码、女人愣在原地许久，嘴巴苦涩地喃喃轻合。
　　张一找到哈维时他已经快输光了，五千紧剩五百。
　　走时还心不甘情不愿，想着要翻本。
　　想到明天下午还要飞俄国马加丹，只好乖乖回房间睡觉。
　　昨夜玩的太晚，第二天起床时已经中午，考虑到下午三点的飞机，留吃两人洗漱加吃饭的时间已经不多。
　　洗漱过后，张一带着哈维离开赌场，打算在附近找一家中餐馆，解决一下午饭，之后直接去机场提前排队过安检。
　　就在两人刚出赌场大门，一辆摩托车载着驾驶员和乘客，以快速由远及近行驶过来，近了，又突然开始刹车，造成轮胎磨地发出刺耳声。
　　张一第一感觉这个开骑车的人脑子有病，这种开法除了费油、伤胎、易摔倒，除了耍帅没有一点好处。
　　直到今天，很多时候，张一下意识以为还在国内，而不是在米国。
　　哈维反应以秒计算，一秒内抽出手枪并上膛，对着刚刚停稳的驾驶员火力全力、撞针击打底火砰砰作响。
　　驾驶员原本要掏枪的，根本来不及拔枪，就被射中。
　　但，驾驶员替身后同伴挡住了子弹，其把一支乌兹冲锋枪藏在怀里，没有多余的准备工作，一只手扶着同伴替自己挡子弹，一只手举枪、扣板机不放、子弹向泼水似的撒过来...
　　乌兹的射速极快，每秒20发子弹，没有穿防弹衣的情况下，初次被击中的概率极大。
　　不过，因为后座力存在，射手又是单手持枪，板机扣着不放，枪口会往上扬。
　　就在哈维来不及回援，情况万分危机之际，一个女人飞身把张一扑倒在地。
　　与此同时，哈维击中最后一名枪手，这才解除危情。
　　看到老板被女人压在身上，及地上留出的一摊血，哈维心慌了一下，如果老板出意外，不仅失去好的工作，估记还会被丹尼和陈龙给生生撕掉。
　　“老板...”哈维真哭了，眼泪不停的往下掉，双手颤抖着不知如何是好。
　　“我没事...”张一虚弱地应了声，把压在身上的女人轻轻推了推。
　　哈维反应过来，连忙和赌场的服务员把女人从张一身上轻轻抬开，让她以面着地方式爬在一块服务员拿来的毛毯上。
　　因为女人后背和大腿都中了枪，同时还在滋滋不断流血，看着非常严重。
　　张一顾不上检查自己，从地上坐起来，连忙给女人施加数十次自愈术，这才把她的命吊住。
　　“boss，你肩膀中弹了，子弹在肉里面。”哈维查看过后判断道。
　　“我没事，注意一下这个女人情况，别让她死了，我还没欠过这么大的人情。”
　　刚中弹那会感觉不到痛疼，这会儿疼的要老命。
　　而救自己的那个女郎，因为受伤过重，已经失去知觉。
　　张一原本哀嚎几声、发泄一下，再看看女郎的情况比自己严重多了，只好把哀嚎憋回去。
　　开始没注意，好几分钟后，张一才发现救自己的、是昨夜那个性感女郎，在最危险的进候，她毅无反顾扑到自己。
　　如果没有她的行为，张一已经到上帝老人家那里领盒饭了。
　　随后巡警先到，之后又来了四五辆警车，来了一群胖警察。
　　张一没力气跟他们打交道，一说话扯到伤口生疼。
　　救护车很快过来，哈维连忙招呼医生先救张一。
　　这把张一气坏了，吼喊连连道：“我没事，先救她！先救她！”

第335节 马加丹市
　　原定于下午飞俄罗斯-马加丹的行程被打乱，白白浪费了机票钱。
　　如果不是昨晚赢了七千多刀，张一即使没中弹，也会心疼死...
　　被人推进手术室时，张一看到那个救自己的女郎已经在手术中，两人被安排在同一间手术室，同时进行摘子弹。
　　打了麻醉，张一在失去意识前，又给女郎来了几遍自愈术，确定她死不掉，这才放心让自己进入睡眠。
　　再次可以视物，已经就傍晚七点多钟，窗外天空已经变黑。
　　张一睁开眼睛，第一眼看见躺在另一张病床上，还在沉睡的女人。
　　“boss，你醒啦。”哈维一直守着张一，担忧地问：“你现在感觉怎么样，有没有那里不舒服？”
　　“我没事，”第一次中枪，这痛的感觉张一一辈子难忘。
　　“对了，是什么人要杀我？”
　　想不通谁要杀自己，难到是印度人？
　　也只有印度富豪、阿尼尔.安巴尼，有杀自己的理由。
　　但，自己可是整整送出五万箱啤酒给他！居然还不肯和解，比越南女人还要不如。
　　不过，张一相信，阿尼尔.安巴尼会找自己和解，而且这个时间不会太长。
　　蚁蛹上瘾的特症很隐密，上瘾的人，会以为自己产生的是想喝酒的心瘾，而不是其它东西引发的上瘾。
　　以阿尼尔.安巴尼，爱占便宜的心理，想来他自己一定会喝很多吧？
　　想到得意处，张一嘴角咧开笑，扯到伤口，又一阵钻心的痛疼。
　　“是昨天晚上那两个被我胖揍的小青年。”
　　哈维也很意外，没想到他们如此偏激，被打了一顿，居然拿着冲锋枪来报复。
　　张一能说什么，无力地躺在床上，这事没有对与错。
　　“boss，我得去一趟警察局，待会美琳小姐和理奈小姐会过来照顾你。”
　　“你会不会因此坐牢？”张一担心问。
　　哈维解释道：“我是自卫反击，赌场门口的监控和很多目击者可以为我作证，不会因此坐牢。”
　　张一点点头，放心了些，加上米国白人遇到这样的事情，警察大都轻拿轻放，不会去为难他。
　　哈维离开不久，美琳和入江理奈找到病房里来，看到张一趟在病床上，两人眼睛双双泛红。
　　美琳咽声瞒怨道：“能不能不逞强？待在农场不好吗？”
　　“你要是出事了，小七怎么办？陈叔一家怎么办？我们都怎么办？”
　　张一能说什么，总不能去反驳她，那也太没品了，只能受着。
　　见张一不辨解，美琳心软了下来，“听哈维说，是一个女人救了你，她在哪儿？”
　　张一平躺在床上，侧过头看向房间里的另一张病床，感叹道：“是她救了我，差一点，就差一点，我们真的天人永隔了。”
　　顺着张一的视线，美琳看向病床上因为失血过多，脸色惨白的女人，半响后道：“她的好心，会得到一大笔钱。”
　　女人心里想什么张一不知道。
　　张一本想把女郎收到农场里工作，那怕她什么都不会干，只是当一个花瓶，也是一个好心的花瓶，结果被美琳这一下就给堵死了后路。
　　美琳又微不可查地递一个眼神给入江理奈，心思通透的入江理奈反应过来，接话道：“是的，她理应到得奖励，我想她的理想一定是环游世界，而不是需要一份稳定的工作，这次她终能如愿以偿了。”
　　美琳悄悄向入江理奈立起大姆指，入江理奈比画一个OK手势。
　　张一不知道她们在下面搞的小动作，也不明白美琳这么做的原因。
　　翌日天刚刚亮，护士来病房量血压、测心跳。
　　这时张一发现女郎已经醒了，脸色也有了一丝红润。
　　“谢谢，你昨天救了我。”勇敢表达感谢，也是一种勇敢。
　　女人还不能说话，只是看着张一，眼神平静无波。
　　护士离开后张一感觉自己好了很多，经过一夜休养，只要不崩不跳，完全可以出院。
　　“因为工作，我就要走了，这张支票留给你，有点少，后面我会再补给你。”
　　说话时张一拿出支票本，道：“我现在只有七十多万美元，全部给你。”
　　如果不是因为没钱，按张一的想法，应给她三百万美元才能让自己不是那么愧疚，毕竟是救了自己的命。
　　而张一的命可不止三百万。
　　因为女人还不能动，张一把支票给她压在枕头下面。
　　离开前，张一鬼使神差地在她额头上亲了一下，旋即转身离开病房。
　　亲吻额头，主要是对她表达最深的感激，没有其他意思。
　　在医院门口，张一遇到美琳、入江理奈和哈维。
　　美琳和入江理奈她们昨晚住在医院旁边的酒店，一早过来给张一送早饭，刚好在门口遇上。
　　哈维则是刚刚从警局里被放出来。
　　“替我照顾一下那个女人，我和哈维要飞俄罗斯。”
　　“可是你昨天中午刚刚才中过枪啊！”美琳惊呼道，她不能接受张一因为其他事情离开医院。
　　张一辨驳道：“美琳，我没事，有哈维在，他能照顾我。”
　　争论不过，美琳只能放张一离开，并对哈维千叮万嘱，保护好他。
　　离开医院，两人打车径直来到机场。
　　运气比较好，在机场买到两小时后飞莫斯科，中途马加丹中转的航班。
　　中午，张一和哈维坐上飞机，飞越白令海和俄罗斯堪察加半岛，晚上九点左右飞机降落在马加丹市机场。
　　马加丹，俄罗斯远东区太平洋岸城市，马加丹州首府，濒临鄂霍茨克海，全市人口不到9.2万。
　　该市是一座新兴的港口城市，因为天气原因，每年仅5至10月可以通航，其他时间为冻海时期。
　　一年中，1月平均气温零下38-零下19℃。
　　现在是7月，气温平均3-16℃，可以通航，但也很冷，差点要了张一的老命。
　　没有出去找酒店，两人就在机场大厅渡过一夜，翌日清晨离开。
　　马加丹市以捕鱼为主要产业，港口有很多渔船，及少量可以出租的游艇。
　　在一家破破败败的租船公司，张一和哈维租到一条钓艇，付了一万美元押金。
　　张一心里明白，这一万块的押金，是肯定不会来退了。

第336节 虐待员工
　　兜兜转转，张一又回到了鄂霍次克海。
　　这一次位置更靠北、天气更寒冷、并伴有剔骨寒风。
　　出海得穿、外防风、内保暖的防寒服才能让自己不是那么冷。
　　在海上航行一天后，张一和哈维通过定位器、在茫茫无际的鄂霍次克海上找到巨大克洛斯号。
　　和钓艇有可能被风浪打翻相比，大吨位的克洛斯号，看上像一个四平八稳武者。
　　千磨万击还坚劲，任尔东西南北风！这句诗可以恰好地形容它的平稳和坚强。
　　也就是这次，张一正式和崔丽的十二名同伴认识，之前因为有粟田洋一在，一直没能和他们正式见面。
　　简单和他们认识一下，名字只能记住大概，还需要更多熟悉，才能把人和名对上。
　　“boss，我们这次真的能找到它吗？”驾驶内室，陈龙不确定问。
　　直到现在只知道老板在寻找海底沉船，没人知道船上有什么。
　　不过呢，大家也都明白，费这么大力气，寻找的肯定是艘宝船，毕竟没人愿意来这天寒水冻的地方兜风。
　　张一缓缓摇了摇头，心里叹息一声，这次出来的油费，可以给农场员工发半年工作了。
　　“希望不会空手而归。”
　　农场现在没有现金了，如果这次空手回去，得处理一些地窑里的久藏红酒，换取一些流动可用资金。
　　这等于是吃老本，不是张一想看到的局面。
　　“肯定会成功的！”陈龙用肯定地语气强调。
　　农场是一个整体，老板日子好过，大家日子才好过，如果老板没钱，在如狼似虎的米国，生活会过的比像想的还要惨。
　　离开驾驶室，张一来到可以跑马的货仓，这里有一只大型玻璃水箱，五条海豚暂时生活在这里。
　　因为糙齿海豚也是脯乳动物，喜暖，主要栖息于热带的温暖海域，不是那么适应寒冷。
　　当然啦，也有一些种类比如露脊海豚更喜欢寒冷水域。
　　张一过来是想和它们熟络一下感情，并给每鱼来几发自愈术，让它们的身体倍儿棒。
　　和它们玩了一会，张一走在空旷的货仓空间内，打量着自己的最大固定财产。
　　克洛斯号甲板下面有两层空间，可以全部用来堆放东西，船员们休息的舱室在甲板上，由原本的实验室、办公室改建。
　　假如这次真的找到那艘失踪的宝船，这里有足够空间去堆放它们。
　　这就是船大、吃水深的好处。
　　缺点嘛就是太费油...
　　每公里45升油耗，按现在米国柴油价每升0.55美元计算，每公里要烧掉25美刀，想想都醉了！
　　还好有些国家的油比较便宜，除了早前离开南非时，加了贵的油。
　　经过阿曼加了一次最便宜的柴油，每升比米国要便宜一半。
　　最后一次，是在菲律宾离港前加了柴油，价格又比米国略微，为0.7美元每升。
　　几个国家的油价相差看似都不大，但放大了看，以米国和菲律宾为例，加满克洛斯号两个共200万升油舱，中间约有35万美金的差价。
　　‘噔噔...’
　　一串快跑的脚步声从身后传来，“老板，哈维先生让我通知您，还有一小时航程，到达目的地。”
　　这是十二名新成员中的一名女队员，体重约有七十公斤，个子却不到一米六，看上去显的墩实。
　　有些面熟，张一还叫不出她的名字。
　　“我叫李知恩。”
　　‘...噗！’
　　李知恩，和韩国一个知名明星同名，只不过两者外形区别太大，画片不敢想。
　　“李知恩，好名字。”反应半响，张一如此评论道。
　　而且李知恩也会普通话，这让张一不无恶意的猜想，金家王朝对北边是不是有什么企图？
　　支开李知恩，张一释放出强大精神力，渗透过船舱涌向海底。
　　这一次财神爷站在张一这边。
　　刚刚开始搜索不久，张一就在海底发现一艘体积庞大的沉船。
　　注意到两侧竖立着的、锈迹迹般般大炮，张一知道自己找到了它！
　　“李知恩！”张一大喊一声。
　　李知恩一直守在仓房门口，听到老板叫自己，立即提速跑过来。
　　停在张一面前，李知恩面不红、气不喘，看上去不仅墩实，下盘也特别稳。
　　“叫哈维停船，让丹尼把无人机器人投入水中！”
　　“是！”
　　收到张一的命令，船上立即忙成一团。
　　当然啦，说是停船，但这种情况下，在远洋深水区是不能锚泊的，更不会关闭发动机，而是让船在海上“漂”。
　　顶多是调整为“低功率”状态。
　　关机对于处于深海的大船来说非分危险，这不仅是出于时刻防备敌人的原因，也与海况突变有关。
　　抛开这些原因不谈，克洛斯号也无法在这里下锚，这里的深度约为1700米，而克洛斯号的船锚长度只有330米，根本够不到海底。
　　锚链的长度以节为单位，每节锚链的标准长度为27.5米，万吨轮船每舷主锚所配备的锚链为12节左右，所以同一级别吨位的大船，锚链长度大都均为330米。
　　这么做的是无数航海人总结出来的经验，你要是想打算造一条千米长的，有钱当然也行，但十有八九会出事。
　　专业的事交给专业的人做，仗着有钱胡乱来，没死在大海上，也会死在别的地方。
　　哈维控船、丹尼和杰里两人控制机械手臂、彼得负责驾驶无人机器人下潜。
　　还有专人负责观察声纳和雷达，防止有人突然闯入。
　　更多人在甲板上工作，看护电揽、防止他人潜入、观望海面等等工作。
　　张一至今还记得，当初在东海，因为人手不够，被敌人登上船后还不知道，人家快潜行到驾驶室时才发现。
　　而这一次，张一带来足够人手，克洛斯号四周都有人值守，被别人突袭上船的概率大大降低。
　　众人热火朝天地努力工作，身为老板，张一不仅不带头干活，反而坐在驾驶最后面的位置，这里有一张固定的餐桌，烧了一壶开水，正在冲泡一包黑芝麻糊。
　　开水入杯，驾驶室内，到处祢满着一股芝麻的香味。
　　好在安琪不在这里，不然又要瞒怨、发劳骚了，说张一精神上虐待员工...
