阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1016488012

祝大家新春快乐，更新会晚一点
　　如题，正在码字

只能请假了，实在太累了
　　昨天码字码到快3点半，今天早上8点又被老妈叫起来，让我去叔叔家搬东西，结果到了叔叔家，又被留下打牌吃饭，现在才回来，我感觉自己眼皮都睁不开了，只能鸽一天了……非常抱歉！
　　现在我只想睡觉！！！

第一章：开端（主角并不会这么快出现）
　　“亚瑟（Arthur），你不应该那么做，兰斯洛特是一个好人，他配得上骑士的称号，他之前还救过我！而且他还是个贵族！“年轻的侍从梅林（Merlin）一边给同样年轻的王子亚瑟解下身上的铠甲，一边抱怨着自己的王子的不近人情。“你不能把他丢到马厩，那是下人做的事！
　　“闭嘴！你这个笨蛋！你只是下人，你可没权利去决定骑士称号的归属！”年轻的王子一边将自己的铁手套丢在架子上，一边不耐烦的训斥道。不过在训斥完之后，亚瑟踌躇了下，装作不经意的为之前过重的语气解释。“你最好别让你的这些话让父王听到，父王不喜欢下人讨论他们不应该讨论的事情当中。”
　　可梅林这时正对于自己的王子没能录取一名优秀的骑士而感到愤慨，所以压根也没在意王子的训斥和解释。毕竟真要算起来，梅林算是老油条了，他都不知道多少次惹怒亚瑟的老爹，也就是大名鼎鼎的乌瑟王。可偏偏出奇的事，在外界有着暴君之名的乌瑟王居然一次次的宽恕梅林的过错。
　　当然，这并不是出于仁慈，而是梅林有一个好老师，一个好朋友。在这两位的帮助之下，梅林每次都能化险为夷，平安的度过危机。这也导致梅林的胆子越来越大，甚至大到敢于去伪造贵族证明。
　　“对了，梅林。你刚刚说那个兰斯洛特是哪个家族来着？”亚瑟这个时候正好想起梅林曾经介绍过兰斯洛特的出身，当时亚瑟没怎么在意。他一开始也没想过梅林会介绍什么了不起的人。当时亚瑟答应梅林让那个兰斯洛特进行测试，也只是看在兰斯洛特在狮鹫嘴下救过梅林而已，根本没想过那个兰斯洛特居然可以通过测试，虽然手段有点正大光明，但亚瑟还是愿意给他一个机会。
　　当然，这就不用告诉梅林了。亚瑟怕梅林这个家伙把自己的想法告诉兰斯洛特，真要发生这种事，那就纯属作弊了。这不是亚瑟想要看到的。
　　总之，亚瑟觉得梅林这次没有看错人，所以他现在需要了解这位兰斯洛特，如果他真的具备资格，那么亚瑟也愿意接纳他成为骑士团的一员。
　　可这一句无心的问话，却让梅林陡然一惊。没错，之前说梅林伪造贵族证明，就是为了兰斯洛特！
　　兰斯洛特英俊，高大魁梧，天生具有令人折服的风度，每一个看到他战斗的人，都会情不自禁的感叹他就勇武善战。在梅林看来，具备这一切优良品质的人，如果不能成为骑士，那么这个世界上就没人有资格成为骑士了。
　　但兰斯洛特只有一个问题，那就是他是一个平民。一个祖祖辈辈都是农民的平民，甚至祖上八代之中，都没有和贵族沾上边。
　　“他是洛桑比亚勋爵的第五子。”梅林虽然表面上很镇定，但内心里其实慌的一匹，因为这都是他瞎掰的。现在他只能祈求亚瑟没听过这个家族，当初梅林选择为兰斯洛特这个出身，就是觉得这个家族实在太过偏僻低调了。
　　也不知道是不是老天爷听到了梅林的祈祷，还真让他混了过去。
　　“哦，是洛桑比亚勋爵啊。”亚瑟眼中一片迷茫，但表面上还要装作自己知道。在自己的朋友兼侍从面前，亚瑟可不想被鄙视。
　　嗯，亚瑟是一个学渣……这个家伙从小到大最喜欢的事就是舞刀弄枪，这么多年来，除了宫廷礼仪还过得去之外，也就勉强认字而已。他怎么可能会记得所有贵族的纹章和家名呢？要知道贵族纹章这一门学问足足有三本书那么多，每一本起码都有城墙上的石砖那么厚，让亚瑟拿这些书当盾牌倒是没问题，让他全部记住？别逗了！
　　梅林和亚瑟虽然只相处了短短几个月，但对于这位性格简单到甚至于都有点蠢萌的王子殿下，梅林还是很了解他的性格的。眼看亚瑟这德行，梅林也就知道了，这事算是糊弄过去了。
　　亚瑟既然不知道这个所谓的洛桑比亚家族，他自然不会继续这个话题，免得露怯，而梅林自然也不打算继续这个话题，正好。所以两个人非常默契的没有再去聊这个话题，只是简单收拾了一下之后就前往餐厅。今天乌瑟王正好有空，所以打算和自己的儿子女儿好好的吃一顿饭，所以亚瑟今天还特地的提早从骑士团回来。
　　走在王城洁白的走廊上，亚瑟突然注意到，花园之中的玫瑰已经开始开花了。看到这一幕，亚瑟突然站定，扭过头来看向自己的侍从。
　　“梅林，现在几月份？”
　　梅林被亚瑟突然站住有点没反应过来，差一点就撞上了亚瑟，这时候的梅林还在想着怎么帮助兰斯洛特呢。
　　“五月？怎么了？有什么特殊的吗？”梅林知道自己的王子是一个离开仆人，连衣服都不会穿的笨蛋，除了战斗之外，对其他的东西一向不敏感。所以对于亚瑟不知道现在何年何月，一点不吃惊。他只是奇怪亚瑟为什么突然关心这个。
　　“五月份……也就是说，现在已经十年了吗？凯……”亚瑟没有回答梅林的问题，而是喃喃自语道。
　　梅林听到亚瑟突然吐出一个人名感到有点奇怪，他还是第一次听说这个名字。凯？这个名字真怪。可就在梅林打算问问这个凯到底是谁的时候，亚瑟突然一言不发的朝前走去。
　　梅林看到平日里一直都元气满满的亚瑟，突然变得低沉起来，心中突然有点不妙。毕竟元气笨蛋这种生物总能找到让自己斗志昂扬的理由，除了睡觉，这种家伙都不可能安静下来，现在突然变成这样子……难道是世界末日要来了？
　　……
　　到了餐厅，梅林注意到今天的气氛有点怪。乌瑟王，亚瑟和亚瑟的姐姐莫甘娜公主都显得心事重重的。虽然乌瑟王并不算一个开朗的人，平时一家人吃饭，也不怎么热闹，但好歹是一家人，气氛觉得过得去，而不是像今天，餐厅里的低气压都会挤出水来了，好像随时都会大雨倾盆一样。
　　亚瑟随意的用餐具扒拉着银盘子里的食物，一眼不发的低着头。
　　乌瑟王则拿着自己心爱的黄金酒杯，一口接一口的喝着酒，背靠着高大的靠背，双眼无神的看着前方，也不知道在想什么。
　　而莫甘娜公主，这位往日总是挂着令人温暖笑容的温柔公主，这时候也失去了自己的笑容，她只是直愣愣的看着窗外的新开的玫瑰花，一言不发。
　　看到美丽善良的莫甘娜这样子，梅林突然觉得心疼。
　　整个卡梅洛特都知道，莫甘娜是整个卡梅洛特乃至整个世界最美丽最善良的公主，她的容颜能让天空的飞鸟失神从天上落下来，让溪水中的鱼儿看呆，以至于忘记怎么游泳。她的美丽更能使天上皎洁的月亮躲进乌云之中，也能让最美丽的鲜花感到羞愧而凋谢。
　　更重要的是，莫甘娜公主还出了名的善良，同时她也是唯一敢于劝谏乌瑟王的人，虽然她的劝谏一般都没什么用，毕竟乌瑟王是一个除了名固执的君王。但她的善良足以让所有人对她感激涕零，她在卡梅洛特的善行三天三夜都说不完。
　　她是所有男人的梦中情人，也是所有女人憧憬的对象。
　　梅林也不例外，梅林之前只是在一个小村庄里生活，见过最美丽的女人，也只是村东头酒馆家的女儿，一个脸上带点雀斑的小女人。结果来到卡梅洛特第一天在看到莫甘娜公主的那一刻，梅林才明白这个世界上真的有和神灵媲美美貌的女人。
　　那一刻，梅林就将村东头的酒馆女儿给忘光光了。莫甘娜公主成为了他新的梦中情人。
　　看着自己的梦中情人如此消沉伤心，梅林恨不得……梅林也只是想想而已，他只是下人，没有资格去安慰公主，更不要说别的了。至于乌瑟王和亚瑟，梅林才不关心。
　　乌瑟王是一个残酷的君王，梅林不喜欢他。亚瑟……亚瑟是笨蛋来着，谁会为他担心？
　　过了良久，还是莫甘娜率先开口。
　　“父亲……真的没有凯的消息吗？一点消息都没有吗？”话语中不难听出浓浓的侥幸，莫甘娜在期望自己的父亲给出一个不一样的答案。
　　这也是梅林今天第二次听到这个名字。
　　乌瑟王抬起头看向了自己的一对儿女，往日严肃甚至于有点阴沉的表情终于在这一刻松动了下来。变得悲伤和柔软起来。他张张嘴，想说些什么，可最后还是颓丧的摇了摇头。
　　莫甘娜闭上了眼，将头偏向另一边，用手捂住了自己的脸。
　　亚瑟这时候却抬起了头，掷地有声的高声说道：“凯不会有事的，他一定是有事耽搁了！他可是最强的骑士！没有人能打败他！死亡也不行！”
　　亚瑟眼中充满了坚定。
　　乌瑟王很想安慰自己的儿女，可话到嘴边，他也说不出口了。因为他也在侥幸，要知道和自己的儿女相比，他才是和凯相处最长时间的那个人。他不知道别人怎么想，但他自己知道，他一直将凯当做自己的儿子，甚至和亚瑟一般无二。
　　但作为国王，作为父亲，他又有必要让自己的孩子们知道什么是现实，所以乌瑟王非常的纠结……
　　就在乌瑟王打算下定决心的时候，突然卡梅洛特的钟声想了起来。作为卡梅洛特的王，他自然能听出来，这是城墙上面的钟声。这意味着有敌袭！

第二章：狮鹫和勇士！（主角依然没能登场）
　　“铛！铛！铛！铛！”钟声很急，这意味着敌人很强。
　　“卫兵！卫兵！”乌瑟王这时候一下抛去了刚刚的软弱，神情坚硬如铁，大声呼唤着王室的卫兵。
　　一队身穿红色罩衣的骑士立刻冲了进来，他们每一个都拿着武器，显然形势很紧急，要不然没人会在国王的餐厅拔出武器。
　　“Yes，Your Majesty.”（是的，我的陛下）
　　“外面发生了什么事？”乌瑟王沉着的问道。作为国王，乌瑟王绝对不会在任何人面前露出不符合王者气度的表情。
　　几名骑士显然有点不知道该怎么解释。乌瑟王对于骑士们的迟疑感到非常的不快。乌瑟的父亲曾经教过他一句话：不要让你的臣民感到困惑，当他们向你询问答案的时候，你必须回答，不能迟疑！哪怕那个答案是编的。
　　乌瑟王对这句话深以为然，同时他也这么要求自己的臣子的，当然最后那句话他没说过。但对于王的问话，要是臣下不能及时回答，那他要这些臣子有什么用？
　　“里昂！你来说！”乌瑟王现在没时间收拾这帮家伙，于是他让自己最信任的骑士里昂来回答问题。
　　“是的，陛下。”里昂骑士是一名典型的凯尔特人，红色的头发和胡须，略微带一点卷曲，和他侍奉的君王一样，这是一个严肃且死板的骑士。不过，这个时候，这名以往从不迟疑的骑士说话也有点吞吞吐吐，因为他知道欺骗国王是多么大的罪过，虽然他不认为报信的士兵会撒谎，可问题是答案怎么听都不现实。
　　“是狮鹫……陛下。士兵在城墙上看到了狮鹫正在向卡梅洛特飞过来。”不过作为一名骑士，里昂骑士只能如实的回答自己君主的问题。
　　乌瑟王听到狮鹫这个词，脑袋就大了。最近这头怪兽在周围村庄已经造成极大的破坏，至少有五十人被吃，损失的财产和牲畜更是不计其数，乌瑟王不是没有组织士兵去讨伐，可问题是这个畜生身体坚硬如铁，骑士和士兵的武器砍在它身上根本没有丝毫作用反而会激发这头怪兽的凶性，为此乌瑟王损失了不少士兵。
　　“那还在等什么，让骑士团出发！”乌瑟王这会儿也懒得去计较之前那些骑士的迟疑了，真要让这头怪兽进入卡梅洛特，那才叫真的灾难。
　　亚瑟这会儿也顾不得消沉了，立刻招呼自己的小伙伴梅林，让他给自己准备铠甲和武器，他是骑士团的指挥官，这会儿可没时间在这里枯坐。
　　可就在这时候，里昂骑士一脸奇怪的叫住了亚瑟。
　　“等下，殿下！”
　　“怎么？难道还有什么坏消息？”乌瑟王被里昂的一惊一乍弄的有点神经衰弱了，最近卡梅洛特城绝对算的上多灾多难，坏消息后面总是跟着另外一个坏消息。乌瑟王这么多天可以说是一天好觉都没睡过，他都有点麻木了。
　　“不……我不确定这是好消息还是坏消息，我更愿意称之为怪消息……”里昂骑士并不是一个喜欢说俏皮话的人，但士兵传来的消息真的让他有点拿不准。“士兵们报告，那头狮鹫正在和一个人在战斗。”
　　乌瑟王很不满意今天的里昂骑士，说话颠三倒四的，一点没有骑士应该有的严谨和稳重。不过这个怪消息，在乌瑟王看来并不算坏。之前狮鹫的肆虐，让不少骑士和士兵都有了怯战心理，现在有人敢于和这个怪物战斗，绝对是一个能够振奋人心的消息。
　　乌瑟王就要开口吩咐下去打算重赏这个勇士的时候，里昂骑士将没有说完的消息全部说了出来。
　　“他们在空中战斗……”
　　乌瑟王刚要出口的话停在喉咙里，一脸诧异的看向自己的骑士，不确定的问道：“空中？”
　　倒是一旁打酱油的梅林听到这话整个人都精神了起来。毕竟能和狮鹫在空中战斗，怎么都像是魔法造成的！梅林对这方面一直都非常在意。
　　当然还有一个人也非常在意。
　　“是魔法巫术吗？”乌瑟王刚刚还略带一点喜色的面容立刻就凝重了起来。
　　卡梅洛特禁止一切魔法和巫术，任何敢于在卡梅洛特城和魔法扯上关系的人，都会被斩首。没有例外，也绝对没有怜悯。而这一切就是开始于乌瑟王的法令，这位铁腕君主这辈子最骄傲的事就是卡梅洛特的法令从未被打破过。任何敢于违背法令的人，都会遭到最残酷的惩罚。这位乌瑟王对待魔法的事情上，特别上心，任何一点点风吹草动都会引起这位君主的警觉。
　　一听这话，亚瑟和梅林就彼此看了一眼，眼神中的无奈很明显。
　　里昂骑士和其他人也见怪不怪，毕竟暴君乌瑟王的名号也不是一天两天才传出来的。
　　“我不确定，我的陛下……至少城墙上的骑士并没有看到有任何魔法的痕迹。”乌瑟王的这些骑士这些年随着乌瑟王不知道杀了多少巫师法师了，对于一些法术的痕迹，他们还是很熟悉的。“那个……那个勇士，好像骑在狮鹫身上在战斗……至少我得到的消息是这样。”
　　乌瑟王暗暗的松了一口气，法术和巫术的诡异，乌瑟王最了解不过，要是可以，他这辈子都不想再和那些鬼东西扯上关系。随后乌瑟王又对那个敢于在空中和狮鹫搏斗的勇士感兴趣了。
　　乌瑟王和这个时代任何一个国王的都有着同样的毛病，喜欢勇士，越骁勇越厉害的勇士他们越喜欢。
　　“那让我们去看看，那个敢于和狮鹫在空中搏斗的勇士的英姿吧！”说着，就安奈不住心中的好奇率先走了出去。
　　亚瑟和他老爹一个德行，对勇武的战士都充满的好感。所以他连铠甲都没穿好，就急冲冲的冲了出去，压根没在意后面抱着沉重的铠甲，踉踉跄跄追上来的梅林。
　　……
　　等众人来到城墙上的时候，城墙上的骑士和士兵都没有在专心的防守，而是一个个吹着口哨在喊加油。
　　众所周知，乌瑟王是一位严厉的君王，说一声暴君一点不为过。所以当他看到城墙上的乱象的时候，脸都黑成碳了……这哪有一点点卡梅洛特战士的风范。
　　不过很快，乌瑟王就没心思去在意自己手下士兵的无组织无纪律了。
　　因为他的心神全部被天空之上的战斗所吸引。
　　……
　　一声声鹰唳在长空之中唱响，众人抬起头看上去，一头足足有五米长的怪物正在空中翻滚挣扎。那是一头浑身青黑色的怪物，它有着老鹰的脑袋和狮子的身躯。
　　这头怪物最近可是很出风头，不少骑士和士兵都见到过它，不过每次和它会面，结局都不怎么美好就是了。
　　所以对于这头怪物，没什么人会有好感，现在看到有人在痛揍它，他们当然要加油，更何况，这头怪物这次的目标可是卡梅洛特啊！他们真的不想在面对这头怪物了。
　　不是缺乏勇气，而是真的没辙，他们的武器根本拿这怪物毫无办法，怎么打？所以还是算了。现在有一个勇士能帮他们把这个怪物搞定，他们觉得这很好，更好的是，这个勇士似乎一直在占据上风。

第三章：凯（求收藏）
　　“唳！！！！”一声凄厉的叫声让所有人都精神一震，那只狮鹫不行了！
　　之前他们虽然在加油，其实他们也没看着什么，狮鹫能飞很好，刚刚的战斗一直发生在百米高空之上，在底下的人最多看到一个小点在空中呈不规则线路到处乱飞，根本看不真切。最多就是看到一个人形在狮鹫身上不断的用长剑在狮鹫身上砍来砍去，虽然没把这只怪兽砍出血，但听到那痛苦的嘶叫，显然这位勇士给予这个怪物的伤害并不小！
　　而且更让人激动的是，这只怪兽刚刚的尖叫明显充满了恐惧和痛苦。只要有经验的士兵都知道，这只怪物不行了。
　　果然就在那身刺耳的尖叫过后，天空之上的那个翻滚的小点开始逐渐变大，他们在下坠！
　　这时候人们也看清楚那个和狮鹫战斗的人影，那是一名金色的骑士！但所有人看到骑士身上的铠甲之后，心中第一个念头就是——雄狮！
　　因为在那金色和银色交织的华丽骑士铠甲上面有太多的雄狮元素了，骑士的两侧肩甲都有着雄狮咆哮的雕刻，在骑士的胸甲正前方也是如此，这些雄狮雕刻是如此的栩栩如生，以至于伴随着骑士的动作，所有人都好似看到了雄狮在自己的怒吼。在骑士的身上，蓝色的罩衣已经被撕扯成了布条，不过从布条上依稀可见一个咆哮雄狮的图案，这或许是骑士的徽章。
　　就在所有人的注意都集中在骑士和狮鹫的搏斗的时候，没人发现乌瑟王的脸色变了，他的脸色有惊喜，也有着不可置信，同时还有这一丝丝掩盖不住的期望。
　　他当然无法忘记这个纹章！
　　雄狮咆哮纹章，这是他亲自为自己的孩子——凯，那个被自己给予厚望的孩子——授予的新的家族纹章！就在刚刚，他还以为这辈子都无法在见到这个纹章了，可没想到在下一刻，他认为的不可能就发生在自己面前。
　　但乌瑟王又不敢去求证，这很软弱，恨不符合乌瑟王的个性，但乌瑟王还是无法开口，他害怕失望。这或许算是另类的逃避。但他依然这么做了，有点自欺欺人，但乌瑟王依然选择了软弱。
　　倒是一旁的亚瑟看的津津有味，他一面仰慕这位勇士的勇武，一面在羡慕这位骑士的铠甲。
　　太华丽了。
　　在卡梅洛特城，一套普通一点的骑士铠甲也需要足足两百金币，这相当于差不多40头牛。可这位勇士身上的雄狮咆哮铠甲，亚瑟保守估计起码也需要五千金币左右，这种价格，亚瑟觉得自己也只有在做梦的时候才能想象。
　　他相信，他的老爹不会为自己掏这么大一笔钱。乌瑟王虽然有着暴君之名，但说实话，他的私生活并不糜烂，相反还非常的自律，他是一个相当节俭的君王，不管对自己还是对自己的儿子都一样。想要他为自己的儿子掏钱打造一套这么花哨的铠甲，根本不可能。
　　伴随着狮鹫一阵惊慌的嘶叫，众人也看的更加清晰了。原来这位不知道从哪来的勇士用一根金色的绳子捆着狮鹫，正是依靠这根绳子，这位勇士才能在空中和狮鹫搏斗。
　　但这也让众人更加钦佩这位勇士的勇气了，他居然就靠一根绳子就敢在空中和一只狮鹫在天上战斗，真不知道该形容他艺高人胆大还是该形容他太过莽撞了。
　　那根绳子捆着狮鹫的一只翅膀和一只前爪，这极大的限制了狮鹫飞行动作，让它的动作极为不顺畅，看起来有点摇摇欲坠的样子。也是因为这样，导致狮鹫的攻击并不连贯绳子非常别扭，这才让那名骑士逮住机会将那只狮鹫一顿猛揍。
　　随着狮鹫的飞速下落，看戏的众人都开始了惊呼，这么高掉下来，狮鹫会怎么样他们不知道，但那名骑士绝对倒大霉。
　　也许是众人的惊呼声提醒了骑士，就在狮鹫快要落到城墙后面的时候，那名骑士抓住绳子利用狮鹫挣扎的力量，一个晃荡，落在了狮鹫的背上，然后用手中的额绳索一把勒住了狮鹫的脖子，一只脚踩住狮鹫的脖颈，拼命的往后拉。
　　这一拉，居然把狮鹫的脑袋拉的狠狠向上抬，狮鹫猛地被这一拉，身体不自觉的就向上拉升起来，不过这个时候已经离地面太近了，加上狮鹫翅膀上的绳索一直都缠的紧紧的，狮鹫也没有余力让身体立刻升空。
　　所以这一人一兽就直接撞进了离城墙不远的一栋民房里。
　　在卡梅洛特，所有的建筑都是石质的，所以这下撞击绝对称得上惊天动地，好在之前狮鹫来袭的时候有钟声提醒，所以城墙附近的居民早就跑到城中心去避难了，这才没有造成其他人员伤亡。
　　城墙上的围攻群众，立刻跑到城墙内侧打算继续看戏。
　　好在乌瑟王是一个水平在线的统治者，没有被吃瓜心理主宰，而是做出了最正确的选择。他拔出腰间的长剑，指着狮鹫掉落的方向发出了命令。
　　“卡梅洛特！进攻！！！”
　　这时候围攻的骑士和士兵们才反应过来，这个时候不是看戏的时候。现在是最好解决狮鹫的机会，这一下狮鹫绝对伤的不轻，要是等它跑了，最后倒霉的还是卡梅洛特的普通民众。
　　于是一个个立刻拿着冲下了城墙。
　　就在他们刚刚冲下城墙的时候，原本倒塌的民房突然一阵石头炸裂声，一个庞然大物冲破了废墟的桎梏飞了出来。
　　是狮鹫！
　　它没死！
　　不过看它凌乱的羽毛和毛发，已经从前肢和头顶流出的血液。它也不好过。看到这一点，士兵和骑士们就不自觉的加快了脚步。
　　狮鹫是魔法生物，和一般野兽不一样，它非常聪明，在它清醒的那一刻，它就知道，它必须得撤退了，要不然真的走不了了。所以从废墟之中冲出来的那一刻，它就准备跑路了。
　　可等它转身打算一飞冲天的时候，一股巨力从它的喉咙，翅膀，以及前爪传来，巨大的力量直接将狮鹫掀翻在地。
　　它身上的绳子可还没有解开呢！
　　“哈哈哈，好容易抓到你，怎么可能让你逃跑呢？”这时候在废墟之中一股爽朗的男声了出来。“现在才是Round 2！”
　　原来那个和狮鹫的搏斗的骑士也没什么事，而且他还在不知道什么时候将手中的绳索捆在了一个大石墩子上，这个大石墩还有一部分深深的埋在地里，相当的牢固，根本不虞被狮鹫挣脱。
　　那个男人话刚刚说完，就从腰间解下一把大斧，然后冲着狮鹫冲了过去。
　　狮鹫的反应很快，在听到了男人的声音之后，它立刻一个翻身，将头冲向了男人的方向，看到男人手持战斧冲了过来，狮鹫立刻目露凶光迎了上去。它很清楚，想要逃跑，就必须解决这个男人。
　　狮鹫很大，站立肩高就差不多两米，冲起来气势十足。可对面的男人根本不在意，反而加快的冲锋的速度。就在两人快要接触的一瞬间，狮鹫陡然站立了起来，然后用两只前爪居高临下的对男人的脑袋抓了过去。
　　这一击绝对算的上出其不意，那个男人虽然反应极快，但还是被狮鹫的前爪击中了头部，不过好在男人的反应救了他一命，在狮鹫的前爪击中男人头部的一瞬间，他做出了一个后仰的动作，没让狮鹫的利爪抓实。
　　这一击只把男人的雄狮面甲头盔给带飞了，骑士本人就躲过了一击。虽然狮鹫的力量还是让男人身子翻滚了出去，但男人下一刻就翻身而起，同时躬身冲到了狮鹫的身旁。
　　就在男人冲到狮鹫的身旁的时候，男人的身子就像装了弹簧一样，拔地而起，同时手中的战斧抡圆了狠狠的一斧子劈在狮鹫脑袋上。
　　铛！
　　一声巨大的金铁之音响起，除了火星四溅之外，狮鹫表面上没有受到任何伤害，但巨大的力量还是将狮鹫身子打的一歪。
　　不等狮鹫缓过神来，男人的攻击就接踵而至，男人根本没有在意战斧上传来的反震，攻击反而更加凶猛，那把战斧在男人手中都快看不清运动轨迹了。
　　铛铛铛铛铛铛铛！
　　连贯不停歇的七连击全部命中狮鹫的脑袋，而且还是同一位置！
　　等攻击停止，狮鹫那巨大的身躯也就像被砍倒的大树一样，轰然倒地，再也没有站了起来。
　　而这时，乌瑟王终于带着人赶来了。
　　那个男人这时也转过身子看向了众人。
　　当看到冲在最前面的乌瑟王的时候，男人露出了一个大大的笑容。乌瑟王看到这个男人的时候，整个人都愣住了，满眼的不可置信。
　　那个男人没有在意国王的愣神，而是很自然的将战斧放在地上，左手放在右臂最上端关节上，单膝跪下，低着头说道：“向您致敬，My King！”
　　亚瑟因为要帮助拖后腿的梅林，所以晚了几步，等他赶到的时候，正好看到这一幕。
　　“Kay！”

第四章：乌瑟的养子
　　听到有人叫自己的名字，凯抬起了头，虽然在没有得到国王的回应就抬头，是一件相当失礼的行为，可凯和乌瑟王实在太熟了，所以他根本不在意这个，反正他吃定了乌瑟王不会因为这点小事而惩罚自己，虽然乌瑟王一直都有着暴君的名头。
　　“亚瑟？”凯看到眼前一头金发的大男孩，有点不确定的说道。毕竟他当年离开的时候，亚瑟才八九岁，十年时间足够让一个人完全大变样。
　　“真的是你！凯！”亚瑟可不管这么多，在确定眼前的人就是自己的兄弟之后，亚瑟完全不顾王室礼仪，冒冒失失的就冲了过去，一把抱住站起来了的凯。“真的是你！我的兄弟。我就知道，我就知道，你不会食言的！你真的回来了！你真的回来了。”
　　站起来的凯，有点无奈的接住了自己这个冒冒失失的弟弟，这么大的人，还是喜欢往别人身上蹦，也不知道从哪学的毛病。不过在听到亚瑟激动的话语之后，凯也收起了自己无奈的表情，而是微笑的抱住了亚瑟，用力的拍了拍亚瑟的后背。
　　“当然！骑士从不失信！”
　　在拥抱了一会儿之后，凯就将亚瑟放了下来。亚瑟这时候也注意到了不妥，拥抱没什么问题，可整个人都跳到别人身上，的确有点不好看，再怎么样，他亚瑟也是一名合格的骑士了，不再是小孩子了。
　　放下亚瑟之后，凯微笑的走向了一边的乌瑟王，乌瑟王虽然心情也很激动，但想让他像亚瑟那样不庄重，那还不如杀死他。凯当然知道乌瑟王那好面子的习惯，所以决定主动问好。
　　凯走到乌瑟王的面前，一把抱住了乌瑟王，然后拍了拍乌瑟王的，轻声说道：“我回来了，尤瑟。”（这里并不是不尊重，而是家人之间的称呼，这在国外很正常，特别是古代）
　　乌瑟王这时候才有点颤抖的伸出了手，轻轻的抚摸凯的头发，声音略微有点激动地说道：“回来就好，回来就好。”
　　……
　　人群面对这一变故，也开始了窃窃私语。有些搞不清楚状况的人都在私下的询问这到底是怎么回事。
　　梅林就是其中一员，他偷偷的拉了拉里昂骑士的胳膊，然后问道：“这到底是怎么回事？这个凯是什么人？”
　　里昂看到是梅林在拉他，于是才低声解释道：“那是乌瑟王的养子，艾克特爵士的第三子，被称为雄狮骑士的凯爵士。十年前就离开了卡梅洛特，说是要环游世界。没想到今天回来了。”
　　因为场合不合适，里昂也没有细说，只是大概的解释了一句。这也是梅林，要是其他下人，里昂才浪费口水。
　　梅林在卡梅洛特很特殊，他虽然是下人，但地位并不底下。首先他是宫廷药剂师盖乌斯的学徒，在卡梅洛特，盖乌斯的声望很高，这位博学的药剂师不仅医术出众，而且还是国王重要的顾问，所以地位很高。其次梅林还是王子的侍从，在宫廷之中，侍从这一类的职位发展潜力可是很大的，毕竟是王子身边最亲近的人，虽然梅林是一名平民，可等到亚瑟登基，那可就不一定了。
　　更何况，亚瑟和梅林的私人关系非常好，这一点从亚瑟上哪都带着他就可以看得出来。至少里昂不会拿他当一般的下人看待。
　　梅林也明白这个时候里昂骑士不可能和自己说太多，不过别人好歹把关键消息告诉了他。反正只要知道这名叫凯的骑士和乌瑟王一家极为亲密就是了。
　　不过，梅林也有点奇怪，为什么此前亚瑟从来没和他说起过这个凯的事情。
　　……
　　乌瑟王并不是一个喜欢温情的国王，相反，这个古板倔强的中年人很不习惯表达自己的感情。所以在短暂的温情过后，乌瑟王立刻将心头的激动压制了下来。他咳嗽了几声，指着已经昏死过去的狮鹫，对着其他人下命令到：“杀了这头怪物！”
　　下完命令，乌瑟王就抓着凯的手，打算带着自己的养子回到王宫。
　　“等等！别杀它，我可是好不容易才抓住它！”凯急忙阻止了士兵们的动作。“My King，这是我的猎物，我才有权处置它。”
　　听到凯的叫声，几乎所有人都目瞪口呆的看向了这名勇士。这里的勇士可不仅仅是因为凯敢于和狮鹫战斗，而且还将狮鹫打败，更是因为他敢于公开反对乌瑟王的命令。
　　在卡梅洛特，敢于做这一点的人，可比敢于和狮鹫搏斗的勇士还少见。
　　但令人吃惊的是，乌瑟王并没有如往常一样下令惩罚这个敢于反对自己的人，而是一脸疑惑的问道：“这可是一只怪物，你要它做什么，它太危险了，凯。对付这种怪物最好办法，就是杀死它们。”
　　乌瑟王的态度让所有人包括梅林，都觉得异常的诧异，这可不是他们印象中的乌瑟王。特别是梅林，作为一名法师，他其实非常反感甚至是痛恨乌瑟王对待魔法的态度，那些因为魔法而被处死的人，在梅林眼中都是他的同类，其中很多都没有作恶，可一样被乌瑟王送上了断头台。
　　可以往一直都强硬且冷酷的乌瑟王，在面对凯的时候，却变得少有的通情达理起来。在梅林的印象中，就算是亚瑟也不能违抗乌瑟王的命令，更别提在众目睽睽之下反对乌瑟王的命令。
　　“我需要一个坐骑，我的马给这家伙吃了，这家伙害的我足足走了五天五夜，而且……“说着凯指了指自己身上的铠甲。“除了这东西，我觉得好像没什么东西能载的动自己……”
　　乌瑟王这时候才有心思仔细瞧凯身上的铠甲。
　　这套铠甲很华丽，上面到处都是精美的花纹和一些他不认识的符文，这种雕工和锻造技术，乌瑟王不认为在不列颠群岛上有哪个工匠能够锻造出来。
　　当然铠甲的厚度，也让乌瑟王很在意，这个厚度远远超过一般的骑士铠甲。所以乌瑟王也相信了凯的话，这玩意一套最起码也有三四百磅，一般的马匹根本载不动穿着这身铠甲的骑士。

第五章:宴会（求收藏）
　　乌瑟王没有像往常一样一口拒绝这种不合理的请求，他在思考，他在思考如果他答应凯会造成什么样的后果。面对这个离家已经整整十年的孩子，乌瑟王从感情上并不想拒绝这个孩子在回来之后的第一个请求。可乌瑟王是国王，作为一个国王很多时候并不能感情用事。
　　魔法禁令是乌瑟王坚持了整整十几年的法令，也是乌瑟王这辈子最为坚持的一项举措。他不能，也不想破坏这个禁令。答应凯的请求很简单，但那之后呢？
　　狮鹫属不属于魔法禁令的范畴？毫无疑问，在！狮鹫是一种非自然生物，它是魔法生物！拥有和驯养一头狮鹫毫无疑问是违反禁令的！如果乌瑟王如此名目张胆的包庇凯收养这头狮鹫，那就等于他乌瑟王自己亲手打破自己的禁令。这件事真的发生了，那么律法的威严将变得一无是处，最后沦为一纸空文！
　　这不是乌瑟王想要的，他很清楚魔法的可怕，他绝不允许魔法造成的灾难再次降临在自己的国度，所以哪怕是自己最喜欢的孩子的请求，乌瑟王也只能拒绝。
　　“不行！The law is law！kay（凯）！”乌瑟王在最后一个词上加重了语气，他知道自己的凯是一个懂事的孩子，他能明白他身为国王的责任。就像他说的，The law is law，法律就是法律，如果法律能够被随意践踏，那么当初还不如不设立这个法律，毕竟在拥有法律的情况下，作为统治者还公开的违背法律，那么虚弱的可是国王的统治基础。
　　法律是秩序，秩序就是统治的基础！作为一个合格的国王，乌瑟王非常明白这个道理。
　　凯看了看乌瑟王坚定的眼神，最后只能无奈妥协了。没办法，乌瑟王是凯的家人，凯不管是这辈子还是上辈子，都非常珍惜家人。他不可能真的为了一头畜生而去和自己的家人对抗。
　　“好吧，但他是我的猎物，必须由我来杀死！”凯郑重的说道。毕竟这可是一笔不小的‘经验值’，凯不可能浪费。
　　听到凯妥协，乌瑟王感到由衷的欣慰，凯果然还是那个凯，永远是那么懂事。所以乌瑟王当然不会拒绝这样合理的要求，虽然他本人觉得没有必要。击败狮鹫的荣誉已经是凯的了，没人能否认这点，至于补刀这点事，真的不值一提，还血了呼啦的。
　　但凯既然坚持，那乌瑟王就没有阻止。
　　很快，凯就用手中的战斧，像是伐木一样，一下一下的将狮鹫的脑袋给砍了下来，期间狮鹫还醒了一次，不过马上就被凯一战斧劈在脑门上再次昏了过去，之后它就再也没醒过来。
　　差不多经过十几分钟的努力，狮鹫的脑袋终于被砍了下来。虽然切口非常糟糕有点影响美感，但现在没人在乎这个，所有人都为这位杀死狮鹫的勇士喝彩。
　　……
　　晚上，王宫的宴会大厅里，正在举行盛大的宴会。
　　不过和一般的欢迎宴会不一样，没有欢快的音乐，也没有骑士们粗鲁的劝酒声，甚至远一点的长桌上都没有人。但宴会厅的气氛却非常棒，一点不显得冷清，所有的人都聚集在接近王座的长桌旁，就连在宴会厅中伺候的下人也不自觉的离开了自己的工作岗位，拼命的向那个圈子凑。
　　“……那天是暴风雪，大白天外面都看不清楚五米以外的东西，天冷都要冻掉人的鼻子，那些邪恶的霜巨人也趁着这个机会向阿斯加德人的城市发动了攻击，那些可怕的家伙每一个都有13英尺高，身上还披着厚厚的冰甲，普通的武器根本伤不了他们。”
　　在所有人中间，凯爵士正在绘声绘色的讲述着自己的冒险经历。在这个时代，人类的活动的区域非常小，就拿不列颠群岛上的凯尔特人诸国来说。凯尔特人主要生活在未来的英格兰南部靠近爱尔兰的地区，更往北的地区都是原始森林。这些原始森林之中有着无数凶恶的野兽和一些超自然生物时时刻刻的威胁着人们的安全，所以这时候的人们，眼中的世界绝对不会超过五十公里，甚至更小。
　　至少在这座大厅里，也只有少数骑士见识稍微多一点，但也仅限于凯尔特人诸国，更远的地方他们也一无所知。而凯不一样，他花了十年的时间从卡梅洛特出发，一路向东，先是到达了后来的挪威，现在那里还不是维京人的家园，在那里生活着一群文明程度很高的民族，他们自称为阿斯加德人。
　　凯在阿斯加德生活了差不多一年时间，然后穿过了还是一片原始未开化地区的欧洲平原，来到了温暖的地中海地区，在这里，凯遭遇到了名为奥林匹斯的文明，并且见识到了奥林匹斯统领下的文明世界。在那里他第一次知道在古代地中海地区真的有一个名叫亚特兰蒂斯的国度。
　　要知道在凯的印象中，亚特兰蒂斯一直都是传说，甚至是一个已经被证明是被杜撰的传说，而且在传说之中亚特兰蒂斯在大西洋，而不是在地中海……
　　总之凯这块大约在后来古希腊地区游历了一番之后，就继续往东方前进，之后大约在后世被称为两河流域的地区有遇到了一个新兴文明，他们自称苏美尔人。
　　之后他还和这些美苏尔人遭遇到了一次入侵，一群来至西方沙漠文明，他们在一位自称作‘太阳神-拉’的超凡人类的带领下来到了东方和美苏尔人展开了一场旷日持久的大战，光这一场战就足足打了三年，最后双方死伤惨重之下选择了缔结合约。他们相约，他们一个是西方统治者，一个是东方统治。
　　在经历过了这一场史前争霸战之后，凯原本打算继续向东回到自己魂牵梦绕的东方大地，可现实狠狠的给了凯几个大嘴巴，前往东方的道路实在太过于危险了。他和自己在美苏尔朋友数次险死还生，依然没能找到回家的路，甚至还为此损失了一位挚友。
　　伤心欲绝之下，凯只能无奈的退了回来。

第六章：礼物（求收藏）
　　“那些霜巨人是真的吗？”
　　在讲述了差不多一个小时之后，凯终于停了下来准备喝点东西润润嗓子。凯这边刚刚停下，一直在凯身边的莫甘娜急忙将倒好的酒杯送到了凯的手上。可就在凯喝酒的间隙，亚瑟立刻抓住这点空隙发问。
　　“亚瑟！凯才刚刚回来，需要休息，你不能总是缠着他问东问西！”可不等凯说话，一旁的莫甘娜就不爽了。她好不容等到凯回来，结果还没和自己说几句话，就被这些家伙拉着凯问东问西，一点时间都没留给她。
　　亚瑟虽然不愿意被自己的姐姐莫甘娜公主说教，但毕竟莫甘娜说的有道理，原本这是为凯准备的欢迎宴会，可他们这些人居然拉着凯一个劲的将故事，实在太失礼了。
　　倒是凯对此到不怎么在意，他也有十年没见亚瑟他们了，也很想和他们说说话：“没事，我不累。”说完还拍了拍莫甘娜的手，示意没关系。
　　莫甘娜被索拉姆这一举动弄的有点脸红，而一旁的亚瑟则完全没关注莫甘娜的变化，他只知道凯说没事，那他就可以接着问了……所谓的直男，大约就是指的这种没情商的笨蛋。
　　凯看到亚瑟拿喷薄而出的求知欲，也没有废话，而是直接吩咐一旁的仆人去把自己的东西拿上来，这次回来，凯可是准备了不少礼物。
　　没多久，一群仆人就抱着打包小包进来了，甚至还有几个仆人推进来了几辆小车。
　　看到仆人们带进来这么多东西，原本趁着凯休息间隙喝酒的众人又被吸引了过来。很多人都知道，凯带回来了很多东西，但没人知道那些东西到底是什么。是人就有好奇心，知道了凯是游历世界回来，他们自然好奇凯到底带回了什么稀奇古怪的东西。
　　凯让两个仆人抬上来一个巨大的四四方方的包裹，让后让亚瑟去打开。亚瑟立刻急不可耐的冲了过去，一直在亚瑟身边梅林自然也不甘人后。
　　以前的时候，梅林认为魔法的世界已经够光怪陆离了，为此他也有一点点自傲，可今天他才知道，外面的世界是何等广大。自己那点所知简直不值一提。
　　所以现在的他分外的想要了解外面的事情，毕竟如果按照他的命运，或许他这一辈子都不可能离开卡梅洛特了。
　　有了梅林，亚瑟自然不需要自己取解开包裹外面的布匹了。而梅林也乐意效劳。
　　梅林三下两下就将包裹解开，才发现包裹里面是一个四四方方的铁盒子，做工极为精美，一看就不是普通货色。梅林看了看亚瑟，亚瑟点了点头，于是梅林用力打开了铁盒子的盖子。
　　可当看清楚铁盒子里面的东西的时候，可怜梅林吓的一下子丢掉了铁盒子的盖子。
　　“啊！！！！”梅林的尖叫绝对堪比女高音，穿透力强的过分，把其他人也吓了一跳。
　　倒是亚瑟镇定的多，虽然也被吓的面无人色，连连后退，可到底没发出什么令人尴尬的叫声。
　　“这是什么？”亚瑟脸色苍白的指着铁盒子里面，颤声问道。
　　其他人也被这俩人的表现给勾起了好奇心，特别是乌瑟王，他有点生气于亚瑟的胆小，他对亚瑟一直都寄予厚望，期望他能成为一个比自己更出色的国王，但亚瑟现在表现绝对称不上优秀，甚至连合格都不够。
　　所以乌瑟王率先站起来，走到盒子边上，打算看看里面到底是什么。结果他走近一看，也被吓了一跳，但他比亚瑟可强多了，至少在表面上，这位国王可以做到面如常色。
　　但他接下来的话还是暴露了自己的心情：“这特么是什么鬼东西？”
　　难得的，乌瑟王都说了脏话。
　　凯看到他们的表情，却很高兴，因为他第一次看到这东西的时候，也没好到哪去，为此他可是被那些阿斯加德壮汉嘲笑很长时间。
　　“这是霜巨人。”凯笑着说道，然后不等其他人发问，就继续说道：“对，就是我说的那个霜巨人。这里面的人头，是上一代霜巨人王格尼尔，他是我和阿斯加德之王布利一起击杀的。”原来那个铁盒子里静静的躺着一颗面目狰狞的巨大人头，那颗人头的皮肤是青灰色，上面还有许多冰棱柱，看起来就好像巨人头颅上长了很多冰角一样。同时铁盒子里还在不断的冒出白色的寒气，这些寒气让大厅里的温度瞬间下降了不少。
　　说起这颗头颅的来历，凯也露出怀恋的神情，上一次凯回到北欧的阿斯加德，结果布利不在阿斯加德，似乎是去往另外一个国度了，凯也没细问，反正布利几个月没回来，凯也就没有再等了。
　　“那可真是一场激烈的战斗，我们在阿斯加德的城墙上和格尼尔带领的霜巨人大战了十天十夜，终于击溃了他们，然后我和布利带着人一路追击格尼尔，又经过了十天十夜终于在霜巨人国度约顿海姆追上了格尼尔，最后在约顿海姆的冰原上击杀了这个怪物。那场战斗，我差一点就被杀死了，要不是布利之子包尔拼尽全力把我和布利从约顿海姆背了回来，搞不好我们都要留在那个只有冰雪的世界。”
　　虽然凯没有仔细的形容那场战斗，但所有人都能想象到当时激烈的战况。
　　也是因为凯的解说，其他人也收起了一开始的恐惧，毕竟这颗头颅就算再可怕，也只是一个死物而已。恐惧来至于未知，既然知道了来历，那么恐惧自然会减轻不少。
　　只有梅林和其他人不一样，他的恐惧更加深刻了。因为他能从那颗头颅上感觉到很强的魔法波动，这意味着这颗头颅的主人生前一定拥有极强的魔法能力。梅林第一次见到如此强大的魔法生物，而这么强大的魔法生物都被凯杀死了……他觉得要是自己暴露的话，觉得死的更干脆。
　　乌瑟王听到这颗头颅的来历，整个人顿时松了一口气。
　　“干的不错，凯。不过，你为什么要保留这颗头颅？”凯尔特人是现今世界上文明程度最高的几个民族之一，他们可没有保留敌人头颅的习惯，那是野蛮人才有的传统。
　　听到乌瑟王的问题，凯咧着嘴一笑：“降温啊！”

第七章：礼物（续）
　　凯会留下霜巨人之王的头颅最大的作用就是拿它当冰箱，虽然把食物放在一颗面目狰狞的头颅边上很考验人的承受能力，但适应了之后，感觉其实还好，甚至有点黑暗哥特风。要是对这种风格感兴趣，甚至可以抱着霜巨人王的脑袋睡觉，当空调用。
　　凯的解释让众人打了个寒颤，不过也有心大的觉得这是一个好主意，毕竟谁都知道，温度低更利于食物的保存。
　　“父亲，我觉得我们可以把这东西放在我们的储藏室里！”亚瑟的心大这时候就体现出来了，在度过了最开的害怕之后，这小子就立刻兴致勃勃的将霜巨人的头颅拿了出来，对着自己的父亲建议道……
　　乌瑟王铁青着脸看了一眼自己这个永远都缺心眼的儿子，咬着牙说道：“你想都不要想！”
　　凯开心的看着亚瑟父子的互动，在外这么多年，他其实还蛮想念家的氛围的，外面虽然刺激，但永远缺少一份这样的温情。
　　“好了，亚瑟，把那玩意放下吧，我刚刚是开玩笑的，那是我的战利品，也是我和布利王友谊的见证。不可能真的让你把它放到厨房。”凯从亚瑟手中接过头颅再次把它放在盒子里，算是结束了这两父子之间的‘斗争’。
　　接着凯就从一堆包裹中拿出了几个盒子，他率先拿出一个长匣子送到了亚瑟面前。
　　“这是你的礼物。”
　　凯是亚瑟的哥哥，从小看着亚瑟长大，所以面对凯，亚瑟从来不知道客气是什么，他着急忙慌的就打开了长匣子，将里面的东西拿了出来。
　　那是一把长剑，总长大约一米四左右，剑柄被加长，剑身约为九公分，和普通的骑士长剑并没有太大的区别，但和一般的钢铁打造的长剑不一样，这把剑整体呈现一种暗金色，造型简约大气，剑锷的造型是两头巨龙拱卫着剑身，非常符合亚瑟的身份。（亚瑟王的家族纹章就是一头红龙）
　　亚瑟从小就接受最为严格的骑士教育，对武器的了解甚至超过他自己身上的衣服。所以拿到那把剑，亚瑟就知道这绝对是一把利器！
　　“这是我在阿斯加德求着一位矮人锻造大师专门为你打造的长剑，它的材料是来至北地冰原之下最为坚硬神秘的金属，为了它我几乎花光了我所有的积蓄。所以好好使用它吧，亚瑟。”
　　实际上这把剑的锻造可比凯说的还要艰难，这把剑的主要材料名叫“精金”，凯第一次听到这个名字的时候，几乎以为那个矮人也是和自己一样穿越而来的。毕竟上辈子凯虽然不怎么看小说，但读书的时候也看过几本西幻小说，知道精金这东西完全是杜撰出来的，是幻想出来的金属。
　　可随着了解，凯才发现，是他自己误会了。虽然都叫精金，但这种稀有金属和凯上一世在小说上看到过的那种‘精金’完全是两种东西。
　　这种名叫精金的神奇金属，质量很轻，甚至没有同体积铁的四分之一重，这一点就和小说上的精金完全不一样。但其坚硬和切割能力却完全和小说中描写的一模一样。
　　甚至是稀有程度也有过之而无不及，要不是凯对矮人一族有恩，贪财的矮人根本不会把这东西拿出来。但即便是这样样，亚瑟的这把长剑，也并不是完全由精金打造，它还夹杂了一些其他金属。不过北欧的矮人的锻造手艺完全超越了这个时代，他们的合金技术非常的强，这导致这把长剑的质量相当的高超，并没有辱没精金。
　　本来这把剑，矮人和布利王是准备附魔的，但凯考虑到乌瑟王对于魔法的态度，最终还是拒绝了他们的好意。
　　这把长剑虽然很锋利坚硬，但并没有任何魔法效果。
　　亚瑟把玩着凯送给他的长剑，非常的喜爱。他挥舞了两下，发现这把剑的重心和结构简直完美，没有一点点生涩，极为省力。拿在手里，他越看越喜欢，结果不小心剑身的前端不小心扫到了边上的酒壶和酒杯。
　　这时候的凯尔特人还没有瓷器这种高端的东西，他们更多的是使用陶器，而王宫里则是使用金属制品，比如乌瑟王最爱的一个酒杯就是纯金打造的。
　　但亚瑟的长剑碰到酒壶和酒杯之后，剑身毫无阻碍的穿过了酒壶和酒杯，就好像剑身根本没有碰到东西一般。
　　大约过了差不多五秒钟，那几个酒壶和酒杯，就慢慢的分成了两半，不，应该是‘滑’成了两半，被切断的酒壶和酒杯的上半部分，就那样无声无息的‘滑’了下来，让里面的酒水泼了一地，切口更是平滑没有一丝毛刺。
　　所有人都倒吸了一口凉气……他们从未想过会有如此锋利的武器。然后在场的所有男人都狂热的看向了亚瑟手中的长剑。毕竟他们都是骑士，没有骑士不爱神兵利器。
　　亚瑟手中的长剑在他们眼中简直可以媲美凯尔特人神话中的神器！
　　亚瑟也倒吸一口凉气，这玩意真的太锋利了，有那么一瞬间，亚瑟都怕这把长剑会把自己也割伤。
　　凯对此见怪不怪，他拍了拍亚瑟的肩膀说道：“以后一定要善加利用这把武器。”
　　“这把剑有名字吗？”亚瑟回过神来急切的问道。
　　“Excalibur，他的名字，誓约胜利之剑。”凯有点恶趣味的说道，然后没有再理会亚瑟。而是将目光转向乌瑟王。
　　乌瑟王这时候也有了期待，他原本对凯的礼物并不感兴趣，甚至于他对凯环游世界十年也不赞同。他认为那太好高骛远了，真正的男人应该负起自己的责任，而不是追求那些虚无缥缈的东西。但凯送给亚瑟的礼物却让他感觉到了惊喜。
　　和所有骑士一样，不，应该是和所有男人一样，乌瑟王也对这种神兵利器没有丝毫抵抗能力。
　　可惜，凯没有重复送礼的习惯，更何况，精金这种好康，凯也没地方去寻找更多。这次凯送给乌瑟王的礼物是一定王冠！
　　一顶华丽到极致的王冠，更重要的是这顶王冠完全是由珊瑚和珍珠构成的。
　　“这顶王冠叫做渔夫之冠，是我在亚特兰蒂斯游历的时候，由亚特兰蒂斯的渔夫国国王赠与我的礼物。虽然这个名字不怎么好听，但这顶王冠却是渔夫国最为珍贵的宝物，它是由珊瑚天然形成的王冠，没有经过任何打磨，亚特兰蒂斯人只是在上面放上了几颗金色的珍珠。”
　　听到凯的解释，乌瑟王脸色立刻变得极为满意，事实上在凯拿出这顶王冠的时候，他就已经满意之极了。虽然不是神兵利器，可一定由珊瑚王冠也足以让他惊喜莫名。
　　凯尔特人的航海技术并不怎么好，要不然也不会只在英格兰转悠了，这也导致了在凯尔特人诸国，珊瑚和珍珠极为罕见，是比黄金宝石更加稀有珍贵的宝物。在其他国王那里，要是王冠之上要是能镶嵌一些碎珊瑚，也足以让他们满意了，要是镶嵌一颗珍珠，那会引来所有国王的羡慕。
　　而凯送给他的这顶王冠呢？通体由最美丽的红色珊瑚构成，还是天然形成的，上面那些略带金色的珍珠那更是价值连城。乌瑟王甚至都怀疑，要是他愿意将这顶王冠卖出去，估计会有国王愿意拿自己的王城来换。
　　有了这顶王冠，乌瑟王就可以尽情的向所有人宣布卡梅洛特城的富有和强大。这种诱惑对一个国王来说，绝对无法拒绝。
　　最后，凯将自己的目光看向了在一旁的莫甘娜。莫甘娜从一开始就一直带着一种骄傲的笑容看着凯在那里意气风发，让所有人惊叹。
　　直到凯将目光看向自己，莫甘娜才缓过神来，脸上立刻就布满了红晕。
　　凯上前拉着莫甘娜的手，给了女孩一记摸头杀。
　　“还有我们的莫甘娜，我怎么可能忘记自己最可爱的妹妹呢？”说着凯就牵着莫甘娜的手，来到一堆盒子面前。指着这些盒子说道：“这全是你的，我可爱的莫甘娜公主。”
　　接着仆人们怀着激动的心情，飞速的将那些盒子打开。经过之前两件礼物的铺垫，没人会认为凯爵士送给莫甘娜公主的礼物会普通。
　　结果这一打开，不得了。所有人都被里面的东西晃瞎了眼。
　　充满异域风情的黄金首饰，珠宝，艺术品，神秘的丝绸。但其中最引人瞩目还是一套女士铠甲和一对稍微短小一点的骑士剑。这些东西无一不散发着财富的光芒，甚至连见多识广的乌瑟王都以为自己来到了自己的国库。
　　莫甘娜看到这些东西，突然有点手足无措。她当然喜欢凯送给她礼物，可这些礼物实在太过于贵重了！贵重到她都不知道该如何应对。
　　乌瑟王是一个节俭的国王，虽然好面子，但其实私底下并不奢靡。作为乌瑟王的养女，莫甘娜虽然从来不缺任何东西，但也从未见过如此多的财富。
　　“怎么？我可爱的莫甘娜小姐，难道要拒绝你的凯？那太令人伤心了！”凯装模作样的说道。

第八章：前世今生（求收藏）
　　最后莫甘娜在乌瑟王的鼓励下，还是接受了凯的礼物，但接下来她马上忍受不了其他人的眼光，害羞的躲回了自己的房间。看到莫甘娜的小女儿姿态，乌瑟王也老怀安慰的露出了满意的笑容。
　　莫甘娜喜欢凯，这一点几乎资历老一点的人都知道。而现在凯当着这么多人的面送给了莫甘娜如此多贵重的礼物，代表了什么意思，所有人心里都清楚。
　　乌瑟王更是乐见其成，莫甘娜虽然对外说是他的养女，但实际莫甘娜是他的亲生女儿！这一点整个王国也只有三个人知道，一个是他自己，另一个是王家药剂师盖乌斯，最后就是凯了！
　　这中间涉及到一系列的狗血故事，乌瑟王并不想让别人知道。盖乌斯因为是乌瑟王的挚友，所以知道。而凯则是因为一个意外而知晓了其中的秘密。
　　所以对乌瑟王来说，他始终对莫甘娜有一种愧疚心里。他希望莫甘娜能够好好的生活下去。
　　嫁给凯，无疑是最好的选择。凯虽然有点天真，可除了这一点，乌瑟王也不得不承认，凯是自己这辈子见过最优秀的年轻人。更何况凯还知根知底。
　　凯从小就在他身边长大，凯长这么大陪在他身边的时间都超过了凯自己的亲生父亲。
　　乌瑟王了解凯，他更知道，凯绝对能给莫甘娜幸福。
　　……
　　晚宴在一片惊叹和欢呼中结束，这一天或许会在卡梅洛特的历史当中留下浓墨重彩的一笔。今天发生的事情一定会被所有人津津有味的重复重复再重复。
　　可是，虽然所有宾客非常尽兴，可凯的心情却并不好。
　　他一个人站在王宫城堡的高层露台之上，静静的看着灯火渐熄的王城。突然有一种前所未有的失落。
　　凯有一个秘密，一个所有人都不知道的秘密。
　　他是一个穿越者。
　　他本来的名字已经不重要了，特别是在他‘回家’之路彻底断绝之后，凯的本名在这个世界真的一点都不重要了。他前世是一个警察，当过兵，在部队里的时候，表现虽然算不上兵王，但绝对算得上一名优秀的人民子弟兵。
　　后来因为一些原因，他被迫退役转业，然后在自己家乡的城市成为了一名刑警，当过侦察兵的经历让他的警察生涯还算成功。虽然没抓到过什么杀人狂，高智商罪犯之类的狠角色，毕竟他所在城市只能算三线城市，没那么多刺激的经历。但他也成功破获过不少案件，抓捕过不少犯罪嫌疑人，他自认对得起头顶的警徽。
　　他穿越的经过也没什么可说，就是一次突击抓捕过程中，牺牲了。他唯一庆幸的是，那场追捕，只牺牲了他一个。其他同事没事。他前世虽然不算孤儿，但父母早就不在世了，也没妻儿，女朋友虽然交过几个，但大多因为工作原因谈不长就分手了。
　　典型的孤家寡人，死了也没什么可惦记的。其他同事就不一样了，要么年纪不大，要么有儿有女。而且那次是他指挥，他可不希望自己的失误导致其他人付出代价。
　　总而言之，他醒来之后就穿越了，不是那种身穿，而是一醒来就成了一名婴儿。之后他就在卡梅洛特长大，亲生父母也很爱他，将他留在卡梅洛特倒也不是因为什么狗血剧情。
　　完全是出于贵族的规则。
　　凯是第三子，家中的老幺，没有继承权。家里的财产也没有余力供养三名孩子。这里的供养可不是说养不起，他家世代贵族，怎么也不缺他一口饭吃。
　　这里所谓的供养，是成年之后的事。凯的长兄是长子，是最合法的继承人，家族的领地归他继承。他的二哥，也比凯大不少，虽然没有继承权，但父母也早就帮他想好了出路，他会继承母亲陪嫁的一小块领地，同时家族也会分封出一小部分领地，让他得以成为一名领地骑士，继续效忠家族。
　　但到了凯这里就有点问题了，凯的家族虽然悠久，但并不是什么大贵族，家族不可能让领地继续分散，这会威胁到家族的存在。
　　这是这个时代所有小贵族都需要面对的难题，孩子多了，就必须有所取舍。不可能做到一视同仁，那是对家族的不负责。毕竟一个骑士头衔也不是那么好得到的。
　　骑士必须是贵族，这一点没什么可说的。其次，必须要是有产者，在这个时代，人们更相信有产者，那些无产骑士给人的印象是没有忠诚，能力不足，甚至是流氓。总之流浪骑士并不是一个好听的称号。
　　而‘有产’，可不是一间房几亩地就行了，那是真正的领地。
　　这个领地要么是国王分封，要么是家族继承，没有第三种选择。
　　但国王分封，又太难。毕竟一个平民或者一个无产骑士很难得到国王的信任和赏识的，这是一个死循环。所以家族继承就成了主流。
　　所以凯的前途就成了问题。
　　不过还好凯的父亲有路子，凯的父亲，艾克特爵士是乌瑟王的挚交好友，从小光着屁股长大的那种。总之因为和国王关系好，艾克特爵士就走了国王的路子，将自己的第三子送到了国王那里，成为了王室侍从。
　　这也是贵族为家族中没有继承权的孩子寻找机会的最好的办法，当然一般来说，必须和王室关系很近才行。
　　也因为老爹的关系，凯从小在王宫长大，乌瑟王也爱屋及乌，对凯并没有像对其他侍从那样，而是真心将凯当做自己的孩子看待。甚至最后干脆直接宣布让凯成为自己的养子。
　　这中间虽然有着先王后喜爱凯的原因，但出了名古板固执的乌瑟王能做出这种决定，绝对是出于真心。
　　在这个时代，养子可不是随随便便就能认的。在法律上，养子也拥有继承权！虽然继承权比较靠后，但也是国王的潜在继承人，特别是当时乌瑟王并没有亲生子嗣。当时几乎所有人都在反对乌瑟王这个决定，连凯的亲生父亲艾克特爵士也一样。
　　要是乌瑟王始终没有孩子，或者乌瑟王突然在战场上暴毙，王室就要跟换血统了，这个牵扯太广了。更何况，当时的卡梅洛特城中，有些人已经知道，王后已经没有生育能力了！
　　这简直就是让凯直接成继承人。
　　那几年王后和乌瑟王都面临巨大的压力，直到亚瑟出生，这才让一切平息。
　　凯也就这样在卡梅洛特城平安长大。
　　毕竟是穿越者，前世带来的知识和经历和金手指，都让凯表现的无比优秀，这让乌瑟王极为得意，认为自己当初收凯为养子是无比正确的决定。
　　而凯也没有辜负乌瑟王，他刚刚成年就在王国的骑士大赛上，一举击败了诸国的骑士成为了冠军骑士。乌瑟王也不小气，直接在凯十八岁成为冠军骑士的时刻，分封凯成为爵士！
　　不过，随后凯就做出了一个令乌瑟王异常愤怒的决定，他决定将领地交给国王管理，然后直接孤身一个人开启了环游世界的旅行。
　　这让当时的所有人都不理解，他们想不出凯为什么会做出如此不智的决定。
　　只有凯自己清楚，他想回家！

第九章：金手指和回家（求收藏）
　　华夏人讲究狐死首丘，落叶归根，凯上一世也是出生在比较传统的家庭里。对这个很看重，就像以前，他每年过年不管怎么样都会回老家一样，哪怕他在老家已经没什么亲人了，但如果不这么做，他始终会觉得少了点什么。
　　来到这个世界以后也一样，他是一个成年人，有着完整的三观，所以哪怕这一世的父母亲人对凯非常好，可凯毕竟不是真的小孩，对他们始终有点疏离。他害怕，害怕自己真的接受这一世的亲人，会让自己遗忘另一个世界的亲人朋友。虽然他不确定这种事会不会真的发生，但他心中总有这么一根刺。
　　特别是当凯的金手指觉醒的时候，凯想要回家的念头也越来越强烈。说起金手指，凯也不知道那是从哪来的，总之在他十岁第一次跟随乌瑟王狩猎，他独立杀死一只半大的野猪之后，他的金手指就觉醒了。
　　凯的能力非常特别，甚至有点邪恶，一开始的时候凯甚至对它非常排斥。
　　凯的能力很简单，就是‘杀人得经验’，凯也不确定他的形容准不准确。
　　但从他杀死那头野猪之后，他就能感觉到一股能量从野猪的身上涌入自己的身体之内。这股能量让凯的力量变得更大，身体更灵敏，头脑更清醒，思维更灵活，记忆力更强。
　　同时脑海中，还多出了很多网游都会有的属性面板。面板很简单，只有几行字。就是三项属性：力量、敏捷、精神。和一个能量条。那三项属性很好理解，基本上玩过一点网游，甚至看过一点类似小说的都能懂。
　　真正让凯感到忌惮的是那个能量条。
　　凯每杀死一个生物，那个能量条就会增长一点，等到能量条满了之后，凯就会得到一个点数，这个点数可以加在三项属性之上。
　　而且凯的这种能力针对不同的对象，能够夺取的能量多寡也有所不同。一般来说它遵循的规律，跟两样东西有关，一种是凯杀死对象的智力，智力越高，凯能掠夺的能量就越多。
　　所以人类成为凯最好的猎物之一。
　　第二种则是实力，不管是动物、怪物还是人，实力越强能掠夺的能量越多。
　　同时，这项能力还会掠夺被杀死对象的能力。不过这个要看几率，有点像打怪爆装备技能书什么的，一般来说，爆率很低，而且很多能力对凯并没有什么用，甚至干脆就不能学习。凯可以选择一些这项能力归为己有，并且可以使用能量点来强化这些能力。
　　这个金手指始给凯的感觉非常不好，因为这些能力无一不是鼓励凯去杀戮。
　　但很快凯就调整好了心态，他曾经是军人，后来又一直当警察，心理素质绝对过硬。他很快想通了，这个金手指说白了，其实就是一件武器，武器从来不可怕，它们没有善恶，可怕的永远只有使用武器的人。
　　凯上辈子的经历，让他有足够的自信去合理的使用这个‘武器’。
　　调整好心态之后，凯就开始更平和的看待自己的能力，然后他就从这个能力看到了回家的希望！有了这个金手指，就意味着，他有了回家的资本！
　　所以他从十三岁开始就有计划的展开了自己回家的计划。
　　首先魔法巫术是他首选，毕竟不管怎么看，他穿越这件事绝对属于超自然事件，所以用超自然力量来解决无疑是最好的办法。
　　可惜，乌瑟王从亚瑟出生就开始大力打击巫术和魔法，导致巫术和魔法直接在卡梅洛特绝迹，凯就算想学也没地方学。于是凯只能改变计划，他必须离开卡梅洛特。
　　他努力训练，加强自己的实力为自己离开卡梅洛特做准备。终于在十八岁那年，他在骑士大赛上击溃了各国的骑士，成为冠军骑士。他证明了自己的能力，然后在分封大典上，他顺势提出想要去游历的请求。
　　虽然乌瑟王很不舍得凯，并强令凯禁足。但凯在某方面真的很乌瑟王很像，至少他们一样固执，终于在一天夜晚，被乌瑟王禁足的凯，直接留书出走。
　　在留下的书信之中，凯并没有说自己想要回家的事，而是说自己想要环游世界，并安慰性的留下了十年之期。
　　凯认为十年应该足够自己寻找答案了，要是能回去，那么这个十年之约就只是安慰，让乌瑟王他们能有时间接受他永远都回不来的事实。
　　要是回不去……总之十年绝对足够了。
　　之后就是凯的十年环游世界。
　　在这十年里，凯游历了世界各处……
　　这么说不怎么准确，凯的足迹还没走那么远，他这十年也只是在欧洲、小亚细亚地区以及北非一带游历过。
　　但就在这些地方，凯遇到了很多人很多事，其中很多都光怪陆离。也是这些经历，让凯遭受了非常重大的打击。
　　他确定，自己现在所处的世界和原本的世界根本不是同一个！
　　比如在北欧，他遇到了阿斯加德人，一开始凯还没有在意，直到他在小亚细亚晃了一圈再回到阿斯加德，凯大概猜到了自己遇到的是什么人。
　　或者说是神……
　　凯以前对北欧神话并不太熟悉，但他好歹也看过漫威的雷神电影！也知道霜巨人、火巨人、矮人、阿斯加德是北欧神话元素！在结合自己在小亚细亚的遭遇，真的不难猜。
　　虽然他并没有碰到奥丁，更没有碰到雷神托尔，但很多东西一结合，基本可以确定阿斯加德是北欧神话的原型没跑了。后来他想想，也想明白了，他没碰到奥丁和托尔也很正常，因为他虽然不确定自己所处的年代到底是什么时候，但应该是公元前没错。
　　凯在中东地区还没有发现犹太人这个名族……也就是说距离耶稣诞生还早的很……所以说公元前一点错没有。
　　这么一想，这个时期奥丁没出生实在太正常了。对了，说到这个，还有一个趣闻，这次凯从小亚细亚回到北欧的时候，顺道去拜访自己的朋友，阿斯加德之王布利。
　　当时布利不在，是布利的儿子包尔接待了自己，当时凯无意中说漏了嘴，询问阿斯加德有么有一个孩子叫奥丁……
　　包尔倒是很实诚，真的帮凯特意找了一圈，发现没有一个叫做奥丁的孩子。包尔好奇，凯为什么想要找一个叫奥丁的孩子，凯自然只能瞎掰，说他在一个地方听说，一个名叫奥丁的孩子，未来会有一番大作为。
　　包尔倒真的相信了这个说法，于是他决定让自己的第一个孩子名字就叫奥丁……
　　于是未来的众神之王的名字就这么确定了。
　　不过那个时候凯已经算麻木，所以并没有很激动。
　　难道他能告诉包尔：自己不仅在东方碰到了传说中奥林匹斯众神，还不小心绿了宙斯。更在更遥远的苏美尔地区，遇到了传说中的吉尔伽美什，并和这位人类第一位英雄王一起，跟古埃及众神打了一仗？
　　总而言之，正是因为这些诡异离奇的经历，让凯彻底明白了，这个世界和他原来的世界完全不一样。至少在他那个世界里，他遇到的上述那些人，都是神话人物来着！
　　之前，凯穿越而来碰到乌瑟王和亚瑟王，还可以说历史的误会。毕竟在他前世的那个世界，亚瑟到底存不存在，是存疑的，也不能没有，搞不好真的存在也说不定呢？
　　可当那些神话人物活生生的站在了凯的面前，那结论就很容易得出来了。
　　之前凯还一直以为，他只需要穿越时间回到未来就行了，可现在看来，他不仅要穿越时间了，搞不好连整个世界都要穿越。
　　不过凯还是没有放弃，他在结束小亚细亚之旅后，就决定继续前往东方。毕竟再怎么样，那里也是离家最近的地方。可接下来的打击更大。
　　凯和吉尔伽美什、恩奇都等人一起出发前往东方，结果，只有凯和吉尔伽美什两个人回来了，恩奇都和一干随从战士全部陨落。通往东方的道路上，有着无数的怪物，以及无数神秘力量造成的恐怖灾难。凯和吉尔伽美什能活着回来，都纯属侥幸。
　　‘回家’的路彻底断绝！
　　……
　　想着这些有的没的，凯在不知不觉当中喝光了一壶酒。就在凯准备回身再去取一壶酒的时候，一件披风披在了凯的身上。
　　原来是莫甘娜，她一直没睡。今天晚上她很开心，真的很开心，所以激动的睡不着。然后无意中发现了在露台上喝酒的凯。看他这么晚了还在外面喝酒，莫甘娜害怕他着凉，所以找了一件披风给凯披上。
　　凯刚刚一直都沉浸在自己的世界中，也根本没发现莫甘娜的到来。
　　“这么晚了，就不要喝酒了……对身体不好。”虽然今天晚上凯的举动几乎挑明了两人之间的关系，可莫甘娜这会儿还是有点害羞。
　　凯看了看美丽的莫甘娜，突然心中涌出一股荒谬感。前世他只是一个小警察，钱不多，工作又忙又危险，好姑娘真的很难喜欢他。现在有这么一个漂亮姑娘对自己一往情深，自己还有什么可矫情的呢？
　　想到这里，凯露出了微笑，同时把对家乡的思恋埋在最深处。既然不能回去，那就好好的过好这里的生活吧……大概吧。

第十章：下盘（求收藏）
　　“出手太慢了！快一点！坚决一点！你没吃早饭吗？用力一点！”早上，在吃过早餐之后，骑士团的训练场，凯在阔别十年之后再次站在这块场地上教育自己的弟弟亚瑟。
　　和十年前一样，弟弟永远是弟弟，长大的亚瑟在凯面前依然没有还手之力。他手中的木剑在比试开始之后，一下都没能碰到凯。哪怕凯穿着铠甲，但灵活的身法和脚步，依然让亚瑟看起来像一只抓不到蜜蜂的大狗熊。他只能笨拙的挥舞手中长剑，然后看着凯轻巧的躲过去，再将手中的木剑狠狠抽在自己身上。
　　虽然凯的攻击都留手了，打在身上最多就是疼一下，不会真的造成伤害，但这一次次的被击中，还是让亚瑟的心灵受到了成吨的伤害。
　　凯是亚瑟的启蒙老师，亚瑟的剑术就是凯教的。那时候亚瑟还小，打不过凯，整天被凯修理是很正常的事。但十年过去了，亚瑟原本以为他和凯之间的差距再怎么样也会缩小，甚至亚瑟还一度幻想自己可以超过凯。毕竟亚瑟的天赋所有人都有目共睹，这些年来，在骑士团亚瑟几乎可以称得上打遍天下无敌手，这让亚瑟有点小膨胀。
　　结果，我们年轻的亚瑟遭到了现实的毒打。
　　和十年前一样，他依然毫无还手之力。而且这还是凯根本没认真的情况下。
　　“脚步！脚步！我以前就一直告诉你，脚步一定要稳，你的脚步可以慢，但一定要稳！你连战都站不稳，你还怎么和别人战斗？”凯在又一次躲过亚瑟的攻击之后，手中的木剑轻轻一甩打在了亚瑟的腿弯处，结果就这么一点，亚瑟就站不稳，整个人踉跄的向前扑去。
　　这让凯非常不满意。凯前世当兵之前是武校毕业，勉强算是习武之人，也正儿八经拜过师傅，师傅虽不是什么名家，但也是正经天津田氏八极拳弟子。
　　天赋所限所以只能在武校混饭吃，但到底是名门正派出身，所以对基础要求很高，再加上凯是正儿八经的拜师，师傅也没有客气，从小要求非常严格。
　　凯前世在读书的时候还不觉得有什么，因为不管是师傅还是家里，都不准他打架闹事，也就是身体比普通人壮一点。直到当了兵，他才明白那些基础到底有多重要，在军中，凯就是靠着自己坚实的基础，才在日常训练中表现非常突出，训练的进度比同年兵快的多，也是因为这样，才会被选拔成为侦察兵。
　　而所有的基础之中，下盘又是重中之重。下盘不稳会脚步虚浮。整个人看起来有气无力，像飘来飘去的，一扫就被放倒。
　　武术中的运劲逻辑大部分都从下盘出发，腰部发力为主，举个栗子:立定——扭腰——转胯——送拳，力就这么出来了。
　　下盘不稳，借力就不够，拳力就虚浮无比，威力根本发挥不出来。要是下盘稳了，人的稳定性就高了，辗转腾挪之间也会能保持身体稳定，在反博之间，也会更快更有力。
　　以前凯的师傅成告诉凯一句话，对待练武之人，看人先看腿。看他走路有没有力，稳不稳，要是脚步虚浮，这种人绝对是花架子，别看打的好看，但真打起来，就立刻能见高低了。
　　凯这辈子也一直记得这个道理，所以扎马步站桩，一日不曾落下。作为自己的小老弟，凯自然是这么教亚瑟的。结果十年没见，亚瑟居然把自己的教导忘光光了。
　　这也是凯尔特骑士的通病吧，他们习惯性的先锻炼力量，然后再学剑术，对于下盘他们并没有针对的训练方法，最多就是抱着石墩子做下蹲。
　　而且说真的，凯的那套东西，在其他人看来真的傻透了，扎马步的姿势真的不算雅观。
　　但凯怎么也没想到，自己一向很听话的弟弟居然也忘了自己的交代。
　　这让凯很不爽！
　　亚瑟他是亚瑟啊！
　　他注定为王！在这个时代，王必须拥有力量，因为这个时代并不安全，像那天的那只狮鹫。难道整个世界就只有一只狮鹫？
　　开什么玩笑？！！！
　　像这种怪物，在人类活动区之外多得是！在这个危险的时代，只有力量才能保证人活下去。
　　还是那句话，亚瑟他是亚瑟啊！
　　亚瑟王这个名头可不是开玩笑的。哪怕前世凯对国外的东西了解很少，也知道骑士王的一些故事。
　　在经过那么多古代神话人物出现自己面前之后，凯现在已经不确定，亚瑟被起这个名字是不是一个巧合。
　　毕竟连宙斯，吉尔伽美什，奥丁都出现了！为什么不能多一个亚瑟王？
　　“起来！”
　　凯决定给亚瑟一个深刻的教训，让他知道懈怠的代价！亚瑟他可是亚瑟王！
　　他如果真的这么弱，那怎么改变传说中的结局呢？凯要是不认识亚瑟也就罢了，现在亚瑟成了他的弟弟，他就不可能让亚瑟接受那种可怕的结局！
　　虽然凯对亚瑟王传说只限于，亚瑟很叼，然后他被绿了，然后他被背叛了，之后就嗝屁了。其他的就不太了解了，甚至连亚瑟具体是怎么完蛋的，他都不是很清楚。毕竟上一世的凯对这方面没什么特殊的爱好，他出生一个典型的传统中国家庭，他除了偶尔听听外国歌之外，看看几部大片之外，很少去主动了解国外的文化。
　　可凯有一个很朴素的看法，那就是亚瑟只要比传说中还要强，那么他就一定能改变他的命运。
　　亚瑟到底不是小孩子了，不可能摔一跤就哭鼻子。他很快的站了起来。再次举起剑。他所受到的教育不允许他轻易认输。
　　看到亚瑟坚毅的样子，凯才有点安慰。
　　“这还想点样子，要不然我都要怀疑，你这十年到底在做什么了。”说完，凯就从边上的架子上再拿起一把木剑。忘记说了，凯是双刀流，他不喜欢骑士最喜欢的剑盾流。
　　凯右手挽了一个剑花，右手反持木剑，左手木剑直至亚瑟。
　　“开始！”随着凯的一声爆喝。凯就双腿滑步冲向亚瑟，右手木剑一个斜劈直指亚瑟的头颅。

第十一章：比试（求收藏）
　　虽然已经十年了，但亚瑟对凯的进攻习惯还是很了解的。凯喜欢先发制人，他的第一攻往往势大力沉，让敌人第一步就被打乱节奏，然后凯接下来连绵不绝的进攻撕开敌人的防守，以闪电般的打击让敌人败北。
　　所以对待凯的首次进攻，亚瑟已经打起了十二分精神，他打算先接住凯的第一击，顺势卸掉攻击的力度，然后持盾正面突入凯的正面，挤压凯的活动空间，不给凯连续攻击的机会，接着在利用盾牌撞击打乱凯的节奏，接着利用剑术解决战斗。
　　逻辑清楚，没毛病。
　　唯一的问题就在于，他接不接的住凯的第一击。
　　说时迟那时快，亚瑟果然接住了凯的木剑，可不等亚瑟发挥，凯的手腕一扭，他的木剑就搅住了亚瑟的木剑，然后一送，亚瑟的长剑就被带到了一边，这份巧力顺带的还将亚瑟的身体带向了一边，亚瑟的下盘并不稳固，再加上凯的变招快到超过亚瑟的反应速度，于是亚瑟被带的一个踉跄。
　　这一个踉跄出现，亚瑟打算就全毁了，当平衡被打破的时候，人下意识的会张开双手维持平衡，受过训练的人会抑制这种冲动，但还是会在一瞬间中门大开，露出破绽。而这个破绽对凯已经足够做太多事了。
　　凯趁着亚瑟身形不稳，右手反持的木剑一个上撩，打中亚瑟持盾的右手。亚瑟的手一痛，右手一松盾牌就掉了下来。
　　这还是凯留手了，以凯的速度，他完全可以改撩为刺，那亚瑟就倒霉了。毕竟木剑虽然是木头的，但头还是尖的，被捅一下要害部位，比如脖子，肋下完全可以瞬间瓦解敌人的战斗力。当然那也会造成一些附带伤害。
　　在一击得手之后，凯的进攻不仅没有结束反而越发凌厉起来，只见他身体一转，左手剑画出一个大弧线，再次从头上劈向亚瑟。
　　凯依然在留手，要不然这一劈的目标就不会是亚瑟穿着铠甲的胸口，而是亚瑟没有戴头盔的脑袋了。胸口被凯劈了一记，亚瑟整个身体不受控制的向后退去。
　　而凯得势不饶人，他就像一个华尔兹舞者一样，迈着优雅的舞步，整个人旋转起来，双剑不断的劈向亚瑟，亚瑟想要用剑抵抗，可随着凯的旋转越来越快，力量也越来越重，他手中的长剑很快就被打落，然后他整个人就被凯吊打。
　　凯没有很快结束的战斗，反而是双剑不断的出击，把亚瑟打的狼狈不堪，虽然不至于受伤，但痛还是很痛的。
　　一分钟，亚瑟差不多被凯击中了差不多二十下。等到亚瑟彻底招架不住要摔在地上的时候，凯立刻右手收剑，同时右脚一个弓步向前，扭腰，转跨，左手一持剑一个突刺直取亚瑟胸腹部。不过在突刺的时候，凯已经将剑尖倒转，改用剑柄刺向亚瑟。
　　‘碰！’
　　一记闷响，亚瑟的身躯被撞飞了差不多五六米。然后再也爬不起，只能无力的趴在地上把早上的早餐全部吐了出来。
　　看向了亚瑟，凯摇了摇头，扭头看向了骑士团的其他人。然后非常不悦的说道：“亚瑟告诉我，他现在和骑士团成员交手，已经难求一败了。”
　　凯双眼认真的看着那些有些迷茫的骑士，眼神渐渐变得严厉。
　　“现在你们告诉我，他说的是认真的？他这种水平居然能把你们全部打败？还是说，卡梅洛特的骑士团现在已经虚弱到连一个剑都拿不稳的孩子都打不过？”
　　凯对骑士团的这些人其实不算太熟，毕竟他为了回家，大部分时间都用来训练，所以对社交没什么兴趣，而且现在又十年过去了，骑士团早就换了不少人，剩下的熟人不算太多。
　　但他不相信，乌瑟王会让自己的骑士团虚弱至此。亚瑟的剑术不错，但绝对不算真正的一流，他还只是个半大孩子，身体机能和战斗经验更是青涩无比，怎么和那些身经百战的骑士相比，要说亚瑟在骑士团中排名上游，凯还勉强相信，毕竟亚瑟的天赋在那里摆着，但打遍整个骑士团无敌手？那绝对是开玩笑！
　　那么剩下就只有一个可能了，这帮骑士在给亚瑟王放水！
　　骑士们显然知道凯的意思，可亚瑟在场，他们又不好承认。他们怕打击到亚瑟。当然有很多人知道，自己并没有放水，是真的打不过亚瑟，他们就更没资格开口了。
　　看到这些人不说话，凯决定用最简单的方法来寻找答案。
　　“亚瑟！趴够了的话，就去一边扎马步！别像个姑娘一样！我不开口不准休息！”
　　亚瑟被凯这么一教训，虽然感觉还是非常糟糕，但还是听话的灰溜溜的跑到一边，笨拙的扎起了马步，只看这姿势就知道，这小子已经很久没有扎马步了。
　　凯摇了摇头，然后不再管亚瑟了，亚瑟是什么人，凯很清楚，接受了这一次教训，估计在短时间内，他会很好的记住这次教训。凯扭过头来看向了骑士团的众人，随意的用剑指了一个骑士。
　　“你！过来和我打，让我看看你们的水平。”
　　骑士面对挑战不可能退缩，对骑士来说，输没什么可丢人的，但要是没胆子接受挑战，那就不用混了。没什么比骑士害怕挑战更丢人的了。
　　所以那位骑士很快就站了出来，勇气可嘉。
　　但，有些事不是勇气就能弥补的。不到一分钟，这位骑士就被凯抽翻在地，凯对他可不会像对亚瑟那么温柔。
　　“下一个！”
　　依然是一分钟，这位骑士的胳膊就被打脱臼了。
　　“下一个！”
　　这个更惨直接被一剑抽到了脑袋昏了过去。
　　“下一个！”
　　连续几轮过后，所有人都明白了凯要做什么！他要把整个骑士团都揍一遍！
　　这么牛的事，自然瞒不过其他人。王宫里很快就传开了，就连在处理政务的乌瑟王也忍不住来到了训练场外面的高墙之上来观看凯的战斗。
　　乌瑟王就喜欢这个，甚至为了观看各国的骑士对战，他不惜花重金每隔三年举办一次骑士大赛，这也让卡梅洛特的骑士大赛在诸国驰名，成为了骑士们的盛会。毕竟夺得冠军不仅能得到2000金币的巨款，还可以在诸国之间打响名声，骑士们当然趋之若鹜。
　　但还有比乌瑟王更快的，那就是莫甘娜和她的女仆格温。
　　“公主殿下，这就是凯爵士？”格温是一个黑人女孩，虽然只有十六岁，但长相非常着急，比她的实际年龄要大的多。她的长相也不算太漂亮，顶多中人之姿，而且朴素的很。总之，就是个在电影里用来承托女主角漂亮的女路人。
　　说到黑人，这里就不得不多说两句。凯第一次在卡梅洛特见到黑人的时候，真的吓了一跳。还有什么比公元前的英格兰看到黑人更让人惊讶的吗？可在卡梅洛特甚至是在整个凯尔特人诸国这很平常，甚至其他人都不觉得黑人有什么稀奇，他们一点不歧视黑人。是那种真正的不歧视，他们觉得黑人和他们是一样的，没什么特别的。也没人规定黑人不准那不准这的。
　　总之他们没有特殊对待，就是大家一样的普通人。

第十二章：差距（求收藏）
　　凯当时都蒙了，难道黑人不是在非洲？他们是怎么跑到英格兰的？坐船？那时候的黑人的科技都这么发达了，能够穿越小半个大西洋从非洲来到不列颠群岛？
　　而且更关键的是，其他人也不觉得黑人不是凯尔特人……他们的先祖是一样的……
　　凯有时候都不得不感慨，凯尔特人的血统真的神奇。
　　听到格温赞叹似的询问，莫甘娜心里别提多开心了。她骄傲的说道：“那就是凯！他十年前就已经是冠军骑士了。”
　　格温的确很羡慕，毕竟凯昨天晚上在宴会里做的事今天已经在整个卡梅洛特传开了，虽然格温只是个下人，但哪个少女没有这种粉红色的梦想呢？格温有时候也会做梦，梦到自己的白马王子。
　　那谁会是我的白马王子呢？
　　格温心底的某一处忍不住问自己。
　　这样想着，温格将目光移向了在训练场一角的梅林和亚瑟身上。
　　亚瑟现在真的很郁闷，他今天早上居然一连遭到了两次打击，先是和凯对打，被打的毫无还手之力。这让一向对自己非常有自信的亚瑟感觉很难受。他不是不能接受失败，但像这种失败，也太过分了。这让他又想起了他十年前面对凯的感觉，那种无可争议的强大，真的挺令他绝望的。
　　这也算了，毕竟凯是特殊的，就连一向看好亚瑟的乌瑟王都承认，凯是他这辈子见过最具天赋的骑士，凯可以成为最强的骑士。这是乌瑟王的原话。
　　虽然很不甘心，但要是输给最强骑士，亚瑟也能好过一点。可现在凯用更加残酷的事实告诉他，他之前所取得的荣耀都是虚假的！亚瑟虽然一向比较粗枝大叶，但毕竟不是傻瓜，到了现在他怎么可能看不出来，骑士团的成员在之前和他比试的时候放水了。
　　两个打击接踵而至，让亚瑟突然有一种不真实的感觉，他甚至都在怀疑，他的生活到底是不是真实的。这些骑士可以因为自己是王子而偷偷放水，那其他人呢？他们对自己说的话，又有几分是真心实意的？
　　倒是一旁的梅林没想那么多，他只是一边不走心帮亚瑟擦汗，一边激动异常的看着凯在训练场中大杀四方。梅林作为亚瑟的贴身侍从，亚瑟的杂物都归亚瑟来管，包括但不限于，穿戴铠甲，修理保养装备，照料马匹，准备马具，洗衣服，做饭，等等，基本上亚瑟的方方面面都有梅林参与。
　　所以梅林虽然作为下人，但对骑士团并不陌生。他每天起码有半天时间呆在这。所以骑士之间的比试，他真的见过不少。
　　但像凯爵士这样……怎么形容，漂亮？对！就是漂亮！
　　以前那些骑士之间的比试，总是你一下我一下，看起来势大力沉，但总有一种笨拙感，就像两个木偶在打架，一点不好看，为此梅林没少在心里诽谤乌瑟王的审美。他不懂这有什么好看。
　　可今天看到凯的出手，梅林才相信，一个人打架居然可以这么漂亮！
　　凯的一招一式不仅充满力量，更充满一种其他人没有流畅感，每次攻击都一气呵成，行云流水。充满了一种前所未有的优雅。两把木剑在凯的手中，更像活了一样，快慢之间充满一种从没见过的韵律。
　　在战斗途中，凯也从像其他骑士那样会大声呼叫，以增加自己的威慑力，相反凯很安静，甚至连呼吸频率也没有变化。用一句最恰当的形容，那就是他沉静的像一座大山，虽无声，但巍峨异常。
　　和其他骑士粗鲁的呼叫，沉重的呼吸相比，凯逼格真的不要太高。
　　“嘿！梅林！我是让你帮我擦汗，不是让你把毛巾塞进我的嘴里！”亚瑟看到梅林看的那么入神，立刻不爽了。
　　被亚瑟这么一喊，梅林立马收回了毛巾。不过梅林倒没在意亚瑟的不满。虽然亚瑟有点傲慢，喜欢使唤他，脾气也有点暴躁，但本质上是一个好人，而且他从未把梅林当做下人看待，他们之间更像是朋友。
　　梅林把毛巾丢掉一边，满脸好奇的询问亚瑟：“你以前真的跟着凯爵士学习剑术？”
　　亚瑟对梅林的随意没什么反应，相反正是因为梅林这种反应，才让亚瑟愿意和梅林成为朋友。他是王子，卡梅洛特城里的人，要么畏惧他，要么讨好他。亚瑟虽然已经成年，但乌瑟王对他的保护实在太好了，这让他的心态更像是一个没长大的孩子。孩子就需要玩伴，正好梅林和他年纪相近，而且更重要的是对他真诚。
　　从小就缺乏陪伴的亚瑟，自然而然的就将梅林当成了自己的朋友。所以他也不愿意拿身份来压梅林。
　　“当然？为什么这么问？”
　　梅林得到答案之后，仔细的看了看亚瑟，然后一脸嫌弃的说道：“真的一点都不像……”
　　“……”亚瑟哪还不明白梅林实在打击自己。“我要喝水！去帮我拿一杯酒来！”
　　梅林耸了耸肩，撇着嘴角走了。
　　这就是两个大男孩的相处方式。
　　********
　　骑士团资历最老的里昂骑士最后一个面对凯。作为一个老资格骑士，里昂的实力绝对是出类拔萃，甚至在诸国之间，他也是一流的骑士，但对上凯，他能做的就是稍微撑的久一点。
　　里昂颓势的被打倒在地，手中的木剑被凯挑飞了。他刚刚从地上爬起来，凯的两柄木剑就交叉的放在了他的脖颈上。
　　“我败了……”面对面无表情的凯，里昂颓然的说道。
　　凯十年前就击败过他，可没想到，十年之后，他败的更快了。根本没有还手之力。还有比这更打击人的吗？
　　“你都干了什么？里昂！”倒是凯并不怎么在意这些。
　　事实上也的确如此，凯经过这么多年的历练和战斗，积攒的灵魂能量已经让他超越了凡人的范畴。
　　他现在的属性为：力量40；敏捷30；精神40。
　　凯对比过，上辈子的普通人，三项属性大约都是两点左右，经过训练的专业人士平均属性可以达到三点。而这个时空不知道怎么回事，人们的身体素质普遍都很强，一个强壮的普通人的力量可以达到五点，敏捷也可以达到三点，精神倒和上辈子差不多都在一二之间徘徊，只有那些具有法师或者巫师天赋的人群，精神可以高一些。
　　骑士的力量属性则最高可以达到十点，敏捷可以达到七点，精神力则可以突破三点。
　　光从属性上对比，凯就超过了里昂四倍，这还只是纸面上的对比，实际对比更可怕，毕竟属性不是光叠加起来好看的，每一项属性都有自己的作用。力量不仅仅是力气，更代表了身体强度，体力和对环境的适应性，敏捷则代表速度、神经反应速度、平衡性以及对身体的控制水平。
　　精神则最不好理解，它代表的东西最多，反正和大脑有关的东西，它都包含了。思维速度，学习能力，记忆能力，感知力，空间感，甚至包括神秘的精神力量等等等。
　　这些一算，凯的实际实力超越里昂就不是四倍了，应该是十倍甚至更多，因为这不好量化，但让凯实力全开，在绝对公平的环境下，凯一个人可以轻松揍翻十几个里昂，要是利用环境和战术，凯可以干掉更多的里昂。现实不是游戏，影响结果的要素太多，不可能两个人像回合制游戏一样，你打我一下，我再打你一下，实际环境中，凯和里昂的差距只会更大。
　　这么一对比，可想而知凯现在的实力有多强，这还是凯将许多能量点用在一些技能上，才导致他的属性并没有太超过。要不然，凯都不需要用什么技战术，直接一拳下去，里昂就得变肉泥。
　　……
　　里昂当然知道凯在问什么，可他也有自己的苦衷。
　　“亚瑟是未来的国王，他不能收到伤害。”骑士必须忠诚，这是骑士必须的品德。亚瑟是王子，他未来一定会是国王！他是所有骑士的效忠对象，作为骑士，里昂怎么可能去伤害自己的君主呢？那有违他的骑士之道。
　　凯失望的摇了摇头，一字一句的说道：“He's a king， not a queen！”（他是王，不是女王！）
　　然后凯环视了四周，沉声继续道：“你们以为你们是为亚瑟好？让他活在虚假之中？让他对自己的实力高估？是啊，你们不敢也不愿伤害他。可那些敌人呢？那些邪恶的巫师呢？那些可怕的怪物呢？它们也会像你们一样给他放水？它们也会因为他是一个王子，所以就不伤害他？”
　　几句话，让在场所有的骑士都低下了头。当然其中还是有不少人不以为然，毕竟他们是王的骑士，他们的职责就是保卫王，他们怎么可能让自己的国王受到伤害呢？
　　凯接着说道：“他是个男人，更是王位的继承人，他总有一天会带着你们前往战场。作为骑士，你们是想让他在训练中受伤，还是让他在战场上送命？你们该怎么选，我想不用我提醒吧？乌瑟王将亚瑟送到这里，可不是让他和你们玩过家家的！”
　　说完，凯就不理会这帮人到底怎么想。他直接收起手中的长剑。然后微微抬头有点傲慢的对那些骑士说道：“为了惩罚你们的失职，你们每个人都要围着城墙跑五十圈！不准卸甲不准休息！现在立刻马上！”
　　最后一句话凯是用吼的，一群骑士不管心里怎么想，这时候也只能立刻屁滚尿流的向城外跑去。别说什么凯没有权力这种话，他是乌瑟王的养子，本身也拥有王子的身份。这个时代又不是什么法制健全的时代，这是封建社会，王室对骑士下命令有什么可争议的吗？

第十三章：梅林（求收藏，求推荐）
　　凯的这番话整个训练场都听得到，不过每一个人听到之后的反应大不一样。
　　乌瑟王听到了，只会觉得欣慰。他日常事务繁多，不可能时时刻刻的去看顾亚瑟，所以对于亚瑟的很多情况都是由手下报告，再加上亚瑟之前应对一些挑战和任务都完成的很不错，所以乌瑟王对自己儿子的实力到底怎么样，其实没什么具体概念。他又不可能去和自己的儿子比试，他哪有这个时间。
　　可今天凯将笼罩在亚瑟身上的一些谎言给撕开了，让乌瑟王得以看到亚瑟的真正实力。和凯一样，乌瑟王情愿平时对亚瑟狠一点，也不愿意他哪天因为实力不够死于非命。乌瑟王很清楚，这个时代不安全，特别是对他们卡梅洛特尤为如此。
　　乌瑟王可不是什么温情奶爸，他是一个标准的狼爸。只要能对亚瑟好，他根本不会顾及亚瑟的感觉。要是搁到现代，他估计会被各种教育专家或是儿童保护协会的人喷到生活不能自理，可问题是现在是公元前不知道多少年，压根不讲这个。
　　而亚瑟的姐姐，乌瑟王的养女莫甘娜公主则和自己的侍女一起担忧亚瑟。
　　至于其他人……怎么说呢？大部分人都没什么感觉，只觉得看到这帮骑士老爷和王子被揍，很开心。典型的吃瓜心态，反正和他们也没什么切身的关系，他们当然不会想那么多。
　　这时候，凯也走到了亚瑟身边，不过看到亚瑟现在的状态，凯一脸黑线。他让亚瑟来扎马步，从某种意义上来说，是打算惩罚他。可看他现在的样子，怎么都不像在受罚。
　　只见他头顶着帷帐，嘴里喝着小酒，边上摆着水果，还有一个英俊小厮在帮他擦汗按摩……这和度假差不多。
　　看到亚瑟这样子，凯的脸直接黑了……
　　亚瑟这时候正在就之前梅林鄙视他的事情和梅林进行‘友好协商’，双方都用犀利的语言互相伤害。一时间根本没注意到凯的到来。
　　直到感觉到周边静悄悄的，亚瑟和梅林才感觉不妥。
　　“我们的亚瑟王子很自在嘛，要不要我给你再搬一张床来？”凯咬牙切齿的声音仿佛是从地狱传来一样，让两个好基友都全身僵硬，大脑一片空白。
　　“我……我……我……”亚瑟很想解释现在的状况，可惜不会撒谎的他，根本不知道该怎么去掩饰眼前的一切，这些东西其实并不是亚瑟为了享受而弄的，他完全是看梅林幸灾乐祸不爽，所以故意使唤梅林跑来跑去，让他也不闲着。可现在看来，他是搬起石头砸了自己的脚。
　　……
　　大约十分钟之后，亚瑟被凯拎到了训练场中央，帷帐水果和酒水都消失了。亚瑟得到的只有五桶水，一桶放在头顶，两桶挂在手臂上，另外两桶被放在大腿上，同时大腿下面的地面上还多了两根削尖的铁钎，亚瑟的身体稍微下降，就会被刺的嗷嗷叫。
　　而凯则心安理得的征用了亚瑟的帷帐、酒水、水果和仆人，顺便凯还让梅林搬来了一张躺椅。凯安逸的躺在帷幕下的阴影下，美滋滋的喝着小酒，吃着水果，顺便和亚瑟的小厮梅林扯淡。
　　“我昨天见过你，不过当时没时间问你的名字，孩子，你现在可以做自我介绍了。”凯的确不认识梅林，毕竟他才刚刚回来，而且梅林也只是亚瑟身边的一个侍从，凯当然不会特意去打听他。不过刚刚凯看到亚瑟和梅林之间的谈话，就知道，这个孩子和亚瑟之间有着真正的友谊。
　　既然是弟弟的朋友，凯当然要关心一下。
　　梅林倒是很激动，毕竟凯现在已经成了梅林的新偶像。
　　“凯爵士，我叫梅林！胡妮丝之子。现在是亚瑟……额，亚瑟殿下的侍从。额……我……我，凯爵士您刚刚真的是太……太太……太厉害了，我从未见过如此厉害的骑士，您就像是传说中走出来的一样。”
　　梅林有点紧张，凯的态度虽然平易近人，但梅林还是有点紧张，梅林不知道这种紧张从何而来。梅林见到乌瑟王也不会有这种发至内心的紧张，可面对凯，他本能就感觉到压力。
　　而梅林不知道的是，正在他对面的凯，心里也不平静。梅林……这个名字就算是凯上辈子也不会陌生，毕竟是有名的大法师嘛，虽然那时候的凯也不知道梅林到底有什么丰功伟绩，但他还是知道亚瑟王正是在梅林法师的帮助下，成为了伟大的骑士王。
　　凯游历的时候，也寻找过梅林的踪迹，可没想到整个凯尔特人诸国没有一个人知道梅林是谁。凯那时候还以为梅林在哪个犄角旮旯里隐居呢。最开始凯对梅林的印象，一直是像甘道夫那种白胡子老头，那种一看就是仙风道骨的神仙中人，隐居实在太正常。
　　可凯怎么也没想到，这个世界的梅林居然……不仅不是一个白胡子老头，反而是一个英俊清秀的少年郎，而且只是一个平民，还跑到亚瑟身边但侍从……
　　“梅林？嗯，好名字。我曾经听人说过，拥有这个名字的人会成为一名伟大的法师。”凯决定试一试，因为梅林这个名字并不算非常特别，虽然凯到现在为止一个叫梅林的都没碰到过，但万一呢？
　　要知道，凯还是非常愿意和梅林‘甘道夫’聊聊的，因为传说中梅林大法师无所不知，无所不晓，也许他知道能让自己回家的办法呢？
　　但现实将凯白袍巫师的梦给一脚踩的粉碎。
　　梅林听到伟大的法师几个字，陡然一个激灵，瞳孔收缩，原本粉丝看到明星那样的激动也跑的无影无踪了。他紧张的吞吞吐吐起来。“啊哈哈……哈哈，法师什么的……卡梅洛特已经禁止魔法好多年了……我怎么可能……哈哈，您真会开玩笑……”
　　行了没跑了，这家伙就是梅林。
　　凯在心中默默的说道。毕竟这家伙的反应实在太过强烈了，凯都只说了，一个名叫梅林的人可以成为伟大的法师，可眼前这个孩子居然毫不犹豫的套在了自己身上……不打自招嘛。
　　更重要的是，凯在梅林心神失守的一瞬间，感知到了魔法波动。对了，忘记说了，凯也是一名法师，而且还相当不错。他四十点的精神不是白点的。不过凯和其他凯尔特人巫师不一样，他们之间的路子完全不一样，凯的法术全部来至于之外面世界。
　　所以很容易就能感受到梅林身上的魔法波动。
　　有意思的是，梅林身上魔法波动非常奇怪，似乎可以完美隐藏。要不然凯在见到他第一眼就应该能够看出他是巫师的事实。

第十四章：命运的相遇（求收藏，求推荐）
　　凯没有拆穿这个孩子，至少不会在光天化日之下拆穿他。这里是卡梅洛特，魔法是禁忌，任何与之扯上关系的人都会死。就连凯，也很小心的隐藏着自己会法术这件事。所以没必要给这个孩子惹上麻烦。
　　这个孩子身上没有丝毫恶意，他是亚瑟的朋友，凯看的出来，他和亚瑟相处的时候，更接近凯印象中的那种朋友，而不是像其他人一样对亚瑟唯唯诺诺，毕恭毕敬。亚瑟需要这样的朋友。更何况，他的名字还叫梅林。
　　所以凯很快就转移了话题。
　　“梅林，胡妮丝之子？这个名字是个女人，你父亲呢？”在这个时代，给人介绍自己，特别是在比较正式的时候，都会带上父亲的名字。比如亚瑟对别人自我介绍，就会说，亚瑟，乌瑟之子。这不是炫耀的意思，而是一种坦诚和庄重。他代表着介绍人不会做出失礼的事，因为那会有辱自己父亲的尊严。
　　当然要是家族历史悠久或者是家族出过伟大的人物，这个介绍还会加长，比如加上自己的曾曾曾祖父什么的。不过这就有点炫耀的意思了。
　　可很少人会报自己母亲的名讳，这个时代可没什么男女平等一说。
　　凯也是随意的一问，算是拉家常。可没想到梅林瞬间情绪低落了起来。
　　“我……我没有父亲，我根本不知道我父亲是谁，我的母亲也没有说过，我是母亲养大的……”
　　凯没想到自己的一句话，居然刺到了别人的伤口。于是赶忙道歉。
　　“对不起，我不是有意如此的。希望你能原谅。”
　　凯怎么都来自现代社会，所以对阶级差异并不是很在意，但梅林不一样。虽然他的天赋，让他有一份骄傲，但他生活在这个社会，就必然受到社会规则的约束，他的地位和凯相差很大是不容改变的事实。他是平民，而凯是贵族，而且是乌瑟王的养子。他从未想过像凯这样的大人物会因为一句话而相自己道歉。
　　对于这样的待遇，梅林一时间有点手足无措。
　　“爵士大人，我，不不不，您并不需要道歉，这没什么的，真的，真的……”梅林脸都红了，他觉得自己快丢脸死了。居然在这样一位高贵的大人面前表现的如此拙劣。
　　凯看着着急的梅林，笑了笑。并没有在继续这个话题，毕竟真要继续下去，就不是道歉，而是让这孩子难堪了。
　　“你的母亲一定是一个伟大的女人，她把你教的很好，梅林。你以后给别人做自我介绍，完全可以骄傲的带上你母亲的名字，那并不丢人。相反，你应该骄傲你拥有这样一位母亲。”
　　凯并不是客套。哪怕是在现代社会，一个单身母亲独立抚养一个孩子长大都不是一件容易的事，更何况在公元前了。这里民智未开，极为落后和愚昧。一个寡妇，还是和一个来历不明男人生下孩子的寡妇，可想而知会过的怎么样了。寡妇门前是非多，可不仅仅只是华夏的一句俗语，这种事在哪个时代，哪个地区都有。
　　可即便如此，这位胡妮丝女士还是养大了梅林，并且看样子还培养的很好。这就更显得难能可贵了。对于这样的女士，凯是发至内心的尊敬。
　　刚刚还手足无措的梅林，听到凯如此真心实意的夸赞自己的母亲，立刻露出了孩子一样的笑容，有点羞涩也带着骄傲。他的确以自己的母亲为荣。她一个人辛辛苦苦的把自己养大，同时还教自己做人的道理，梅林有什么理由不为之骄傲呢？
　　“谢谢您，凯爵士，要是胡妮丝知道有一位您这样的贵族老爷如此称赞她，她一定会很高兴的。”
　　凯笑了笑，不置可否。虽然没有见过这位女士，可凯却很清楚，这位女士最开心的事绝对不是自己夸奖她，而是她的孩子受到别人的认可和夸赞，这才是一个母亲最希望，也最骄傲的事。
　　这一点从胡妮丝会将一介平民的梅林送到盖乌斯的身边做学徒就可以看得出来，这并不是一个见识短浅的女人。
　　又和梅林聊了几句关于他母亲的话题之后，凯问起了梅林，他到底是如何和亚瑟相遇，并成为朋友的。
　　“哦！您说这个啊……”然后梅林就绘声绘色的讲述起了他们之间的相遇。
　　几个月前，梅林拿着母亲的信来到了王家药剂师盖乌斯这里做学徒，一开始很顺利，盖乌斯因为胡妮丝的原因很喜欢梅林。梅林本身聪明善良，很容易就得到其他人的认可，直到他再一次送药的途中碰到了正在城里日常捣蛋的亚瑟。
　　亚瑟不算听话的孩子，和所有精力旺盛的孩子一样，他喜欢胡闹来发泄自己无处安放的精力。所以欺负人这种事亚瑟常干，亚瑟当然不是那种无恶不作的二世祖，他只是喜欢热闹，但手底下是有谱的。他更多的只是把那当乐子，所以城里的人，对亚瑟没多少恶感。
　　小孩子胡闹而已，谁会当真呢？
　　可梅林不知道啊，于是在亚瑟一次欺负人的时候，梅林站了出来。他并不畏惧亚瑟，甚至还用辛辣的言语狠狠的呛了亚瑟一顿，虽然他本人马上就被亚瑟镇压，并锁在广场上让人用烂菜叶丢他。
　　这算是和亚瑟结下了梁子。
　　之后，两个又遭遇了两次，每次都是梅林嘴炮占据了上风，然后在武力上被亚瑟镇压。直到最后一次，亚瑟直接让梅林拿起武器，双方要了结恩怨。
　　其实就是梅林那犀利的言语让亚瑟不爽到了极点，打算正大光明的揍他一顿。
　　比试的过程很曲折，梅林的讲述中，梅林依靠自己的智慧把亚瑟耍的团团转。但亚瑟则在一边吐槽，那只是他运气不好每次打算攻击梅林，自己的武器不是卡在什么奇怪的地方，就是脚上绊到什么东西。
　　不过，结果依然和以前一样，梅林再次被击败。但这次亚瑟没有在惩罚他，而是觉得梅林有着非凡的勇气，于是两人就这样第一次互相有了好感。
　　之后，一个女巫为了给自己那被乌瑟王砍掉脑袋的儿子报仇，企图混到王宫之中杀死亚瑟，让乌瑟王尝一尝丧子之痛。结果这一切在梅林的误打误撞之下，破坏了女巫的阴谋，救了亚瑟一命。
　　乌瑟王为了奖赏梅林，就让梅林成为了亚瑟的侍从。这也开启两人的友谊。
　　“哦？”凯拉了一个长音，眯着双眼看向了在一边已经大汗淋漓的亚瑟。这不是累的，而是吓的！
　　有时候，凯都不得不感叹，果然是传送中的亚瑟王，天赋强的令人羡慕。被凯这么折腾，居然还是挺得住，要知道凯的这个法子，来源于前世看的程龙的一部电影，在电影里，程龙就是靠着这种现实中不可能实现的训练方法才学会绝世武功，反杀反派大boss的。
　　但这种胡闹一样的训练方法，居然难不倒亚瑟，虽然一开始亚瑟的确很辛苦，可越到后面，他居然抗了下来。到了现在，他居然有那么点适应了。
　　可现在被凯这么看着，亚瑟却感觉整个人生都好累。

第十五章：惩罚（求收藏，求推荐）
　　“我们的小亚瑟居然还有这么调皮的一面啊，这真的让我这个做哥哥的遗憾呢，没能看到我们的小亚瑟那么活泼的一面。你说对吧，小亚瑟？”
　　虽然嘴里说着什么错过了亚瑟的活泼，可只要不傻，就能听的出来，凯对亚瑟欺负其他人感到不高兴了。亚瑟也预感自己要倒大霉了。亚瑟这时候真想丢掉身上乱七八糟的东西，冲过去把梅林压在地上狠狠的揍一顿！
　　太坑了！
　　“梅林。”凯微笑着看着亚瑟，开口说道：“去帮我拿几个铁块来放进水桶里！我想我们精力旺盛的亚瑟殿下应该没问题的。”
　　梅林也没想到，自己只是单纯的述说一些他和亚瑟相遇的趣事，结果就给亚瑟招来了凯爵士的惩罚。虽然梅林也不清楚为什么明明凯只是乌瑟王的养子，却可以如此随意的惩罚亚瑟这个正牌王子，但他看的出来，这里所有的人似乎都觉得正常无比。所以他不敢拒绝，毕竟凯并不是亚瑟，他可以和亚瑟随意相处，但借梅林几个胆子也不敢违抗凯。
　　梅林非常抱歉的看向了亚瑟，而亚瑟也绝望的看向了梅林，他不断用眼神祈求的同时，脑袋还在微微摇晃，明显是在让梅林不要去。梅林内心挣扎了下，大约三秒钟，在看到凯的目光从亚瑟身上转移过来，梅林立刻就做出了决定。
　　“Yes， my lord。”然后扭过头去不堪亚瑟，他觉得有点对不起亚瑟，但他也没办法，他毕竟只是一个仆人对不对？
　　不过，没等梅林走两步，一个仙女拯救了已经快掉入绝望深渊的亚瑟。
　　“梅林！快过来，帮温格拿一下酒，这是凯爵士最喜欢的葡萄酒，要是打翻了，凯爵士会不高兴的！”
　　是莫甘娜，她不知道什么时候来到了训练场，身后还跟着拿着食物和酒的温格。温格是一个健康的姑娘，平时干活就是一把好手，可现在拿着一大堆东西也显得有点狼狈。
　　梅林一看莫甘娜和温格，心里就微微的有点失望。哼！他才不是失望不能看到亚瑟倒霉呢！
　　“好的，公主殿下。”说完梅林就麻利的从温格手中接过了酒壶和另外几样东西。同时还对温格微微眨了下眼睛。显然他看出来了莫甘娜公主的伎俩。
　　温格偷偷对梅林咧咧嘴，表示无奈。
　　“凯，亚瑟，现在是午餐时间了，男孩子之间的游戏应该告一段落了。”莫甘娜竭力让自己表现的自然一点，她很少撒谎，尤其是对凯。当年莫甘娜来到王宫才几岁，当时莫甘娜的父亲战死，可以说举目无亲，来到王宫也是寄人篱下。是凯，拯救了当时觉得无比孤独的莫甘娜，他就像一个父亲，一个兄长一样开导和陪伴着莫甘娜，直到莫甘娜再次变得开朗起来。
　　所以要在凯的面前撒谎，莫甘娜还是有点不习惯，不过作为姐姐，她又不忍心看着亚瑟继续接受惩罚，亚瑟已经像那样傻乎乎的蹲了快两个小时。
　　面对莫甘娜的午饭邀请，亚瑟就像看到救星一样，他先是感激的看了一眼莫甘娜，然后祈求着看着凯。他知道，凯只有在一种情况下才会放松对他的惩罚，那就是吃饭时间。
　　凯曾经说过，天大地大吃饭最大。
　　凯扯了扯嘴角，看了看天上的太阳，现在才十一点钟不到的样子，吃饭的话还是有点太早了。可看到亚瑟可怜的眼神和莫甘娜殷切的期望。凯还能说什么呢？
　　于是亚瑟算是逃过了一劫。
　　可仅仅是现在，接下来亚瑟的日子算是彻底水生火热了。
　　……
　　随着凯的回归，亚瑟这个整天在卡梅洛特城游荡的王子殿下现在已经很少出现在人前。他现在每天的生活就像是在地狱里度过一样，每天早上六点天还没亮，就会被凯从被窝里拉出来，要是敢反抗，就直接一盆冰水泼过去，然后就一顿毒打。
　　起来之后，先在整个城市还在睡梦中的时候，围着城墙跑十圈，算是热身。然后是扎马步，大约到八点，就吃早餐，早餐之后会一个小时的休息时间，不过就连这点休息时间，也没有一点点松懈，虽然没什么体力活动，但他必须跟着大学士学习各种知识。到了九点，他才被允许休息十五分钟，然后就会前往训练场，和凯爵士进行武艺训练，说是训练，其实就是惨遭毒打。
　　按照凯的说法，想要学会攻击，就必须先学会挨打。亚瑟也不是没有反抗过，可没有任何作用，因为无论他怎么反抗，该挨的打，一样要挨。
　　两个小时的武艺训练之后，他可以获得半个小时的时间休息，然后就是午餐。午餐从十一点半到下午一点半，这两个小时可以随他自由支配。他可以慢慢吃饭，也可以选择快点吃完然后睡一小会儿。
　　下午一点半之后，他依然是先热身，然后进行特殊训练（加码的扎马步），到了四点，他就进行实战训练，对象这次换成了骑士团的骑士，可以是步战，也可以是马战，项目由亚瑟自己选择。
　　不过和以前不一样的是，骑士们要是输给了亚瑟，将要接受惩罚，相反如果能更快的击败亚瑟还会有奖赏，虽然奖赏不算太多，但五枚金币也不算少。
　　这样一来，骑士们自然会拼尽全力的对付亚瑟……
　　到了六点太阳完全落下，亚瑟的一天才算正式结束。接下来的时间由亚瑟自己活动，他当然可以整夜狂欢，但他第二天早上六点必须准时起来……
　　而且被折腾的半死的亚瑟，基本上吃饭晚饭倒头就睡，根本没有任何精力去考虑哪些有的没的。
　　这样的日子，一过就是一个月，亚瑟甚至都有离家出走的心思。不过也只是不忿的时候自己私底下YY一下而已，真让他这么干，他也不敢。
　　再说了，亚瑟并不是不知道好歹，他当然知道凯是为他好。而且虽然一个月时间并不长，可亚瑟自己都能发现自己有了明显的进步，更别提别人了。
　　乌瑟王就很欣慰，他以前一直以为自己对亚瑟已经够严格了，但看到凯的方式之后，他才觉得，自己似乎还是太溺爱亚瑟了。所以他非常放心的让凯放手施为，毕竟事实已经证明凯的教育方式更对。
　　倒是莫甘娜很心疼亚瑟，变着法子给亚瑟创造可以放松一下的机会，比如她会想方设法的给凯送饭，顺便带上亚瑟的那份，他会准备很多食物和酒，让午餐时间更长一点。
　　对此，凯和乌瑟王都有点无可奈何，他们总不能去阻止莫甘娜去心疼自己的弟弟吧？更何况，乌瑟王因为一些不可言说的原因，非常乐意看到莫甘娜和亚瑟姐弟情深，他更不会说什么。
　　但即便是这样，莫甘娜还是不满足，她时常像乌瑟王和凯抱怨，他们的做法对亚瑟来说实在太不人道了。虽然凯和乌瑟王都对此不以为然，可好歹也需要考虑下莫甘娜的态度。
　　所以今天，凯破天荒的放了半天假。
　　这让亚瑟几乎喜极而泣，这些天，他每天都在训练，被打，和打人之中度过，这让他自己都觉得，他的脑子都快要坏掉了。他必须要放松一下。

第十六章：盖乌斯（求收藏，求推荐）
　　今天凯之所以会放亚瑟半天假，也是有原因的。莫甘娜的意愿当然是一部分原因，更大的原因是一个人回到王宫了。
　　那就是王家药剂师盖乌斯！
　　作为王家药剂师，盖乌斯的地位非常高。这位有点大小眼性格古怪的老头凭借着高超的医术和药剂知识服侍了两代国王，乌瑟王和乌瑟王的父亲。同时他还是乌瑟王的好友，这个世界上或许只有盖乌斯最了解乌瑟王。乌瑟王所有的秘密，盖乌斯都知道，并且乌瑟王也乐意和盖乌斯分享这些秘密。
　　因为盖乌斯不仅不会向外透露这些秘密，更会给与乌瑟王最正确的提议，他是一个好朋友，更是一个顶级的顾问。王国里的许多事，乌瑟王都习惯找盖乌斯商量。
　　前一段时间，邻国的一名国王重病，求到乌瑟王这里，希望盖乌斯能帮忙。盖乌斯的能力在诸国都是有名的。而乌瑟王是一个爱面子的国王，面对邻国的请求，他当然不会拒绝。所以果断的答应了。
　　于是盖乌斯就直接出国一个多月，完美的错过了凯的回归。
　　原本盖乌斯地位虽然高，但还不至于大张旗鼓的给他准备回归宴会。只是一个月没见而已，用不着那么隆重，可架不住莫甘娜心疼自己的弟弟，想方设法的让自己的弟弟休息一下，所以非常热情的提议给盖乌斯举行欢迎宴会。
　　乌瑟王看她这样子，再加上对于自己的老友，乌瑟王也乐意慷慨一点。所以直接同意了。
　　就这样亚瑟被解放了一天。
　　宴会上，亚瑟喝着美酒，几乎要流下泪来。自从凯对他进行特训之后，他就告别的酒精这种饮料。凯倒不反对喝酒，只是对于亚瑟喝酒，他有点不满意。没别的，亚瑟实在太小了。
　　十九岁，在凯前世，这样的孩子要么是高三要么是大一，都不是该喝酒的年纪，他的身体还在发育，不适合喝酒，而且这个时期的孩子自制能力也没有想象的那么强，容易养成一些坏习惯。
　　凯其实知道，自己的这种思维很老套古板，但凯的确不怎么会教育孩子，所以干脆他就把自己受到的教育直接照搬到亚瑟身上，反正他不觉得自己受到的教育有什么问题，他不就好好的长大了？而且还长的不错，至少是一个对社会有用的人。所以凯觉得，这种成功经验不用太可惜了。
　　总之因为凯的古板，导致亚瑟差不多一个月没喝过酒，这会儿碰到酒像是碰到亲人一样。这也导致亚瑟在给盖乌斯做助词的时候，感情真挚，情绪热烈，唬的盖乌斯一愣一愣的，他还从未想过自己会这么受亚瑟喜欢。
　　亚瑟不是一个好学生，和盖乌斯这种‘读书人’相性相当不和，所以两人关系虽然不错，但绝对不热切。倒是莫甘娜更受盖乌斯喜欢。
　　凯也是如此，盖乌斯算是凯的启蒙老师，而凯前世受到的教育也极为强调尊师重道，所以他对盖乌斯非常尊敬，这也导致盖乌斯非常喜欢凯。
　　两个人都十年没见了，现在好不容易见面，自然要好好聊聊。两个人干脆就在宴会厅一个角落，拿着酒杯一边小酌一边聊天。
　　前面说了，盖乌斯是一个怪人，他并不喜欢这种闹哄哄的场景。要是可以选，他更喜欢和凯找个清静的地方好好聊聊，他对凯在外游历的经历也非常的有兴趣。
　　对了，忘记说了，盖乌斯还是一名法师，他或许是整个卡梅洛特中唯一一名被乌瑟王接受的法师，凯曾经在盖乌斯那里发现过魔法书，很古老的那种。虽然如此，可盖乌斯已经十几年没有使用法术了，身上的魔力波动也虚弱到了一定的境界，估计要不了多久，他就会彻底失去了魔法的眷顾。
　　这其中发生了什么，就连凯都不是很清楚，只是知道好像是和他的一个誓言有关。
　　今夜大家都很满意，盖乌斯虽然不喜欢这种环境，但大家的善意他还是很感谢的，亚瑟就更别说了，他现在都想抱着盖乌斯好好哭诉一场，好让他能站出来制止他老爹和老哥对他的摧残。莫甘娜也很满意，因为这次晚宴是她做主并一手操办的，乌瑟王似乎在有意的培养她这方面的能力，让她成为了这个王宫的临时女主人。
　　至于为什么，那就不言而喻了。总之莫甘娜虽然有点羞涩，但还是很认真的完成了。
　　操办宴会可是一位贵族妇人必须要掌握的技能。
　　梅林也同样如此，虽然他不用和亚瑟一样那么痛苦，可作为亚瑟的侍从，他的日子同样不好过。
　　现在盖乌斯回来了，他完全可以减少在亚瑟身边的时间，毕竟他是盖乌斯的学徒嘛，跟着盖乌斯学习药剂和医学知识是合情合理的。至于亚瑟？呵呵，他会好起来的。
　　乌瑟王也很开心，他的养子回来了，带回来了满身的荣耀和财富。他的亲儿子一天比一天好，明面上的养女，实际上的亲女儿也可以安心的交给一个可靠的男人。现在更是在学习贵妇人的技能，只等时机到，就能和和美美的嫁过去，快乐的过一生。
　　乌瑟王觉得，很快，他的一生就没有其他奢求了。
　　可就在这个时候，危险开始渐渐毕竟卡梅洛特，命运的齿轮已经开始了旋转，没有人可以逃过命运的安排。
　　……
　　早上的时候，凯在五点四十分准时醒来。这是他上辈子的习惯，除非特殊情况，否者，必定是早睡早起，五点四十起床，二十分钟完成个人卫生，六点开始训练，八点吃早饭。这是从军旅生涯带回来的习惯，他当军官的时候，每天也是第一个起。后来当了警察也没有忘记这个习惯，而到了这个世界，这个习惯也没有改变。几十年如一日。
　　可就在她打算去叫亚瑟起床的时候，发现莫甘娜的侍女温格正像是着了火了一样，惊慌失措的在走廊上跑。
　　凯自然要拦住她到底发生了什么。
　　结果，格温告诉了他一个坏消息，莫甘娜重病昏迷了！

第十七章：脑炎（求收藏，求推荐）
　　中午，莫甘娜的房间里。王室的成员几乎全部都在这里，乌瑟王坐在床头握着莫甘娜的手，紧张的看着另外一边的盖乌斯，亚瑟和梅林也站在门口，而凯则满脸阴沉的站在乌瑟王的身后。
　　所有人都等待着盖乌斯的诊断。
　　盖乌斯将手指放在莫甘娜的脖颈处，然后扒开莫甘娜的眼皮，仔细的光吃莫甘娜的瞳孔变化。
　　差不多十分钟过后，盖乌斯才轻轻的将莫甘娜的被子掖好，然后神情凝重的转向乌瑟王。
　　“怎么样了？盖乌斯，我的莫甘娜没事吧？”乌瑟王满怀希冀问道，不管哪个父母都希望自己的孩子永远不要得病，就算得病也要是那种无关痛痒的大病，乌瑟王当然不例外，他甚至希望莫甘娜只是昨天筹备宴会而累到了。
　　“……我很抱歉，我的陛下。”盖乌斯是药剂师，这个职业在这个年代其实就是医生，事实上也是。盖乌斯就是诸国最好的医生，要不然他也不会被盖乌斯派去给邻国国王治病。但也是因为如此，盖乌斯绝对不能说谎，医生这个职业最重要的就是不能隐瞒病情。“是脑炎……”
　　莫甘娜所有的临床表现都和脑炎晚期一模一样，这一点盖乌斯不会认错。在这个年代，脑炎虽然不算常见，但也并不罕见，很多小孩子都有可能得这种疾病，一般而言，这种病很少致命，最多会阻碍大脑发育，造成小儿麻痹等等后遗症。但有时候，也会有几率致命，一旦到达这种层度，那么表现和莫甘娜差不多。
　　高烧，昏迷，瞳孔涣散。往往到了这个地步，基本上就无药可医了。
　　“怎么会……”乌瑟王突然觉得有点头晕，眼前一黑，要不是及时用手撑住床榻，乌瑟王很可能会摔倒在地上。一旁的凯眼疾手快一把扶住了乌瑟王。
　　“乌瑟……”凯担心道。
　　乌瑟王推开凯的手，对凯摇了摇头示意自己没事，然后扭头看向盖乌斯。
　　“怎么会这样？莫甘娜怎么可能是这该死的脑炎！”
　　脑炎被称为幼儿杀手，是很多有孩子家庭严防死守的疾病，乌瑟王有养育了三个孩子，自然不可能不知道。这种疾病多发在幼儿身上，莫甘娜都二十三了，怎么可能会患上这种病？
　　盖乌斯也不明白，莫甘娜到底是怎么患上这种疾病的。年纪是一方面，另一方面是这种疾病是有明显先兆的，比如连续几天的发热、头痛、恶心、呕吐、乏力、意识障碍等等，要发展到最后才有可能出现莫甘娜现在的症状！
　　这中间的过程被完全省略了，昨天晚上宴会散场的时候，盖乌斯都还看到过莫甘娜，她显得精神奕奕，根本看不出任何得病的迹象，怎么可能仅仅是几个小时的时间就发展成这样呢？
　　当然，盖乌斯觉得现在纠结这个也没什么用。毕竟人已经这样了，过程什么的，已经不重要，再者说了，这种现象也不是不可能，毕竟脑炎是脑部受到感染，所以每个人受到感染的病原和症状都会不一样，莫甘娜只是快一点，不算违背常理。
　　“或许是严重感染……”盖乌斯只能把自己的猜测告诉乌瑟王，作为乌瑟王的好友，盖乌斯自然知道自己的这位老友，可不是什么好脾气的主，如果不说清楚，让他乱想，随时可能引发更严重的事态。
　　其实乌瑟王现在也没心思去想莫甘娜到底怎么病的，他更想知道，现在该怎么治！
　　“盖乌斯，你一定有办法的对吗？”
　　盖乌斯张张嘴，有点为难。这种情况，基本上可以宣布没救了，但看到老友双眼通红，整个人都颓丧了十几岁，他也没办法拒绝。
　　“我会先用一些安眠药剂让莫甘娜的病情不再恶化，然后我会想办法……”盖乌斯只能这么说了，至于把握，他是一分没有，他只是医生，不是神。
　　可乌瑟王不这么想，他和所有病人家属一样，都觉得既然医生在，就一定能治好自己家人。所以乌瑟王情绪暂时稳定了下来。他坐在床头，怜惜的握着莫甘娜的手，轻轻的在上面亲了亲，嘴里还轻轻的念叨：“放心，我的女孩，父亲一定会治好你的，一定！”
　　几乎所有人的都非常担心乌瑟王和莫甘娜现在的状态，只有一个人例外。那就是凯！
　　这个最不应该保持平静的人，却从始至终没有任何慌乱，虽然他表面上看起来很担忧，可实际上，他的眼神中却镇定异常。不过所有人都没有注意到凯的平静，只有梅林。
　　梅林的感知很强，他把这看作是自己魔法天赋附带的好处。所以他敏感的就察觉到了凯的异常。梅林并不想把事情往坏了想，可他不明白，难道凯爵士真的是那种冷血的人？
　　凯站在乌瑟王的身后，脑海中在梳理整件事的所有讯息，然后整理出来，看看其中是否有问题。
　　突然凯发现有人在窥探他，他扭头就看到梅林正在看着他。凯并不觉得奇怪，梅林这个名字几乎就注定了他是一名天资卓绝的法师，更何况他还亲自观察过梅林，他的天赋的确很强，至少比凯这个开挂的半吊子要强的多。
　　和梅林对视了差不多半秒钟，然后凯隐晦的给了梅林一个眼神，让他自己体会。
　　看到凯对自己的使眼色，梅林立刻一惊，然后慌乱的低下了头。
　　乌瑟王这时候终于冷静了下来，凯决定要做自己的事了。
　　“格温。”凯轻轻将在一边担心落泪的黑人少女格温叫了过来。其他人不知道凯要做什么，可看到乌瑟王没有在意，他们自然不会多事。
　　格温被凯叫了过去，可她的心里却很不好受，一方面是担心莫甘娜的情况，另一方面她也有点惴惴不安，毕竟作为公主的侍女，现在公主这个样子，不管怎么说，她也是有责任的。
　　她有点害怕凯会追究她的责任，毕竟乌瑟王的名声真的不怎么好，为了莫甘娜公主株连几个人，简直太正常了。

第十八章：蹊跷（求收藏，求推荐）
　　凯先安慰了下格温的情绪，让她放心。等她情绪稳定之后，凯才开始了问话。
　　“格温，先不要想其他的，现在，我需要你仔细回忆回忆最近几天里，莫甘娜有没有遇到什么奇怪的事，奇怪的人。不用急着回答，你先想一想，仔细回忆回忆，不着急，任何一点点不平常的事都可以，哪怕再小的事情都行。”
　　凯温声的询问道。
　　这时候梅林也有点好奇的想要偷偷跟过来希望能听听到凯到底在说些什么。可他刚刚准备动，就被亚瑟拉住了。
　　“你在干什么？！这里可是莫甘娜的房间！我能把你带到这里，已经是极限。，要是你再进去，乌瑟会不高兴的。”亚瑟也很苦恼，亚瑟一直觉得梅林喜欢莫甘娜。虽然这也是事实，但梅林从未承认过。可亚瑟就是认定了梅林对莫甘娜有意思。梅林是亚瑟的朋友，本来朋友有喜欢的人，亚瑟是应该支持的。
　　可问题是如果梅林喜欢的对象是莫甘娜就要另当别论了。且不说，莫甘娜和凯是青梅竹马，情投意合，单说莫甘娜和梅林之间的身份差距就决定了，这段暗恋是没有未来的。最好的结果就是梅林被乌瑟和凯打个半死然后丢出卡梅洛特，而且更重要的是，亚瑟都不知道该怎么帮助他。
　　毕竟一个是自己老爹，一个是自己兄长。虽然亚瑟狠不喜欢区分谁对他更重要，但……现实总是令人无奈的，他和梅林关系就算再好，也不可能越过自己的家人。
　　亚瑟看到梅林想要进入房间，他以为梅林是在为莫甘娜担忧，毕竟那是他的暗恋对象。现在莫甘娜这个样子，亚瑟自己也很难过，但他还是坚强的安慰道：“听着梅林，虽然实话很伤人，但你和莫甘娜是不可能的。她已经有了凯，而且……总之，你要做的是忘记她，你能找到更好的，虽然我不觉得还有人能比的上莫甘娜，但你知道，人总的面对现实，看开一点吧。还有，不要把你的那点小心思露出来，否者我不敢保证凯和乌瑟会做什么。”
　　听到亚瑟的安慰，梅林简直哭笑不得，虽然他的话大体上是没错。可问题是没人会像亚瑟这样安慰人，不知道的，还以为亚瑟正在鄙视加讽刺梅林呢！
　　总之，因为亚瑟的好心，梅林只能站住不动了，这里是王宫，梅林只是一个下人，他能走到公主的门口，已经是格外开恩，虽然凯尔特人并不想古代华夏那样在乎男女大防，可公主正躺在床上的时候，让一个男仆走进公主的房间也是不被允许的。
　　在温格这边，凯的声音像是具有魔力一般，让温格的情绪稳定了不少，她也开始按照凯的要求回忆最近的事情。可她回忆了几遍，也没发现有什么奇怪的事情。
　　这些天，莫甘娜都在忙着照顾亚瑟和凯，根本没有外出过，见的人和做的事都和平常没什么区别。可现在莫甘娜变成这样，绝对不会什么事都没有发生。所以温格也开始一次一次的回忆，虽然她不知道这有什么用，可只要能帮到莫甘娜，哪怕在微小的事情，她都愿意做。
　　看到温格正在思考，亚瑟没有打扰，他开始打量起莫甘娜的房间。对这间房间，凯比任何人都熟悉，所以很快就打量完了，毕竟莫甘娜并不是喜欢奢侈的女孩，她房间里的东西大多都是凯熟悉的物件，很少有新的。
　　唯一变动的或许就是莫甘娜床头的那一束百合花，看样子是昨天才换的，花开的正艳。莫甘娜喜欢花，这点凯很清楚，所以并没有觉得有什么稀奇的。
　　可就在凯准备再去看看其他的东西是否有人动过手脚的时候，突然温格一拍手说道：“我想到了，是花！是花！”
　　温格有点想的太过入神了，所以没有把握好音量，让其他人都看了过来。其中也包括乌瑟王！
　　“花？什么花？还有，温格，你在干什么？莫甘娜正在生病，她需要休养！你不能在这里大呼小叫！”乌瑟王的心情很糟糕，尤其是温格拿惊喜的语气，让他更加生气了！
　　“作为侍女你没有照顾好公主，原本就是失职，现在你又在公主的病床前大呼小叫！你简直罪不可赦！卫兵！”
　　乌瑟王正在气头上，温格显然让他找到了发泄的渠道，作为一个暴君，生气的时候杀个把人，并不是什么稀奇的事。如果真的让卫兵把温格带走，那么温格的下场绝对好不了。
　　“等等！”就在亚瑟和梅林打算给温格求情的时候，凯率先站了出来。“My king，温格她并不是有意的，而是因为我正在询问她一些重要线索，所以……请您原谅她，毕竟您的威严会让她这样一个地位低下的侍女大脑一片空白，这对搞清楚莫甘娜到底为什么会这样没有半点好处，所以请您息怒。”
　　凯的话，立刻让乌瑟冷静不少。特别是凯找的理由，是要查清楚莫甘娜到底为什么会变成这样，这直击乌瑟王现在最关心的点。这也是凯和亚瑟以及莫甘娜的不同之处，在凯尔特人的宫廷似乎没人教他们说话的艺术，比如他们觉得有什么地方做的不好，就会直接当面指出来。
　　嗯，这很正直，但却很蠢。乌瑟王不仅仅是他们的父亲，更是一个国王。不管你当面指出国王的错误的动机是好还是坏，但你让一个国王当着其他人的面承认自己错了……这不相当于变相的剥掉国王的面子嘛？
　　哪怕是普通人在被别人毫不婉转的指出错误，也会羞愤难当，更别提一个国王了。
　　亚瑟和莫甘娜当然不会对乌瑟王又什么坏心，可他们很多时候只想着自己是正确的，却从未考虑过乌瑟王的脸面。这种行为简直蠢透了。有些事完全可以用更好的方式来达到目的，为什么要选择最低效最糟糕的方式呢？
　　这不，凯这番话一说，既捧了乌瑟王，又委婉的规劝，乌瑟王立刻里子面子全有了，他为什么还要坚持自己的一时意气呢？
　　乌瑟王被凯这一番劝导，果然没再让卫兵过来了，而是立刻抓住重点问道：“你的意思是，莫甘娜的病有蹊跷？”
　　“当然！”凯其实在进入莫甘娜的房间第一秒钟就已经确定，莫甘娜的病绝对是人为的，那是魔法造成的！前面说过了，凯是一名不错的法师，虽然和凯尔特人法师不是一个路子，但有些东西不管是哪个民族的法术都是相通的，比如诅咒！
　　每一个诅咒都带着深深的恶意，这一点到哪都是一样，而凯在莫甘娜身上就发现了这种恶意。她被人诅咒了。不过凯毕竟不是学习凯尔特人法术的，想要不动声色的解决这个问题，显然有难度。而且诅咒这种东西一直都很麻烦，凯也不确定，自己如果真的出手，会不会对莫甘娜造成什么伤害，所以他才想要通过调查找出是谁捣的鬼，这样就可以从源头着手解决这个问题。
　　反正不管哪种诅咒，找到施加诅咒的人，是最直接最明了的办法。

第十九章：冷静（求推荐，求收藏）
　　在劝说乌瑟王稍安勿躁之后，凯再次安慰了温格，稳住了她的情绪。毕竟乌瑟王刚刚是真的打算让卫兵干掉温格，在场的人都不怀疑这一点。
　　等温格终于相信乌瑟王并不会对她怎么样之后，问话才继续。
　　“这花有什么特别的吗？”凯指着那束百合花问道。
　　少女大部分都喜欢花，莫甘娜当然也不例外，所以对于她房间里多了一束新摘的花，凯一点都不奇怪。所以一开始也没有往上面想。现在温格说了这束花，凯自然知道这里面有说头，否者温格也不会把它单独拿出来说。
　　“这……这是别人送给公主的花！”温格小心翼翼的看了凯一眼，然后有点畏缩的说道。
　　“别人送的花？这有什么稀奇的？”这时候亚瑟不知道是不是拗不过梅林，带着梅林凑了过来。乌瑟王看到梅林，不满的皱了皱眉头，他觉得这里不适合梅林这种男仆在场。可不等他说什么，亚瑟赶紧接着话头把乌瑟王的注意力吸引走。“莫甘娜不是天天有人送花给她吗？这束花有什么稀奇的？”
　　果然乌瑟王一听这话，注意力马上转移了，他现在心心念的是自己的女儿，对其他事并不在意，更何况梅林这种小人物了。
　　凯也同样看了过去，虽然他不知道莫甘娜每天都能收到花的事，可在凯看来，这也没什么稀奇的。首先莫甘娜很漂亮，在凯尔特人诸国，莫甘娜的美艳是出了名的，一度甚至被称为诸国第一美人。其次，莫甘娜非常受乌瑟王的宠爱，而卡梅洛特的强大富有，在整个凯尔特人诸国也是出了名。
　　要是能娶了莫甘娜，那绝对是人财两得，少奋斗二十年都不是开玩笑的。所以莫甘娜拥有很多追求者一点都不奇怪，要是莫甘娜缺少追求者才奇怪了。凯对此虽然有那么点不爽，但还不至于小心眼的去责怪莫甘娜，毕竟她长的漂亮，又有个好老爹，并不是她的错。
　　温格又看了一眼凯，然后才有点澄清似的说道：“自从凯爵士回来之后，就没有人再来送花了。毕竟，大家都知道凯爵士和公主的关系。”
　　听到这话，所有人都看了凯一眼，其中乌瑟王满意的点了点头。他觉得这样很好，虽然他并不觉得有人给自己女儿送花有什么问题，那正说明自己的女儿足够优秀，但现在凯和莫甘娜已经确定了关系，所以这种事还是能免则免了。毕竟他的确非常非常看好凯和莫甘娜的结合。甚至衷心希望他们两个能幸福，所以那些搅局的人，自然是赶紧消失的为好。
　　凯对这个之前没有太注意，他只知道莫甘娜的房间里每隔一段时间都会换新的花，至于那些花是从哪来的，他就从未关心过。
　　“既然如此，这束花是怎么回事？”虽然温格没有明说，可凯也猜得到，最近没有人送花，一方面是因为他回来的原因，另一方面的原因恐怕和莫甘娜自己的意愿有关。
　　不管怎么说，这世界总有些人觉得自己是特别的，再说了，凯也没和莫甘娜结婚，他们自然有机会。就算再退一步，就算真的结了婚，也不是没有可能。在这个莽荒年代的英格兰，又不是华夏，对婚姻的态度可没那么神圣认真，甚至哪怕到了后世的英格兰，贵妇人和骑士之间的调调一样有人乐此不疲。
　　想通这个，凯虽然面子上没说什么，可心里还是美滋滋的。男人嘛，谁不喜欢自己的女孩只喜欢自己一个，对其他追求者不屑一顾呢？
　　“这个……这也是我觉得怪异的地方，昨天早上我来王宫的时候，一个人男人让我把这束花送给公主，然后我就送了过来。我完全忘记了自己是怎么答应他的，甚至我连那个男人的样貌都不记得了。事实上，直到刚刚，要不是我看到凯爵士注意到那束花，我都忽略了那束花是别人送的！”
　　这一下，所有人的目光都阴沉了起来。只有梅林有点迷糊，不明白这是怎么了。
　　乌瑟王最先反应过来，只见他满面怒容，声音狰狞道：“巫术！是巫术！那些想要该死的巫师依然想要摧毁卡梅洛特。这群卑劣的该死的老鼠，现在居然把目标对准了我的女儿！该死！该死！”
　　乌瑟王说道这里，再也安耐不住内心的暴躁，他拔出自己的佩剑，然后大声呼喊道：“卫兵！卫兵！卫兵！”
　　这时候梅林才终于反应过来了，莫甘娜变成这样是因为巫术，毕竟在这里的人都不是傻瓜，刚刚格温的话，已经透漏出了足够的信息。
　　莫甘娜公主已经拒绝外人送花一个月了，格温应该最清楚不过，别人送花怎么都不可能是直接送到公主的手上，虽然凯尔特人诸国的公主没有华夏古代公主那么金枝玉叶，但好歹也是公主，怎么可能随便什么就可以和她接触呢？其他人想要送花必然是要通过温格。
　　可温格却在明明知道莫甘娜拒绝的情况下，居然莫名其妙的就答应别人的送花。而且事后她不仅一点都不记得，而且没有觉得有任何不妥。这其中的意味就很耐人寻味了，再加上莫甘娜病的不明不白，能想到是巫师造成的一点不奇怪。
　　想到这里梅林脸色立刻变了，因为这意味着，乌瑟王要大开杀戒了！
　　乌瑟王对魔法和巫术的排斥，整个卡梅洛特都清楚，他一项秉持宁杀错不放过，这下不知道有多少人会被杀了。梅林想要阻止，可马上被盖乌斯一个眼神阻止了。
　　梅林很善良，可和所有年轻人一样，他们总是冲动且不计后果，简单来说就是有点不知天高地厚。梅林阻止乌瑟王？他梅林拼什么阻止？就因为他觉得自己是正确的？
　　这里不是什么幻想的天堂，这里是现实，一个仆人居然想要阻止一个国王发号施令，这简直是开玩笑！梅林如果真的这么做，最大的可能就是今天第一个被杀的就是他梅林自己！
　　“等等！”不过不等梅林站出来，另外一个人就站了出来，阻止了乌瑟王。“My King，请您等一等！”
　　如果是其他人在乌瑟王暴怒的时候站出来阻止他，那个人绝对会倒大霉，但如果是凯的话，那就另当别论了。
　　“凯？你疯了吗？你为什么要阻止我？难道你不想救莫甘娜？”乌瑟王很不理解凯的举动，按理来说，整个房间里追不应该阻止自己的就是凯！莫甘娜可是他的未婚妻！
　　“不！恰恰相反，我这样做正是在救莫甘娜！我的王，请您冷静一点，我们必须搞清楚到底是怎么回事，才能决定下一步该怎么走！难道您忘了？是您教我的，任何事都不能莽撞，必须考虑清楚然后再行动。我现在正是在遵循您的教诲！”
　　教别人道理，其实是最简单的一件事，反正动动嘴皮子嘛，并不难。可人总是习惯教别人，搁到自己身上，就是另外一回事了。乌瑟的反应恰恰说明了这个道理。
　　“搞清楚？难道现在还不清楚吗？那个该死的巫师害了我的莫甘娜！他必须要被绞死！不！我要把他砍成肉末！然后喂狗！”在乌瑟王看来，现在的一切都很清晰明了，根本不需要再查了。
　　“那请您给我几分钟，只要几分钟就够了！我请求您！您应该清楚，没人比我更想救莫甘娜。”凯并没有随着乌瑟王的情绪走，而是依然冷静的说道，沉稳异常。
　　或许是凯的请求，亦或者是凯的态度，让乌瑟王生生的忍住了胸口聚集的暴虐，阴沉着脸不说话了。
　　看到乌瑟王的这个态度，凯就知道，他已经默许了。但凯也没有浪费时间，而是直接向温格问道：“我需要你告诉我几件事，你先不要急，冷静一点说，慢慢说，说清楚，不要有任何疑虑和遗漏的地方，清楚吗？”
　　凯上辈子是警察，干的还不错，所以查案算是他的老本行之一。对这一套东西，他非常熟。他知道，协助调查人员交代的很多信息都很重要，或许仅仅是一句话，一个词，都有可能影响案件的侦查。也是因为如此，凯在办案的时候，都会先让协助调查人员冷静下来，不要慌乱，这样才能得到更加详尽的线索，避免遗漏。
　　从这一点来说，乌瑟王刚刚的行为，就是在帮倒忙。温格只是一个侍女，又不是什么女强人，被乌瑟王这么一吓，难免会害怕。但没办法，他是国王，他最大。所以为了让温格冷静下来，凯不得不使用了一点点手段。
　　凯直接用精神力帮助温格稳定情绪。这不是魔法，而是凯简单的利用上辈子学习的一点心理暗示再加上强大精神力的一种简单的运用而已，说白了一文不值。但效果却非常好。
　　在凯的安抚下，温格居然发现自己慢慢的从刚刚的慌乱之中冷静了下来。

第二十章：真正目的（求收藏，求推荐）
　　感到温格的情绪接近平稳，凯立刻问道：“你能告诉我，莫甘娜最近和什么人有冲突吗？”
　　这是调查询问的时候最常见的一句话，因为在很多案件当中，凶手并不是密谋已久才作案的，更多的是一时冲动，这种情况一般被称作激情作案。
　　这是指行为人在特定的时间、空间、环境、条件下，瞬间丧失理智，心理失衡，因一念之差而发生的犯罪。这种犯罪大多没有预谋策划过程，但往往不计后果，具有突发性强、极端鲁莽、危害性大、案发后十分悔恨的特点。这些犯罪嫌疑人90%以上没有犯罪前科，换句话说，就是普通人。
　　当然眼前莫甘娜的情况应该不属于这种情况，凯这么问也是以防万一，要是那人和莫甘娜起了冲突，一时激动呢？这种事情要是没有事先知道，会很容易忽视的。
　　温格想都没想，直接回答道：“没有！所有人都喜欢公主，公主人也很好，绝对不会和别人起冲突。”
　　这是意料之中的答案，这一点凯也知道。不过是为了万一才问。莫甘娜在卡梅洛特城的声望，凯这一个月就已经深有体会。这个女孩受所有人喜欢，哪怕卖菜的大妈都对她赞不绝口。莫甘娜懂礼貌，对任何人都礼貌有加，从不仗势欺人，还常常帮助城里的一些弱势人群，绝对算的是人间天使。
　　“那你知道有什么想要伤害莫甘娜吗？任何人，哪怕是一个眼神不对也可以，你先别急着回答我，仔细回忆一下再说。”凯一字一句的说道，他的语速不快，甚至可以说是轻声细语。就是为了怕温格紧张。
　　温格听了之后，马上认真的回忆起来，可想了半天，还是摇了摇头。就像上面说的，莫甘娜几乎就是一个天使，谁会没事去伤害她呢？
　　看到温格的回应，凯立刻把目光看向乌瑟王等人。
　　“陛下您呢？您是否知道？还有亚瑟，都仔细想想。”
　　乌瑟王有点不耐烦，但为了自己的女儿，他还是想了想，然后说道：“莫甘娜是天使，没人会去伤害她。毫不客气的说，这座城市里想要我死的人不少，但对莫甘娜？没人会去伤害一名天使！”
　　亚瑟也摇了摇头，他也想不到有人会伤害莫甘娜。
　　凯点了点头，说道：“那么就是动机不明，莫甘娜几岁就来到王宫了，和外界接触不多，所以现在基本可以排除寻仇。而且莫甘娜也和外面没什么经济往来，更不可能是因为金钱的原因。可凶手的这些动作明显是有预谋的，他的目的一开始就是莫甘娜！那么为什么是莫甘娜呢？”
　　凯没有在意其他人的反应，而是自顾自的说道：“伤害莫甘娜有什么目的？如果真的是想要打击卡梅洛特，伤害莫甘娜完全没有必要，她的死亡影响不了王国。”
　　这不是贬低莫甘娜，而是事实。这个王国的国王是乌瑟王，继承人是亚瑟。莫甘娜对整个王国的意义非常有限，她只是乌瑟王的养女，就是凯的继承顺位都要高于莫甘娜，说句难听的话，莫甘娜的死最多就是让乌瑟王、凯、亚瑟伤心一段时间而已，多的就没有了。凶手搞这么多事，自然不会只是想要让他们伤心一阵。
　　“那有没有可能是因为感情问题？”凯扭头看向乌瑟王他们。
　　面对凯的这个问题，乌瑟王心里别提多别扭了，因为凯太冷静了，冷静到有点冷血，好像他们正在说的不是莫甘娜，而是另外一个其他什么人。他们想不明白凯怎么可以这么冷静，连一点激动都没有，甚至可以面不改色的和他们说起别人为什么要伤害莫甘娜。
　　不过好在凯从很早以前就是这个德行，任何时候都冷静无比，所以他们心里虽然有点不舒服，但还是顺着凯的问题想了想。
　　然后所有人都坚定的摇了摇头。
　　“不可能！莫甘娜一直都在等你，根本没有和任何人过于亲密，不可能是感情问题！”乌瑟王脸色难看的说道。他现在有点怀疑自己之前的想法了，莫甘娜跟着凯真的会幸福？凯实在太冷静了。这可不是做心上人的优点！
　　凯自然知道他们怎么想的，不过他不在意。因为现在他必须保持冷静，慌乱和愤怒从来不是解决问题的途径，只有理智才是解决一切问题的途径。
　　而且事情也没有糟糕到凯会失去冷静的地步，别人或许不清楚，可凯却看的很清楚，莫甘娜体内有一股力量在抵抗着诅咒的侵蚀，凯不清楚这股力量是怎么回事，但他能感觉得出来，这股力量很强大，且对莫甘娜无害！
　　再说了，哪怕最后真的出现了最坏的情况，凯也有办法应付，不要以为凯这十年真的只是旅行而已！
　　“我也觉得不是，那么问题就来了，那个凶手，和莫甘娜没仇，甚至可能没有任何交集，那他的目的到底是什么？而且他还故意隐藏行迹，不想让我们知道是他。他这又是为什么呢？”
　　凯很快在自己的脑子里把所有的信息都过了一遍，发现所有的可能性排除之后，就剩下两种可能。一种，那就是凶手是随机作案！他随意选择一个目标，然后实施犯罪。这种罪犯是所有调查人员最讨厌的，他们或许根本没有动机，就是单纯想要犯罪。当然，相应的，这种罪犯其实非常少见，至少凯当了七年警察，一次都没遇到过。
　　因为主导人行为的永远是目的和动机，这是逻辑。没有逻辑的疯子到哪都是稀少的。所以这个可能性很低很低。那么只有一个可能性了！
　　凯的精神在达到40点之后，思维速度可以说快的惊人，这一连串的思考几乎就在一瞬间完成了。
　　“我能想到的就只有一个可能了。那就是凶手的真正目的并不是莫甘娜！”
　　谁也没想到，凯突然说了这么一句话。一群人看了看躺在床上的莫甘娜，然后又看看凯，觉得有点莫名其妙。倒是盖乌斯好像知道了点什么。
　　凯没有在意他们的反应，而是很认真的对盖乌斯问道：“盖乌斯，我希望你能诚实的回答我的问题！你有没有办法治好莫甘娜！我是指任何办法！”
　　盖乌斯看了看凯，这下他更明白凯的意思了。于是他非常坦诚的说道：“没有……我能做的最大努力，就是保证莫甘娜在这几天之内不恶化，至于解决办法，对不起，我没有任何办法……”
　　说完盖乌斯微微向乌瑟王鞠躬，算是表示歉意。
　　这时候乌瑟王反而不会去责怪盖乌斯了，毕竟这是巫术造成的，真要让盖乌斯负责，那有点太牵强了。所以乌瑟王摆了摆手，算是回应。而且作为一个国王的敏感性，乌瑟王这时候也好像有点回过味了。
　　“那就有意思了，那个凶手，甚至都弄清楚了格温可以把花带到莫甘娜身边，那就不可能不知道盖乌斯的存在，昨天盖乌斯回来，可一点都不低调，所有人都知道，国王为了欢迎盖乌斯回来，特意为他举行了宴会。在明知道盖乌斯这个医术高手在这里，他还敢将莫甘娜弄成这样，看来，他对自己很有自信，认为自己绝对不会漏马脚。”凯摸着下巴说道。
　　亚瑟在一旁像是听天书，都不明白他们到底在说什么。于是插嘴道：“什么马脚？巫术吗？我们不是知道了吗？”
　　凯有点无语的看向自己的傻弟弟，到了现在他还这么懵懂无知，以后可怎么办啊。
　　乌瑟王这时候也明白了凯的意思，那个凶手的目标根本不是莫甘娜，至少不单单是莫甘娜！前面凯分析的很清楚，凶手用的是巫术！在卡梅洛特，出现了一个巫师，而且来者不善。那么凶手的目的根本不用猜。这些年乌瑟王因为魔法和巫术可在外面结下了不少仇。有的邪恶巫师想要把卡梅洛特毁于一旦。
　　反过来，一个敢于对王室出手的巫师，目标真的只会是一个实际上对整个国王没有多大意义的公主吗？怎么可能！再怎么样，在巫师这个群体中，乌瑟王的仇恨度都比莫甘娜高出不知道多少个百分点。
　　并且，凯虽然有句话没说，可乌瑟王还是懂了。那就是那个凶手如果真的想要杀死莫甘娜，根本不用等他们在这里束手无策！他们现在看到的只会是莫甘娜的尸体！既然能让莫甘娜神不知鬼不觉的昏迷，那让莫甘娜直接毙命很难吗？反正就现在的情况看，让莫甘娜直接毙命的难度反而更小！
　　他的目标一定对着乌瑟王和亚瑟！因为这两个人随便哪一个出事，都会动摇整个王国。那么那个凶手如此费尽心机的对付莫甘娜，就只有一个目的，那就是接近乌瑟王和亚瑟！
　　也是因为这样，莫甘娜的真实情况一定不能泄露。
　　所以凶手必定很自信让盖乌斯看不出蹊跷，同样也不能让莫甘娜死！要不然等乌瑟王必然会警戒，那么凶手的计划将会功亏一篑。毕竟在追杀巫师这么多年来，乌瑟王还能活的好好的，自然有自己的底牌。
　　“好好学学凯！亚瑟！”乌瑟王看到自己的傻儿子，心里一阵心累。毕竟都这么明显了他还是懵懂无知，太不敏感了。不过到底是自己的亲儿子，乌瑟王当然愿意多教一点东西给他，于是把自己的猜测说了一遍。
　　“……如果凯没有发现这是巫术造成的，而且盖乌斯也对莫甘娜的情况一无所知，你觉得我们会怎么做？”乌瑟王把自己的猜测说了一遍之后，最后问道。这也算是对亚瑟的一个考验。
　　这时候亚瑟也明白了，凯之前神神叨叨是什么意思了。原来那个凶手从一开始的对象就是乌瑟王或是他！莫甘娜只是被牵连了。

第二十一章：引蛇出洞（求收藏，求推荐）
　　亚瑟想了想说道：“我们是不会放弃莫甘娜的。”
　　这一点是肯定了，因为不管是乌瑟王还是亚瑟，都不是那种会轻易改变自己决定的人，简单来说他们都很固执。想要让他们轻易放弃自己的亲人？怎么可能。
　　哪怕盖乌斯给莫甘娜判了死刑，他们也会尽最大努力来治好莫甘娜。
　　“我们会用能想到的任何办法来治好莫甘娜！”亚瑟到底是聪明，这个时候他也大概猜出凶手的想法了。
　　这时候连梅林也明白了，那名诅咒莫甘娜的巫师的打算了！
　　乌瑟王是国王，亚瑟是乌瑟的亲儿子，是整个卡梅洛特最正统的继承人！他们两人身边的安保最为严密，任何陌生人想要接近他们都无比困难，更不要说那些心怀鬼胎的巫师了！
　　所以直接对付乌瑟王和亚瑟非常困难，但莫甘娜不一样，至于为什么不一样，之前已经说过了，这里就不复述。总之，莫甘娜身边的防护力量在整个卡梅洛特王室来说，都是最为薄弱的，她最容易得手。
　　而且她又深得乌瑟王宠爱，同时和亚瑟感情深厚。一旦关系到她，那么这俩人自然会放松警惕，这个时候是最好接近他们的机会。
　　想想看，如果事情正如那个凶手期望的发展。在盖乌斯束手无策的情况下，要是一个人跑到他们面前告诉他们，他可以治好莫甘娜。亚瑟和乌瑟王难道还会在意这个人是不是撒谎？事情都到这份上了，乌瑟王和亚瑟根本没有其他选择，不管灵不灵都要试一下。
　　这不就给了凶手接近的机会了吗？
　　凯看大家都明白了，也就没有添油加醋的，而是说起后续的事情。
　　“陛下，我想凶手很快会冒头，所以我希望您能够将莫甘娜病重的消息传出去，然后装作什么都不知道。”
　　“你是想让凶手自己来到我们面前，然后……”乌瑟王当了二十年的国王，这点城府还是有点，之前是关心则乱，现在明白了事情的原委，他自然知道该怎么做。
　　“没错，不过，我希望您不要着急处死那名凶手。先看看这个凶手到底有什么打算再说。”凯诚恳的说道。
　　“你的意思是，想让那个凶手治好莫甘娜？”乌瑟王马上反应过来凯的打算。“这不可能！我不准那些肮脏的杂碎再碰莫甘娜一个手指头！”
　　乌瑟王并不放心一个心怀歹意的巫师再次接近莫甘娜，他可经受不住失去莫甘娜的打击。
　　但凯同样没有屈服，只是静静的看着乌瑟王。
　　看到凯这熟悉的眼神，乌瑟王突然不知道该说些什么好了。从小，凯都是一个好孩子，听话，乖巧，有礼貌，成熟。甚至有些时候，乌瑟王都觉得凯聪明的不像个小孩子。但这并不意味着凯是一个唯命是从的人，相反乌瑟王很清楚，凯很主见，他一旦决定的事，很少有人能改变。
　　想当初，乌瑟王不准凯离开卡梅洛特去环游世界。凯当时就是这样的眼神，他没有大吵大闹，而是非常平静。然后到了第二天早上，他就不见了……
　　之后就是十年渺无音讯。
　　要是凯像亚瑟那样喜欢大吵大闹的发表自己的看法，乌瑟王还有可能继续坚持，可看到凯那平静的水蓝色瞳孔，他反而没有之前那份坚持了。
　　乌瑟王深深的吸了一口气，然后无奈的说道：“你必须保证那个杂种不能继续伤害莫甘娜！”
　　“当然！”凯再次露出了爽朗的笑容。
　　……
　　接下来整个卡梅洛特的气氛都变得极其凝重，因为他们的公主病重了！
　　所有的人都在为这位善良美丽的公主祈祷，不仅仅是因为这位公主在城中巨大的声望，更因为如果莫甘娜公主真的遭遇不测，那么他们也想不出来，乌瑟王会是一个什么反应。
　　但大概率不会是什么好的反应，毕竟乌瑟王的暴君之名可是靠一颗颗被砍下的人头积累起来的，他生气了是真会杀人的！
　　而且乌瑟王这两天的脾气明显暴躁了很多，已经有五位下人因为犯了点小错，就被乌瑟王非常严酷的惩罚了……现在整个城市都笼罩在一片阴云之中。
　　也是在这个时候，一个面貌隐藏在兜帽之中的男人来到了王宫之前，满心欢喜的看着自己的计划完美的进行着。
　　……
　　乌瑟王这两天的脾气非常差，这不是演戏，而是真的非常差，每次看到莫甘娜躺在病床上生死不知的样子，乌瑟王的心就好像被丢进了油锅里一样，煎熬异常。
　　所以那些在他面前犯错的人都倒了大霉。哪怕是凯，都被他训斥过。
　　亚瑟的日子同样也不好过，原本他的姐姐莫甘娜现在生死不知，已经让他非常忧心了。但没想到，到了这种地步，他的训练不仅没有停止，反而被加倍了……
　　凯觉得他太年轻，要是不小心暴露了点什么，让凶手看了出来，那就糟糕了，所以干脆把他拘在训练场，让他没时间乱想。更糟糕的是，凯还以同样的理由拘禁了梅林和温格，让他们没有机会和外界接触。
　　理由和亚瑟的差不多，对此乌瑟王非常满意。毕竟知道这件事的只有他们几个，盖乌斯自然是值得信任的，可对于这两个下人，乌瑟王可就没那么有耐心了。这种事最好知道的越少越好。
　　不过，梅林和温格的待遇到不用亚瑟担心，凯只是拘禁了他们，但没有虐待他们，反而好吃好喝的供着，除了没什么自由，其他的和放假没什么区别。
　　只有亚瑟最苦逼。
　　还好，这会儿凯正在莫甘娜的房间里照顾昏迷的莫甘娜，所以这会儿也真没人管亚瑟，在心烦意乱之下，亚瑟终于找了空子跑了出来，他打算去街上散散心，看看能不能碰到那个凶手，他总觉得就这么傻等不是什么好的选择，他可以主动去找嘛！
　　为了自己的姐姐能康复，作为弟弟到外面找治疗方法，这不是合情合理的吗？
　　可亚瑟也没想到，他刚刚出门就被人拦住了……

第二十二章：送上门的艾德文（求收藏，求推荐）
　　“你是说一个名叫艾德文·谬恩人有灵丹妙药，想要求见我？并且他还知道莫甘娜的情况？”乌瑟王脸色阴沉的坐在王座上，听到亚瑟的回报，手掌死死的抓住王座的扶手，连青筋都暴了出来。
　　“呵呵，还真是巧啊！”
　　果然如凯说预料的那样，凶手自己跳了出来！
　　盖乌斯听到艾德文·谬恩这个名字皱了皱眉头，总觉得再哪里听过，可又始终想不起来。
　　亚瑟倒是很兴奋，没想到凶手居然真的被他碰到了！当然，他得意的不是这个，而他自己的演技。
　　“是的，我故意和他说，王宫里有盖乌斯，不需要他这样来历不明的江湖术士来操心。然后他信誓旦旦的告诉我，我一定会去找他的！绝对是他没错！就是这个艾德文·谬恩，他就是凶手！”
　　亚瑟说道这里，真的很得意。凯和乌瑟王都担心他太年轻露出马脚，可他却欲擒故纵，狠狠的在那个凶手面前秀了一波，让那个家伙现在还在自鸣得意。
　　乌瑟王听到亚瑟的话，也露出了微笑。
　　“干的不错，亚瑟。”
　　作为一名国王如果这点城府都没有，那才叫糟糕呢。所以乌瑟王对亚瑟的应对非常满意。
　　刚刚夸完亚瑟，乌瑟王就左右看了看，发现凯并没有来。于是询问自己最信任的骑士里昂：“凯呢？”
　　“凯爵士在公主的房间里，他说他知道了。”里昂躬身回答道。
　　听到这话，乌瑟王更满意了，虽然凯之前有点过于平静，让他有点不舒服，可现在从凯的所作所为看来，凯并不是不在乎莫甘娜，而是他分得清轻重。虽然那时候看起来有点冷血，但现在看来，这才是可靠的表现。一个遇到事只会紧张的吱哇乱叫的笨蛋可做不了莫甘娜的夫婿。
　　“好吧，先不管他。亚瑟，去把那个艾德文·谬恩找来，我要召见他。我倒要看看，他打算怎么表演。”乌瑟王这时候反而不急了，毕竟先有亚瑟的欲擒故纵，再有凯的成竹在胸，他这个长辈兼国王，也不可能比两个小辈差吧？不就演戏呗，像谁不会似的。
　　……
　　“陛下，我是艾德文·谬恩，药剂师，也是您忠实的仆人。”（这是一种古代平民对贵族的自谦的说法，有点像古代中国介绍自己的时候带上‘卑下’‘在下’一样，并不是说，艾德文就是乌瑟王的仆人）
　　那个半边脸严重烧伤的金发年轻人，单膝跪在地上将一份加盖了红色蜂蜡的文书恭敬的地上前。
　　里昂骑士上前一步将文书接过，然后转交给王座上的乌瑟王。乌瑟王打开文书，上面是另外一个国家给与艾德文·缪恩的身份证明，证明他是一名药剂师，其中还记载着他的一些事迹。
　　这有点像身份证，但这玩意也不是不能造假。反正是个文书而已，最多拿个萝卜刻个章就齐活了，并不难以仿制。所以乌瑟王也没有用心看。
　　“欢迎来到卡梅洛特。”乌瑟王很快就将文书丢给了身旁的骑士，然后急切的问道：“你真的有灵丹妙药？”
　　艾德文十分有风度的站起身来，然后用优雅的语调说道：“我认识世界上所有的药，也能治疗所有的疾病，陛下”
　　这是一个很有气度的年轻人，他的风度和仪态让人很容易就忽略了他脸上狰狞可怖的烧伤痕迹。他的语气虽然谦卑，但却充满了自信，哪怕是乌瑟王也不得不承认，这是一名优秀的年轻人。
　　“我听闻莫甘娜公主抱恙，您能准许我来医治，我会觉得荣幸之至。”
　　这时候，盖乌斯突然发话了。
　　“你说你有治疗百病的药剂，是万灵之药吗？”万灵之药是一种流传在药剂师之中的传说，反正这种传说在哪个年代都不会少，所以并不出奇。
　　“是的，但并不是您想的那么简单。”说完就一副不想和不懂的人交流的样子。
　　乌瑟王这时候生了一股恶趣味，指着盖乌斯说道：“这位是宫廷药剂师，盖乌斯。”
　　他想看看，这个凶手会怎么应付盖乌斯的询问。既然人已经到了，乌瑟王就不急了。
　　“哦！久闻大名，很高兴见到您。”艾德文微微点头，并作出一副久仰大名的样子。
　　盖乌斯看到眼前的年轻人，那股熟悉感愈发的强烈了。“我们以前见过吗？”
　　艾德文微微一笑，将自己脸上丑陋的疤痕稍稍展示了下，然后苦笑的说道：“如果见过，您是不会忘记我的。”
　　艾德文似乎不想和盖乌斯纠缠，而是扭头看向乌瑟王问道“我很好奇，公主殿下患了哪方面的疾病。”
　　盖乌斯却抢在乌瑟王的前面回答道：“脑部感染。”
　　“您是如何处方呢？”
　　“西洋蓍草。”
　　“嗯，嗯，是的是的。”
　　“用迷迭香刺激大脑血液循环。”
　　“因吹斯听。（很有意思）”艾德文的话有几分调侃，也有些许嘲讽。这其中的意味谁都听得出来。
　　亚瑟这时候忍不住了，质问道：“怎么？你有什么建议？”
　　“NO！NO！那很好，行得通。”可马上艾德文又加了一句。“如果……诊断无误的话。”
　　这句话的意思是，艾德文并不认可盖乌斯的诊断。
　　“那你的诊断结果是什么？”乌瑟王面无表情的问道。
　　“Well……在没有诊断患者之前……我无法做出最准确的回答。”说完艾德文抬头看向乌瑟王和亚瑟，提出了自己的要求：“我需要我的医疗器械。”
　　乌瑟王直起身来说道：“当然，你会得到你想要的。”然后挥手让士兵去将艾德文的东西都搬到王宫。
　　“我会马上开始我的工作。”艾德文鞠躬说道。
　　……
　　“凯在哪？”
　　就在艾德文带着他的工具来到王宫之后，就拿起了几个箱子，前往了莫甘娜的房间。不过他不允许任何人观看他的治疗，他说他在治疗的时候，必须凝神静气。甚至连盖乌斯也不准在场。
　　乌瑟王虽然心里很着急，但在莫甘娜还没好之前，他也没办法。等到出了房间，乌瑟王立刻询问起凯的情况。
　　“放心，凯就在莫甘娜房间里的仆人房里。他会时刻盯住这个家伙的。”亚瑟在乌瑟王的耳边小声说道。
　　听到凯在暗中保护莫甘娜，乌瑟王松了一口气。有了凯在里面，那么这个家伙做手脚的几率就会大大降低。这样也能最大限度的保护莫甘娜。
　　“让其他人准备好，等莫甘娜没事了，就把那个杂种……”乌瑟王说完对亚瑟做了一个割喉的手势。
　　亚瑟没有说话，只是果断的点了点头。

第二十三章：自投罗网（求收藏，求推荐）
　　就在乌瑟和亚瑟商量的时候，盖乌斯在一旁却有点心不在焉，他始终在想那个艾德文，不管是他的样貌还是名字甚至于是姓氏，都给盖乌斯一种极为熟悉的感觉。
　　想到这里，盖乌斯决定自己去调查一下，这有这样才能让他安心。至于他到底为什么而不安，连他自己也不清楚。在和乌瑟王说了两句之后，盖乌斯就急冲冲的前往了大学士处。
　　那里有着整个凯尔特人诸国最为详尽的记录，那里面一定有他想要的答案。
　　……
　　而在房间里，凯躲在女仆房间里，隔着门缝观察着那个艾德文。凯发现，这个男人的确没有想要伤害莫甘娜的意思，只见他怜惜的为莫甘娜整理头发，然后说了一些抱歉的话，大意差不多是说他并没有想要伤害莫甘娜，并且会很快就治好她。看他那样子，甚至好像还对莫甘娜有点意思的样子。
　　凯对此当然不爽，可凯还分得清轻重，并没有急不可耐的跳出来，而是冷眼看着那个艾德文给莫甘娜治疗。
　　在一顿毫无意义的絮叨之后，艾德文终于想起了自己的正事，只见他拿出一个小镊子和一块白色的手帕，然后小心的将莫甘娜的头侧过去，并轻轻撩开莫甘娜挡住耳朵的头发。
　　接着就是一阵不明意义的咒语。
　　很快，一只很小的甲虫带着血迹从莫甘娜的耳朵里爬了出来。艾德文小心翼翼用手帕将小甲虫接住，然后用镊子将小甲虫轻轻的夹起来，并轻轻的放进一个小木盒子里，而盒子里，则密密麻麻爬满了一模一样的小甲虫。看的出来，他自己似乎也对那些甲虫很忌惮。
　　他整个过程都紧闭着呼吸，全神贯注的夹着小甲虫，生怕一不小心将手中的小魔鬼掉下来，直到他将盒子合上，他才松了一口气。
　　在完成这一动作之后，艾德文迅速的再次念起咒语，并用手帕小心翼翼的将莫甘娜耳旁的血迹擦拭干净。
　　整个过程中，艾德文一点没发现房间里还有一双眼睛正在盯着他。这不是艾德文不小心，而是我们的凯大人，从一开始就使用了一点小手段遮蔽了自己的气息。
　　……
　　当盖乌斯脸色沉重的回到现场的时候，艾德文正好结束了治疗推开了房门从里面走了出来。
　　“重大消息，Your Majesty（陛下）！”
　　艾德文拿着带血的手帕兴冲冲的走向了乌瑟王，他的得意的说道：“您知道了一定会很高兴，公主殿下并不是脑炎。”
　　乌瑟王盯着艾德文手中的手帕，别有意味的说道：“那是什么？”
　　“脑溢血！是脑溢血。我的陛下。”艾德文并没有注意到乌瑟王的异样，他只是别有意味的看了一眼脸色难看的盖乌斯，然后说出了和盖乌斯之前诊断完全不一样的结论。
　　可和艾德文所预料的不一样，盖乌斯在听到这个结论的时候，不仅没有反驳，反而双眼一闭，显得非常沉痛。
　　艾德文既然敢孤身一人来找乌瑟王复仇，本身自然是心思缜密之人，看到盖乌斯的脸色有异，马上感觉不妙。也就在这个时候，不远处莫甘娜的房门再次打开，一名金发碧眼的年轻骑士从里面走了出来。
　　只见那名骑士朝乌瑟王点了点头，说道：“莫甘娜已经没事了。”
　　话音刚落，一大批骑士带着卫兵就从四面八方冲了出来，将乌瑟王等人护在了身后。
　　到了现在，艾德文哪里还不知道，自己暴露了。同时他怎么也想到，乌瑟王他们有这么大的胆子，在明明知道了他的身份的情况下，居然还是让他进入了王宫，并给莫甘娜公主治疗。
　　当然现在这些都不重要，重要的是，自己还是傻乎乎的中计了，不仅把自己送到了敌人的刀下，还帮忙治好了莫甘娜。
　　他从头到尾都输的一塌糊涂！
　　“艾德文，你的伤疤愈合了……我常常在想，那个可怜的男孩之后怎么样了，没想到……为什么还要回来？艾德文。”盖乌斯看着被包围的艾德文，终于忍不住开口了。
　　“我记得，我说过，我们从未谋面。”艾德文看到自己被团团围住，可并不显得惊慌，反而饶有兴致的说道。
　　“缪恩！这是你母亲娘家的姓氏。我早就应该想到。你是葛瑞格和杰登的儿子。毕竟除了烧伤之外，你现在和你小时候依然很像。”盖乌斯目露悲悯的说道。
　　一直以来都表现的不卑不亢，风度翩翩的艾德文在听到‘葛瑞格和杰登’两个名字，眼神中立刻闪动着仇恨的怒火。
　　“他们是你的朋友！盖乌斯！”
　　“可他们是巫师！”盖乌斯收起了悲悯，重新变得面无表情。因为他知道，到了这一刻，他就算想要救下这个孩子，也办不到了。他用巫术袭击了公主，并打算继续伤害乌瑟王。他的罪行已经无法挽回。
　　“呵呵，真的？他们的确会魔法，可当时很多人都会，而他们并没有打算利用自己魔法做什么！可就因为你的熟视无睹，他们才会死在这个暴君手中！你原本有机会救下他们，可你没有，你就眼睁睁的看着他们烧死在我面前，你真的是他们的朋友？你不配说起他们的名字！”艾德文嘲讽的说道。
　　“够了！”就在盖乌斯打算说些什么的时候，乌瑟王站了出来，直接打断了他们的谈话。乌瑟王对这个凶手的来历并不关心。他只知道，他必须要死！为了莫甘娜，也为了卡梅洛特！
　　“杀了他！”
　　乌瑟王根本不给艾德文继续说话的机会，直接下令处死他！
　　随着乌瑟王的命令，早已准备好的士兵立刻放出了自己的箭矢。他们打算将这个邪恶的巫师乱箭射死！
　　面对飞驰而来的箭矢，艾德文轻蔑的一笑，然后挥了下自己的袖子，所有的箭矢就停留在了空中。不等其他人有所反应，艾德文就吐出了一句非常短的咒语，然后所有的箭矢就倒飞了回去。
　　还好在前排有着骑士持盾防御，要不然就这一下，就要损失惨重了。

第二十四章：击杀（求收藏，求推荐）
　　随着众人开始躲闪飞回来的箭矢，艾德文再次念动了咒语，一道火墙瞬间升起，拦住了众人。趁着这个机会，艾德文立刻转身准备回到莫甘娜的房间，他想要挟持莫甘娜以求一线生机。就算最后逃不出去，他也可以带上莫甘娜陪葬。虽然这样做非常的不绅士，而且他更明白，莫甘娜从始至终和这件事都没有任何关系。
　　艾德文自问并不是一个混蛋，他从始至终都没有想要把无辜的人拖入复仇当中。甚至连盖乌斯，他也只是打算利用他的‘误诊’将他排挤出宫廷，让他远离是非。
　　可到了他这个地步，他已经别无选择。他现在能做的就是让乌瑟王体会一下，至亲死在自己面前的感受。
　　看到艾德文冲向莫甘娜的房间，亚瑟立刻就准备冲过火墙追过去，但马上乌瑟王就拦住了他。
　　“不用着急，凯在那里。”
　　话语中对凯非常的有信心。
　　……
　　艾德文会选择回到莫甘娜的房间，自然是因为莫甘娜房间这个方向没有士兵的包围，只有一个骑士站在那里。相比之下，怎么看这边机会都大的多。
　　而那个骑士自然就是凯。
　　看到冲过来的艾德文，凯叹了一口气，巫师什么的最麻烦了。这些人只要给他们一点空子，他们就能用一些稀奇古怪的能力把你搞的狼狈不堪，甚至严重点还会丢掉小命。
　　所以对付巫师，最好的办法就是像乌瑟王那样，找一堆人，看到巫师啥也不说，直接乱箭射死，一了百了。
　　更糟糕的是，这么多人看着，凯的很多手段都没办法用。他可不想在乌瑟王面前使用类似巫术的能力，那太考验他和乌瑟王之间的感情了。根据凯的人生经验，他分外知道，感情这种东西，是最经不起考验的。
　　只要是人，就会有自己的想法，不是每个人都会根据感情来做出决定的。
　　不过既然现在这个巫师已经冲到自己面前了，凯也只能上了。好在超高的身体素质，让他哪怕不用那些不能见光的手段，也是整个不列颠群岛最好的战士。
　　收起了那些有的没的想法，凯抽出了腰间的双剑。他先将双剑交叉于胸前，算是行了礼。
　　“滚开！”看到一个骑士挡在自己面前，艾德文当然不想和他纠缠，于是打算使用念力将这个骑士丢开。可就在他使用念力的一个瞬间。那个骑士一个滑步启动，整个人犹如离弦之箭般冲到了他的面前。不等艾德文有所反应，骑士之前交叉在胸前的双剑，就向前交叉划过，像一把剪刀一样‘剪’过了艾德文的脖子。
　　骑士的速度实在太快了，艾德文只觉得脖子一凉，整个人就陷入了黑暗之中。
　　灵魂能量Get！
　　凯扭头看了看艾德文无头的尸体摔倒在地上，摇了摇头，从这个巫师刚刚的反应看的出来，他就是一个半吊子。用那些花里胡哨的巫术欺负欺负普通人还可以。
　　对付高手……不，不要说高手，就是一般的骑士只要有了防备，也能拿下他。法术并不是无敌的，战斗战斗，比的是综合素质，光会法术可代表不了什么。
　　要不然，现在巫师们的境遇就不可能是这样了。
　　“凯！外面怎么了？发生了什么事吗？”这时候，刚刚苏醒的莫甘娜也注意到房间外面的吵闹声，有点关心的问道。
　　“哦，没事。大家听到你醒了，所以有点激动而已。”凯一边对着莫甘娜的房间回应道，一边摆手让士兵们赶紧过来收拾。一个淑女的房间周围可不需要这些脏东西。
　　“我会让他们小声一点，毕竟你才刚刚醒，还很虚弱，必须要休息。”
　　**************
　　莫甘娜公主康复的消息很快就传遍了全城，所有人听到这个消息，都松了一口气。至于莫甘娜公主得了什么病，没什么人知道，也没人关心，毕竟莫甘娜公主没事才是最重要的。
　　所以更加没有人知道有一个名叫艾德文的药剂师给公主治疗过。甚至连莫甘娜本人也不知道有这么个人。她只知道自己前天晚上为了宴会的事情太累了，再加上感冒，所以出现了昏迷现象。
　　虽然莫甘娜并不觉得以自己的身体情况会因为一个小小的感冒而昏迷，可事实摆在那里，由不得她反驳。所以莫甘娜只能在乌瑟王和凯的要求下先卧床两天养好身体。
　　这其中乌瑟王是单纯的担心莫甘娜的身体状况，生怕有什么后遗症之类的东西。那可能影响莫甘娜一辈子。所以乌瑟王要求盖乌斯每天至少要为莫甘娜检查五次身体，以确保她不会出现任何意外。
　　而凯则有所不同。他知道莫甘娜的身体没有任何问题，相反，她的身体比她以往任何时候都要好！
　　还记得之前凯在莫甘娜身上发现的那股神秘力量吗？
　　那股神秘力量之前一直在和莫甘娜身上的诅咒在进行对抗，所以莫甘娜的身体才在昏迷之后没有出现任何不适。而现在这股诅咒消失之后，那股神秘不仅没有跟着一起消失，反而越发的强大了。
　　凯让莫甘娜修养，正是为了观察这股力量。凯无法确定这股力量是什么，来至哪里，是好是坏，对莫甘娜有什么影响。在所有情况都不确定的情况下，凯觉得还是小心为妙。
　　更重要的是，这件事还不能让乌瑟知道。乌瑟是一名死硬的反魔法分子，因为当年的事情，乌瑟觉得魔法就是邪恶的。任何和魔法扯上关系的人或物品，都是必须消灭的对象。
　　如果让乌瑟知道他最爱的女儿和魔法扯上关系……
　　总之不管结果怎么样，都不会太美妙。
　　既然明知道如此，凯当然不能让这种事发生，别人父女关系虽然不能算是父慈子孝，但也绝对不差，那何必让这种亲情去经受磨难呢？凯可没什么‘偷税’的爱好。莫甘娜和乌瑟这样就很好，不需要那些波折和磨难。
　　所以凯必须搞清楚这到底是什么，同时想办法掩盖它的影响。

第二十五章：噩梦与天赋（求收藏，求推荐）
　　第五天，莫甘娜在晚上再次被噩梦所惊醒！
　　“啊！”莫甘娜尖叫着从床上坐了起来，这把她身旁的凯也吵醒了。
　　“亲爱的？”凯看着满头大汗神情惊恐的莫甘娜，心一下子就沉了下来。凯将莫甘娜紧紧搂在怀里，轻轻的抚摸的着她的背。让她紧张的情绪稍微放松一点。
　　“凯……我又梦见了，我梦见亚瑟淹死在水中，我……我不明白，为什么我会梦到这些，可那很真实，非常真实，我甚至看到了淹死亚瑟的凶手！凯……我真的好害怕，我真的好害怕。”
　　凯的怀抱像是给了莫甘娜力量，让她稍微冷静了下来。自从莫甘娜苏醒之后，她每次睡觉都会梦到同一个梦。在梦中，她看到一片湖泊，亚瑟在一个女人的引导下，慢慢走近那片湖水，接着在女人的甜蜜微笑中，亚瑟沉到的湖底。莫甘娜看的很清楚，亚瑟没有防抗，相反还带着同样甜蜜的微笑，仿佛一切都是自愿。
　　可这不正常，哪有人会心甘情愿的淹死自己呢？
　　头两天，莫甘娜还以为是自己神经紧张，可随着时间的推移，那个梦越来越频繁，也越来越清晰，现在莫甘娜甚至都能记住那个女人的样貌了。那可是梦啊！梦中的场景一般来说，第二天醒来基本就忘的差不多了，最多就是记得一些模糊的情节，可莫甘娜连每一个细节都记得清清楚楚，这非常不正常。
　　莫甘娜认为那是一个预兆。
　　“不怕，不怕。”凯像哄小孩子一样，轻轻的拍着莫甘娜的背，让她放松。“有我在，没人能伤害亚瑟。相信我！”
　　虽然这种话不是第一次听，可每次莫甘娜听到凯这么说，心情就莫名的放松。也许是只有凯会相信她吧。她曾经把自己的梦境告诉过盖乌斯，可盖乌斯并不相信，只说是她想多了，给她一些安眠药。他唯一的叮嘱，就是让她不要把这件事告诉别人，包括乌瑟王。看来盖乌斯的确知道些什么，可他并不想说。好在他还知道叮嘱莫甘娜，让她不要告诉别人。
　　但盖乌斯不知道的是，莫甘娜把这件事告诉了凯。
　　“乖！现在还早，先睡一会儿。我从今天开始就把亚瑟绑在我的裤腰带上，上哪都带着他，放心吧。”
　　看着现在的莫甘娜，凯就知道，盖乌斯的安眠药并没有用。莫甘娜的梦境来至于她的天赋，一种类似于先知预言一样的天赋。凯在游历世界的时候碰到过这种人，这些预言者能够看到未来的一些片段。
　　不过对于这些片段，那些预言者自己本身就有很多不同的理解，有些预言者认为未来是不可更改的，而有些则认为未来有千万种可能，他们看到的，只是其中一种可能性比较大的。
　　但不管是哪种，预言者的预言最好还是要放在心上，因为他们一般都很灵。
　　随着凯的安慰，莫甘娜终于平静了下来，然后很快睡了过去。这个预言一样的梦境对莫甘娜的精神压迫极为严重，这让莫甘娜的精神很不好，再加上凯暗地里用了一点点手段，所以才会那么快睡过去。
　　看着呼吸平缓的莫甘娜，凯知道，看来他必须要前往龙窟一趟了。这些天，凯试过很多种手段，想要压制莫甘娜的这种天赋，可惜不知道是不是专业不对口，导致凯在外面学习的很多手段对莫甘娜并没有什么作用。
　　所以，凯只能去找一个对凯尔特人魔法非常了解的家伙去寻求帮助。正好，这个家伙现在就在卡梅洛特。
　　……
　　第二天早上，凯从莫甘娜的房间里走了出来，路上的仆人和侍卫看到凯，都没有流露出什么异样的表情，反而认为理所当然。因为早在莫甘娜昏迷之后的当天，凯就住进了莫甘娜的房间里，之后就再也没搬出来了。
　　没人相信凯住进去这几天，每天晚上都是去做圣人了。要发生什么早发生！现在还在乎这个，就有点矫情了。没看到连乌瑟王都对凯和莫甘娜住在一起一句话没说吗？
　　事实也的确如此，凯和莫甘娜该发生的都发生了，就在莫甘娜连续做恶梦的第二天，莫甘娜在半夜被恶梦惊醒，凯去安慰她，然后……
　　都是成年男女，又彼此有感觉，发生什么都属正常。
　　凯在第二天倒是和乌瑟王提了一句，打算和莫甘娜搬出去，毕竟关系已经进展到这个地步了，也该结婚了。反正凯回家已经无望，倒不如好好生生的在这边过日子，不管是莫甘娜还是乌瑟王对他都是真心实意的，他不能辜负他们。
　　可乌瑟王却对凯的提议并不赞同，他居然反过来劝说凯，说结婚其实不急，可以缓两年。
　　凯明白乌瑟王的意思，他并不想让莫甘娜这么快离开他。一旦凯和莫甘娜结婚了，不管从哪方面来说，那莫甘娜都不再适合住在王宫了。
　　看到乌瑟王殷切的眼神，凯也不好拒绝岳父大人的期望，只能硬着头皮就这么不清不楚的相处下去。要不然他能怎么办？岳父大人不想让闺女这么快出嫁，凯这样一个从小长在岳父家的养子难道能拒绝？
　　穿过王宫的回廊，凯很快就来到了训练场。
　　亚瑟和梅林已经在那里等着了，经过这段时间的训练，亚瑟算是习惯了凯给他制定的时间表，不再需要凯去催。不过今天他们能来这么早，倒还是出乎凯的预料。
　　“凯！”看到自己的姐夫兼兄长，亚瑟立刻元气十足的给凯打招呼。
　　“嗯。热完身了吗？要是热身完了，就去跑步，这点事难道还要我来教你？”倒是凯并没有给亚瑟好脸，满脸冷漠的训斥道。
　　亚瑟这个年纪的孩子，最是活泼不过了，你但凡给他点好脸，他就敢顺杆上，所以在正事的时候，凯从来不给亚瑟好脸，就是要让他明白，什么时候可以胡闹，什么时候要认真。

第二十六章：推荐与真相（求推荐，求收藏）
　　被凯这么一训斥，亚瑟立刻就蔫了。比起严肃古板的乌瑟王，亚瑟反而更怕这个对他很好的兄长，在凯的面前，亚瑟从来都没什么底气。这或许是因为，乌瑟王就算再生气，也不会真的把亚瑟怎么样。乌瑟王就他这么一个儿子，虽然平时凶，可实际上那也是面子上如此而已。
　　但凯不一样，他是真敢揍！一旦亚瑟犯错，凯就敢真下死手。乌瑟王本身舍不得自己下手惩罚自己儿子，但对凯却相信的很，他相信凯有分寸。
　　所以这样一来二去，从小亚瑟就对凯又敬又怕。
　　等亚瑟不敢说话了，凯才有心思注意其他人。这个时间段，有不少年轻骑士已经来了。最近这段时间凯对亚瑟的特训其他人也看在眼里，看到亚瑟这段时间的进步，那些年轻骑士也忍不住跟着效仿，对于他们，凯也没有小气，既然他们肯学，凯有什么不可以教的呢？年轻人向上总是好的，凯没理由拦着他们。
　　（当然一些武术的精髓，凯并没有打算教给他们，凯是真的怕，要是有一天，武术成了英格兰的国粹，那他就真成国家民族的罪人了）
　　看了一眼，基本全是熟人，除了一个之外。那孩子凯从来没见过，更加不可能是见过又忘记了。先不谈凯那出色的记忆力，就光这孩子长相和身上的气质，凯就不可能在见过之后忘掉的。
　　他站在梅林身后，可他的存在完全掩盖了梅林的存在感。可以想见，这个孩子又多亮眼了。
　　“你是谁？新来的骑士？为什么我从未见过你？”
　　看到那孩子站在那里还是有点局促，凯主动上去搭话道。
　　面对凯的问话，那个孩子显得有点紧张，只见他有点紧张的捏着拳头，鞠躬回道：“兰斯洛特！我叫兰斯洛特！非常荣幸见到您，凯爵士！”
　　凯皱了皱眉头，除了因为这个孩子的介绍有点不伦不类，还有就是他总觉得，这个名字有点熟悉。
　　一旁的梅林看到凯皱眉头，立刻上前帮兰斯洛特补充道：“兰斯洛特是洛桑比亚勋爵的第五子，是一个月前来到卡梅洛特的，他原本想要加入骑士团的，可……亚瑟觉得他还不够资格，所以把他派到了马厩帮忙，他还是第一次见您，有点紧张。”
　　“洛桑比亚勋爵？”原本凯还在奇怪那种莫名其妙的熟悉感，结果一听‘洛桑比亚勋爵第五子’，立刻扭头看向兰斯洛特。“洛桑比亚勋爵第五子？”
　　兰斯洛特听到凯的问话，脸色立刻有点僵硬，他看向凯锐利的眼神，想张口说话，可又不知道该如何开口。倒是一旁的梅林，看到这种情况，立刻推了亚瑟一把。
　　亚瑟原本站在一旁无所事事，结果被梅林这突如其来的一推，完全没有准备，身体一个踉跄就拦在兰斯洛特和凯之间，算是正好拦住了凯的目光。
　　也是这一下，让亚瑟醒过味了，他今天是被梅林拖来给兰斯洛特说情的！
　　之前亚瑟觉得兰斯洛特是一个好苗子，所以把他安排在了马厩，想要观察历练一段时间，可凯的回归，打断了亚瑟的安排。亚瑟这一天天的，都快被凯练成死狗了，哪有心思去管兰斯洛特。
　　结果兰斯洛特就在马厩里兢兢业业的当了一个月的马夫。原本要是这样下去，兰斯洛特不知道还要被遗忘多长时间呢。可架不住他有一个好朋友。
　　梅林就是他的好朋友。
　　作为王子的贴身人，梅林有的是机会在亚瑟面前帮兰斯洛特说话。不过，之前一段时间，亚瑟天天累成那个样子，梅林说了也相当于白说，更何况，自从凯回来之后，骑士团的事物就被乌瑟王移交给了凯，亚瑟对这个事已经失去了发言权。
　　刚好前几天，因为艾德文的那事，梅林和格温被软禁，亚瑟有点过意不去，就决定让梅林提一个要求，他一定办到。梅林自然不会忘了自己的救命恩人，于是就想让亚瑟帮忙在凯面前推荐兰斯洛特。
　　这种事亚瑟自然不会拒绝，他本身也看好兰斯洛特。
　　于是有了眼前一幕。
　　“凯，我觉得兰斯洛特非常不错，之前我因为他考核不过关，就让他在马厩当马夫，结果他不仅没有因为这个而气馁，反而做的非常认真，马厩里的人都对他交口称赞。他是一个诚实且认真的人，绝对可以胜任卡梅洛特骑士！”
　　诚实？
　　凯有点吃惊的看向自己的傻弟弟，他不明白，亚瑟是从哪看出来这个兰斯洛特诚实了？洛桑比亚勋爵虽然在卡梅洛特没什么人认识，可刚好凯就认识。
　　洛桑比亚勋爵的家族领地在凯尔特人诸国的边界地区，紧挨着蛮人的地盘，的确没什么人注意。可恰好凯离开凯尔特人诸国的时候，经过了洛桑比亚勋爵的领地，还帮助他抵御了一次野蛮人的进攻，可以说和洛桑比亚勋爵很熟。
　　这次回来，他还特意在洛桑比亚勋爵的领地停留过，洛桑比亚勋爵也很热情的招待了他。除非洛桑比亚勋爵在外面有私生子，否者这个兰斯洛特从哪来的？
　　再者说，私生子是没有资格继承家名的，哪怕在外面行走，也没资格说自己是贵族的儿子。
　　所以兰斯洛特这个‘洛桑比亚勋爵第五子’哪怕是真的，也是假的。没人会认可这个说法。
　　看到凯有点吃惊的看向自己，亚瑟还以为凯在吃惊自己居然让一个贵族去做马夫，所以只能解释道：“那时候我和他比试，其实是他赢了，可他用了不光彩的手段。所以我想让他历练一下，但只算是惩罚，倒也不是故意羞辱他。现在他的表现超乎了我的预料，所以我觉得他有资格成为一名骑士了。”
　　这时候梅林也跟着插话：“对啊！兰斯洛特是我见过最具骑士精神的人了，如果他不能成为骑士，绝对是卡梅洛特的损失！”
　　凯看了看亚瑟，又看了看梅林。大约猜出来，这里面到底是怎么回事了。无非是，梅林因为和兰斯洛特是好朋友，想要帮助兰斯洛特。而亚瑟……以凯对亚瑟的了解，他应该不至于在知道兰斯洛特在欺骗的情况下还偏帮他，这傻小子估计根本不知道事情的真相！只是单纯的欣赏兰斯洛特。
　　“是嘛？那我给他一个机会。”凯没有在拆穿梅林和兰斯洛特的谎言。
　　这关系到这两个孩子的生命，一旦现在凯拆穿他们，那无疑会让他们送命。在任何一个国家，假冒贵族都是死罪！
　　但这不意味着，凯会容忍这种欺骗！
　　所以，兰斯洛特的下场……非常惨！
　　他在一分钟之内就被凯用木剑打断了一根肋骨，同时拿剑的右手也被凯打脱臼了。
　　“看来，他并没有你们说的那么好。”凯丢到了因为用力过度而折断的木剑，别有意味的对兰斯洛特说出了这句话。
　　兰斯洛特原本因为剧痛而有点扭曲的脸，顿时变得惨白无比。他从刚刚的战斗中就感觉的出来，凯对他有敌意。再加上现在这句意味深长的话，他怎么可能还不明白，凯发现了事情的真相。
　　“都去训练！”凯丢下这句话，就自顾自的去跑步了，根本没管欲言又止的梅林和亚瑟。

第二十七章：最后一头龙（求收藏，求推荐）
　　梅林看到凯扬长而去，脸上带着浓浓的失望，他原本以为一直来表现的很好说话的凯会是一个慧眼识金的人，但现实却狠狠的给了他一耳光。凯不仅没有承认兰斯洛特，还将兰斯洛特狠狠的揍了一顿。
　　倒是兰斯洛特并没有怨恨凯，他知道凯已经知道了真相，在这种情况下，凯只是将他赶走，已经是最好的结果了。梅林搀扶起兰斯洛特，然后鼓励道：“你不用气馁，兰斯洛特。我们还有机会，我可以去求其他人，对，一定有人可以帮助你。”
　　说完不等兰斯洛特开口，梅林突然想起什么似的叫道：“莫甘娜！莫甘娜公主！她一定可以的。她是整个卡梅洛特最正直最善良的人，她一定会愿意帮你。更重要的是，莫甘娜公主是凯爵士的未婚妻，她一定能说服凯爵士。虽然我不知道凯爵士为什么拒绝你，可莫甘娜公主一定能说服他！”
　　说完就准备转身去找格温，梅林不好直接去找莫甘娜公主说这件事，可温格却可以。温格和他一样都很看好兰斯洛特，同时，梅林还知道，温格和兰斯洛特之间好像有点小情况，这种情况下，格温一定愿意帮助兰斯洛特。
　　“等等，梅林！”兰斯洛特一把抓住激动的梅林，语气艰难的说道：“不用……不用了，梅林。”
　　“为什么？”梅林以为兰斯洛特受到了打击所以准备放弃，还准备再劝说兰斯洛特。可兰斯洛特的话，让梅林立刻如坠冰窟。
　　“凯爵士好像发现了真相……他知道我不是贵族……”兰斯洛特心里也不好受。
　　从一开始，兰斯洛特就不想用这种方式成为骑士，他不喜欢撒谎，是梅林说服了他。当然，他不是在责怪梅林，毕竟当初也是他自己同意了梅林的做法。他只是觉得，现在这个结果，是自己应得了。是他先用欺骗的手段，那么别人只是揍他一顿，怎么看都不算过分。
　　……
　　凯没有去在意兰斯洛特和梅林之间的心思，他觉得这件事就这么过去也很好。他对兰斯洛特倒也谈不上多少成见，更不会是因为兰斯洛特不是贵族才去轻视他。
　　他之所以讨厌兰斯洛特，更多的是因为他和梅林在利用亚瑟！
　　不管他们出于什么原因，他们刚刚的行为就是利用！特别是梅林，他让凯看到了一个很不好的开头，他瞒着亚瑟给那个兰斯洛特制造了一份假的贵族身份证明，并将兰斯洛特引到了亚瑟面前，毫不犹豫的就欺骗了亚瑟。
　　这种行为在凯看来比他们联起手来欺骗自己还要恶劣。
　　亚瑟是谁？他是国王继承人！梅林一个侍从，兰斯洛特一个平民，居然为了自己的利益欺骗自己要效忠的君主，这种行为不管有多少理由都是不可被接受的！
　　这种行为和那些贪官污吏有什么本质区别吗？
　　有人说梅林没有私心，他只是单纯的欣赏兰斯洛特，想要报答他的救命之恩，出发点是好的。
　　这种解释纯属狗屁！
　　出发点是好的，犯了错就可以被原谅？这是什么逻辑？今天梅林可以为了报答兰斯洛特的恩情，而欺骗亚瑟。那以后，梅林为了其他什么原因在此欺骗亚瑟，是不是也可以被原谅？
　　更重要的是，梅林当亚瑟是什么？完成目的的工具？
　　要不是梅林是传说中辅佐亚瑟的重要角色，凯当时能将梅林一起赶走！经过这件事之后，凯决定以后一定要好好的盯着梅林，他还太年轻，根本无法履行自己辅佐亚瑟的责任，他只是一个孩子。
　　凯将这件事就这样抛到了脑后，毕竟经过如果明显的警告之后，兰斯洛特应该能明白自己已经格外开恩了，同时梅林也应该得到了警告，他觉得这件事到此为止就好。
　　在一天的训练结束之后，凯找了个理由，来到了王宫下面的地牢最深处。在那里有一条幽深的通道，直通地底深处的洞窟，那里是就是乌瑟王为了关押这个世界最后一条巨龙的地方。
　　二十年前，乌瑟王下定决心清除所有和魔法有关的东西，连龙也没有放过。除了在洞窟之中的那条巨龙，它被用来以儆效尤。用来告诉所有对卡梅洛特有敌意的巫师和法师，告诉他们卡梅洛特的强大。
　　和所有神话传说一样，龙都是最强大的魔法生物，他们的身躯坚硬如铁，他们可以使用法术，也可以喷吐龙息，他们被看作是力量的化身。很多贵族的徽章都喜欢用一点龙的元素，比如亚瑟的纹章就是一条红龙。
　　从这里也可以看的出来，卡梅洛特到底有多强大了。
　　穿过一段阴暗潮湿的通道，凯终于来到了龙窟。这里是一个很大的地底空间，大约离地面有两三百米，巨龙就被锁在这里，它被一条魔法锁链所束缚，除非有人帮助它打开锁链，否者它就只能永远被困在此地，直到死亡的降临。
　　巨龙原本在洞窟上方的一个突出的石台上休息，凯的脚步声将它吵醒，伴随着一阵拍打翅膀的声音，巨龙带着他的镣铐从天而降，落在一块凸起的巨石之上。
　　当看到来人的时候，巨龙非常意外。
　　“凯！你居然回到了卡梅洛特！”
　　凯并没有惊讶，他淡定的将手中的火把安放在通道墙壁上的卡槽之中，然后回身跟那条龙打起了招呼。
　　“是啊，好久不见，坎哥拉。我早就警告过你，让你躲得远远，为什么你还是被抓？”凯看着这位旧相识，感慨的说道。
　　巨龙坎哥拉收拢了自己的翅膀，趴服在巨石之上，将巨大的头颅伸向凯。
　　“不管是谁，总有自己所牵挂的东西。而我，则牵挂着我的同类，我没办法冷眼看着他们被乌瑟王屠杀。所以我决定参战。不过看来你的忠告是对的，但结果比我预想中的要好，至少我还活着，只要我活着，总有一天，我会为我的同族报仇！”坎哥拉对待凯的态度算不上好。
　　不过，他们的确也不是朋友就是了。凯认识这条巨龙，那是在十年前，凯离家出走之后不久，他在卡梅洛特边境森林里碰到了它，在卡梅洛特，一个骑士碰到了一条龙，必然会是一场战斗。
　　凯当年虽然算是初出茅庐，可战斗力已经非常强了。而巨龙则因为十年前和乌瑟王的暗算，而身受重伤，在遇到凯的时候，也没有好利索，这两厢一比，最多也就是一个半斤八两。
　　凯没办法杀死坎哥拉，而坎哥拉也无法杀死凯，两个人纠缠了差不多两个月，大战数十次，双方谁也奈何不了谁。反倒是这一来二去的，打出了点感情。说是一见如故，有点夸张，但的确有点心心相惜。

第二十八章：圣枪（求收藏，求推荐）
　　巨龙很可怕，但并不是无敌的，至少凯了解的巨龙其实没有强到让人绝望，一些特殊打造的武器就能破开巨龙的鳞片，比如用巨龙骨头打造的武器。（这个逻辑很可笑，杀死巨龙，需要巨龙的骨头打造的武器，而想要得到巨龙骨头，又需要杀死巨龙）
　　而药剂师调制的一些毒药，也能让巨龙暂时失去行动能力。再加上用人海战术，杀死一条龙并不算多么困难的事情。
　　这还是常规方法，还有一种更加便利的方法，不过那种方法现在应该已经彻底失传了，所以不说也罢。
　　也是因为这样，在二十年前，乌瑟王发动了针对所有魔法和巫术的战争期间，无数的龙陨落。再加上巨龙和传说中一样，也拥有积累财富的癖好，顺便也引起了无数的贪欲，这些贪欲导致巨龙在二十年前的那场战争中几乎被灭族。
　　只有少数的巨龙得以苟延残喘，但这些残留的巨龙，也在这二十年间，被无数贪婪的猎龙人找出来，然后杀死。而坎哥拉就是这些残存的巨龙之一。
　　十年前，坎哥拉决定孤注一掷，拖着重伤的身躯对乌瑟王发动突袭，他想要杀死乌瑟王这个罪魁祸首来祭奠那些死去的同伴。不过很不巧，他碰到了凯。
　　凯作为乌瑟的养子，从小乌瑟就没有亏待过他，他身上装备都是最好的，其中他当时带着的一把剑，就是一件特殊武器，是用一种特殊金属打造的武器，可以破开巨龙的鳞片。
　　所以在最后，凯虽然没能杀死坎哥拉，可却让坎哥拉伤上加伤。当时凯和坎哥拉谁也奈何不了谁之后，默契的放过了对方，出于数十次战斗积累的敬意，凯在离开的时候给与了坎哥拉一个忠告，让它躲得远远的，不要接近卡梅洛特。
　　因为就算坎哥拉状态完好，跑去卡梅洛特也是找死，更何况它当时状况真的非常差，去了下场只可能更悲惨。
　　但就像坎哥拉刚刚说的那样，总有些东西是不能放下的。
　　“报仇？坎哥拉，虽然我并不想说风凉话，但只要我在，我想你应该没有任何机会。所以老老实实的呆在这里，至少这里并不需要丢到性命。”凯将手放在腰间的剑柄之上，认真地说道。
　　坎哥拉巨大的龙首再次接近凯，然后哈哈哈大笑起来。
　　“不！凯！任何事都逃不过命运，乌瑟王必将殒命，而我一定会挣脱枷锁！这一切都是命运的安排！”
　　巨龙巨大的笑声犹如万兽咆哮一般，震的整个洞窟都在震动，不时地还有一些碎石从洞窟的顶部落下，掉落到洞窟之下那深不可见的深渊当中。
　　“命运？是嘛？既然你说命运，那你能看到我的命运吗？”凯对坎哥拉的命运一说，根本不在意，反而饶有兴致的问道。
　　这是凯在游历世界过程中发现的另外一个有意思的地方，全世界有不少可以预见未来的预言者，他们都自称能看到命运，但有意思的是，不管是谁，都无法看到凯的命运，他们无法预见任何关于凯的未来。
　　坎哥拉也同样如此。
　　他盯着凯看了半天，发现，他所见的命运之中，并无凯的踪影，他只要去窥探凯的命运，就会发现他看到的永远是一团混沌。
　　“怎么会这样？为什么我看不到你的命运？”
　　坎哥拉一直都确信自己看到了未来，所以他才会原因困守在这里，等到命运的转机，到了那个时候，他将终将挣脱枷锁，结束乌瑟王那罪恶的一生。
　　可现在，他发现他已经看不清命运了。
　　“看来，你所说的命运也不过如此，坎哥拉。”凯提了提剑，高昂着头。
　　坎哥拉陷入了沉默，没有回应凯。他的确在一瞬间陷入了迷茫。不过这份迷茫很快就过去了。没人能逃过命运，他看不到凯的命运，那问题只会出在他身上。毕竟命运谁也无法把握，但他坚信，宿命终将到来，凯不可能阻止，也没办法阻止。在想通了之后坎哥拉决定不再和凯讨论这个问题。
　　到了这个地步，他除了相信说看到的名媛，他还能做什么？那是他唯一的希望了。
　　“凯，你过来不会只是想和我说这些废话的吧？说吧，你到底想要什么？”
　　凯当然不是单纯的来聊天的，他的确有事。于是凯将莫甘娜的情况说了一遍。
　　“我需要你的帮助，我需要你帮我想一个办法，隐藏掩盖莫甘娜身上的天赋，让她不要再受到噩梦的骚扰。”
　　坎哥拉听到凯的要求之后，没有立刻回答他。而是哈哈哈大笑起来了。
　　“哈哈哈哈哈，真的太有意思了，乌瑟王明明一辈子都在对抗魔法，可到了最后，他的女儿居然天生拥有魔法天赋，这真是太讽刺了！”
　　笑了一会儿之后，坎哥拉再次将自己的大脑袋送到了凯的面前，讽刺的说道。
　　“我为什么要帮你？我现在已经迫不及待的想要看到乌瑟王和他的女儿父女相残了，我为什么要阻止这件事？哈哈哈，凯，你到底是怎么想的，才会觉得我会帮你？你刚刚不是在蔑视命运吗？而这恰好就是他们的命运！乌瑟王必定会死在莫甘娜的手中！哈哈哈哈哈。”
　　看到大笑的坎哥拉，凯从始至终都没有露出其他的表情，而是非常淡定的看着巨龙肆意的嘲笑。
　　直到坎哥拉自己笑了半天，发现凯一直都不为所动之后，自己也觉得没什么意思了，凯才开口。
　　“你问我，为什么会觉得你会帮我？”凯一边说这话，一边拔出了腰间的两把长剑。这两把长剑看起来平平无奇，虽然也算是神兵利器，可在巨龙眼中，却不值一提，它们甚至都不是那种能杀死巨龙的特殊武器，简单来说，这种武器对它没有任何效果。
　　“就凭这个！”说完凯就在坎哥拉不解的目光中，将两柄长剑撞在了一起，一片耀眼的白光将黑暗的洞窟照亮。等到光芒收敛，凯手中的双剑消失了，取而代之的是一把造型极为奇特的骑士枪！
　　这把枪通体洁白，仿佛是由什么东西缠绕编制成的一样，整体呈螺旋状，它的长度比一般的骑士枪要短小不少。一般的骑士枪，造型继承了西洋剑的特征，看起来像是西洋剑的加大版，一般无锋，长四至五米的圆锥型。而凯手中的这把却只有一米八不到的样子。
　　“这是……”
　　看到这把从未见过的武器，坎哥拉有点懵，他能从那上面感受到无以伦比的力量，但却完全不能理解上面的力量是从何而来。
　　“来至亚尔夫海姆的光之精灵赐予的光之柱，经由尼达维勒的矮人打造，被称为先锋之枪、耀于至远之枪或者闪耀于终焉之枪，风暴之锚-伦戈米尼亚德（Rhongomyniad）！”（fgo的设定，改了下，没有那么IMBA，主要是因为帅气）
　　“如果你拒绝我，那你就去死。所以你只能帮我。”凯介绍完手中的骑士枪之后，异常冷酷的说道。说完凯拔起了手中的骑士枪对准了巨龙坎哥拉。骑士枪上泛起了一阵阵金色的光芒，并开始呈螺旋状运动。
　　凯没有撒谎，如果坎哥拉拒绝，他就真的会杀了他。因为有着金手指的原因，凯可以赌一赌杀死坎哥拉能不能得到他的知识，虽然概率并不算大，但也有几率不是吗？

第二十九章：钻石恒久远（求收藏，求推荐）
　　坎哥拉瞪大眼睛看向凯，他没想到，曾经被称为美德骑士的家伙居然会这么蛮不讲理。
　　的确，凯曾经有这么个称号。但这个称号的来历嘛，怎么说了，其实说白了，就是炒作。在这个时代，骑士的名声很重要，一个名声响亮的骑士不管走到哪里，都会受到各个阶层的欢迎。
　　但这个名声却不是凯自己炒作出来的，他前世就是一个大兵，连后来在警队能当副支队长也是凭借资历和功劳才升上去的，他本身对那些花里胡哨的东西不在行，也有点排斥，可架不住乌瑟王爱子心切啊。
　　作为乌瑟王的养子，随着亚瑟的出生，王位继承权这种事是不可能轮到凯了，所以为了给自己的养子创造更好的前途，乌瑟王在很早以前就开始对凯进行各种包装，把他打造成骑士美德的象征。因为只有这样，乌瑟王才能给一个刚刚年满十八岁的年轻人授予爵士爵位。要不然，乌瑟王也无法服众。
　　凯本身对这个称号并不怎么感冒，所以自然不会去在意什么。他是一个典型的务实主义者，邓爷爷曾经就说过，不管黑猫还是白猫，抓住老鼠就是好猫。他不管是当兵还是做警察都是和那些穷凶极恶的犯罪分子做斗争。和这些狡猾的家伙斗，要是什么都死扣规定，那真的啥也做不成，必要的时候，凯也会用些手段的。
　　坎哥拉发现，凯好像没有开玩笑，他的确有杀死自己的打算！
　　两人就这样都陷入了沉默。
　　过了一会儿，凯才主动打破沉默。
　　“怎么样？考虑好了没有？你是准备继续呆着这里等待那虚无缥缈的命运降临，还是被我现在干掉，得到解脱？”说完再次将圣枪伦戈米尼亚德向前递了递，枪身上的光芒也越发的明亮，仿佛下一刻就会将坎哥拉刺穿一样。
　　凯的威胁起了作用，坎哥拉没得选。他始终相信命运终将降临，所以他必须活到命运之日的来临，哪怕再屈辱，他也要活下去。
　　……
　　大约一个小时过后，坎哥拉收起了自己的龙炎，而在龙炎消散之后，一枚华丽之极的钻石戒指闪烁着若隐若现的光芒悬浮在空中。
　　“这枚魔法戒指可以压制和隐藏莫甘娜的天赋。我也按照你的要求掩盖了戒指上的魔法波动，其他人只要不拿到这枚戒指，根本不可能察觉到上面的魔法波动。”
　　坎哥拉情绪并不高，或许是因为凯的威胁，也或许是因为太累的缘故。
　　“好了，你要的东西已经拿到了，那赶紧滚吧！我不想再看到你！”坎哥拉看到凯小心的将那枚戒指收起，心里气就不打一处来。他曾经以为凯或许可能是他唯一的人类朋友，虽然他们之间唯一的接触只有战斗，但这并不妨碍他和凯惺惺相惜。
　　他们两人之间没有任何私仇。二十年前那场波澜壮阔的魔法大战发生的时候，凯才是几岁的小屁孩，怎么可能和坎哥拉有什么深仇大恨呢？
　　可现在，坎哥拉微妙的觉得自己的感情受到了欺骗。
　　凯也很潇洒，拿到想要的东西转身就走，他可不怕坎哥拉欺骗自己。因为一旦他这么做，等待他的就只有死亡。当然，凯也不是打算什么都不付出。
　　凯走到通道入口的时候，停了一下，背对着坎哥拉说道：“作为回报，我可以告诉你一个消息。你不是一直都认为，巨龙在这个世界已经灭绝了吗？我可以明确告诉你，你错了，在更遥远的世界中，还生活着不少巨龙。你们的种族并没有灭绝。”
　　说完，凯就走入了黑暗之中，留下坎哥拉一个人呆愣在原地。
　　他不是不相信凯，相反他觉得凯说的是真话。因为凯没有理由去欺骗他，凯如果忌惮他，刚刚就可以杀死他，根本用不着欺骗，难道乌瑟王还能因为凯杀死一条龙而怪罪他吗？
　　“原来……外面还有同胞……真好……真的太好了，我不是孤单一个人了……不再是了……”
　　********
　　拿着由巨龙打造的魔法戒指，凯心情愉快的走向了莫甘娜的房间。说起来，这位公主殿下真的有点流年不利，明明刚刚经受了一位巫师的诅咒昏迷了两天，这件事才刚刚过去，她又开始受到噩梦的侵袭，这导致了莫甘娜这几天都没怎么出门走动。还好大家都知道，莫甘娜刚刚大病初愈，需要休息，所以也没多怀疑什么。
　　也因为莫甘娜这几天一直在房间里，所以这几天凯的午餐晚餐大部分都是在莫甘娜房间里。现在凯就是打算去莫甘娜那里解决晚餐，顺便和公主一起困觉。（困觉，我们这边的土话，睡觉的意思，有点带粗俗的意思）
　　可当他进入房间的时候，发现今天房间里很热闹。因为凯已经和莫甘娜实质性的住在了一起，所以白天还好，一到晚上，很少会有人不开眼的来到这里，包括亚瑟和乌瑟王也是。甚至连莫甘娜的贴身侍女，黑人姑娘格温也一样。
　　可今天，不仅格温没走，连亚瑟和梅林都来了。
　　看到梅林，凯就大约猜到他是为什么来。
　　凯没有理会三人的欲言又止，而是径直来到莫甘娜身边。
　　“亲爱的，今天怎么样，精神好点了吗？”凯怜惜的来到莫甘娜身边，拉起莫甘娜手柔声问道。这场面，结结实实的喂了旁边那三个单身狗一嘴的狗粮。
　　这就是没眼力劲的下场，别人小两口晚上独处的时间，你们跑过来搅和，没被打出去，都算是凯脾气好。
　　莫甘娜其实今天中午休息的时候，又遭遇了噩梦，但为了不让凯担心，同时也想帮助那位可怜的兰斯洛特，所以她隐瞒了实情。她微笑的说道：“盖乌斯的药起作用了，我精神好多了。”
　　“真的吗？那太好了。”凯是什么人？作为一个干了七年刑侦的警员，莫甘娜这点掩饰也就骗骗亚瑟这种傻小子，根本瞒不过凯的眼睛。不过，他也没有拆穿的意思。
　　说完，凯一翻手，拿出了一枚戒指，送到了莫甘娜的面前。这是一枚钻石戒指。这种宝石在凯尔特人诸国是没有的，凯也是在小亚细亚地区和苏美尔人一起抵御古埃及法尤姆人入侵的时候，作为战利品得到了一点。
　　凯也是无意中发现这些钻石，后来通过能工巧匠打造了一批珠宝。这枚戒指就是其中之一。
　　“好漂亮！这是什么宝石。”女人和巨龙一样都无法抵御宝石的诱惑，而且凯送出的这枚戒指上的宝石不仅大，而且透亮，比莫甘娜见过的所有宝石都要闪亮。
　　“这叫钻石！是一种稀有宝石，也是世界上最坚硬的宝石，它象征着守护和契约，是我在一个叫法尤姆人的民族那里得到的，在他们的文化里，这种宝石不仅可以保佑人们不受任何伤害，同时还象征着坚不可摧的爱情。”（法尤姆古代埃及人的前身）
　　上辈子凯曾经看过这么一个说法，钻石原本并不值钱，最多就是工业上会用一点，直到一个鸡贼的推销员，把这种宝石和结婚扯上关系，说它是爱情永恒的象征之后，钻石就身价倍增。
　　因为女人就吃这一套，很显然，哪怕是公元前的女人也吃这一套。莫甘娜对钻石保护人不受伤害什么的一点不感兴趣，但对它代表着爱情的坚不可摧，却非常感兴趣，因为这意味着凯在对她示爱。
　　凯穿越过来这些年，也不是没有改变。至少上辈子他总是羞于启齿的三个字‘我爱你’，在如今已经说的很顺溜了。毕竟这里的人，并不认为这有什么丢人，反而觉得是理所应当的。
　　凯也是入乡随俗，平常的时候，凯也时常对莫甘娜说这三个字。但女人嘛，谁又会嫌弃自己男人对自己示爱多一点呢？

第三十章：自以为是（求收藏，求推荐）
　　凯的一阵瞎掰，让莫甘娜开开心心的带上了这枚戒指，并且发誓从今以后再也不摘下来了。当戴上这枚戒指的时候，莫甘娜就觉得身体一阵轻松，仿佛有什么重压随之而去。但莫甘娜并没有在意，把那归结为人逢喜事精神爽。
　　两人一阵腻腻歪歪，可把旁边的三个单身狗刺激的够呛。特别是亚瑟，他从来不知道，自己的兄长还有这么浪漫的一面。他一直以为自己的这个兄长是一个翻版的乌瑟，唯一的差别，那就是凯更和蔼一点，除此之外，这俩人真的很像，固执，无趣，霸道，意志坚定。
　　终于莫甘娜想起了房间里还有别人，才尴尬的收起了小鸟依人的姿态，将凯拉到了餐桌上，一边吃饭一边说正事。
　　帮凯整理好了晚餐，亚瑟、凯、莫甘娜三人就开始吃晚餐。吃了没一会儿，莫甘娜就在亚瑟的连连示意下，率先打破了无声的温馨时间。
　　“凯，你今天……是不是赶走了一个叫兰斯洛特的孩子？能跟我说说为什么吗？”莫甘娜放下刀叉，喝了一口酒，然后装作随意的问道，就像平常拉家常一样。
　　凯没有急着回话，而是慢条斯理的将最后一口牛小排吃下肚子里。不得不说，王宫的厨师手艺相当不错，凯也会做饭，毕竟自从父母相继患病去世后，他大部分时间都是一个人生活，所以常常自己做饭，对这个他的天赋真的不错，这导致他常常自我陶醉，哪天他不做警察了，做厨子开饭馆也能活的很好。
　　但他只会做中餐，对西餐他不怎么在行。比如这种牛小排，就做不到王宫厨师的味道，在这种调味料极度缺乏的时代，这个厨师居然能把牛小排做成这样软嫩可口，的确需要功夫。
　　吃完了牛小排，凯用餐巾擦了擦嘴，然后才微笑的看着莫甘娜。这是凯上辈子带来的习惯，他不喜欢嘴里有东西和人说话，因为那不礼貌，他必须把面前的东西吃完，然后放好餐具才说话。
　　“既然你这么问了，我相信你一定知道是怎么回事了吧？你不是亚瑟，不会那么笨，在什么都不知道的情况下就来找我的。”这一点，莫甘娜的确比亚瑟强，当然在凯看来，莫甘娜其实也强的有限，当然这不是说莫甘娜不聪明，相反莫甘娜很聪明，只是缺少历练而已，和凯这个老江湖自然不比。说白了，就是乌瑟王对他们的保护太好了，有点温室花朵的意思。
　　亚瑟听到凯这么说，立刻瞪大了眼睛，凯虽然从小就说他是笨蛋，但亚瑟不这么认为，他一直觉得自己很聪明。只不过，这次是被自己最亲近的人给骗了而已，想到这里，他狠狠的瞪了一眼梅林。
　　莫甘娜听说了兰斯洛特的情况，并且她认为兰斯洛特是一个正直善良的人，值得一个骑士爵位。所以她并不准备放弃，这也是温室花朵的通病，他们很容易相信人，说白了，就是太自信，他们觉得他们对别人好，别人一定不会对不起他。就像现在亚瑟一样，虽然他知道梅林骗了他。
　　可在梅林解释了原因之后，他依然再次选择了相信梅林。因为他依然相信，梅林对他不会有坏心。
　　“我知道，兰斯洛特的行为非常不妥，但那是有原因的！他的家乡被北方蛮人摧毁，家乡所有的人都死了，所以他才想要成为骑士。而且兰斯洛特本身的才能已经足够，我们不能因为他的出身而去否定他，这对他不公平！我觉得我们应该给他一个机会。至少，让他试一试。凯！”
　　莫甘娜拉着凯的手，声音略带一点甜意的说道。有点像撒娇。
　　凯轻轻的揉捏着莫甘娜的小手，没有回应她，而是看向了梅林和温格。
　　“梅林，兰斯洛特的贵族证明是你伪造的吧？”
　　梅林早就知道凯会这么问，原本他打算的很好，一旦凯问起，他就站出来承认，并将一切责任抗在自己的身上。可真面对凯，他的勇气就和太阳下的雪花一样，飞快的消融。虽然不至于推卸责任，可也做不到理直气壮了。只能手足无措的站在那里，支支吾吾的说不出一句完整的话来。
　　凯上辈子审讯过的人没有五百也有三百，所以身上总有一种可以把所有人都变成犯罪分子询问的气质。
　　“还有你，温格小姐，你在其中也起到了作用吧，否者莫甘娜就算再不晓事，也不会这么快就答应劝说我。”梅林才认识莫甘娜几天，最多也就几个月而已，而且认识几个月之中，他们还没什么太多接触。要是就这么容易答应梅林的请托，这得有多缺心眼啊。
　　这个请托，起码违反了三项卡梅洛特的法令！
　　“我……”温格也有点不知所措。
　　凯依旧没有抓着不放，而是扭头看向亚瑟。“接下来是你了，王子殿下！你到底想做什么？或者说你到底知不知道你在干什么？”
　　“我……我……我当然知道！”亚瑟的心理素质比那俩强多了，至少他敢于为自己辩解。“我只是……觉得兰斯洛特是一个人才，就这么赶走他，实在太可惜了，我觉得可以给他一个机会。反正有那么多贵族都没有半点才能，让他们成为骑士，才是卡梅洛特的耻辱，那为什么我们不试试兰斯洛特呢？出身不能代表一切！”
　　原本亚瑟都做好了，被训斥甚至被揍一顿的准备了。可没想到，凯却没有生气，反而很欣赏的点了点头。
　　“GODD，你能这么想，非常好。”
　　凯作为一位生在红旗下长在红旗下的青年，自然对那些什么阶级区分嗤之以鼻，人的能力永远是最重要的，至于出身反倒是其次。当然，凯也不会天真的去完全否定出身带来的优势。毕竟有些东西很现实的。
　　亚瑟简直狂喜，凯和很多传统家庭的家长一样，他们很少夸自己的孩子。所以亚瑟很少被凯这么夸奖。
　　“那你同意了？那太好……”
　　亚瑟话还没说完，就被凯直接打断。“我同意什么了？”
　　“你不是说……”
　　“你的想法没错，可这和那个兰斯洛特有什么关系？”凯的态度变得冷淡起来。“我刚刚还夸你聪明，怎么现在又变蠢了！”
　　亚瑟觉得凯的翻脸比翻书还快，他有点不知道该怎么说了。
　　“你到底明不明白，我刚刚说的话是什么意思？那个兰斯洛特想要机会？可以啊，这有什么不可以的，他完全可以照实说。是的，骑士必须要是贵族出身。但从来没人说，他不可以成为贵族吧？”
　　凯尔特人诸国虽然阶级很固化，但也不是真的一点上升机会都没有，只是比较难而已。
　　“的确，那很难，但如果他直接说，然后在你的帮衬之下，只要能力足够，立下一些功劳很难吗？又有谁会去阻止？”平民晋升成为贵族的确很难，但要是兰斯洛特真的有本事，亚瑟又支持他，这个难度就可以直线下降，虽然依然很难，但对比别人的几率已经很大了。
　　乌瑟王的确很死板，但他再怎么死板，也不会在不违反律法的情况对自己的儿子都不近人情吧？再说了，兰斯洛特真有那么好，难道凯就真的会袖手旁观？
　　怎么可能！
　　一旦积累一定功劳，再加上亚瑟和凯的游说，兰斯洛特成为一个勋爵是很有可能的。
　　乌瑟王也是一个爱才的人。
　　“可兰斯洛特是怎么做的？他却利用欺骗！他选择了不劳而获的捷径！他在愚弄卡梅洛特的法律！而你呢？你是卡梅洛特的继承人，是法律的受益者，也是法律天然的维护者，可你居然去为一个明晃晃的欺诈犯求情而去破坏你统治的基础？你在拆你父亲的台知道吗？你脑子里装的是什么？石头吗？”
　　“还有你，梅林！你伪造了贵族身份证明，然后欺骗了你的王子，又欺骗你的君主。现在被发现了，你居然一点不知道悔改，反而继续撺掇着亚瑟在错误的道路上越走越远？我原本以为你只是年轻无知，所以我之前没有打算追究，可现在看来我需要改变我的看法了。你不适合呆在亚瑟的身边了，卫兵！”
　　说着凯拍案而起，并高声呼叫卫兵。
　　这时梅林也缓过神来了，他叫道：“我只是觉得不公平，兰斯洛特……”
　　凯这时非常的失望，他原本以为传说中的梅林是一个智者，可现在看来，这就是一个自以为是的小毛孩子！
　　“公平？你觉得不公平？那你的欺骗呢？那就是公平？你想要让兰斯洛特得到机会，可以啊，你光明正大的说就是了！只要他真的有你说的那么好，他就有机会！但你是怎么做的？你伪造了证明文件，欺骗了亚瑟。你把亚瑟当什么？可以利用的对象？这对亚瑟公平吗？这对那些同样想要竞争骑士爵位的其他人公平吗？而且，你以为你的欺骗可以瞒的过去吗？”
　　“不说我，大学士就知道这个家族的详情，你到时候打算怎么办？让大学士不去履行自己的职责？阻止大学士告诉国王真相？好，我就算你能说服大学士，那洛桑比亚勋爵怎么办？洛桑比亚勋爵的家族可没有死绝！要是他们听说了，你要怎么办？难道你让别人生生的认下这个不存在的第五个儿子？”
　　“你拿着一个根本站不住脚的理由跑到我面前叫嚣着不公平？那么你告诉我，你的公平在哪里？更可怕的是，你居然一而再再而三的利用亚瑟，在事情暴露之后，你不知悔改的再次蛊惑亚瑟为你所谓的公平出力，而且在是破坏他的利益的前提下……这让我怎么相信你！你完全把你的想法，置于亚瑟之上！你甚至从未想过会给亚瑟带来什么影响，要是一切如你所愿进行了，那最后暴露了，亚瑟怎么办？就这样，你能给亚瑟带来什么好的影响？”
　　这时候卫兵也敲门进来了。
　　“把他丢进地牢！没有我的命令，谁也不准放他出来。”说完凯就让卫兵把失魂落魄的梅林给带走了。亚瑟只能在一旁干着急，他倒是想要阻止，可他清楚凯的个性，和乌瑟王一模一样！你这个时候要是阻止，只会更糟。这一点凯比乌瑟王更强硬，乌瑟王还会顾忌亚瑟是他的儿子，会心软，可凯不会！
　　搞不好，凯真的会直接拔剑砍掉梅林的脑袋！
　　“好了，亚瑟现在告诉我，那个兰斯洛特在哪里？”
　　亚瑟这时候也被凯的一顿说教，弄的心神不定。
　　“他……他走了，我和梅林挽留过，可他觉得自己没有资格留下，所以他走了……原本我们还想说服你之后再去追回他……”
　　“哼！还算有点羞耻心，要不然等待他的就是我的长剑！”凯这时候心情才算好点。就在刚刚，凯真的打算干掉兰斯洛特。因为凯终于想起来这个名字在哪听过。
　　这个兰斯洛特正是送给亚瑟王原谅帽的那位！
　　（我看梅林传说的时候，总是蛋疼梅林老是作死，虽然每次都是好意，但每次都能把事情搞砸，所以这里这么处理完全处于作者本人的怨念）

第三十一章：不靠谱的先知（求收藏，求推荐）
　　凯想过杀掉兰斯洛特！这一点也不夸张，凯真的动过杀心。因为他想起来，这个兰斯洛特就是亚瑟命中注定的劫难。是兰斯洛特给亚瑟带上了原谅帽，他和亚瑟的王后相爱，从而导致圆桌骑士的决裂，最后亚瑟王战死！
　　凯脑海中的传说就是这样的，虽然他一直不明白，为什么兰斯洛特只是给亚瑟戴绿帽子而已，就造成了圆桌骑士的决裂，甚至到最后亚瑟战死呢？凯有时候也怪自己，在前世的时候，为什么不多了解下亚瑟王的传说，搞得现在一知半解，很多东西都不清楚，比如到现在为止，凯都不知道原谅帽事件的另外一位主角是谁，亚瑟从小长到这么大，凯也没发现他对哪个女孩上心过。
　　这种感觉真的很糟糕。连个先知都做不好……
　　（这不奇怪，你到街上问问，年纪在三十七岁以上的人，有几个知道亚瑟传说的详情，事实上要不是我看过梅林传说，我也只知道石中剑，梅林，亚瑟王，圆桌骑士，等等几个名词而已，多余的根本不清楚）
　　所以在那么一瞬间，凯就打算干脆一了百了，对兰斯洛特起了杀心，只要杀了他，那一切都结束了。凯已经打算实施，就在去往龙窟之前。凯已经准备去寻找兰斯洛特。
　　可走到半道上，凯又犹豫了。
　　凯不忌讳杀戮，在这个年代杀戮其实并不罕见，相反杀戮非常平常。凯真正忌讳的是杀死一个好人，凯始终是接受了十几年军队警队的教育，对待恶人，凯没啥好说的，下死手一点也不手软。但对一个无辜的人……凯下不了手。他不管是上辈子还是这辈子，就没学过昧良心。
　　兰斯洛特或许在未来真的是亚瑟陨落的罪魁祸首，可他现在什么都没做。而且这里是现实，并不是传说！一切都还是未知之数，更何况，他来到了这里，一切都有了改变的可能。
　　所以经过一番思虑之后，凯还是放弃了。反正兰斯洛特犯下了欺诈罪和假冒贵族罪，在卡梅洛特已经失去前途，只能远走他乡。这样也就断绝了他将来害亚瑟的可能。
　　可没想到，凯刚刚回家，家里居然一群人为兰斯洛特求情，甚至还包括亚瑟这个蠢蛋！那一刻，凯是真的生气了。
　　还好，凯很快冷静下来了，亚瑟压根就不可能看到未来，自然不可能知道兰斯洛特将来会给他带来什么。但亚瑟依然不聪明，就像凯说的，他作为国家的继承人，居然做和自己立场完全相反的事情，这是何等的愚不可及！
　　至于梅林……凯更是懒得说，他只能说，与生俱来的魔法天赋，让这个孩子太过傲慢了，傲慢到居然什么都自以为是！法律在他面前成为了不公平的象征，他将自己凌驾于法律之上，凌驾于整个社会现有规则之上。完全不在意他这么做会带来什么后果。
　　这让凯再次确认，其实那个亚瑟王传说和现实不是一个事！差别大的都是另一个故事了。
　　在发作了梅林之后，凯倒没有难为温格，她就是一个什么都不懂的侍女，也没那么大的胆子去知法犯法，估计都是梅林撺掇的。所以就算说了两句，就把她和亚瑟打发回去休息了。
　　“对不起……凯，我不知道会是这样……”在让温格离开之后，莫甘娜也变得非常不好意思。她不是那种喜欢胡搅蛮缠的姑娘，自然听的出来，凯并不是不愿意给兰斯洛特机会，而是他们一开始就做错了。
　　这正是这样的错误，反而让兰斯洛特失去了真正的机会，就像凯说的那样，要是当初一切都摆在明面上来说，一切都好说，只要兰斯洛特有本事，自然就有机会。
　　可现在，他们自己把一切都搞砸了。
　　“没事，这不怪你，只怪亚瑟那个蠢蛋！居然被别人耍的团团，甚至都忘记了自己的立场。他这样，离成为一位真正的国王差的远了！”凯自然不可能去怪一位善良的姑娘，特别是这个姑娘还是自己未婚妻的时候。
　　莫甘娜虽然知道这是凯在转移话题，可她依然很开心。女人就是这样，她们在很多时候，明明知道对方在胡扯，可她们偏偏就喜欢别人骗她。
　　……
　　这边凯和莫甘娜开始了温存，而在另一边，因为梅林被丢进地牢，盖乌斯这边却不好过。
　　当亚瑟跑过来将一切都告诉盖乌斯时，盖乌斯直接愣在了原地。他没想到梅林的胆子居然如此之大，在被凯发现了真相之后，他不仅没有放弃，反而拉上亚瑟和莫甘娜再次为兰斯洛特说话。
　　现在终于激怒了凯，盖乌斯了解凯，他虽然看起来温和有礼，和乌瑟王是两种人，可实际上他们的内核都差不多，极为有原则，一旦触及了原则问题，他们绝对不会手下留情。
　　盖乌斯现在极为自责，他自责自己当初没能及时阻止梅林。盖乌斯劝说过梅林，卡梅洛特的法律从未被打破过。可梅林却一点不当一回事，并非常强硬的表示，如果盖乌斯想要告发，就去告发。
　　他觉得自己欠了兰斯洛特一条命，所以必须回报给他。
　　当时盖乌斯不知道怎么想的，居然就这样默认了。现在想起来，盖乌斯真的无比后悔。
　　现在事情变得更加严重了，一开始梅林犯的错，凯或许不会太生气。毕竟他当时的确放过了兰斯洛特和梅林。可之后梅林的做法，却是彻底激怒了凯。
　　凯现在认为梅林在利用亚瑟！
　　而从事实来看，梅林的确是这么做的。梅林想要报恩，所以他就随意的践踏了卡梅洛特的法律。之后被发现了，他不甘心，居然拉上了亚瑟。
　　这就触及了凯的底线。
　　盖乌斯现在都不知道，该如何给梅林求情。
　　“盖乌斯，你有办法了吗？”亚瑟到底是放不下梅林这个朋友。虽然凯那样说，可亚瑟还是不怎么相信梅林是在利用自己。
　　“我……我不知道……”盖乌斯也有点无可奈何，他和凯的关系极为亲近没错。可正是因为亲近，他才分外的明白，凯是一个多么固执的人，一旦他决定的事，很少会改变。想当初凯想要环游世界，乌瑟王那样激烈的反对，可凯还是一意孤行，一走了之。从这里就可以看得出来，他的性格到底如何。
　　不过不管怎么样，盖乌斯还是准备试试。盖乌斯在外人看来是一个怪人，很少和人亲近。但梅林对他是不一样的，不论是他和梅林母亲的关系，还是他和梅林那如父如子的感情，他都不想看到梅林真的出意外。
　　“我明天会去和凯谈谈，我想……他会看在我的面子上，再给梅林一个机会。”这话，盖乌斯自己说的也没什么底气。
　　不过现如今，也只能这样了。同时盖乌斯想起了一件更重要的事。
　　“对了，亚瑟，梅林被抓的这件事，凯报告过国王吗？”要是这件事被乌瑟王知道，那这件事就彻底无解了，他们还是考虑给梅林找一个坟地更现实。
　　“没有！我已经给卫兵打过招呼了，让他们不要报告给乌瑟。凯也没有找人把这件事上报给乌瑟。”亚瑟这件事倒做的滴水不漏，一点不像以前那样粗陋。
　　“那就好，那就好，那还有回旋的余地。”盖乌斯庆幸的说道。这么看，凯至少还没有一定要将梅林斩首的意思，要不然，等不到明天他去求情，梅林必死无疑。

第三十二章：教训（求收藏，求推荐）
　　第二天一早，凯居然没有第一时间去训练，而是来到了乌瑟这里，打算和乌瑟一起共进早餐。对此，乌瑟王当然不会拒绝。但这个消息，却把亚瑟和盖乌斯吓的够呛。
　　于是亚瑟在凯来到乌瑟王这里没多久，亚瑟就急急忙忙拉着莫甘娜的赶到了。
　　这让乌瑟王非常惊讶，他不明白今天这是怎么了。怎么一个两个的都来找他共进早餐。
　　乌瑟王虽然自问自己对每一个孩子都付出了自己所有的爱，但他也不得不承认，他真不是什么那种和蔼可亲，和儿女亲近的父亲。事实上除了凯之外，其他两个，并不是很喜欢和自己吃饭。
　　乌瑟王也很无奈，他一个中年老男人，真做不到和孩子说软乎话。
　　可没想到，今天儿女都赶着和自己吃早餐。这让乌瑟王有种错觉，他觉得是不是他记错了自己的生日。要不然，他们怎么都不约而同的来找自己吃早饭。
　　不过不管怎么说，乌瑟王还是很开心。哪个父亲不喜欢儿女亲近自己呢？
　　凯倒对亚瑟的到来不怎么吃惊，这家伙还真看重梅林。
　　凯别有意味的对亚瑟笑了笑。然后又用差不多的眼神看了看莫甘娜。莫甘娜脸红了红，有点不好意思。不知道是因为昨晚的疯狂，还是因为被凯看穿了意图。
　　看到莫甘娜一脸幸福，乌瑟王更高兴了。他关心的问道：“亲爱的，感觉怎么样？还有哪里不舒服吗？”
　　莫甘娜给了乌瑟王一个甜甜的笑容。“没有，我已经好了。我感觉前所未有的轻松。”
　　“那就好。”
　　然后乌瑟王不知道该说什么了。
　　乌瑟王和凯前世的老爹差不多，都是那种不喜欢把情绪放在面子上的人。这或许是所有传统老男人的通病，他们更喜欢内敛，一切都在不言中。
　　或许这也是乌瑟王一度和儿女关系紧张的原因，这些外国人并不是很适应这种内敛。
　　亚瑟则没心思关心乌瑟王说什么，他的注意一直在凯身上，他生怕凯将梅林的事报告给乌瑟，那样一切都完了。可他哪想到，从始至终，整个早餐时间，凯都没说话。
　　直到早餐结束，凯也没有说，但他也没走，这让亚瑟依然很紧张。直到盖乌斯和一些庭臣到来，他才稍稍松了一口气。
　　盖乌斯和凯以及乌瑟王的交情在那里，有他在，亚瑟也能稍稍放松一点。
　　乌瑟王有点奇怪为什么亚瑟和凯怎么都没有去训练，最近一个月他们都是这么过来。
　　可凯却说，训练这种事要劳逸结合，连续一个月的高强度训练，也需要适当的休息一下，所以他今天打算休息一天，正好又没什么事做，就带着亚瑟来学习一下怎么处理政务。
　　乌瑟王对这个答案更加满意了，他需要亚瑟不仅仅成为优秀的骑士，更要成为一位合格的国王，处理政务这种事是必须要学习。所以他对凯的安排很满意。
　　这样两样都不耽误。
　　就在乌瑟王带着亚瑟学习如何处理政务的时候，盖乌斯找到了凯。
　　盖乌斯没有说话，只是静静的看着凯。他看的出来，凯并没有要处死梅林的打算，要不然，也不会一早上没和乌瑟王说这件事，至于说顾忌亚瑟和他这种事……不是盖乌斯不自信，而是凯要真的下定决心，别说他们了，就是乌瑟王也别想改变。再说了，说句不好听的话，就算凯真的处死梅林，亚瑟和他真的能去怪凯吗？
　　不能够！
　　因为凯是正确的。梅林犯的就是死罪。
　　过了差不多三分钟，凯才微笑的问道：“怎么了，老朋友，你有话对我说？”
　　“唉……是的，我该谢谢你，凯。你救了那个孩子。”盖乌斯说道。
　　凯看了盖乌斯一眼，有点好奇的问道：“你居然这么看重那个孩子？”
　　盖乌斯倒没有避讳凯，而实话实说：“他让我想起了年轻时候的我，一样自信满满，一样的盲目。总认为自己掌握了真理。总是想要改变自己看不惯的任何事。”
　　凯点了点头，算是明白为什么盖乌斯会这么着急给梅林求情了。
　　“既然如此，那你更要负责教好他，盖乌斯。我知道他是特殊的，可正因为如此，他更需要教导。他现在就将自己凌驾在所有人之上，如果继续这样发展下去……盖乌斯，我喜欢这孩子，所以不想某一天，亲手结果他。”
　　看到盖乌斯脸色大变，想要辩解什么，可凯却举起手让盖乌斯不要说话。“不要否认，盖乌斯。我在外面十年，见过的奇特的东西数不胜数，有些东西甚至告诉你，你也觉得难以置信。所以不用担忧我会用异样的眼光看待梅林。但说实话，老伙计，梅林有天赋，所以他更需要教导。好心办坏事的情况，我相信你也见过不少，就好像这件事。不要再让他自以为是了。”
　　说完，凯就转身走了，留下盖乌斯在原地，脸色阴晴不定。他没想到，他费劲心力掩盖的事情，这么容易就被凯发现了。不过还好，情况不算太坏。
　　就这样，一上午就这么平和的度过了。在临近午餐时分，乌瑟王的事物也处理的差不多了。
　　这时候凯才突然开口对乌瑟王说道：“对了，陛下。我有件事需要向您报告。”
　　在一边的亚瑟吓了一跳，他最怕的事发生了，亚瑟急的连忙看向盖乌斯，希望盖乌斯能帮忙。可盖乌斯却对他摇了摇头，表示不要说话。
　　乌瑟王则有点奇怪，凯如果有事的话，应该早就对自己说了，为什么要等到现在呢？
　　凯看出来乌瑟王的疑问，所以解释道：“因为是一件小事，所以我不打算占用您更宝贵的时间。”
　　乌瑟王不仅疑惑顿消，心情也莫名的舒服了起来。凯的意思就是说，他们一家人的早餐时间和处理政务的时间，都是更有意义更宝贵的时间。凯不想在那些时间打搅他。
　　这多会说话！
　　“那说吧，我现在正好有空。”
　　“我想要惩罚一名仆人。”凯说。
　　“谁？为什么？”乌瑟王奇怪的问，凯的脾气出了名的好，他很少会去惩罚下人，这让乌瑟很多时候都觉得，凯有点过于宽厚了。
　　“亚瑟的侍从，梅林。昨天亚瑟到莫甘娜那和我一起吃饭，他冒犯了我。虽然他是无意的，但我不希望我和莫甘娜相处的时候，有人做出一些让人不快的事，所以我需要给所有人提个醒。”
　　乌瑟王立刻就皱起了眉头，他当然不会觉得凯的做法有什么不对，凯是家人，而梅林是下人。哪怕他是亚瑟的侍从，也不能和凯相提并论。他不高兴的是，亚瑟居然这么不晓事，自己的仆人都管不好。
　　“你想要怎么惩罚他？”
　　“一顿鞭子吧。不算轻，也不算重，正好。”
　　亚瑟这时候松了一口气，一顿鞭子而已，死不了人。总比被砍头要好的多！所以亚瑟没有说话。
　　盖乌斯的也松了一口气，这样正好，既保住梅林的小命，又给了他一个深刻的教训。
　　“那就按你说的处置吧！”乌瑟王觉得有点轻，可这是凯已经这么说了，他也不至于为了这个而去驳凯的面子。

第三十三章：鞭刑（求收藏，求推荐）
　　梅林在卡梅洛特大小也算一个名人，至于原因也很简单，因为他已经八次被乌瑟王下令锁在广场上，让人丢他烂水果烂菜叶了。其中亚瑟还额外贡献了两次（在亚瑟和梅林最初相遇的时候），这一来二去，基本上卡梅洛特人都知道有梅林这号人物了。
　　不过大家更多的是把他当傻瓜或是小丑，当然他们也没什么恶意，因为梅林的心理素质相当强，每次被丢了一身的烂水果和烂蔬菜也能笑对人生，甚至调侃那些丢他水果的人都是他的粉丝。
　　这让城里的人都很喜欢这个傻乎乎又乐天派的青年，人们总是津津乐道的传播他的那些蠢事，甚至连乌瑟王都听说过，为此乌瑟王还感慨道，幸亏梅林不会更笨了，要不然，卡梅洛特就要迎来饥荒了，因为食物全部被丢在他身上了。
　　于是有好事的人为此调侃性的为他起了一个外号叫做“广场小王子”。
　　今天早上，当梅林再次被王宫的卫兵押到广场的时候，一些闲的没事的人都已经开始准备烂水果和烂蔬菜了，兴致勃勃的等待日常的保留节目。但这一次，他们想错了。
　　梅林被锁在广场上的枷锁上之后，两个卫兵就将梅林的上衣除去，另外一个膀大腰圆的士兵提着一根鞭子走到了梅林的身后。
　　是鞭刑！
　　所有人都惊愕看向显得异常沉默的梅林，他们想不出来，这个傻乎乎乐呵呵的青年是怎么闯下需要被判鞭刑的罪行。在他们眼中，梅林就是有点笨而已，怎么也不会犯罪。
　　“啪！”
　　不等人们调节好心情，行刑的士兵的鞭子就呼啸的打在梅林的背上。梅林那瘦弱的背上，瞬间就多了一条血痕。
　　梅林原本沉默的表情瞬间就被打破了，他像被丢上岸的鱼，双眼嘴巴都张得大大的，但一时间又一点声音都发不出来。接着，不等梅林惨叫从嘴里冒出来，士兵的鞭子就呼呼的抽了下来。
　　等二十鞭打完，梅林整个人就挂在了枷锁之上，昏迷不醒。背部更是看不到一块好肉，血液甚至将梅林的裤子全部染湿了。
　　作为一种刑罚，鞭刑可一点都不好挨，鞭刑被打死的也不是没有。这也是梅林后台硬，行刑的士兵知道放水，要不然以梅林那小体格，真有可能被打死！
　　随着行刑完成，两个士兵立刻上去扛起梅林冲回王宫。他们害怕梅林扛不住直接过去，所以赶紧把他送到盖乌斯那里。
　　……
　　时间来到傍晚，在盖乌斯的全力施救下，梅林的情况总算是稳定下来了。接下来的一段时间，梅林就只能趴着睡了。这个时候梅林也清醒了，虽然背上火辣辣的疼，可梅林却并不在意，他更在意另外一件事。
　　“盖乌斯……我真的错了吗？”
　　梅林在被关在牢里，脑子里一直在想着凯的话。现在的他已经没有先前的笃定了。之前梅林一直认为法令是错的！它阻止了像兰斯洛特这样优秀的人为国出力，这不是错的是什么？
　　可被凯那么一说，梅林才知道，自己有多自以为是！就像凯说的那样，既然他相信兰斯洛特的本领，他完全可以将兰斯洛特直接介绍给亚瑟，让亚瑟来帮兰斯洛特。毕竟法令虽然严苛，但也不是没有正当途径去解决这个问题。
　　可是被他现在这么一弄，连原本的正当途径都失去了！
　　“梅林……我不想说那些没用的话，我只能说，记住这个教训，好心不一定就会做出正确的事。”盖乌斯有的是说教，可看到梅林已经如此自责，那些话他也说不出口了。
　　梅林沉默了半晌，才艰难的问道：“兰斯洛特真的……一点机会都没有了吗？那不是他的本意，是我的错。”
　　盖乌斯默然了一会儿，盖乌斯和兰斯洛特有过接触，之前兰斯洛特一直都住在这里，所以盖乌斯清楚，兰斯洛特是一个好孩子。就像梅林说的那样，他值得那样的机会。可惜……
　　“亚瑟之前又找到了凯，也问了相同的话，你知道凯是怎么回答的吗？”
　　梅林抬起头，希翼的看向盖乌斯。虽然概率很小，但梅林还是希望能有奇迹发生。
　　“凯是这样说的。”
　　“兰斯洛特违背了骑士法典的第一法则，他羞辱了自己，也羞辱了我们。这个法典建立在信任之上，这才是团结骑士团的纽带！你怎么相信一个曾级欺骗过你的人？你怎么说服其他的骑士相信一个骗子？”
　　说完，盖乌斯就拿起一瓶药剂送到了梅林的嘴边。“喝了吧，要不然，你今天不要想睡觉了，疼痛会把你逼疯的。”
　　……
　　也不知道是不是因为梅林受伤消停下来了，接下来两个月里，卡梅洛特的日子也平静了下来。平安无事，天下大吉。
　　也是在这两个月的时间，亚瑟算是过上了他从未体会过的苦日子。凯看到亚瑟离开梅林之后，连衣服都不会穿，非常生气。凯从小到大就从没有过侍从，乌瑟王倒是没少给他找，可凯就是不要，他习惯自己的事自己做。
　　于是凯强令所有仆人都不准伺候他，让亚瑟自己穿衣，吃饭，哪怕是刷马也要自己做。要不是觉得把王子赶出王宫，其他人接受不了，他甚至都打算让亚瑟住进骑士团的驻地！
　　总之，亚瑟这两个月，亚瑟就真的成了一名普通的骑士，不仅没有任何优待，反而被凯不断的针对。要不是知道凯和王室的感情，很多人都要生出一些不好的猜想了。
　　不过，这种日子马上就要结束了。因为凯要回家了。
　　卡梅洛特是凯的家没错，但凯又不是孤儿，他有自己的亲生父母。所以每年他都会回到自己父母那边呆上一个月，也算是尽孝了。凯的离开，也象征着亚瑟的苦日子告一段落了。而且梅林也终于痊愈了，可以履行自己侍从的责任。亚瑟想想都觉得舒心。
　　当然，亚瑟自己也承认，之前的日子苦归苦，可的确有效。亚瑟这些日子的进步非常大，这个进步可不仅仅指武艺，他的脾气也沉稳了不少，说话做事，有了几分大人模样，一点不像之前那样，毛毛躁躁的。对此乌瑟王极为满意，要不是凯回家这件事天经地义，他都不想放凯走，好让他继续训练亚瑟。

第三十四章：命运无常（求推荐，求收藏）
　　随着凯的离开，亚瑟算是彻底放了羊。原本乌瑟王是打算继续按照凯的那一套来训练亚瑟的，但问题是他太忙了，根本不可能时时刻刻的看着亚瑟，而且亚瑟还有一个心疼他的姐姐莫甘娜在一边‘助纣为虐’，不断的想办法让自己弟弟能轻松一点。
　　就算被乌瑟王发现，莫甘娜也振振有词，拿凯的那句“劳逸结合”来堵乌瑟王的嘴。乌瑟王也很无奈，所有最后干脆就不怎么管了。他想着这样也不错，先让亚瑟放松一下，等凯回来，再让凯来管也不错。
　　自从凯回来之后，乌瑟王的责任心几乎是呈直线下降，完全把教导亚瑟的事情交到了凯的手中。
　　所以亚瑟的幸福生活总算是来临了，每天虽然还是保持训练，但有了大把的时间去做自己的事，更重要的是，他终于不用再自己收拾房间，自己洗衣服了！这一切都有梅林代劳。
　　倒是梅林有点不爽，他的伤早就好了，盖乌斯的手艺可不是盖的，所以这两个月，他起码有一个月其实是属于休息状态。他在这一个月里，也收起了之前的傲慢，开始认真学习盖乌斯交给他的魔法书。对待本职的药剂师学徒，也变得兢兢业业起来。整个人看着都稳重了很多。
　　有句话怎么说来着，学习使我快乐？
　　梅林倒是真的应了这一句话，认真学习的日子，让他感觉自己充实了不少。可现在这样美好的日子不得不提前结束了，他又要给亚瑟当侍从了。
　　梅林早就从巨龙坎哥拉那里得知了自己的命运，他要保护亚瑟登上王位，从而开创一个统一的凯尔特人王国。可他现在哪是当保镖啊，他就是是当保姆和背黑锅。
　　这不，也就七八天的时间，他就因为帮亚瑟想法子糊弄乌瑟王，而被乌瑟王丢到广场接受了三次烂水果洗礼。虽然两个月没和自己的‘粉丝’互动有点想念，但这种感受真的不算好，有些粉丝实在太狂热了，喜欢拿一些硬水果丢他，那真的很痛。
　　不过今天还好，亚瑟突然有事，没让梅林跟着，让梅林有机会休息一天，安抚一下自己受伤的心灵。
　　这不，梅林闲的没事，就想去找格温聊聊，因为巫师艾德文和兰斯洛特的事，两个人的关系好了不少，平时的时候，也会互相聊聊，顺便一起吐槽亚瑟做的那些蠢事。这种吐槽，可以让他们身心愉快。
　　可就在他去找格温的路上，梅林突然听到了一声小孩子的哀嚎，好像是受伤了。但梅林看看四周，却没有发现哪里有孩子。梅林一时间也不知道是不是自己想多了，还是有人在恶作剧。
　　在寻找一番无果之后，梅林就准备放弃了。可刚刚准备离开的时候，他的耳边再次响起了小孩子的呼声！这一次更加清晰。
　　绝对不会有错。
　　真的有一个孩子受伤了！
　　梅林立刻循着声音的方向找去，才发现那个声音并不是在王宫内，而是在王宫外面的内城之中！
　　这根本不是什么叫声，而是意念！
　　一个拥有和他一样天赋的孩子在呼叫！
　　梅林立刻打起了精神，开始用自己的意念来搜寻那个孩子。很快梅林的意念就被那个呼救的孩子给捕捉到了。
　　“Help me！”
　　那个孩子在求救！梅林立刻寻着意念的方向跑过去，等出了王宫，他环视四周终于发现了那个孩子。那个孩子很白净，也很漂亮，让人看一眼就会心生怜意。
　　“救救我！”男孩的心声开始变得虚弱，看他抱着胳膊的手掌已经渗满了血迹，梅林哪还不知道他受了伤。“救救我，求你了！”
　　接着一队士兵出现在了梅林的视线中，他们正在搜寻什么，梅林惊疑不定的看向那个男孩，那个男孩立刻急切的用心声呼救道：“帮帮我，他们在抓我！”
　　“他们为什么要抓你？”梅林同样用心声问道。
　　可男孩没有说原因，而是不停的求救。但是梅林隐约猜出大概是和魔法有关的原因。看着这个可怜的男孩，梅林没有时间再想了，他几步走到男孩的身边，趁着卫兵不注意，他让小孩子按照他的指示跑向王宫的一个小门，那是供仆人进出的地方。
　　看着小孩子听话的按照自己的指示跑，梅林立刻跑到门后去接应了他。而这时一个士兵也看到了小孩钻进小门的背影。
　　听到卫兵的呼叫声，梅林立刻关上门，抱起小孩就慌不择路的往王宫深处跑。在路上梅林突然急中生智，抱着孩子朝莫甘娜的房间跑去！
　　当梅林推开莫甘娜的房间之时，莫甘娜正和温格在聊天，看到梅林急急忙忙的冲进来，莫甘娜有点不悦的说道：“梅林！你忘了怎么敲门了吗？”
　　梅林没有时间道歉，只能抱着孩子用最快的语速说道：“侍卫正在追他，我不知道该怎么办……”
　　这时候卫兵的敲门声响了起来。“My lady？”（My lady泛指身份尊贵的女士，也指公主）
　　莫甘娜看了看那个可怜的孩子，犹豫了片刻便决定保护这个孩子。这既是出于对梅林的信任，也是因为她无法做到对一个孩子坐视不管。
　　将孩子和梅林安排的躲进她的换衣间之后，莫甘娜几句话就打发了士兵。士兵自然不可能去搜查莫甘娜的房间，他们更多的是提醒莫甘娜，有人闯进了王宫。
　　于是就这样，这个名叫莫德雷德的孩子被梅林和莫甘娜所救。
　　只是他们不知道，他们的这一举动，将来会对亚瑟和他说创建的王国产生多么深远和巨大的影响。
　　此时莫甘娜和梅林想的很简单，这就是一个孩子，也只是一个孩子！
　　就在梅林和莫甘娜想方设法的想要救这个孩子的同时，亚瑟这边则被乌瑟王骂的狗血喷头。乌瑟总是这样，他即便是爱着自己的孩子，也从来只会用严厉的态度对待。这也是他和亚瑟、莫甘娜的关系并不亲近的原因。
　　其实亚瑟已经做得不错了，就在刚刚，他独立杀死了一名在城内使用魔法进行抵抗的德鲁伊男子。这个德鲁伊男子带着被梅林救走的那个孩子在进入卡梅洛特采购的时候被举报。之前就是亚瑟带队去追捕这俩人，结果因为亚瑟的一时心软，让孩子逃掉。
　　但那个男人打算用魔法进行抵抗的时候，亚瑟站了出来。那个男人的法术很熟练，但还是死在了亚瑟的剑下。
　　可乌瑟却并不甘心，他要的是斩草除根，任何进入卡梅洛特的巫师和魔法师都要死！
　　亚瑟想说那只是一个孩子，但乌瑟王并不打算姑息。
　　同样亚瑟也不知道，这个孩子将来会结束他的一生！

第三十五章：一见钟情（求收藏，求推荐）
　　接下来，莫甘娜、格温、梅林、亚瑟和乌瑟王，围绕着这个孩子进行了一系列惊险又纠结的故事。
　　莫甘娜因为想要救下这个孩子，再次和乌瑟王发生了激烈的争执，这让原本趋于缓和的父女关系又再次变得紧张起来。莫甘娜在梅林的帮助下，原本打算将这个孩子从密道偷偷送出城，结果因为被人发现导致功亏一篑。
　　乌瑟王很生气，他认为莫甘娜这是背叛。而莫甘娜则倔强的认为，乌瑟王太过于残暴。两个人不欢而散，莫甘娜也被禁足。原本因为凯的斡旋而逐渐回暖的父女关系再次紧张到了极点。
　　接着是梅林，他原本一开始也很积极的计划着拯救这个孩子，可等到他从巨龙那里得知，这个孩子将是他宿命之中的敌人，杀死亚瑟王的凶手，毁灭帝国的恶魔之后，梅林也陷入了纠结。（巨龙和梅林在梅林进入卡梅洛特没几天就相遇了，在凯回来之前，两者就有了很多次互动，只是凯不知道而已）
　　他想要按照巨龙的建议，看着这个孩子被乌瑟王斩首，可内心的善良却让他不能坐视不管。最后的最后，梅林还是决定跟着自己的心走，他帮助了这个孩子。
　　最后是亚瑟，亚瑟一开始对追捕一个孩子自然是非常抵触，可他的职责让他无法违背乌瑟王的命令。这让他非常纠结，然后他看到了自己的姐姐和乌瑟王的争吵，让他更受煎熬，他又何尝愿意去杀死一名无辜的孩子呢？
　　他的这份纠结，很快被莫甘娜注意到，于是莫甘娜软硬兼施之下，亚瑟也成为了帮凶，因为莫甘娜被乌瑟王看的很紧。所以亚瑟主动接过了拯救小男孩的任务。
　　最终，亚瑟在梅林的帮助下，将这个德鲁伊男孩送回了森林深处的德鲁伊人手中，并在分别之时，亚瑟得知了这个孩子的名字。
　　莫德雷德！
　　等到乌瑟王发现德鲁伊男孩被人救走之后，大发雷霆，他无法相信，在戒备森严的卡梅洛特城居然发生了劫狱这种恶性事件，而被劫走的还是第二天要被处死的死囚！
　　乌瑟王怀疑过是莫甘娜，可莫甘娜当时正和他在一起。乌瑟王知道这件事和莫甘娜脱不了关系，可他却不能拿莫甘娜怎么样。除了表面上的关系之外，她还是乌瑟王的亲女儿，更何况，她还是凯的未婚妻！
　　乌瑟王除了表示愤怒和警告之外，毫无办法。
　　这件事就这样过去了，不过它对所有人都产生了不小的影响。
　　……
　　梅林这十几天一直都表现的魂不守舍，他时常会陷入莫名的思考，思考之前那件事做的对不对，毕竟他放走了亚瑟命中的敌人，根据巨龙的预言这个孩子会杀死亚瑟！
　　虽然梅林跟盖乌斯说过自己不后悔，但事情哪有那么简单，没人会对这种事无动于衷。哪怕梅林多少次在心中安慰自己，自己只是拯救了一个孩子。可巨龙的预言还是不断挑动他的神经。
　　也只有亚瑟对此毫不在意，哪怕乌瑟王将亚瑟骂的狗血喷头，又打发他到处抓捕那个孩子，亚瑟也转瞬就忘。乌瑟王让他抓人，他就磨洋工，反正也没人敢打他小报告。这不，今天乌瑟王将他打发到城外的森林里继续寻找那个孩子的踪迹，他倒好，一钻进林子里，就把乌瑟王的命令丢到了脑后，开始了愉快的打猎活动。
　　“梅林！你到底在搞什么？还不快点把这只兔子收起来！莫甘娜最近心情不好，我决定给她弄点兔子肉。”亚瑟一边收起弓弩，一边抱怨自己的侍从的工作效率。
　　梅林则撇了撇嘴，不情不愿的把腹部中箭的兔子捆在绳子上。
　　“亚瑟，我觉得你应该把兔子活着交给莫甘娜，没有哪个女孩子喜欢血淋淋的东西，活着的兔子才是她们喜欢的，埃尔多的姑娘们都这样。”梅林有时候都不知道该怎么形容亚瑟的粗线条，女孩子心情不好，你送几只死兔子是几个意思？（埃尔多是梅林的家乡）
　　“活的？那太麻烦了，再说了，兔子肉很好吃。我心情不好的时候，就喜欢吃些好吃的。莫甘娜也一定是这样！”
　　面对亚瑟这种钢铁直男的回答，梅林吐槽不能。梅林发誓，就这样的亚瑟，绝对没有女孩子喜欢。难怪都快二十岁的亚瑟到现在还是一个初哥了。这家伙完全不懂女孩子的想法。
　　反正梅林是不打算和这个白痴讨论女孩子的爱好了。
　　其实梅林还是蛮羡慕亚瑟的，这个家伙根本没有烦恼之说，什么事他都能轻描淡写的忘掉，好像从未发生过一样。就比如那个孩子的事，所有参与进去的人都非常紧张，哪怕是莫甘娜也一样，可亚瑟却可以当没事发生一样，该吃吃该睡睡，一点感觉都没有。
　　心大也是一种天赋！
　　“梅林！你是什么毛病？我们在打猎，需要迅速，隐蔽，思维敏捷！为什么你总是显得傻乎乎的！”
　　原来梅林走神的时候，不小心撞到了亚瑟的身上，导致亚瑟的猎物逃跑了。
　　“What？”梅林却还有点搞不清楚状况。
　　“……算了！”亚瑟不想和这个傻乎乎的侍从说更多了，反正他也只会问更多的为什么，却从不抓住重点。
　　就在两个人开始日常斗嘴的时候，前方突然传来了一声女子的尖叫。
　　亚瑟和梅林没有多想立刻丢下手中的东西拔剑冲向了声音传来的方向。
　　当两个人赶到的时候，发现一群山贼混混正在对一对父女行凶。看到这种情况，不论是充满骑士精神的亚瑟，还是心地善良的梅林都不可能坐视不管，于是两人冲了上去。
　　战斗经过没什么好说的，一共四个混混，对普通人或许是一个威胁，但对亚瑟？
　　战斗很快结束了，梅林从头到尾都在打酱油，他只是拿着剑在比划了几下，然后所有混混就被亚瑟击杀。
　　亚瑟将手中的长剑从最后一名混混胸口抽出来的时候，发现梅林依然站在远处拿着剑比划。
　　亚瑟一摊手，一脸问号的看着梅林。
　　“梅林？你在干什么？”
　　“what？”
　　“去帮帮那个老人，他还在地上！”亚瑟指向那个被混混踹倒在地的老人，一脸绝望的说道。
　　“哦哦！”梅林如梦初醒。
　　亚瑟看到梅林笨手笨脚的去扶那位老人，摇了摇头，无奈的扭过头去将那位摔倒在一边树边的女子扶起。
　　当看到女子的一瞬间，亚瑟突然感觉到一种从未有过的感觉。
　　可亚瑟在第一时间就确定了这种感觉是什么，是心动的感觉！
　　他觉得自己恋爱了！

第三十六章：Kneel！（跪下！）求收藏，求推荐
　　亚瑟恋爱了！
　　梅林有点像是在做梦，钢铁直男亚瑟居然和一个女人一见钟情！更重要的是，为了这个女孩，亚瑟不惜逃避自己的责任，他放弃了原本属于他的职责，他逃避了巡视，逃避了宴会，就为了和那个女孩子幽会。
　　这很不亚瑟。
　　不过，梅林觉得这也不赖。
　　没人能不谈恋爱。梅林觉得亚瑟这样很正常，至少比之前正常。
　　当然，梅林这会儿更应该考虑的是，怎么度过眼前的一关。
　　嗯，现在要说说梅林处境了。
　　之前不是说，亚瑟最近忙着约会完全忘记了自己的责任。那么问题来了，乌瑟王为什么没有打断亚瑟的腿呢？
　　答案和往常一样，亚瑟有一个甩锅神器——梅林！
　　梅林最近三天都用自己拙劣的表演把亚瑟错过各种活动的责任揽到自己身上……于是梅林也创造了一个记录，连续三天被拉到广场丢水果……
　　而在另一边，莫甘娜又不一样了。她现在非常惶恐！
　　因为她认出了那个被亚瑟带回来的女人！在她看到她的第一眼，就认出了她！她是莫甘娜梦中常常出现的那个女人！那个将亚瑟淹死在湖水中的女人！
　　根本没有言语能够形容莫甘娜当时心中的震惊！这个女人居然活生生的出现在自己的面前！
　　一开始莫甘娜非常害怕，害怕自己有什么问题。可害怕很快就过去了，她之前一直认为自己的梦是一个预兆，现在预兆居然实现了，那个女人真的来了，那么就意味着……她的梦境非常可能成真！亚瑟会被淹死！
　　现在莫甘娜更加担心亚瑟。
　　莫甘娜想尽办法想要告诫亚瑟远离那个女人，可惜亚瑟对莫甘娜各种隐晦的告诫根本不在意，甚至于他根本就没听出莫甘娜有深意，他还以为，这又是自己的姐姐在戏弄自己。
　　就像亚瑟自己常常说的那样，莫甘娜经常当他是傻瓜。
　　才不会上当呢！
　　总之，莫甘娜都快急死了。莫甘娜甚至结束了自己和乌瑟王的冷战，亲自去找乌瑟王，希望他能插手亚瑟盲目的恋爱。可乌瑟王也不以为然。
　　乌瑟王当然不会允许自己的儿子和一个落魄贵族女子结合。（被亚瑟救回来的两个人自称是北方的贵族，因为家园被蛮人侵袭，打算南下投奔卡里昂的亲戚，所以是落魄贵族）
　　亚瑟是卡梅洛特的王子，诸国之中最强大王国的继承人，他的婚姻可不仅仅是他自己的事，而是具有重大政治意义的活动，和另外一个强大国度联姻才是亚瑟的归宿。
　　但谈恋爱却不在乌瑟王的考虑范围之内，在乌瑟王看来，亚瑟有一段恋情也不错。只要不结婚，乌瑟王就不会怎么管。再说了，亚瑟都二十了，居然还是初哥，你以为乌瑟王不担心？
　　现在正好！
　　反正乌瑟王有信心，到最后一定可以拆散这俩人，至于在此之前亚瑟会做什么，乌瑟王真的不关心，反正亚瑟又不可能吃亏……
　　典型的流氓逻辑，可这正是乌瑟王的想法。
　　莫甘娜很着急，她试过去警告那个女人让她收起所有不该有的心思。不过效果很不好，那个女人根本不把莫甘娜当一回事，甚至还反过来讥讽莫甘娜，认为她是出于嫉妒才阻止他们在一起。
　　这让莫甘娜即感觉到丢脸，又异常恼火。她是女人，自然看的出女人心里怎么想的。她在警告那个名叫索菲亚的女人时候，那个女人眼中有的只有蔑视和轻佻，根本没有半分对亚瑟的爱意！
　　她在利用亚瑟，莫甘娜可以肯定，而且一定会害死亚瑟，莫甘娜也可以肯定。毕竟梦境在那里摆着的。
　　在这一刻，莫甘娜甚至都想要公布自己的梦境，希望能够警醒乌瑟王和亚瑟这两个大男子主义分子！可惜莫甘娜却知道，这不行。她可以不在乎自己，但她不能不在乎凯。
　　一旦她和魔法扯上关系，那么凯要怎么办？她不想让凯陷入她和乌瑟之间的选择。所以她现在特别的无助，她只能找盖乌斯倾述。盖乌斯也一筹莫展，他虽然知道莫甘娜是先知。
　　这一点盖乌斯观察了很多年，莫甘娜的梦境预言非常准确。
　　可即便如此，盖乌斯也不能凭借莫甘娜的一己之词就去针对那对父女。他该怎么对乌瑟王，对其他人解释？
　　更关键的是怎么跟亚瑟解释？
　　盖乌斯考虑了半天，突然想到了一个事，他问道：“凯离开了多少天？”
　　莫甘娜想了想回道：“已经是第二十八天了。”
　　然后她反应过来了。“你的意思是，让凯来处理这件事？”
　　“没错！凯就在这两天回来，一旦他回来，一切都好说了。”盖乌斯肯定的说道。
　　莫甘娜这时候也精神百倍了！对啊，其他人不相信她，凯一定会相信她！
　　想到这里，莫甘娜立刻派人去找凯，算算时间，凯应该已经在回来的路上了。她所要做的，就是让凯尽快赶回来！
　　……
　　就在莫甘娜这边期待凯尽快赶回来破局的时候，另外一边的父女也急不可耐了。
　　“这么快就回来了？索菲亚。”这对父女的父亲自称艾尔弗雷克，是一位风度优雅的老人，他虽然看起来已近耳顺之年，但行动利落有力，一点不像六十岁的老人。
　　“有人在妨碍我们。”索菲亚这时候也没有了在亚瑟面前的娇憨和纯真，反而非常清冷高傲。
　　“怎么回事？”
　　“我差一点就死了。就在那一刻，我感觉自己就要像凡人一样死去。”原来在今天的约会之中，他们正好碰到了几名在搜寻德鲁伊人的士兵，其中一个士兵因为没看清，以为两个幽会的苦命鸳鸯是德鲁伊人，所以射了一箭，差一点点就射中了索菲亚。
　　“是他救了我。”这里说的是亚瑟，当时亚瑟把索菲亚推到一旁，才让索菲亚没有中箭。可惜，索菲亚没有半点感激。“那个软弱无能的人救了我！这样的境地我已经无法再忍受了。”
　　艾尔弗雷克轻声的安慰道：“你不用再忍受，当你得到他的心，阿瓦隆的大门就将对我们再次敞开，我们也将重获真身。”
　　“我需要一点点时间。”索菲亚点点头说道。
　　“很好，我今天就去面前长老。最好在明天晚上，将这位凡人王子献祭。”
　　……
　　这一晚，亚瑟一如既往的跑出去和索菲亚约会，梅林也一如既往的帮助亚瑟。可等到梅林回到盖乌斯处，得知了一部分真相之后，整个人都不好了。他居然把亚瑟送入了陷阱！
　　为了弥补错误，梅林在盖乌斯的指挥下跟踪了艾尔弗雷克。
　　结果，他得知了一个更加恐怖的事实。艾尔弗雷克父女根本不是人类，他们是来至不朽的青春之地，远离尘世的理想乡，彼世中的极乐世界，精灵之乡——阿瓦隆的精灵，因为犯下大罪被逐出阿瓦隆，要以人类之身直至死亡。
　　他们想回到阿瓦隆，就必须用一位凡人王子的灵魂作为献祭。而亚瑟就是他们的目标！
　　这下问题就严重了！
　　他们必须阻止这件事的发生。
　　可惜，事情的发展速度远远超过了他们的预料。
　　就在第二天早上，亚瑟带着索菲亚父女觐见了乌瑟王。
　　“我应民众的请求，特地来于您讨论重要事宜，父王。”亚瑟一早上就以极为庄重的姿态面对亚瑟王。
　　乌瑟王有点不明所以。
　　亚瑟继续说道：“我想您也应该注意到了，我和索菲亚·提默尔小姐这两天走的非常近。”
　　乌瑟王当然注意到了，要不然你真以为这种事，梅林能糊弄住乌瑟王？
　　“我希望走的不要那么近。”这句话算是调侃。乌瑟王不介意亚瑟和那个索菲亚发生什么，但决不允许亚瑟做出更出格的举动。比如当庭广众把他们的关系说出来。
　　亚瑟踌躇了一会儿，还是坚决的说道：“我们相爱了。”
　　“我真诚的向您请求，能同意我们成婚！”
　　乌瑟王愣了愣，突然笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈哈。”乌瑟王依旧希望吧这件事归结为玩笑。“这是我今天早上听过的最好笑的笑话，嗯，嗯，我应该怎么回应你的儿戏呢？我的儿子？”
　　“不，不是儿戏，我真诚的希望娶她为妻。”可惜事与愿违。
　　……
　　这下乌瑟王彻底有点兜不住了，他本以为亚瑟只是玩玩，结果玩真的了？在一旁的莫甘娜更是震惊无比，相爱什么的，莫甘娜还能接受，可结婚？他们才认识三天！亚瑟这个白痴什么时候变得这么浪漫了？
　　乌瑟王自然不可能同意，可惜亚瑟这个时候已经完全不清楚自己在做什么了。于是两人犟了起来。
　　亚瑟宣称，乌瑟王同意与否与他无关。
　　说完不顾乌瑟王气的冒烟，就抓住索菲亚准备离开。
　　乌瑟王立刻下令逮捕索菲亚父女，亚瑟也争锋相对。
　　“你阻止不了我！我想娶她就一定会娶！”
　　可就在这个时候，门外突然传来了一个威严的声音。
　　“哦？是嘛？”
　　是凯！
　　只见凯风尘仆仆的从大厅正门走了进来。
　　“我们的亚瑟长大了啊，居然知道在国王的大殿里公然反对国王的命令了。”
　　凯先对乌瑟王行礼，然后在莫甘娜关切的目光中微笑着脱下了自己的披风。原本侍女打算去接过凯的披风，结果莫甘娜提前一步接过了披风。
　　“放心，有我。”凯微笑的拥抱了一下莫甘娜。
　　然后扭头看向了脸色变换不定的亚瑟，凯面无表情的说道：“Kneel！”（跪下）
　　亚瑟脸色有点挣扎，可当凯的眼神的变得危险的时候，亚瑟还是单膝跪下了。以往的遭遇告诉他，这个时候最好听话。不然下场一定非常惨，这种条件反射就算是索菲亚的魅惑也压制不了。
　　看到亚瑟跪下，凯的脸色才了好了很多。
　　“很好，这说明你还没有完全昏头。”然后对乌瑟王说道：“让卫兵压住他。我怕待会他会有点激动。”
　　乌瑟王对于凯虽然绝对信任，可这一刻还是有点懵。他从未看到凯如此对待亚瑟。亚瑟将来必定会成为王，凯一项都很注意这些，就算惩罚，也不会如此羞辱于亚瑟。可现在……
　　不过出于一直以来的信任，乌瑟王还是照办了。
　　这个时候凯才转向索菲亚父女。
　　“Kneel！”

第三十七章：暴露（求收藏，求推荐）
　　索菲亚立刻脸色大变，她无法想象，居然有一天她会被一个凡人要求跪下！这简直是奇耻大辱！
　　倒是身旁的艾尔弗雷克要老练的多，他立刻拉了拉索菲亚的袖子让索菲亚照办。同时在他心里也在暗暗叫苦。在选定亚瑟为目标之前，艾尔弗雷克自然会探查一番，对亚瑟的人际关系虽然不算了如指掌，但大体上还是知道一点的。
　　他知道凯不是一个简单角色。
　　可他怎么都没想到，亚瑟居然会这么怕这位传说中的第一骑士凯。原本在艾尔弗雷克的想法中，就算这位凯爵士和王室的关系再密切，也不可能真的阻止一位真正的王子殿下。
　　但现在看来，他真的低估了这位凯爵士对于亚瑟和乌瑟王的影响力。
　　“凯！你要做什么！！”
　　索菲亚在艾尔弗雷克示意下，怀着极度愤怒和屈辱跪了下来，但她并不会就此屈服，当她跪下的那一刻，就与亚瑟四目相交。在索菲亚的魔法控制下，亚瑟再次变得激动起来，甚至质问起了凯。
　　凯意外的看向了亚瑟，然后若有所思的看向索菲亚。在卫兵的压制下，亚瑟当然没能翻起什么浪花。
　　“我的弟弟真的长大了。亚瑟从小到大，从未这样和我说过话。这是第一次，而这一切都是因为你，女士。”凯没有理会吵闹的亚瑟，而是一边摘下自己的手套，一边走到索菲亚面前，轻轻的用食指挑起索菲亚的下巴，略显傲慢的说道。
　　“嗯，至少亚瑟的审美观没什么问题，果然是一个美人。”
　　凯的举动不管放在哪都是极为轻佻的行为，索菲亚自然明白凯就是在侮辱她。
　　“哈，还是一朵带刺的玫瑰，很棒的眼神。”看着索菲亚几乎要将自己撕碎的眼神，凯就显得更加轻佻了。“告诉我，女士，你是怎么让我这个傻乎乎的弟弟在这么短的时间里爱上你的？知道吗，我在接到这个消息的时候，根本不敢相信。这里几乎所有人都知道，我这个弟弟是一个不懂浪漫的情感白痴。可你却能在短短几天时间里，将他迷的神魂颠倒。这简直是一个奇迹。”
　　凯问完之后，就粗鲁的放下了女人的脸，转头看向乌瑟王。“陛下，在您丰富的人生经历之中看到过这种情况吗？特别是这种情况还发生在亚瑟身上。”
　　乌瑟王之前一直没怎么在意，自以为是亚瑟年级到了，可现在被凯这么一问，他突然觉得这件事好像的确有点不对劲。亚瑟是个什么样的人，乌瑟王还是很清楚的。亚瑟会谈恋爱，乌瑟王信。可一见钟情就私定终身这种罗曼蒂克到极致的事，的确不太可能出现在亚瑟身上。
　　乌瑟王有时候很粗枝大叶，但有些时候，却有神经敏感的过分，比如对任何可能与魔法有关的事情。
　　“你的意思是……”
　　凯没有正面回应乌瑟王的话，而是很隐蔽的对侍立在一边的里昂打了一个战术收拾，里昂一愣，他还以为看错了。可直到凯再次打出战术手势，他才明白，凯没有开玩笑。
　　虽然有点怀疑凯判断是否正确，可出于到凯的信任，里昂还是悄悄点了点头，然后对他身后的骑士交代了两句。接着他身后的骑士就转身离去了。
　　“你们的手杖很漂亮，能给我看看吗？”凯走到艾尔弗雷克身边，对这位一直沉默的老人说道。
　　艾尔弗雷克有点迟疑，但看到凯坚定的眼神，只能咬牙将手中的手杖交给了凯。
　　凯很随意的拿着手杖旋转了两圈，然后横在自己的面前。
　　“嗯~~~很不错的白橡树心，很少见的材料，上面是卡魔拉水晶吗？这种水晶很罕见，据说只有在精灵出没之地才会诞生这种水晶。”凯随意的点评这把等身长的手杖。
　　可艾尔弗雷克却听得汗止不住的往下流，因为凯所说的全对！可不等艾尔弗雷克想好怎么解释。凯又发话了。
　　“嗯，上面还刻着文字哦，嗯……我想想这是什么文字，哦，对了，是欧甘文。”
　　“把生死掌握在手中”
　　在卡梅洛特的图书馆里，有着各式各样的书籍，其中很多都可以追溯到凯尔特人在这片土地建立王国之初，所以在那里有着大量的神秘学资料，凯小时候对这些东西很感兴趣，所以常常泡在图书馆里，也算是一个博学家。
　　就在凯完整的读完手杖上的铭文之时，艾尔弗雷克以迅雷不及掩耳之势站起身来对着凯念动咒语，一阵剧烈闪光突然出现，然后凯就被击飞！
　　这一变故，立刻让大厅里的人乱成一团，现在他们哪里还不明白，这两父女是邪恶的巫师！
　　“卫兵！！！”乌瑟王大叫道。
　　艾尔弗雷克这时也站到了索菲亚的身边，再次念动了咒语。
　　“Abas ocus bithe！”（梅林传奇里面杜撰的一种古代语言，这里就把它当做是咒语了）
　　随着艾尔弗雷克的咒语，那些刚刚围上来的士兵全部被弹飞。
　　“索菲亚！就是现在，带着亚瑟走！”
　　索菲亚的反应也很快，在艾尔弗雷克没出声之前她就已经做好了准备！
　　“亚瑟！”一声犹如女妖哀嚎一般的声音在大殿里炸响，原本被制住的亚瑟，突然想是吃了药一样，一下子将一直按着他的两个士兵甩飞了出去。
　　“索菲亚，我来了！”亚瑟双眼闪着红色的光芒，整个人变得痴痴傻傻，完全没了往日的风采。可即便如此，他的动作也不慢，几乎就要冲到了索菲亚的身边。
　　可就在这时，之前被弹飞的凯不知道什么时候来到了亚瑟的身边，一把抓住了亚瑟的肩膀。
　　“都说小孩子的初恋都会惨烈无比，但我没想到你个傻瓜的初恋会搞这么大。待会我再来安慰你受伤的少男心，这会儿你还是给我老实呆着吧。”说完，凯就用随手拿到金属水壶砸在了亚瑟的脑袋上。
　　铛！
　　那个水壶都被砸变形了，亚瑟自然也好不了，麻溜的就昏了过去。
　　凯随意的丢开手中的水壶，看向脸色大变的索菲亚父女。他无奈的耸了耸肩。
　　“对不起，我也不想这么对你的小男友，但爱情总是盲目的，必须有人让他保持清醒，对吧。”
　　说完，凯就收起了玩笑的态度，声音异常冷酷的说道：“那么接下来就轮到你们了……杂种们！”
　　话音刚落，凯的双剑就如两道闪电斩向了那两父女！
　　索菲亚两父女原本打算再次用法术击退凯，可惜，凯这个时候可没有一丁点留手！他们的施法速度根本赶不上凯的攻击速度！
　　他们现在只能用简单的法术进行抵抗，可这些法术根本撼动不了凯！
　　骑士对待巫师，最好的方法就是用速度击垮他们，越是威力强大的法术，就需要越长的时间准备。现在的索菲亚父女只能用一些威力不大的法术来和凯战斗，比如火球术、意念操控等。
　　可这些东西不要说对凯了，就算是对一般的骑士也不见得有什么太好的效果。这也是巫师的一个短处之一，要不是巫师有这样那样的缺点，乌瑟王当初根本就不可能赢得与魔法的战斗。
　　“走！”
　　艾尔弗雷克明白，事情到了现在已经变得很明了了，他们的目的彻底失败了。现在还是保命要紧！
　　“走？你们哪都走不了！”
　　凯自然不可能放过这两个难道的猎物！
　　不错，就是猎物。凯还是第一次在凯尔特人诸国遇到灵魂力量如此充沛的目标，甚至超过很多自祤为神灵的家伙。凯可是干掉过不少“神”，虽然其中很大一部分都是一些莫名其妙的小土神，有点特殊能力，但真见不得比普通人强多少。
　　原本回到凯尔特人诸国之后，凯还以为自己以后都只能杀一下土贼或是混混之流，来获取‘经验’呢。（凯的金手指的能量条，所需要的总能量是不变的，变得是他本人获取能量的难度会随着他本人的力量增强而增强，简单来说，就是压经验）
　　可没想到，凯尔特人诸国还算有点料！

第三十八章：需要沟通（求收藏，求推荐）
　　面对凯的紧追不舍，艾尔弗雷克只能选择拼命了。他一把推开索菲亚，让她赶紧逃，自己则拦住凯。
　　“你别想伤害她！”艾尔弗雷克狠狠的将手中的法杖插进地面，一股巨大的冲击波立刻爆发出来，将凯死死的挡住，不让他前进一步，而凯在众目睽睽之下，根本不敢使用太过强大的力量，只能光凭肉体力量抗住源源不断的冲击波，然后咬着牙一步一步的接近艾尔弗雷克。
　　艾尔弗雷克为了阻止凯，已经使出了最大力量，根本没有余力逃命，他也没想逃。当初是他在阿瓦隆之中杀死了自己同胞，导致他们父女被驱逐出阿瓦隆，并受到诅咒，被困在凡人的躯体之中生老病死。他的女儿是被连累的，所以他原本打算用亚瑟做祭品，让索菲亚回到阿瓦隆，自己则继续接受诅咒，直到死去。
　　现在献祭亚瑟的目标已经彻底破灭，他不能再让索菲亚受到任何一丁点伤害。只要索菲亚逃出去，那么她就还有希望，哪怕不是亚瑟，其他王子也可以啊！
　　“父亲！”
　　索菲亚含着泪水喊道，她当然知道父亲是怎么打算的。可就这样让她抛弃自己的父亲？怎么可以！
　　“快走！我要坚持不住了，快！”
　　凯虽然被阻止，但他依然一步一步的接近艾尔弗雷克。明显，艾尔弗雷克要坚持不住了。
　　索菲亚咬着嘴唇，最后还是扭头逃向了大门，她不能辜负父亲最后的请求。
　　“我说了，她哪也去不了！”凯冷酷的说道。
　　凯的话音刚落，大门处就响起了索菲亚的尖叫声。
　　艾尔弗雷克立刻扭头看过去，才发现索菲亚捂着手臂又逃了回来，大门外则聚集大批的骑士和士兵，他们抬着弓弩和长戟，一步一步的包围过来。
　　“索菲亚！”看到女儿受伤，作为父亲的本能，艾尔弗雷克不可避免的失神了。
　　可就是这么一点点的失神，让艾尔弗雷克陷入了万劫不复之地！
　　唰！
　　两道寒光在艾尔弗雷克的颈部交叉，艾尔弗雷克的表情就凝固了，接着一道热血喷出，阿尔弗雷德的头颅就掉在了地上。
　　“不！！！”索菲亚亲眼目睹了自己父亲的下场，这个打击让她彻底失去了思考能力。
　　而在这个时候，凯也一步步的走向了索菲亚。
　　……
　　骚乱很快就平息，两名邪恶的巫师死了，死的非常干脆，都被凯斩首。当他们死亡的那一刹那，他们的身躯也化为了飞灰，不复存在。
　　可虽然如此，乌瑟王还是非常生气，短短一个月，卡梅洛特就遭遇了两次邪恶法师的攻击，再加上之前莫甘娜的遭遇，这让乌瑟王对卡梅洛特城的治安非常失望！
　　他不明白，在自己的王城里，他们居然连王室自己的安全都无法保证，这还是他的卡梅洛特吗？所以今天很多人都被乌瑟王骂了。
　　亚瑟也在不久之后被盖乌斯救醒，不过要是有的选的话，亚瑟情愿继续昏倒。
　　太丢人了。
　　被一个女巫迷得团团转，那个女人还是自己的初恋。
　　不过这一次乌瑟王倒没有对亚瑟大发雷霆，乌瑟王想的很简单，谁的初恋都不会是好结果。有点挫折很正常。真要因为这件事对亚瑟大加指责，把亚瑟吓到了怎么算？乌瑟王还指望亚瑟传宗接代呢！
　　不过是亚瑟男孩子的自尊心让他有点不知道该面对其他人而已。
　　……
　　纷纷扰扰的一天就这样过去了，到了晚上，乌瑟王将凯叫了过来，他必须和凯聊聊，不聊其他，就聊莫甘娜。
　　“……我不明白，为什么莫甘娜总是不能理解我的苦心，那些巫师、德鲁伊都是卡梅洛特的敌人！他们宁可为敌人求情，都不愿意理解我这个父亲，我那么做，难道只是出于我个人的私欲吗？我是在保护他们！可他们呢？”
　　乌瑟王到现在都对莫甘娜的横眉冷对感到伤心，但乌瑟王绝对不会表现出来，他唯一会表现的情绪就是愤怒，其实这愤怒之中何尝不带着浓浓的悲伤呢？他的女儿为了一个敌人居然愿意和自己翻脸！
　　乌瑟王狠狠的喝了一杯酒，把心中的不快和寒心都倾述给凯。在所有人中，他最信任的就是凯，因为他们两个是如此的相像。
　　“莫甘娜直到现在还以为，我没有看清他们的伎俩。她和亚瑟合伙一起欺骗我，反抗我……我是他们的父亲啊！”要是乌瑟王能被这么一点小把戏欺骗，他早就被干掉了。
　　看着悲伤的乌瑟王，凯真的有点同情他。在凯的角度看来，这件事真的很难说清楚谁对谁错。或者这么说，他们谁也没错。
　　乌瑟王这么多年反魔法的国策就注定了他和所有和魔法有关的人都是敌人，他之所以那么紧张魔法入侵卡梅洛特，难道真的是只为了自己的安危？他更怕的是敌人把目标放在他儿女的身上。
　　看看最近发生的事吧！
　　他想不明白，亚瑟和莫甘娜为什么还那么执迷不悟，他们已经受到魔法的伤害了！他竭力让他们远离这些危险。一个德鲁伊小孩？哪个小孩比的上他自己的孩子呢？为了保护他们，别说一个德鲁伊小孩了，就算把所有德鲁伊小孩杀光，乌瑟王都不会皱一下眉头。
　　可亚瑟他们呢？却还要死活凑上去！甚至不惜反抗他！
　　亚瑟和莫甘娜错了？
　　至少在凯看来，也未必，动物都有保护幼崽的本能，人类也不例外，甚至他们的感情更加丰富，已经不单单是本能可以概括的了。伤害孩子，在绝大多数人眼中都是绝对错误的事情。
　　这一点凯十分同意，就算是把凯放在亚瑟他们同样的处境上，凯也会和他们的选择一样，杀死一个孩子完全超过了凯的底线。
　　“那只是一个孩子而已，乌瑟，你太过敏感了。”凯这么说道。
　　“凯……连你也……”乌瑟王真的有点受到打击。
　　“呵呵，我其实能理解你的想法，可你忽略了一件事。你忘了他们也是孩子！”这句话凯早就想说了。“你把他们保护的太好，你把一切美好的东西都给了他们，你让他们变得如此善良，以至于让他们有时候没办法用恶意来看待这个世界。”
　　每一个熊孩子背后，都有一堆熊父母，这是凯在前世总结的经验。乌瑟王看似对自己的儿女很严厉，可实际上呢？
　　翻看这些年的经历，就会发现这位暴君从未因为任何事情去惩罚自己的儿女，不管是莫甘娜和亚瑟，从未有过！他的严厉永远只停留在言语上。更关键的是，乌瑟王的耐心不好，说两句就开始用权威来压迫了，这能好的了？
　　当然，凯不能说实话。
　　“您能把他们教导的如此善良，已经很值得骄傲了。”
　　这句话让乌瑟王好受了不少。
　　“可现在他们已经长大了，他们已经习惯了你给他们的那种环境，你现在突然想要他们变得和以前完全不一样？怎么可能！”
　　这就有点像前世的父母，从小学到大学都严厉的告诉你不准谈恋爱，可一等大学毕业，就马上逼迫你去谈恋爱……转变哪有那么快？
　　“特别是您从来不跟他们说你的想法，他们就更不可能理解了！你们需要沟通。”

第三十九章：册封（求收藏，求推荐）
　　乌瑟王何尝不懂凯说的那样，可他和所有父母一样，有点抗拒对自己的孩子服软，这种行为很常见。
　　很多时候父母哪怕明明知道自己做的不对，可他们还是更愿意用强硬的态度来掩盖，而不是痛痛快快的给自己的孩子道歉，好像这么做有损他们父母的威严一样。
　　乌瑟王更是如此，他的高傲真的很难让他向任何人服软，特别是他并不觉得自己哪里错了，他反而觉得是莫甘娜和亚瑟不能理解自己的一片苦心。
　　所以只好凯来做这个和事佬。
　　莫甘娜他们也不是不知道好歹，当凯将乌瑟王的苦心剖析给他们听之后，莫甘娜和亚瑟也明白了，自己自以为的正义到底给乌瑟王多大的打击，他们竭力的保护他们，不想让他们接触到危险，可他们呢？他们却秉持着自己的正义，而心安理得的去欺骗伤害乌瑟王，甚至自作主张的将这一切都归结为是乌瑟王的错。
　　这种想法不仅不负责任，更显得恩将仇报。
　　在明白了这些之后，莫甘娜虽然依然不觉得放走一个孩子有什么错，可对乌瑟王，他们的确做错了。他们不应该如此看待和对待自己的父亲。
　　就这样，在凯的斡旋下，父女、父子之间的关系大大的缓和。
　　……
　　就在王室这边其乐融融的时候，曾经卡梅洛特的敌人也不甘寂寞，再次回到了这里。
　　一个女巫在黑夜的掩护下来到了卡梅洛特，她看着现如今依旧繁荣的卡梅洛特，心中的怒火再也遏制不住了。
　　“是该付出代价了，乌瑟！”
　　……
　　在凯回来之后，一项原本早就准备好了的重要仪式终于可以进行了！
　　王子的册封典礼！
　　册封王子？册封谁？凯？凯不是养子吗？
　　当然不是。
　　这里的册封是指亚瑟，在凯尔特人王国，“王子”仅仅一种称呼，并不是正式封号（title），所以王子肯定会在成年之后有正式的封号。比如凯就是王子，在乌瑟王将凯收做自己的养子的时候，他就是王子了。亚瑟就更是了，这个不用正式册封。
　　真正要册封的是爵位！就比如凯，他是王子，可他的爵位却是爵士，这意味着凯有了自己的领地。王子要有爵位，不然他们没有正式的官方地位，这也是给王位继承人机会开始组建自己班底。同样也是正式确立继承人的仪式。
　　就比如后世英国君主的长子会被封“康沃尔公爵”，次子被封“约克公爵”。理论上君主的长子是王位继承人，但英国没有“王太子”这个封号，王位继承人的封号是“威尔士亲王”（Prince of Wales）。但除此之外，君主一般不会只有一个儿子，因此其他王子也要封爵。
　　亚瑟原本已经成年了，早就应该举行册封了。可那时候亚瑟是乌瑟王膝下唯一的男性继承人，所以不需要着急，也就一直拖着，可现在不一样了，凯的回归让王位继承人必须尽快确立。
　　别忘了，凯也是有王位继承权的。再加上凯的声望和能力都无懈可击。如果乌瑟王还拖着亚瑟的册封典礼，这会导致王国的根基不稳。在封建社会，继承权的重要性要超过一切。
　　骑士们需要明白自己将要效忠的对象是谁，否者非常有可能因为继承人不明确导致王国内部分裂的。
　　虽然乌瑟王很放心凯，可这种事不能意气用事。这甚至根本不已乌瑟王自己的意志为主，在凯回来的这两个月里，已经有不少贵族拐弯抹角的向乌瑟王谏言了，让他尽快确立继承人。
　　简单来说，对于亚瑟的册封关系到整个王国的稳定，轮不到乌瑟王来感情用事。
　　……
　　在凯回来的第三天晚上，册封典礼正式进行。
　　这一天，几乎全卡梅洛特的贵族都来到了王宫，他们的到来，可不仅仅是参加典礼吃吃喝喝那么简单，这同样是一个非常重要的政治场合，在这里他们首先要做的是向卡梅洛特无可争议的继承人宣誓效忠，其次也是王国内部的一次重要社交活动。
　　在这个生产力十分低下的年代，王国的贵族想要济济一堂也不是一件容易的事。虽然都在一个王国里，但其实大家之间的距离还是蛮远的，这里没有公路和汽车，加上路途之中还充满了野蛮人、强盗、野兽和怪物，沟通成本实在太高了。
　　要想聚集起整个王国的贵族，一般都是一些非常重要的场合，比如国王大婚，国王登基、国王驾崩和王子册封。
　　今天，凯的大哥和大嫂就来了，他们是和凯一起从家族领地过来的，之前凯收到莫甘娜的信使，所以提前脱离大部队赶到了卡梅洛特，他们则是在凯回来的第二天到达的卡梅洛特。
　　原本来说，这种场合应该是凯的父亲亲自到场的，可是很不巧，艾克特爵士的老腰已经支撑不了他大老远的来到卡梅洛特了，艾克特爵士年纪比乌瑟王要稍稍大一点，加上以前战场上受过重伤，现在身体状况比乌瑟王要差的多。
　　面对老友的缺席，乌瑟王失望了好久，他已经有两年没见过艾克特了。他明白，随着时间推移，他们之间见面的机会也会越来越渺茫。但对于凯的大哥埃里克的到来，乌瑟王还是很热情。
　　埃里克是艾克特的继承人，现在艾克特将他派来，意思非常明显。
　　想到艾克特的做法，乌瑟王在高兴的同时，也想到了自己。他觉得，自己在这个时候册封亚瑟，绝对是一个正确的选择，毕竟他比艾克特小不了多少。
　　晚上，所有人都聚集在王宫大殿里，在王国所有贵族的见证下，亚瑟单膝跪在乌瑟王面前。
　　“你是否愿意宣誓，将统领这个王国的土地和它的人民，并遵循你先祖传承下的习俗以及法律？”
　　亚瑟庄重的宣誓道：“I do，sire.”（我愿意，陛下）
　　“你可愿起誓力求言行公正仁慈？”
　　“I do，sire.”
　　说到这时，乌瑟王将一根黄金权杖横放在亚瑟面前。
　　“你可愿向卡梅洛特宣誓履行毕生职责？”
　　亚瑟手握住权杖，高声宣誓道“我，亚瑟·潘德拉贡！以生命起誓，毕生效忠，保护王国以及王国的子民！”
　　乌瑟王微笑着放开手中的权杖让亚瑟将权杖拿在手中，然后从凯的手中接过一顶王冠。
　　“现在，即刻开始，你将开创自己的时代。”
　　乌瑟王将那顶王冠放在了亚瑟头上，正式宣布亚瑟的封号。
　　“我以王国和先祖的名义，封你为卡梅洛特王子。”

第四十章：死人复活（求收藏，求推荐）
　　随着乌瑟王的话音，那顶比国王冠冕小一点的王冠也落在了亚瑟的头上。这时所有人都开始由衷的鼓掌，这代表着他们有了效忠的目标，他们和王室的契约可以继续延续下去了。
　　乌瑟王看着站起身已经比自己高不少亚瑟，脸上终于露出欣慰的笑容，有种吾家有儿初长成的自豪。
　　亚瑟站起身来之后，开始向四周示意，每一个看到亚瑟的人，都会先鞠躬表示臣服和尊敬，哪怕是凯的不例外。站在所有人身后的梅林和格温还故意拿亚瑟的身份变化开起了玩笑。
　　亚瑟或许是有点得意，他在看到凯居然向他鞠躬之后，居然特意再次回头看向凯。凯一看这小子就知道他想干什么，不过在这种庄重的场合，凯自然不会分不清轻重，于是只能再次鞠躬。
　　亚瑟突然觉得原本无聊的册封典礼也不是想象中的那么没趣，至少能让他一直敬畏无比的凯向自己低头。
　　就在亚瑟想要再玩一次的时候，突然凯的脸色一变，整个人冲了出来。
　　亚瑟当时就快吓尿了，他没别的意思，就是想开玩笑而已，他没想到凯会冲着他冲过来。
　　凯的动作立刻引起了很大一部分人的注意，这部分是王室的铁杆支持者，他们最害怕的就是王室的传承流落到外，这对他们来说是不可忍受的。所以凯在他们看来，无疑是一个巨大的威胁。
　　现在凯突然冲出来，他们还以为凯终于压制不住内心的野心，打算搅乱王子的册封。
　　可凯的速度太快，快到他们根本来不及有任何反应。只不过，马上他们就发觉，凯并不是想要搅乱亚瑟的册封典礼。
　　只见凯冲到亚瑟的身边，一把将亚瑟抓住推向身后，然后他挡在亚瑟身前，双剑出鞘做出了防御姿态。
　　“咔嚓！轰！”
　　就在凯完成防御姿态的一瞬间，大厅侧面的巨大彩色玻璃窗被撞碎，一位全身黑甲，身骑一匹巨大的黑马的骑士冲破了玻璃窗户来到了大厅之中。
　　这名黑骑士身上的压迫感非常强，以至于大厅原本明亮如白昼的蜡烛都开始忽明忽暗起来。
　　这时候其他骑士才反应过来，纷纷抽出长剑挡在了乌瑟王和亚瑟的身前。
　　那名黑骑士并没有其他动作，只是策马缓缓的走近亚瑟和乌瑟王。他手中举着一把骑枪，骑枪上面有着一面纹章旗，旗帜是黑色的，上面有一只展翅的白色凤凰。而他盾牌之上也有着一样的纹章。
　　马蹄沉重的踢踏声响彻了整个大殿，所有人都有点懵，他们不明白为什么会有人如此大胆搅乱王子的册封。
　　在离乌瑟王和亚瑟只有五步的时候，他停下了脚步。他的头盔很厚实，上面到处是伤痕，显然这件头盔跟随着主人经历了无数的战斗，或许是因为头盔的厚实，让人根本看不清骑士的眼睛，透过头盔的视窗只看到一片无声的黑暗。
　　那个骑士动了动头盔，看起来好像是在打量众人。最后他将目光定格在乌瑟王的脸上。然后他就摘下自己的铁手套丢在了地上！
　　骑士挑战！
　　凯眯着眼睛看着眼前的骑士，突然感觉到一种无尽的恶意！更要命的是，凯从他的身上感觉不到一丝活人的气息！
　　就在凯在思考该怎么做的时候，亚瑟突然挣脱了凯的保护，打算弯腰捡起那只铁手套！
　　“不要！”凯立刻叫道。
　　可不等凯去拉住亚瑟，站在另一边的一个年轻骑士越众而出，提前将铁手套拿了起来。
　　“我！欧文骑士，接受你的挑战！”
　　“发惹克！”凯有点气急败坏的骂道。
　　他当然认识这孩子，他是凯在骑士团中最看好的五名骑士之一，他很有天赋，也非常年轻，甚至比亚瑟还要小，虽然实力现在还不算顶尖，但凯相信这孩子假以时日绝对可以成为一名优秀的骑士。
　　但和所有的年轻人一样，他依然太过于自以为是了！
　　黑骑士看到有人捡起了自己铁手套，没有做出其他反应，而是说道：“单对单，明天中午，至死方休！”
　　说完这些，黑骑士就准备转身离开。
　　“等等！”凯突然叫住了黑骑士。
　　黑骑士扭过头看向凯。
　　“决斗取消！”凯手握双剑站了出来。“我来代替他。”
　　“什么？！”这句话不仅让其他人哗然，就连欧文都不可置信。
　　黑骑士看了凯一眼，没有理会他，而是再次对欧文强调“明天中午，不见不散！”
　　说完再也不去管凯，骑着马走向了黑夜。
　　……
　　谁也没想到，亚瑟的册封典礼会变成一地鸡毛。
　　“你不该捡起手套，欧文……”凯坐在椅子上，双手放在扶手上，显得非常无奈。这孩子是在太倔了！
　　“那就取消决斗！”莫甘娜急急忙忙的说道。
　　“不！这是骑士的荣誉，我不可能取消决斗。”欧文还是这个态度，他不愿意取消决斗。
　　“好了！挑战已经被接受，决斗就无可避免！这是骑士法典的规定！”乌瑟王脸色也不好看，只是不知道是册封大典被搅乱还是因为别的。
　　“可是……”莫甘娜还想说什么，但乌瑟王却没有听下去的兴趣了，他挥手让欧文退下。“你好好休息吧，保持好状态。”
　　“是！”欧文其实之前还有点畏惧，毕竟黑骑士给人的压迫感实在太强了。但经过了这段时间的心理建设，他已经坚定了决心。逃避可比死亡恐怖的多。
　　莫甘娜看着年轻的欧文，心中的不忍实在忍不住了，她看向凯。
　　凯当然知道莫甘娜是什么意思，他摇了摇头。“我已经做过努力了，欧文不愿意让我代替他。要是之前他同意，我还可以利用一些理由来代替他，可现在……已经晚了。”
　　亚瑟这时候也忍不住了，之前他准备接受挑战的，可现在……总之他只能把事情往好的方向想。
　　“欧文的实力已经很强了，或许他……”
　　“不可能的！”凯立刻就打断了他。“你知道他是谁吗？”
　　“他是谁？”
　　“特里斯坦！曾经的凯尔特人诸国第一骑士，也是我曾经的老师……”
　　“不可能！”没想到乌瑟王却站起来打断了凯的话。“他早就死了！他不可能还活着！”乌瑟王想的非常焦急，甚至有点恐惧的味道。
　　“没错……他的确不是活人。”凯将头靠着了座椅的靠背上，声音低沉的说道。“我在他身上感觉不到一丝温度，没有心跳，没有呼吸，有的只有死亡的腐臭味……看起来，有人将我的这位老师从坟墓里唤醒了。”
　　“这不可能！”乌瑟王依然拒绝相信。
　　“这非常有可能……那些巫师做得到，我的陛下。我无比的熟悉特里斯坦，他的铠甲，盾牌，头冠和旗帜，都与他下葬的时候一模一样，还有他的那份压迫感，我不会认错的。”这件事根本没有否认的必要，凯早就发现了他的异样，只是他没想到，欧文会那么着急就捡起了铁手套。“我想我们明天必定会失去一位优秀的骑士了，没人能杀死一名死者。”
　　乌瑟王其实早就看出来了那是特里斯坦，那可是他的小舅子，亚瑟的舅舅，先王后的弟弟！而且特里斯坦正是在决斗中被乌瑟王所斩杀，乌瑟王他只是拒绝相信而已。

第四十一章： 特里斯坦（求收藏，求推荐）
　　特里斯坦，曾经整个凯尔特人诸国最强的骑士。在二十年前，每个人都在传颂他的事迹，他英俊，强大，富有正义感，是一位当之无愧的骑士。他曾经在卡梅洛特住过一段时间，也是在那个时候，凯在乌瑟王和王后的撮合下，得以成为了特里斯坦的弟子，特里斯坦教授了凯一年，才回到自己的王国。
　　不过真正让他成为传奇人物的原因，却并不是这些，或者说并不仅仅是这些。
　　他另外一个非常有名的称号叫做：「悲伤之子」
　　他还没出生，他的父亲罗奴亚王利瓦兰就战死疆场，其后他的母亲在生下他之后也过世了，于是他被自己的叔父马尔科王收养，之后特里斯坦就作为一名优秀的骑士服侍着马尔科王——王也对这名眉清目秀的骑士寄予了深厚的信赖。
　　原本这也就算了，更让人感到唏嘘的是，特里斯坦爱上了一个不该爱上的人——他叔父马尔科王的未婚妻爱尔兰公主伊索德。伊索德正是马尔科王的所爱，马尔科王还发过誓要迎娶伊索德为妻。崔斯坦在马尔克王的命令下前往爱尔兰迎接伊索德公主与马尔克成婚，然而特里斯坦与伊索德却在旅途中爱上彼此。与公主伊索德的恋情引起了原本要迎娶她的马尔克王的妒恨，夹在叔父与爱人中间，特里斯坦也非常痛苦。
　　最终特里斯坦由于马尔克王朝臣的谏言，被迫离开了自己的国家。
　　也就在这个时候，他来到了卡梅洛特，这里有他现存唯一的亲人，他的姐姐——乌瑟王的王后伊格莱因(Igraine)。可惜，刚刚来到卡梅洛特准备见姐姐一面的特里斯坦得到只有噩耗。伊格莱因王后难产驾崩了！
　　伊格莱因王后是特里斯坦唯一的姐姐，他自然知道自己姐姐的问题，她不能够生育！
　　也是因为如此，特里斯坦彻底的失去了理智，他认为这一切都是乌瑟王的错，于是向乌瑟王发出了骑士挑战。
　　凯也见证了那场战斗，特里斯坦可以说毫不留情，可决斗的结果却是，乌瑟王胜利了……
　　凯倒现在也无法理解特里斯坦当时到底是怎么回事，他虽然看似疯狂，可却充满了死志，好像他就是为了寻死而来。
　　……
　　第二天的决斗结果很显而易见，欧文输了。
　　不过也正是因为欧文的死，让乌瑟王终于接受了一个事实，那就是眼前的黑色骑士，并不是活人！
　　从这个黑骑士的动作之间，不管是乌瑟王还是凯都能看到浓浓的特里斯坦风格，就和他最后一场决斗中表现的一模一样，一样的疯狂一样的不顾一切。
　　唯一有一点不一样的是，欧文明明用剑刺穿了黑骑士的腹部，可这名黑骑士不仅没有流下一滴血，甚至连动作都没有改变一下！
　　欧文看到这一幕的时候，和所有人一样都看呆了，然后黑骑士就趁着这个机会，一剑刺穿了欧文的胸膛。
　　一位前途远大的骑士就此落幕……
　　在杀死欧文之后，黑骑士并没有就此停手，而是走到乌瑟王的看台前面，杵着双手大剑，再一次丢下了自己的铁手套！
　　面对如此赤裸裸的挑衅，亚瑟再一次忍不住站了起来，可这一次有人比他的速度更快。
　　凯扶着看台的木质围栏，跳进了角斗场捡起了黑骑士丢下的铁手套。
　　“我，凯骑士，接受这个挑战！“
　　“明天中午，至死方休！”黑骑士没有任何多余的情绪，只是微微转过头看了乌瑟王一眼，就扛着自己的大剑转身离开了决斗场。
　　看着这既熟悉又陌生的背影，凯的心里也是五味杂陈。
　　……
　　“你怎么可以这么愚笨！”乌瑟王非常愤怒，他怎么也没想到一向冷静的凯会如此的意气用事。“我要撤销这次决斗！”
　　“不，陛下，骑士法典必须遵守。”凯摇了摇头，非常冷静的说道。
　　“但这次情况不一样，他是一个死人！你不可能杀死他！”乌瑟王并不是傻瓜，他只是比较固执而已，可是涉及到自己孩子的安全，他自然不会再去自欺欺人。
　　“正因如此，我必须接受这次挑战。除了我，您还能找到更好的人选吗？”这也是凯会接受挑战的原因之一。
　　的确，死亡骑士非常恐怖，一般人根本无法和他抗衡，但凯不一样。就他现在的实力而言，对付一具尸体并没有什么难度。死者复生而已，凯又不是没见过。
　　当年在美索不达米亚平原的时候，他还和一个名叫奥西里斯绿色木乃伊战斗过，那个家伙号称是冥界之王和丰饶之神。是一个死者复生的神灵，极为难缠，不仅本身战斗力极为强悍，还能复活战场的死者，稍不留神就能召唤出一片亡灵海。凯几次和他对上，都被这个家伙用尸海战术逃掉。
　　眼前这个由特里斯坦复生而来的死亡骑士，实力和奥西里斯相比相差几个档次，根本算不得什么。
　　“我熟悉特里斯坦，而且您难道没有发现吗，比起生前，现在的特里斯坦实力已经大大减弱了。我有把握对付他！”
　　“他已经是死人了！你拿什么对付他？没有什么东西能杀死他！”乌瑟王依然不打算松口。毕竟自己家的孩子自己在乎，要是别人，乌瑟王才懒得管，就比如欧文，乌瑟王说过一句阻止的话嘛？相反，要是欧文退缩了，乌瑟王相反会非常生气。
　　双标玩的非常溜。但没办法，手指都还长短不一样呢，谁还没点远近亲疏呢？
　　“这个就不说定了……”
　　……
　　就在乌瑟王劝说凯放弃的时候，另外一边，梅林这边也急的团团转。
　　这里就不得不说一句了，梅林真的是一个好孩子。虽然他曾经被凯下令打了个半死，但他却一点不记恨凯，相反当他从盖乌斯那里得知了一些事实之后，他对凯就非常感激。
　　别的不说，光说凯明明发现他会魔法之后，还愿意帮他隐瞒甚至还要求盖乌斯好好教导自己，就足够梅林对他感激涕零了。

第四十二章：敲诈（求收藏，求推荐）感冒了……好难受
　　为了搞清楚真相。
　　梅林和盖乌斯一起潜入了王室墓地，在那里他们看到了特里斯坦的棺椁被破坏，棺椁中特里斯坦的尸体早就消失的无影无踪了。看到这一幕，他们确定，他们要面对的敌人就是死亡骑士！
　　一种被邪恶巫师用强大魔法将一个死者的灵魂从坟墓之中召唤而来的怪物！强大的魔法让死去的灵魂充满了悲伤和仇恨，也是这强大的悲伤和仇恨让这种怪物得以复活。
　　根据古籍上记载，这种怪物无法被任何凡间的武器杀死，除非完成他身前最后的愿望，否者死灵绝对不会消散的。但聪明的梅林还是找到一个不是解决办法的办法，那就是用不是凡间的武器杀死死灵！
　　想到这个，他立刻跑到了大学士的图书馆之中寻找可以杀死死亡骑士的神兵利器。
　　还别说，在大学士的帮助下，梅林从一本名叫贝尔滕的编年史中找到一种可以杀死死者的武器，巨龙栖息之地的神剑，这种剑可以毁掉任何事物，无论生死！
　　找到这个，梅林立刻就想到了在王宫地下的那条巨龙！
　　想到就做，梅林的行动能力一向爆表，他偷偷的拿到了凯的武器，以打磨的名义将它们带到了地下龙窟。
　　面对梅林的来访，巨龙并不觉得惊讶。事实在此之前，梅林已经很多次来到龙窟。这里不得不吐槽一下卡梅洛特的防御了，对于龙窟，乌瑟王居然没有安排任何守卫，都不知道为什么。
　　总之梅林将此来的目的告诉了巨龙之后，巨龙不仅不以为然，反而哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈哈，你说什么？帮助那个混蛋打败亡灵骑士？哈哈哈哈哈哈，这真绝对是我被关进这里以来听过最好的笑话！哈哈哈哈哈，真的，梅林，你应该多来来这里，这样也许我的囚徒生涯会好过很多。”
　　梅林没想到他得到的回馈居然是这个。更让他没想到的是，从巨龙的话中不难看出，巨龙认识凯！
　　“你怎么……会认识凯爵士呢？”
　　巨龙听到梅林的问题，收起了笑声。“当然！你说的这个男人，可比你想象的要厉害的多！”
　　说着说着，巨头突然收声了，他低着头伸向了一脸懵逼的梅林。
　　梅林看到巨龙突然不做声了，有点奇怪，刚想问什么，背后就响起了一个他怎么都没想到的声音。
　　“的确，我们认识。从某种意义上，还算是熟人。”
　　梅林身上的汗毛在者一刹那全部立了起来，他怎么也没想到，凯爵士会出现在这里。这一瞬间，梅林想到了很多，他现在最想做的事，就是回到埃尔多，对自己的妈妈说自己爱她，因为他觉得自己肯定活不过今晚了。
　　突然一只手拍在了梅林的肩膀上。
　　“小孩子不要操心大人事，你现在要做就是给我好好学习，不要整天想些乱七八糟的东西。这种事可不是你现在就能插手的。”
　　可是出乎梅林的意料，凯并没有发火，相反语气非常温柔。
　　“您……您您……不怪我？”梅林不可置信的说道。
　　“怪你？为什么？就因为你想要帮我？”凯奇怪的反问道。
　　“我……我……我……”这一刻梅林心里真的不知道该怎么形容，本来以为要倒大霉，可现在不仅没事，还得到了凯的嘉奖，嗯……这应该是嘉奖吧。
　　“好了，回去吧，小孩子要早点睡，否者长不高的。”
　　“哦哦！”梅林虽然感激凯，但更怕凯。这辈子他第一次差点嗝屁就是拜凯所赐，印象深刻到差点形成心理阴影，怎么可能不怕呢？可刚刚准备走，梅林又想起来什么，于是又期期艾艾的说道：“那个……凯爵士，我在一本古籍上看到，巨龙栖息之地的神剑可以杀死亡灵，既然……您认识巨龙先生，那为什么不求他帮你呢？”
　　“巨龙先生？”凯诧异的看了一眼梅林，然后扭头看向巨龙坎哥拉。“你没有告诉这孩子你的名字吗？这可不是一个有礼貌的做法。”
　　巨龙仿佛对这个问题有什么难言之隐，扭过头不愿意看凯。
　　“这是我的事情，不用你操心。”
　　凯看了看心虚的巨龙，又看了看一脸懵懂的梅林，突然想起了什么。
　　“难怪，难怪，难怪你会和这个孩子交谈，难怪这个孩子会想到来求你。看来这个传说是真的，哈哈，真有意思。你在害怕了，坎……”
　　凯刚刚准备说出巨龙的名字，巨龙立刻一声剧烈的咆哮，打断了凯的话头。
　　“这是我和他之间的事，凯！轮不到你来插手！”巨龙显然很怕凯将自己的名字透露给梅林，于是他马上转移话题。“你不就是想要我给你的双剑附上龙息吗？我帮你就是了！”
　　凯对巨龙和梅林之间的羁绊一清二楚，之前凯只是猜测，现在基本可以肯定了，因为巨龙不想让梅林知道他的名字。那么梅林的真实身份只可能是驭龙者了！
　　传说中的艾米雷斯！
　　这是一个家族的姓氏，也是外界对他们这个种族的称呼，他们天生拥有强大的魔法力量，并且他们可以驾驭巨龙，所以他们也叫驭龙者，龙对驭龙者的指令绝对不能违背。
　　这也是坎哥拉不想让梅林知道自己名字的原因，因为一点梅林掌握了他的名字，那么在不远的将来，他将无法违抗梅林的任何命令。这可不是巨龙愿意看到的未来。
　　不过，巨龙说的对，他算是整个大不列颠群岛最后一头巨龙了，而艾米雷斯估计也只剩下梅林这么一根独苗。凯还真不好插手他们之间的事情。
　　这里多说一句，这两个种族都是被乌瑟王屠杀，才只剩下这两个独苗苗……所以说，真要说厉害，还是要说乌瑟王，这么牛的两个种族居然被他杀的快要绝种了……
　　“好吧，好吧，虽然我觉得没那个必要，但有总比没有好。对了，我还有点要求，麻烦你附上龙息的时候，稍微精妙一点。我可不想让乌瑟难堪。”凯耸了耸肩算是把刚刚的事给掀了过去。
　　“你！！！！”坎哥拉快气死了，在他看来，凯就是在敲诈。不过看到一旁满脸求知欲的梅林，坎哥拉还真没这个底气拒绝凯，所以只能照办。

第四十三章：决斗开始（求收藏，求推荐）感冒越来越严重了……
　　第二天的决斗如期举行，对于这一场决斗，几乎整个城市里的人都出动了。没人想要错过卡梅洛特第一骑士的决斗现场。看热闹这个特性，可不是华夏民众独有的，世界人民对于热闹和八卦的魅力都无法抵御。
　　或许是考虑到了这一场决斗的万众瞩目，乌瑟王不得不提前安排了无数的士兵和骑士在现场维持秩序。这也让在场的民众感受到了一种前所未有的压力。
　　凯穿着一套普通的骑士铠甲站到了决斗场的中央，在那里，黑骑士已经等在那里很长时间了。这位黑骑士在决斗开始之前就一直站在王宫的正门之前，他不吃不喝不睡宛如一尊雕像一般在那里站了一天一夜，不知道是不是害怕接受挑战的凯逃跑。
　　骑士之间的决斗往往都有着非常严格的仪式规则，就比如骑士在决斗正式开始之前需要不戴头盔，而是身穿华丽的头蓬，高举着家族纹章旗，在决斗场中央来一番致辞之类的东西。
　　往往这个时候，凯都是比较沉默的那个，他非常不习惯这种看起来蠢毙了的开场。所以他从来都是做个自我介绍就戴上头盔等待决斗正是开始。
　　不过今天，凯却没有一如往常，他神色复杂的看着那个眼熟的黑骑士。他的头冠，铠甲和纹章盾，凯都无比的熟悉。这是他最后一次和乌瑟王决斗时穿的装备。
　　最开始的特里斯坦并不是这种装束，他一开始和所有意气风发的年轻骑士一样，喜欢华丽的装束，再加上他那能令所有女人都失神的容颜，这让他一度成为所有女人心目中的白马王子。
　　可在那一场悲剧的相恋之后，特里斯坦觉得自己愧对骑士的身份，他觉得自己失去了荣耀，于是他丢弃了华丽的装束，开始以一袭黑甲出现在人前。
　　看着这样的特里斯坦，凯要是没有感触，那绝对是骗人的。
　　虽然凯在穿越来之前，就已经有了完整的三观，他本身对追星什么一点兴趣都没有，可在接触到特里斯坦之后，他也不得不承认，有些人天生就该接受别人的崇拜。
　　比如特里斯坦，他的真诚，善良，勇敢，让凯这个穿越之前就已经三十好几的老男人都无比的憧憬。有时候凯那时候常常在想，要是能成为他这样的人，那该有多好。
　　可是因为一段不被世人接受的恋情，让这样一位近乎完美的骑士最终跌落深渊……
　　说实话，凯其实也不怎么接受特里斯坦和爱尔兰公主伊索德的恋情。凯是传统的人，对这种三角恋天然的排斥，在他的观念里，这原本就是不道德的，更何况那个女人还是他叔父的女人，那就更严重了。特里斯坦要容貌有容貌，要实力有实力，要钱有钱，要地位有地位，什么样的女人得不到呢？这段恋情一开始就有点头脑冲动。
　　但凯也不得不承认，爱情这玩意，真不是可以用理性可以简单概括的。
　　总之，对于特里斯坦的陨落，凯感情复杂。但更多的是一种悲伤，他生前已经足够不幸了，可没想到，在死后他的灵魂还要遭到亵渎！
　　“日安，特里斯坦骑士。”凯让抱着自己头盔的侍从先退开，然后躬身对黑骑士行了一个骑士持剑礼。
　　黑骑士没有任何回应，依旧犹如一尊雕像一样看着凯。凯也没有在意，现在的特里斯坦严格来说，并不算真正的特里斯坦，他的灵魂已经被悲伤和仇恨所充斥，根本不能算是一个正常的灵魂。
　　“没想到时隔二十年的再会，居然是这样的场面，真是令人唏嘘。二十多年前的一幕幕仿佛就发生在昨天，我本以为，您的背影永远也只能供我仰望，没想到最终有一天，我还可以站在您的面前向您发出挑战。”
　　凯虽然悲伤于特里斯坦的尸体和灵魂被亵渎，但未尝没有一种夙愿达成的幸运。对凯来说，特里斯坦绝对算的上是偶像级别的选手。和一个强大的对手进行骑士之间的决斗，几乎是所有骑士的梦想之一，因为无论胜败，都意味着荣誉。骑士的荣耀可不是简单的胜负就能代表的。
　　凯好歹接受了这么多年的骑士教育，再加上他原本也算是习武出身，挑战强者这种事，基本上算是印刻在了骨子里本能。
　　二十年前，特里斯坦最鼎盛的时代，他还只是一个小屁孩，根本没资格和这种顶级骑士对战，所以也只能想想，可现在，这种憧憬也算是以另外一种方式呈现。
　　凯的回忆杀，并没有引起特里斯坦的反应。
　　看到这一幕，凯有点失落，虽然与他对战的的确是特里斯坦，可一个只知道杀戮和仇恨的傀儡怎么能和当初那个意气风发的特里斯坦相比呢？
　　凯挥挥手，让侍从递上头盔。凯带上头盔，然后让侍从将身上的斗篷摘下。
　　拍拍头盔，凯手持双剑走向了黑骑士。
　　“我有最后一个请求，特里斯坦骑士，要是可以的话，我希望您能以一名真正的骑士姿态和我战斗。而不是这种可怖憎恶的形态来侮辱您的荣耀。我相信您能听得到，毕竟您曾是这个世界上最好的骑士，您一定能够战胜那肮脏的法术伎俩！”
　　死亡骑士虽然算是傀儡，但根子上灵魂还是属于本人的，这一点不用怀疑。
　　凯和很多老派华夏人一样，对精神属性有着谜一样的执着，他们都相信有志者事尽成。想当年华夏开国初期，国家何等艰难，可愣是靠着落后的设备和不断的努力，开发出了两弹一星，这就是最好的佐证，
　　是以，凯相信以特里斯坦骑士的意志一定能摆脱邪恶法术的控制。
　　凯的话，让黑骑士头稍微抬了抬。然后再次不动声色，凯也不清楚他的呼唤能不能将特里斯坦的意志唤醒。
　　不过，这都不重要了，决斗开始了！
　　随着决斗钟声响起，两位骑士立刻迎向了对方。
　　凯明显非常谨慎，没有第一时间就发动进攻，而是不断的寻找黑骑士的破绽，并不打算一开始就抢攻。
　　可黑骑士就不一样了，他丝毫没有谨慎的意思，而是一上来就提剑下砍。
　　黑骑士使用的是双手骑士大剑，这种武器其实更多的时候是骑士们拿来训练用的，战场出现的几率并不高。这种武器太过于沉重了，除非天赋异禀，否者真拿这个上战场也挥不了几下。而且，攻击的速度真不能算快。
　　但有一点是可以肯定的，那就是这玩意威力的确大。这一剑下去，可比斧子还要犀利。
　　凯面对迎面的一剑，很冷静，这种层度的攻击还不至于让他手忙脚乱。只见他一个侧身就躲过了巨剑，同时他左手也在侧身的同时反攻过去。

第四十四章：决斗（上）求收藏，求推荐
　　巨剑的长度就决定了，它的威力巨大，所以武术中就有这样一句话：一寸长一寸强，一寸短一寸险。
　　长而强、锋芒毕露，短而诡，诡异、暗藏杀机。一寸长一寸强是指手持的兵器越长，攻击范围就越广，攻击威力也大。一寸短一寸险是说手中的兵器越短小，就必须越接近对方才能进行攻击，打斗时行动更快速，承受更大的风险。在这里的“险”，主要含义不在于自己承受了危险，而在于战斗的方式，是搏命的打法，可以迅速制敌于死地。
　　而凯就占了这个‘险’，他的武器是普通长度的长剑，对比起巨剑来说，要短上不少。
　　要是按照凯以前的作战风格，一开始就抢攻，那就是以弱对强，先天就失了一手。毕竟你可能还没近身，别人的巨剑就可能已经劈在你的脑门上了。
　　死亡骑士别的东西可能没有活人强，但有一点一定比活人要强的多，那就是力量！所以巨剑对普通人来说挥舞困难，但在黑骑士这里，这个弊端被大大削减。
　　所以凯一开始就打着防守反击的注意，虽然黑骑士的力量很大，巨剑在他手上速度并不慢。但惯性这种事，就算是死人也是无法避免。别看他攻击的时候，虎虎生风，但那么强的力量挥出去，再想像短武器那样及时收回再变招、防御就没那么容易的，凯就是打这个微小的破绽。
　　在黑骑士挥剑之后的空隙之间发动攻击。
　　黑骑士也非常果断，就在凯的左手剑就要砍中他脑袋的时候，他整个人一个滑步向后，拉开了一点距离，让开的长剑只砍到铠甲表面。
　　虽然没能砍实，倒也溅起了一阵阵火星。
　　看的周围的人惊呼连连。
　　在一击不中之后，凯没有像往常一样继续得理不饶人。而是谨慎的退开，再次拉开距离。
　　对付一般人，凯当然可以抓住空隙继续抢攻，可问题是眼前这位不是普通人，他现在甚至连人都算不上。他之前那番拉开距离的反应，完全是出于本能，根本不是害怕凯的攻击会伤到他。
　　一个死人怎么会害怕受伤呢？
　　要是凯真的不开眼抢攻，那等待凯的绝对会是以命搏命的惨烈对攻。
　　不，应该是说拿凯自己的小命和别人玩对攻。别人已经是死人了，哪怕凯手中的长剑被龙息打磨过之后，拥有了能杀死亡灵的力量。可即便如此，黑骑士了不起是从尸体变成灰烬，本质上没差。可凯要是被那把巨剑劈一下，那就直接从活人进阶为死人了。
　　这太亏了。
　　所以明哲保身，凯只能退。
　　眼前这个黑骑士无非是凭借着本能行事，强则强矣，但真算不得什么，慢慢找机会就是。
　　随着距离再次拉开，果然黑骑士就忍不住再次冲过来抢攻。
　　而这一次，凯没有选择躲闪，而是决定格挡，只见他双剑交叉挡住了巨剑的劈砍，随后，凯右手剑一个滑动将巨剑卸到一边，同时左手剑一个直刺，直取黑骑士当胸。
　　黑骑士也不是那么好相与的，只见他一只手松开双手巨剑，用铁手套一个上撩，将凯的的直刺荡开。
　　骑士的铁手套和臂铠都很厚实，算是除了胸甲和头盔之外最厚实的部分，为的就是在手中没有盾牌的时候，能起到盾牌的作用，不过一般来说，很少会有骑士会这么干，因为这需要很高的技巧要求，要懂得卸力和格挡技巧，要不然真有可能被人一剑削去一截手臂。
　　黑骑士在荡开凯的长剑的同时抬腿一个正踢，踢向凯的腹部！
　　凯没有办法，只能屈膝上台，用膝盖挡住黑骑士的一脚。
　　随着一声闷响，两者都被对方的力量推开。不过这一次黑骑士没有给凯拉开距离的机会，在两者刚刚拉开距离的当口，黑骑士手持巨剑反手一计斜斩不让凯站稳脚跟。
　　为了躲开这一剑，凯只能站定，并再次用手中长剑格挡。
　　有了这一剑的阻隔，凯的步伐不可避免的就受到影响。也是这个机会让黑骑士抓住。他不等自己站稳脚跟就一个垫步，两脚用力保持交替的水平后蹬，大步前跨，整个身体微微躬起，犹如一头捕食的猎豹一样猛的前冲。他手中的双手巨剑在身体前冲之前，已经被收起，等待黑骑士大步前跨，腰腹力量被蓄积到最大之时，一个突刺，巨剑就犹如毒蛇出洞一般快如闪电。
　　这一击不仅速度极快，力量也十足，再加上时机正好，非常难以防御。这一招曾经是特里斯坦的招牌招数，在这一招下饮恨的敌人不知道有多少。
　　好在凯曾经也学过这一招，知道该怎么防御。
　　只见凯在特里斯坦出招之前，就一把丢掉了手中的两把长剑，双腿微微张开，左手握拳收到腹部，另一只手握拳，力由脚下起，送胯，转腰，挥拳发力。
　　这一拳正正好辉在了巨剑的侧面！
　　铛！
　　巨剑一下就被打开，同时黑骑士的中门也因为惯性大开，凯自然不会放过这个好机会，他顺着刚刚右手挥拳的惯性，直接抬起右腿，一个侧身鞭腿狠狠的踢在了黑骑士的腰部！
　　黑骑士就这样被一腿踢的飞了起来，然后狠狠的砸在了地上！
　　之前不是说过嘛，凯前世是练武出身，虽然在前世没能练出什么太大的名堂，但即便是这样，拳脚功夫对普通人来说也不弱。到了这个时空，凯也没有放下曾经的功夫，甚至因为他金手指的原因，这一世的功夫精进到了上辈子他从没想过的境界。
　　为了这个，他可消耗了不少能量点。真要说起来，凯最强的其实还是拳脚功夫。武器相反倒是附带的。
　　这么说吧，按照凯现在的武术水平，加上身体素质，真要回去了，真能在现实世界里再现电视小说中的大侠水平。（当然轻功就没办法了，比如那种踩着树叶到处飞轻功，都已经脱离地球引力了，凯就算再练一百年也别想了）
　　随着凯将黑骑士击飞，现场顿时欢声如雷。
　　只有凯没什么高兴的情绪，因为别看黑骑士很狼狈，但也只是面子而已，他受到的真实伤害甚至趋向于没有。

第四十五章：决斗（中）感谢书友20170212093813879打赏
　　果然，不等凯乘胜追击，黑骑士就一个鲤鱼打挺站了起来。
　　话说，一个死了二十年的尸体，最好的结果也只能是一具干尸，身上哪来的皮肉，更遑论肌肉了，可就这样了，这个黑骑士还能穿着一百多斤的铠甲鲤鱼打挺，这原理真的很迷。
　　所以说，魔法真的很奇妙。
　　看到那黑骑士又像一头蛮牛一样冲向自己，凯也很无奈，他最不喜欢和亡灵打近战的原因就是因为这个。它打你一下，你就算不死也重伤，可你打它，别人根本不在意。很不公平。
　　特别是在凯有很多法术根本没办法用的情况下，就更是了。
　　不过既然自己答应约战，那就没有半途而废的理由，所以凯也没有退缩，这次他也懒得考虑那么多，直接提着拳头就迎了上去。凯不是不能用龙息打磨过的神剑结果眼前这个亡灵。
　　可他依然选择尊重特里斯坦，哪怕这只是一个傀儡，他还是打算堂堂正正的打败他，那两把剑从一开始就是他留着，准备在战斗最后，给与特里斯坦最后荣耀而准备的。
　　但在此之前，他会认真的对待这场战斗。
　　所以凯就这样赤手空拳的就迎了上去。
　　看到凯这样子，围观的群众都惊叫了起来，在普通人看来，两个人打架，一方拿着武器，另外一方空着手，自然是拿武器的占优势。现在凯就这样空着手去对付那个黑骑士，明显是吃亏啊！
　　但熟悉凯的人却并不这么想，真正了解凯的人都知道，凯最强的时候，恰恰是放弃武器的时候。
　　众人的惊呼还没落下，就见凯犹如一道闪电一般，极具侵略性的突入了黑骑士的攻击范围，黑骑士到底不是真正的活人，就反应速度来说并没有真正的特里斯坦那么强。
　　所以他还没来得及攻击，就被凯突入中门！
　　凯双手打开，右手直接穿过黑骑士的持剑的右手，并从他的腋下穿过，同时凯的一只脚狠狠踏在黑骑士的双脚之间。踏脚蹬腿转腰，动作节节贯穿，有点像奥运会投掷类比赛运动员那样要把各个部位的力量最终用在投掷物上，可不一样的是，凯将力量全部左侧肩膀处。
　　碰！
　　一声巨大的闷响，在这闷响之中，还夹着一丝不易察觉的骨头断裂声。黑骑士的胸口的铠甲都凹了下去，整个人更是犹如炮弹一般飞射出去。
　　八极拳-铁山靠！
　　前面说过了，凯上一世学的就是八极拳。八极拳属于短打拳法，其动作追求刚猛、朴实无华且发力迅猛。在技击手法上讲求寸截寸拿、硬打硬开。真正具有一般所述挨、帮、挤、靠、崩、撼的特点。八极拳发力于脚跟，行于腰际，贯手指尖，故暴发力极大、极富有技击之特色，大有“晃膀撞天倒，跺脚震九州”之势。
　　这种拳法讲究的就是一个实用，追求的就是杀伤。其中绝招“铁山靠”更是其中翘楚。“铁山靠”在进招之时的关键就是进身，以“打人如亲吻”的距离接近对手，用肩部撞击对方。其看似以肩部为发力点，实则结合了腰胯部的扭转力，合全身之力向对方靠去，给人极大的伤害，真遇上高手，被这么靠一下，绝对非死即伤。
　　所以凡是学习八极拳的弟子，最先学的其实是做人，练拳为的是强身健体，不是为了争强斗狠，并不鼓励门徒真的出手。怕的就是造成什么不好的社会影响。
　　所以上辈子，凯真正全力出手的次数绝对屈指可数，他当兵的时候，是没什么机会。因为军队并不提倡和人肉搏，毕竟手里端的家伙事又不是烧火棍，拿着枪不用，跑去和敌人比拳脚，那纯属有病。
　　等当了警察，那用的就更少了。没办法，警察在执法一般遵循的都是最小武力原则，以制服为主，不是冲着伤人去的，所以凯在抓捕犯罪嫌疑人的时候，一般都是用擒拿，很少用八极拳。
　　说起来你都不信，凯当了七年警察，都没怎么摸过抢。要不是警队有练枪的地方，凯都怀疑，再干个几年，他甚至连枪法都能丢掉。
　　凯学了十几年拳，在实战中根本没什么用武之地。当然，这么说有点偏颇，毕竟练武的确给他打了很好的底子，也不能说没用。但有时候他还是忍不住这么想，他和所有练武的小孩一样，都有一个大侠梦，可惜，那时候是现代社会。根本没机会。
　　凯穿越到这个年代，倒是有了用武之地，但他却又想回到那个和平的年代……
　　要不说人的本质就是贱呢。
　　黑骑士被打飞的瞬间，凯并没有停下，相反凯并不打算放手，他欺身近进上来，脚步擦地而行，所过之处出现了两条长长的印子。
　　老话说的好，打拳要讲究“追风赶月不放松”，不给敌人一丝喘息的机会。
　　猛起硬落、硬开对方之门，连连进发更是是八极拳技击中的最大特色。就在他一记铁山靠将黑骑士振飞的一瞬间，身随意动，沿着直线直取黑骑士的中线。
　　人体这些部位像脾脏这样容易受伤的大器官大多都集中在这里，一旦遭受攻击，损伤会比较明显。虽说这对黑骑士来说，并不算什么。这只是凯的攻击习惯而已。
　　只见凯“动如绷弓，发若炸雷”。
　　双拳化为残影不断击打在黑骑士的身上，只听那一声声闷响，就像打雷一般，迅疾而密集。黑骑士原本被一记铁山靠打飞，虽然凭借着优秀的战斗本能维护住了平衡没有摔倒，但不等他站稳，就迎来了凯疾风骤雨般的打击。
　　面对凯这摧枯拉朽的气势，黑骑士只能被动招架。
　　没办法，八极拳讲究的就是发力要突然、猛烈，使人猝不及防，要有摧枯拉朽的气势，每一拳的发力是整体发力，劲力是由人体内向外发出的，且各个部位高度协调，同时发动，充分激发了人体内的潜能，使之瞬间向外爆发出来。
　　不过到底黑骑士并不是活人，在最开始的一阵手忙脚乱之后，黑骑士立刻摒弃了防御，选择了以伤换伤！
　　因为是近身，所以黑骑士不可能，也没机会使用手中的巨剑，于是干脆单手持剑，用一只手进行反击，以期望打退凯，来能换取更佳的活动空间。
　　面对黑骑士的直拳，凯一个侧步来到黑骑士的身侧，一拳直劈黑骑士直拳的关节处。
　　咔嚓！
　　黑骑士的一只手就这样被凯劈断，可凯却得势不饶人，在打开黑骑士直拳，让黑骑士中门打开之后，立马一拳直击黑骑士喉部，让黑骑士的身体不自觉的向后仰去。
　　也是趁着黑骑士无法还手的当口，凯的双拳立马如雨点一样落在黑骑士的脸上。

第四十六章：决斗（下）感谢奇洛大爷的打赏
　　霸王硬折缰！
　　咔嚓！
　　黑骑士的一只手就这样被凯劈断，可凯却得势不饶人，在打开黑骑士直拳，让黑骑士中门打开之后，立马一拳直击黑骑士喉部，让黑骑士的身体不自觉的向后仰去。
　　也是趁着黑骑士无法还手的当口，凯的双拳立马如雨点一样落在黑骑士的脸上。
　　霸王硬折缰是八大开的最后一个单操手技法，其劲力雄厚，很容易打开对方的防守，轻易地进入，同时双臂的拳和掌也随时互为变化，或劈或打，直取要害。不过这一招，凯很少对活人使用，因为一旦使用，绝对非死即伤，霸王硬折缰是专攻人脸和喉咙的杀招，哪怕是在平时演练的时候，都很容易伤人，更别提实战了。
　　但还是那句话，黑骑士并不是人类，所以凯的这一招，虽然将黑骑士的头盔都打变形了，可他依然坚强的站立着。面对这种打不死的肉靶，凯自然不能轻易收手。
　　于是双拳依然毫不放松，趁他立足不稳，接着抢攻不停。
　　而黑骑士因为凯的‘霸王硬折缰’的‘折缰’打断了一只手，不得不单手提起巨剑横担在上半身，增加防守面积，防止头部和胸口等重要部位不被攻击。这个黑骑士虽然是亡灵，但身体的本能却依然存在，有些防御动作根本不受控。
　　凯就在他防御上半身不能首尾相顾的时候，脚下一记搓踢正中黑骑士的膝弯。这里是人体的受力点，都不需要用多少力，就能破坏人体的平衡，于是黑骑士身体一个踉跄。
　　在黑骑士身体失去平衡的一瞬间，他的头部要害就露了出来，面对这个机会，凯自然不会放过。只见他身体一扭，把腿一抬，高到脑袋，宛如大斧落地，狠狠的朝黑骑士脑袋上劈了下去。
　　碰！
　　黑骑士的本能反应其实挺快的，在凯的一记劈腿击中他头部的瞬间，他的脑袋还是微微的朝边上让了让，只是动作还是太慢了。于是整个人直接跪倒在地，头上的头盔也被这一击给踢飞。
　　但他的头盔落地的一瞬间，在场的人终于看到了黑骑士的正面目。一个干瘪发黑，狰狞的干尸头颅呈现在所有人面前。
　　对于黑骑士的身份猜测，卡梅洛特城里的八卦党当然探讨过，但所有人都说不出一点所以然，毕竟当年的事情都过了快二十年。有几个人还能记得这件事呢？
　　可现在。
　　出乎了所有人的预料，这头盔之下居然是一具骇人的干尸！
　　听到现场发出一阵阵惊恐的呼声，凯皱了皱眉头。
　　说老实话，他真的有点失望。同时心里也更加难过了。他曾经崇拜向往的那个特里斯坦骑士，居然以这种可憎的形态出现在世人面前。
　　凯想要面对的是真正的特里斯坦，而不是眼前这个丑陋的傀儡！
　　看到这一幕，凯真的什么比试的心情都没有。特里斯坦应该以那个完美的形象留在人们心中，他应该是荣耀，而不是像现在这样，以一种邪恶姿态站立在世人面前，这是对他最大的侮辱。
　　这场决斗，已经称不上荣耀了，所以凯决定给与最后的解脱。
　　凯没有去管正在将耸拉在一边的脑袋重新安装在脖子上黑骑士，而是回身捡起自己的双剑。
　　“结束了……你果然已经不是特里斯坦了……放心我会去将那个幕后凶手找出来，让他明白亵渎一名勇士应该付出的代价！”
　　凯平静的走到黑骑士的面前，轻声说道。
　　说完，凯就挥舞这龙息神剑冲了上去。
　　……
　　最后的战斗结果已经很明显了，这个亡灵根本不是凯的对手。亡灵虽然不死，可它的骨头还是会断，在身体多处骨骼断裂的情况下，他的发力已经不成系统，动作别扭无比，根本跟不上凯的动作，所以很快就被凯用双剑削断了头颅。
　　随着一阵他的头颅被砍下，一阵明亮的火光就从已经枯萎干瘪的尸体上冒了出来，接着化为一阵飞灰。特里斯坦彻底的消失了。
　　于此同时，一股能量也涌入了凯的体内。
　　这让凯有点措手不及，这股能量非常庞大，足足让凯的能量条增加了差不多百分之三十！也是这百分之三十的能量涌入，让凯获得了一个能量点！
　　看到这个意外收获，凯挑了挑眉毛，没想到这一场虎头蛇尾的决斗居然还有如此大的收获。以前凯也不是没杀过亡灵，可从来没有那一次的收获有如此丰厚。
　　难道刚刚他杀死的真的是特里斯坦的灵魂？
　　想到这里凯心情有不可避免的有点沮丧，得到灵魂能量固然很令人欣喜，但如果对象是自己曾经崇拜过的人，那就又是另一番心态了。这让凯有一种亲手杀死特里斯坦的感觉……
　　好在凯的心理素质一向很强，很快就调整了过来。
　　毕竟刚刚的那具被仇恨和悲伤操纵的尸体可称不上是特里斯坦，即便在尸体之中的灵魂是特里斯坦，凯也算是让他解脱而已，凯相信以特里斯坦的骄傲，哪怕是彻底消亡，也绝对无法忍受自己的尸体被如此亵渎。
　　随着黑骑士的灰飞烟灭，整个决斗场爆发出了雷鸣般的欢呼声。
　　代表卡梅洛特的骑士凯，杀死一头来至幽冥的鬼怪！还有比这更具话题性的吗？
　　相信用不了多久，关于凯和死亡骑士的事迹就会传遍整个凯尔特人诸国。
　　而卡梅洛特的强大则再一次被证明。
　　所以不管是人民还是乌瑟王他们，都异常的高兴。
　　只有凯显得有点情绪不高。
　　……
　　晚上，一场气氛热闹，几乎所有人都满意的晚宴结束之后，乌瑟王一个人回到了自己的房间。
　　对于这两天发生的事，乌瑟王显得有点精疲力尽。他比任何人都清楚，这件事并没有结束，从特里斯坦的尸体被亵渎开始，一切才刚刚拉开序幕！
　　二十年了，他本以为一切都会随着时间结束，可但特里斯坦的尸身站在自己面前的时候，乌瑟王就知道，一切都只是自己的一厢情愿！
　　他没能逃过二十年前的旧事，一切在二十年后再次纠缠上了他！
　　想着这些有的没的，乌瑟王感觉自己前所未有的疲惫。可就在这时候，原本紧闭的房间里突然刮起了一阵风。
　　乌瑟王抬起头看向被风吹的忽明忽暗的蜡烛，眼神之中充满了悲伤。
　　他缓缓扭过身，一名身穿红衣的美艳少女已经站在他身后的不远处。

第四十七章：冤冤相报（求收藏，求推荐）
　　“我早该想到的。”乌瑟王声音低沉的说道。
　　“我可不指望你会想到，乌瑟。”那个红衣美女玩味的看着略显老态的乌瑟王，眼神中尽是嘲讽和快意。她显然很喜欢看到乌瑟王在她面前表现自己的软弱。
　　“妮微，冤冤相报，你不累吗？”乌瑟王对眼前这位美艳的女人既痛恨又畏惧，他太明白这个女人到底有多么的强大。他原本以为他们这一辈子都不会再见面，结果……
　　“那你呢？战争是你挑起的，乌瑟！是你把我赶出了宫廷，杀光了我的同类！”一直显得异常从容的妮微突然激动了起来，眼神中爆发憎恨和愤怒，让乌瑟王都感到了一阵灼热感。
　　可即便如此乌瑟王并不觉得自己是错的。
　　“你们是自找的！你们在学习黑魔法！是你们让我忍无可忍。”
　　看到即便到了现在依然没有半点愧疚的乌瑟王，妮微突然感觉到悲哀。
　　“我曾是你的朋友，乌瑟，是你欢迎我来到你的宫廷。”
　　“但是你背叛了我们的友谊！”乌瑟王打断了妮微，他不想再回忆起曾经的美好。因为那会让他想起美好过后的刻骨铭心。
　　“我只是照你的希望去做的，我用你一直以来鄙视的魔法使你那不下蛋的妻子怀上了你梦寐以求的儿子！”
　　乌瑟王听到妮微提起他的妻子，眼神立刻变得锐利起来，他压制着愤怒说道：“不准你这么说她！她是我的最爱，我的灵魂所在。”
　　或许是怀念起了自己的妻子，乌瑟王说到后面，居然带出了一丝丝温柔。这种感情在乌瑟王脸上很难看到，可就是这一点点温柔，让妮微感到无比的愤怒和嫉妒，或许她和乌瑟王都不会承认，但他们之间的确曾经有过一段互相吸引的日子。
　　可惜，这段还没来得及开始的感情，很快就接受了一次生死的考验。
　　“但，是你把她从我身边带走了。”
　　看到乌瑟王脸上的憎恨，妮微心中也充满了悲伤，她以为自己给了乌瑟王最想要的，他就会开心。可惜事与愿违。
　　“她是为了孕育你的儿子而死！这不是我的选择，这是魔法的定律。创造一个生命，就必须要夺走一个生命。世界的守恒，必须被尊重。”
　　可这样的说辞只会让乌瑟王更加愤怒！他撑着桌子，身体向前倾，眼中的怒火甚至要烧毁他眼前的一切！
　　“你早就知道这样她会死！可你还是看着这一切发生！”
　　“不！你错了，我不知道！”妮微眼神之中透露出了一丝丝悔恨，这一切都是从她为了满足乌瑟的愿望而起，可达成愿望的代价却是他们两人都陷入了仇恨和后悔的深渊当中。“如果我能预见她的死亡，和你对我的报复……我绝对不会满足你的愿望。”
　　乌瑟王也低下了头，这些年他又何尝不是一直生活在悔恨当中呢？他猎杀巫师，毁灭所有与魔法相关的东西，更多的是在发泄。可那又能怎么样呢？要是可以，他又何尝不愿意一切都没有发生过。
　　“我也真希望你没有……”
　　这下到轮到妮微有点吃惊了，她诧异的看向乌瑟。“你希望自己没有这个儿子？”
　　妮微当然知道，当初乌瑟到底有多么渴望可以得到一个继承人，如果不是因为这样，她又怎么可能去帮助王后伊格莱因怀孕呢？
　　乌瑟张张嘴，想要说些什么，可想到亚瑟，他又无论如何说不出口了。
　　看到纠结的乌瑟，妮微笑了。
　　“那我可以帮你再次梦想成真。”
　　听到这话，乌瑟王脸上的悲伤和悔恨全部一扫而空，再次的变得冷硬坚毅。
　　“我不会让你伤害他的！绝对不会！”
　　可惜这吓不住妮微。
　　“我已经见了太多我爱的人死于你的手中，乌瑟·潘德拉贡。现在怎么都该轮到你了……”
　　可就在妮微话音还没完的时候，乌瑟王的房门砰的一时被踢开，一道寒光在门被踢开的一瞬间被射了出来，直取妮微的背心！同时一个人影随之冲进了房间里。
　　妮微脸色一变，立刻转身手掌一推，正好挡在了寒光的前面，顿时那道寒光瞬间被定住，那是一把骑士长剑！
　　也就在这时候，那个人影也已经冲动了妮微的面前。
　　妮微手掌再次一推，原本被定住的长剑就反射了回去。可惜来人的反应也不慢，在长剑射到他面前的时候，他却一把抓住长剑，然后反手砍向了妮微。
　　妮微瞳孔之中闪动起微微的红光，只见那人手中的长剑突然变通红滚烫起来，就好像在火中融化一般。那个人拿剑的手掌也被烧的冒出了青烟。
　　但那人却好像完全感觉不到一般，手中的长剑不仅丝毫迟疑，反而还更加果决，速度增加了不止一倍。
　　看到这一幕，妮微皱了皱眉头，她显然没有想到有人会如此顽强，手中拿着烧红的铁块却依然毫不动摇。没办法，她只能一个侧身退到了一边。这点时间已经不足以让她再次施展法术了。
　　那个人影也没有追击，而是一个闪身出现在了乌瑟王的身前。
　　这时候妮微才看清楚来人的样貌。
　　“凯？”
　　“能再见到您非常高兴，妮微小姐。”凯这时候才换手继续握住长剑，刚刚妮微那一下，确实让凯的手掌有点烧伤，不过并不严重，凯带着手套呢。在将长剑换手之后，凯优雅的对妮微行了一个骑士礼。
　　“您依然还是那么的美丽，能透露下您是怎么保养的吗？您应该知道我已经有了未婚妻吧，如果您愿意透露下，我也可以好好的讨好下我喜欢的姑娘。”
　　凯自然是认识妮微。
　　二十年前，凯虽然只是个小屁孩，但他还是对魔法充满了兴趣，甚至曾经还非常羞耻的装萌扮小孩去撒娇，希望能够在妮微身边学习魔法，可惜乌瑟不肯让凯成为魔法师，到了后来……凯的养母的事情出了以后，妮微也在乌瑟王追杀下不知所踪，算算也刚刚好整整二十年没见了。
　　和凯一样，妮微对凯也没什么恶感。再怎么说，当年也是看着凯长大的，他们大人之间的恩怨也算不到凯的身上。
　　“没想到，当年总是跟在我身后缠着我想要跟我学魔法的小不点也长大了。现在都已经有了未婚妻，哎……以前的凯一直都说长大了要娶我的，没想到转眼你已经爱上其他的女人，难道我真的老了？”
　　说着还装模作样的摸了摸自己的脸。

第四十八章：辛秘（求收藏，求推荐）
　　看到妮微的作态，凯笑了笑。
　　“怎么可能！您依然是那么青春美丽，光彩照人。”凯虽然依然在和妮微说笑，可警惕却一点没少，双眼始终盯着妮微，同时手中的长剑也没有放下。
　　看着这样的凯，妮微感觉有点世事无常。想当年那个一脸可爱模样在自己身边死缠烂打撒娇的孩子，到了今天居然手持长剑和自己对峙。
　　“哦？那你就是这样的欢迎我的吗？”妮微似笑非笑的指了指凯手中的长剑。
　　“哦——！这个，是一个误会，对，就是一个误会。您应该能够理解，毕竟您在半夜没有经过任何通报就来到了国王的房间，这可不是什么好习惯。”凯装模作样的说道。
　　他当然不是在这里耍贫嘴，凯还没那么闲，他是在拖时间。在不动用任何超自然能力的情况下，凯可没办法拿下妮微。虽然那已经是很久远的事情了，可凯依然还记得妮微曾经是怎么对付她的敌人的。
　　果然凯拖延了一点时间，门口就传来了士兵们的呼喊声，看来城堡里的卫兵并没有玩忽职守。
　　妮微朝门口看了看，然后用一种非常戏谑的眼光看向凯。
　　凯摊摊手，无奈的说道：“没办法，您的力量实在太强了，我可没自信在拿下你的同时保护乌瑟的安全，所以只能用这点小手段了。”
　　妮微并没有生气，反而用一种很欣慰又幽怨的语气说道：“是呢，我的小男孩也长大了，已经知道对他最喜欢的姐姐用起手段了。曾几何时，那个小男孩还整天说要长大了娶我呢。”
　　凯扯了扯嘴角，他才没说过这种话。这都是当时那些无聊的大人开玩笑说道，他好歹穿越的时候都奔四张的人了，怎么可能去说那种弱智的话。
　　“很抱歉……不过，如果你愿意坐下来心平气和的我们谈一谈的话，我想我们之间的气氛会非常棒，您说呢？”
　　当年的事，凯无意去评论谁对谁错。不论是乌瑟还是妮微都有着自己的理由，乌瑟的确想要一个继承人，但他从未主动要求妮微和王后伊格莱因必须帮他生一个继承人。可在当时几乎整个卡梅洛特都希望乌瑟王尽快有一个嫡系血脉的继承人，这关乎到整个卡梅洛特的稳定，要不然等到乌瑟王逝世之后，卡梅洛特绝对会爆发继承人战争，这是谁都不愿意见到的。
　　可想而知，当时乌瑟和伊格莱因到底面临着多大的压力。尤其是因为他们居然将凯收为义子之后，情况变得更加糟糕了。没人会愿意看到一个根本不具备王室血统的人成为国王继承人，这让很多和乌瑟王沾亲带故的贵族，也非常不满，因为就算要找继承人，也应该从他们这些具有王室血脉的贵族中间找。
　　所以在这种巨大压力之下，乌瑟和伊格莱因的日子并不好过。特别是伊格莱因，她爱乌瑟王，当然愿意给乌瑟王生一个孩子。同时，很多贵族已经向乌瑟王发出了建议，要是王后再生不出继承人，他们建议换一个王后。
　　这样的双重压力之下，伊格莱因找到了妮微。妮微看到乌瑟王被继承人的事情折磨的死去活来，也想要帮助乌瑟，于是两个女人就这样背着乌瑟使用了魔法。
　　等成为了既定事实，乌瑟王也只能接受。如果说乌瑟王在这件事中最大的过错，那就是他在发现之后，没有去阻止。他当时根本没想到需要的代价会那么大，也是因为如此，才会在事后反应那么大。
　　而妮微呢？她也有错，她知道魔法产子会需要代价，但她隐瞒了。
　　或许在她看来，伊格莱因是求仁得仁，就算付出代价也是她的选择。当然，这其中要是没有一点其他原因在里面，也不现实，毕竟当时妮微的确对乌瑟王很有好感，她也未尝没有，想趁此机会上位的意思。
　　反正在她看来怎么都不亏，要是伊格莱因没事，她自然会受到乌瑟的感激，要是伊格莱因嗝屁，那正好各取所需，逻辑完美！
　　可惜，有些事就是这么邪，伊格莱因真的死了，但她想上位的想法也破灭了，还和乌瑟王反目成仇。
　　所以说，这中间真要说谁对谁错，真的很难分清。倒不如坐下谈谈，要是可以有个大家都接受的结果，那就皆大欢喜了。
　　“不可能！”
　　“想都不要想！”
　　可惜，凯还是一厢情愿了。二十年之间，双方已经是血海深仇了。除非有一方真正的倒下，否者没人会放弃的。
　　也就在这时，里昂骑士已经带着大批的骑士和士兵冲进了国王的卧室。
　　看到这些骑士，妮微摇了摇头。
　　“看来叙旧到此结束了，我该离开了。不过，乌瑟，你欠我的，我一定会收回！”
　　说完，妮微就化作一阵狂风消失不见了，那些骑士还打算攻击，可眨眼间，人已经消失的无影无踪了。
　　……
　　妮微这次闹的很大，惊动了不少人。亚瑟和莫甘娜都赶了过来，不过很快，就被乌瑟王以极为强硬的态度赶走了。他不愿意让两个孩子知道当年的事，这其中牵扯的事情实在太多了。
　　最后房间里只留下了凯、盖乌斯和乌瑟王三个人。
　　盖乌斯一边帮凯处理被烧伤的手掌，一边欲言又止。
　　“你到想要说什么，盖乌斯！”乌瑟王注意到了盖乌斯的异样，有点不耐烦的问道。今天的事已经让他身心俱疲，他已经没有多少耐心去保持风度了。
　　“……你不能永远掩盖真相。你或许应该和亚瑟谈谈，让他知道当年的真相。”
　　盖乌斯由衷的说道，事情从特里斯坦的尸身被亵渎开始，就朝着他们最不想看到的方向发展了。盖乌斯觉得既然如此，那么继续隐藏真相已经没有意义了。
　　“不！这件事只有我们三个人知道，亚瑟永远不需要知道事情的真相！永远！”
　　乌瑟王却斩钉截铁的拒绝了，他不能让亚瑟知道当年的真相，这对他，对亚瑟，对整个卡梅洛特都有着极为严重的后果，他不能让这种事发生。
　　“可男孩已经长大了，他成为了一名男人，你忘了吗？你前两天才刚刚给他册封！他该知道真相了。你不能永远隐瞒下去，乌瑟。”盖乌斯依然希望能说服乌瑟王。

第四十九章：牵扯太大（求收藏，求推荐）
　　“我才是国王！不用你来告诉该怎么做！”
　　乌瑟王从来不是一个喜欢听别人意见的人，说白了就是刚愎自用。这个性格非常不好，但在封建社会大部分统治者都有毛病，并不算稀奇。而且关键是，他是老大，他就刚愎自用了，也没人敢说什么。
　　至少盖乌斯不敢。
　　“陛下，当然由您决定怎么做。”
　　乌瑟王死死的盯着盖乌斯。
　　“你发过誓，永远不会透漏亚瑟出生的秘密，我警告你别违背誓言。”
　　“Very well，Sire.”（是的，陛下）
　　盖乌斯失望的说道。
　　“好了，盖乌斯。不要说了，你先回去吧，我会好好和乌瑟聊聊，你去休息吧，事情还没有到那个地步。”别看乌瑟王总是一副严肃面无表情的样子，可实际上他是一个非常情绪化的人，一旦生气，总会做出一些让自己后悔的事情。凯不希望他和盖乌斯两人几十年的友谊出现问题，所以赶紧插话，让盖乌斯先行离开。
　　盖乌斯看了看依然怒视自己的乌瑟王，无奈的点了点头。
　　“好吧，我先走了。记得，最近两天伤口不要沾水，过两天伤口就会好了。”说完盖乌斯就收拾好自己的药箱，转身离开了国王的寝室。
　　等盖乌斯离开，乌瑟王原本怒气冲冲的表情也收了起来，整个人疲惫的坐到了椅子上，神情疲惫。
　　凯没有立刻去和乌瑟王说话，而是拿起桌子上的酒壶给自己倒了一杯酒，润润自己的喉咙。
　　乌瑟王也没有开口说话，而是一个劲的揉搓着自己的脸，想让自己冷静下来。
　　大约过了十分钟，凯才终于开口。
　　“我觉得盖乌斯说的没错，乌瑟。亚瑟应该知道一些真相了，你不能总拿他当小孩子了。”凯其实是支持盖乌斯，可刚刚乌瑟王实在太激动了，如果自己在火上浇油，以乌瑟王那操蛋的脾气，真的可能不欢而散。那非常没有必要，所以凯才会等待乌瑟王慢慢冷静下来之后再说出自己的心里话。
　　乌瑟王诧异的抬起头看向凯，他没想到连自己最信任的孩子也反对自己。
　　“为什么连你也这么说？凯！别人不清楚真相要是公布出去会造成什么样的影响，你难道会不知道？如果其他人知道了亚瑟诞生的秘密，那我这么多年来的所作所为就成为了笑话！整个卡梅洛特都会摇摇欲坠！”
　　不要以为这只是一件小事，相反，这件事非常大，大到乌瑟王就算死也不想泄露这个秘密。乌瑟王这二十年来，做的最多的事就是消灭魔法。为此，他不惜杀死不知道多少无辜的人。
　　比如一个巫师在旅馆里被发现，那么好了，整个旅馆从老板到跑堂，再到住客通通抓起杀掉！再比如，一个人家被发现是巫师，那么他左右的邻居非常可能也要被抓，因为你们和巫师一起生活了这么长的时候，居然不上报，就是包庇！
　　总而言之，乌瑟王的铁腕之下，冤假错案真的不要太多。可是因为在魔法的确造成了不少灾害的前提下，人民也只能忍了。乌瑟王在这一点上占据了大义。
　　可要是亚瑟出生的秘密被传播出去，那一切就不一样了。
　　人们可不会管乌瑟王当初是怎么想的，他们只会很朴实的认为，你乌瑟王杀与魔法有关的民众的时候可一向都是宁杀错不放过，可为什么对你的儿子就网开一面呢？你儿子也是魔法创造的！他就是该死的！
　　这样一来，乌瑟王之前的大义就会完全破灭！
　　而且这还是一方面，这年头人民可没有后世那么有力量，要是乌瑟王真的抛弃节操，硬是用大军镇压，那些百姓也没什么办法，毕竟是暴君嘛。
　　可有一群人却不那么好打发了，那就是整个贵族阶层。
　　卡梅洛特的整个贵族阶层当初会跟着乌瑟背后一起把脑袋别在裤腰带对魔法开战，那是因为他们当初相信了乌瑟王的话，认为魔法已经影响到了他们对卡梅洛特的统治！
　　可现在，他们突然发现，亚瑟居然是依靠魔法诞生的！这让他们怎么想？好一点的只会认为乌瑟不公，真的阴暗一点的就要考虑亚瑟上位之后的事了。
　　因为严格算起来，亚瑟应该是和那些巫师是一伙的，等亚瑟上位了，他想要为他那些怪胎朋友报仇怎么办？
　　而且还有一个非常重要的原因，那就是权力。
　　一旦亚瑟继承人的合法性被破坏，那么他就失去了王位的继承权，那么对于一些野心家来说就是一个巨大的利好消息。更严重的是，这会让很多原本没这个心思的贵族，也开始不稳当。
　　总之，这件事影响非常大，大到可以让潘德拉贡家族失去对卡梅洛特的统治权！
　　这种情况下，乌瑟王能答应才有鬼了！
　　当然，这还不是最重要的，乌瑟王强硬了一辈子，这些都是小事，了不起再打一次战争，这对乌瑟王来说不叫事。当初不知道多少人都不愿意和诡异莫测的巫师魔法生物开战，可乌瑟王还不是一样硬上了，这点魄力对他来说根本不叫事。
　　真正让他感到顾忌的是亚瑟。
　　如果亚瑟得知当年的真相，他会怎么想？他会怎么看待他这个父亲？
　　而且有些事，真的不能去探究，越探究破事就越多！
　　一旦亚瑟的秘密被暴露，以此为开端的很多事都有可能被人挖出来，比如这些事之中还会牵扯到另外一个人，那就是莫甘娜。
　　莫甘娜这边才更难搞。
　　不管怎么说，当年的事，乌瑟王还有借口和亚瑟解释。
　　但莫甘娜呢？
　　这里就要剧透下莫甘娜的身世了。
　　莫甘娜是乌瑟王的亲女儿这件事前文说过了，但很少有人知道，莫甘娜的母亲是谁。简单来说，莫甘娜的母亲是乌瑟王的情人，在乌瑟王和王后伊格莱因结婚之前，他们两个就珠胎暗结，生下了莫甘娜。而莫甘娜一直以为的生父，只能算是一个接锅侠……
　　这还不是关键，关键是莫甘娜的母亲是一个女巫……
　　而且还是被乌瑟王亲手干掉了……
　　这件事就很棘手了，莫甘娜要是知道了，乌瑟杀了她会魔法的母亲，并且一直隐瞒是她生父的事实，使她多年来一直觉得自己是被收养的，寄人篱下，乌瑟这么做却只是为了迁怒和保全他作为国王的名声。
　　这些事加起来，莫甘娜把乌瑟王大卸八块碎尸万段都是合情合理的。
　　而这一切的开端就是亚瑟的出生，所以乌瑟王不能，也不敢让这件事曝光，否者家破人亡就在眼前。

第五十章：固执（求收藏，求推荐）
　　整个卡梅洛特除了乌瑟王之外，凯是最了解当年的辛秘的人。不管是亚瑟出生的秘密，还是莫甘娜的秘密，凯都一清二楚。实话实说，凯就算和乌瑟王关系再亲密有些事他都没办法帮他开脱。
　　比如莫甘娜母亲的那件事，凯真的没办法帮乌瑟做出任何辩解。
　　这件事甚至连盖乌斯也不清楚。
　　可凯却知道，这是当初乌瑟王亲口告诉凯的，就是为了让凯来照顾莫甘娜。虽然凯当时也不清楚，为什么乌瑟王会将这么大的一个秘密告诉当时还是一个小孩的自己，但凯这么多年来一直遵守着于乌瑟王的约定，对莫甘娜非常照顾。
　　现在想来，大概是乌瑟王在补偿莫甘娜……
　　所以凯分外的清楚这件事的严重性。
　　“我知道你的顾虑，可你应该相信亚瑟。就像盖乌斯说的，亚瑟他不再是小孩了，他应该能够理解你。至于莫甘娜……我觉得……还是维持现状的好，毕竟知道当年那件事的只有你和我，只要我们两个保守秘密，就不会有任何人知道当年的真相。”
　　但这么多年的相处下来，凯怎么可能因为当年的旧事，让莫甘娜和乌瑟王反目成仇呢？哪怕这件事中乌瑟王并不正确。
　　乌瑟王摇了摇头，苦涩的说道：“真的这么简单就好了，亚瑟……我不知道他会怎么想，但后果一定不会太好，但即便如此，我也可以接受。可莫甘娜……是的，当年那件事的真相只有我们两个人知道，但那毫无意义，因为薇薇安妮死在我手中这件事不止我们两个人知道了……一旦这件事翻出来，已经足够莫甘娜恨死我……”
　　莫甘娜和乌瑟王是亲生父女这件事，的确只有凯和乌瑟王两个人知道，但乌瑟王杀死莫甘娜母亲薇薇安妮这件事却有不少人知道。当年的猎杀巫师和魔法的战争中，薇薇安妮这件事也不算一件小事！
　　薇薇安妮的身份非常特殊，首先她是古教的高等女祭司，也是三相女神之群族的后代，具有着非凡的魔法能力和魔法世界极为崇高的地位，是所有旧教崇拜者心目中的高贵族群。
　　其次，她表面上的身份也极为显赫，他可是当时康沃尔公爵格洛斯的妻子！
　　当年那件事的起因其实也很简单，薇薇安妮无法接受旧教和魔法种群被乌瑟王大肆杀戮，所以她利用了自己是康沃尔公爵格洛斯妻子的身份，不断的像向外传递情报，破坏乌瑟王的战争策略，让乌瑟王的军队一度损失惨重。
　　不过她怎么也没想到，她的这些动作最终害死了她的丈夫康沃尔公爵格洛斯。（康沃尔公爵格洛斯就是在一次战斗中，因为薇薇安妮的泄密行为导致，他没能得到乌瑟王的及时支援而战死）
　　也是因为这样，乌瑟王才顺藤摸瓜发现了薇薇安妮是女巫的真相，于是乌瑟王不得不杀死薇薇安妮。
　　这件事根本无法瞒过其他人，至少当年参与战争的高级贵族大多都知道点。这也是为什么乌瑟王会觉得亚瑟的身世暴露出去之后，会将莫甘娜母亲的事被翻出来了的原因。
　　凯也明白，但他觉得亚瑟这件事，不必公开，或许和亚瑟私下谈谈，应该可以避免后面的一系列的后果。有些事就怕逃避，还不如摊开来好好谈谈，那或许是最好的解决办法。
　　可惜，乌瑟王依然固执的拒绝了这个建议，他想要抱着这个秘密进坟墓！
　　“可问题是现在知道这件事并不是只我们了！别忘了，妮微也知道！既然她知道，那么您能保证卡梅洛特的其他敌人会不知道？被其他人知道的秘密，就不再是秘密了！”
　　凯试图从另一个方向来劝说乌瑟王，可乌瑟王的固执超乎凯的想象，他想的很简单。他们是卡梅洛特的敌人，他们的指认根本不足为惧！他完全可以说他们是污蔑！都已经这么多年了，根本没人能拿出证据来。他为什么要害怕？
　　话说到这个地步，凯也无能为力了。
　　……
　　因为黑骑士事件，导致最近卡梅洛特这几天变得非常热闹，随着这件事的发酵，越来越多的人知道了这件事，并开始传颂凯的强大和卡梅洛特的伟大，并冠以传奇、伟大的字眼。
　　这也算是从侧面抬高了卡梅洛特王国的声望。同时这还导致很多人都慕名来到卡梅洛特，希望能近距离观看一下黑骑士被杀死的决斗场。
　　这年头真心没什么娱乐活动，随便一件小事都能让无聊的人们议论半天，更何况这种群骑士击败恶魔的经典剧情呢？所以都过去了几天了，这件事的热度不仅没有消退，反而越来越火热。
　　甚至现在卡梅洛特的市场中已经出现以凯和黑骑士为主角的戏剧，还蛮受欢迎的。
　　梅林本人就非常喜欢这些戏剧，虽然他知道事情的真相，但这并不妨碍他去欣赏那些戏剧，毕竟戏剧都是经过加工，反而比真相有意思的多。
　　今天梅林也如往常一样趁着亚瑟被凯爵士训的死去活来的当口偷偷溜出来打算再看一遍‘骑士对抗邪恶黑骑士’的话剧。
　　可就在他走到半道的时候，突然看到一个熟悉的身影在人群中四处张望，似乎在找人。
　　“妈妈？！”
　　那个在人群中四处张望的妇女听到梅林叫声立刻扭过头来，正好对上了梅林的视线。
　　“梅林！”
　　胡妮丝女士已经有整整小半年没有见到自己的孩子，这一刻看到了自己心心念念的儿子，哪里还忍的住心中的激动，一下就冲到了梅林身边抱住了自己的儿子。
　　梅林也很激动，从家乡埃尔多出来之后，他不是没有想过回埃尔多看望自己的妈妈，可惜这段日子以来，发生了太多的事，让他根本无暇请假，再说了，他一个当侍从的下人哪有资格随便请假。所以对于家乡和母亲的思恋，他只能埋在心底。
　　现在好了母亲居然自己来到了卡梅洛特。
　　他想好好看看自己母亲，想要看看她过的好不好。
　　可这一看，就出问题了。他发现自己的母亲脸上有伤，甚至连眼睛都是肿的，这明显是被人打了！
　　这个发现让梅林非常生气，他马上紧张的问道：“发生了什么？这是谁干的？”
　　胡妮丝原本看到儿子的惊喜和感动，在这一刻变成了悲苦和一言难尽。

第五十一章：求助（求收藏，求推荐）
　　梅林是关系户，而且是那种关系很硬的关系户，他不仅和王子亚瑟是好朋友，还是王室药剂师的养子兼学徒，同时还和公主的贴身侍女是好朋友。（这里说盖乌斯是梅林的养父也是有原因的，还记得胡妮丝给盖乌斯的那封信吗？在信中，胡妮丝请求盖乌斯成为梅林的监护人，盖乌斯也答应了，虽然搞不懂一个快二十岁的男人为什么还需要监护人，但事实就是如此）
　　上面有人好办事，梅林直接找到了亚瑟，希望能让自己的妈妈觐见乌瑟王。亚瑟在听说了事情的始末之后，年少轻狂的他没有想太多，立刻就带着梅林的母亲求见了乌瑟王。
　　于是就有了这样一幕，一个没有任何身份的民妇，在来到卡梅洛特一个小时都不到，就堂而皇之的站在了国王的大殿之上。
　　“埃尔多的冬天很难熬，我们有很多孩子，他们有很多已经生命垂危。我们已经没什么吃的了。”不得不说，胡妮丝女士是一个非常优秀的女性，即便她从未有过宫廷经历，但她还是镇定的用哽咽悲伤的语气条理清楚的陈述了自己的身份、来意以及述求。
　　“如果卡南抢走了我们的收成，我们的孩子们会饿死。”
　　这位女士很清楚怎么说才能更打动人，她没有说大人如何如何，她只说孩子们如何如何，这样更能打动人，毕竟不管是谁对孩子都有着天然的怜惜。
　　“求您了，我们需要您的帮助！”
　　果然，胡妮丝的描述让大殿内的大部分人都生了恻隐之心，特别是莫甘娜这样多愁善感的少女更是已经热泪盈眶了，恨不能马上代替乌瑟王答应胡妮丝的请求。
　　不过坐在王座之上的乌瑟王却依然还是面无表情。
　　在等待胡妮丝的陈述完成之后，乌瑟王才开口说话。
　　“埃尔多是森德里德王国的领土，他负责你们的安全。”这句话的意思很明显了，胡妮丝拜错庙门了。他是卡梅洛特王国，管不到森德里德王国里面去。
　　胡妮丝当然明白乌瑟王的意思，于是赶紧说道：“我们向国王求救过，可……他不关心我们这样的边远地区，您是我们唯一的希望了。”
　　说完胡妮丝希翼的看着乌瑟王，希望他能够帮助他们。
　　乌瑟王捏了捏自己的拳头，最终还是理智占据上风。
　　“对你们，我表示深深的同情，我也希望那些野蛮邪恶之人能够彻底从这个世间消失。”
　　从希望到失望的那种落差是个人都无法坦然，至少胡妮丝就没办法，这关系到整个埃尔多的存亡。
　　“那您会帮我们的，对吗？”这真的是最后的希望了。
　　乌瑟王低了下头，他狠狠的闭了闭眼睛，然后铁石心肠的说道：“我也希望我可以。”
　　亚瑟在一边再也按捺不住了，他立刻说道：“当然可以！我们可以派遣士兵过去！我们有足够的士兵。”
　　“问题不在这里，士兵我们不缺。”
　　站在王座台之下的莫甘娜也忍不住了。“那问题是什么？”
　　莫甘娜虽然和乌瑟王的关系缓和了不少，但这个心地善良的女孩，在很多时候还是无法理解乌瑟王，在她看来，他们是在做一件好事，既然是好事，那么能有什么问题？
　　对于莫甘娜的问题，凯只能选择摇头。还是那个问题，莫甘娜也好，亚瑟也罢，他们始终没有站着一个真正的高度来想问题了。
　　乌瑟王也是如此，他对亚瑟和莫甘娜的反应有点失望。他又不是真的铁石心肠，他难道喜欢看到别人受苦吗？没人喜欢。可事情从来没那么简单，但从来没有人会去考虑这方面的问题。这让他在面对自己的一对儿女的时候，总感觉心好累。
　　看到乌瑟王闭眼不想说话，凯只能站出来给这两姐弟普及一下了。
　　“埃尔多位于阿斯迪尔山脊之外，那里是森德里德的领土。一旦我们卡梅洛特对那里出兵，那就意味着战争。没有哪个国家会允许其他国家的军队踏上自己的土地。”
　　听到这个，胡妮丝再也忍耐不住了。她跪在了地上，以最虔诚最卑微的姿态向乌瑟王祈求道：“我知道您是一位好国王，一位仁慈的好人，我祈求您，帮帮我，求您了！”
　　面对这样的祈求，乌瑟王也无法做到完全无动于衷，可他是国王，他必须用国王的思维来思考。
　　“我花了很多年跟森德里德的国王奥汀达成一致，让两国得到了和平，我不能因为一个人数不足百人的小村庄，来让成千上万的士兵毫无意义的再次走上战场，那样死的人更多。我很抱歉，恐怖卡梅洛特帮不上忙了。”
　　面对这样的答案，胡妮丝这个坚强的女人终于哭了出来。这让莫甘娜异常的不满，她始终认为乌瑟王实在太过于冷血了。看到莫甘娜那愤怒的眼神，不管是凯还是乌瑟王都感到一阵头疼。
　　她走上前去扶起了哭泣的胡妮丝，然后用更加愤恨的眼神看向凯。她觉得自己的未婚夫现在变得和自己的养父一样冷血，一样讨厌。一旁的梅林也是如此，他眼中的失望都快要溢出来了。
　　凯摇了摇头，终于发话了。
　　“莫甘娜……事情没你想的那么简单。我和陛下并不是不想帮，而是……”
　　可惜已经上头的莫甘娜根本不听凯的解释，她直接打断道：“而是什么？凯！到底是什么让你可以对他们的遭遇坐视不管？你变得不像你了，你变了！”
　　说这话的时候，莫甘娜的眼睛不时地还狠狠的扫向一边用手撑着头的乌瑟王。意思很明显，她认为是乌瑟王让凯变成这样的。
　　凯感觉又好气又好笑。
　　“那好吧，你想怎么帮他们？”凯无奈的说道。
　　听到这话，莫甘娜眼神之中闪过一丝骄傲，她很享受凯因为自己而妥协的画面，在她的想法里，这是凯爱她的表现。和几乎所有的小女生一样，她们总是认为只有爱人的迁就才是爱她们的表现。虽然这真的很幼稚。
　　“出兵！我们只希望打退那群强盗，我们对他的领土并不感兴趣，我想森德里德会感谢我们的，毕竟我们帮他打退了强盗，保护了他的子民。”
　　“……”凯有点无语的摇了摇头，乌瑟王也在做差不多的动作。“这就是你想的办法？埃尔多向森德里德交税、效忠。然后你让卡梅洛特去保护他们的安全？并且还是在森德里德的领土上？”
　　莫甘娜并不觉得这有什么，于是就想反驳。可凯没有给她这个机会。
　　“好吧，这些都不重要，反正只是一些强盗，对付起来并不算难，我们可以无视卡梅洛特的付出，士兵们的伤亡等等问题。但森德里德真的会感激我们吗？莫甘娜你是个聪明的姑娘，你仔细想想。要是有一天另外一个国家的士兵在没有我们的允许下突然过境，并且还发生了战斗，你会作何感想？这就好像你家里的孩子犯错了，可你的邻居却不经过你的同意，突然闯进了你家，在你的面前打了你的孩子一顿作为教育，然后扬长而去！”
　　“更糟糕的是，不论森德里德的国王奥汀怎么想这件事，他都必须做出最强硬的姿态，否者他的臣民都会怀疑他是否还有能力保护他们。到时候，无论我们是因为什么动机，战争都将不可避免。因为如果不这样做，他这个国王也做到头了。到时候必定会带来更大的伤亡，不管是对卡梅洛特还是森德里德。”
　　主权问题在任何时代任何地方，都是一个正常国家绝对无法含糊过去的问题。没哪个国家会承受这种羞辱，这比直接入侵他们还要难以接受。
　　“善良不是不计后果，莫甘娜。那样不会带来任何好结果。”

第五十二章：蠢蛋王子（求收藏，求推荐）
　　莫甘娜愣愣的看着凯，有点不相信自己的未婚夫会如此的冷血。
　　“所以我们就要看着他们饿死？”
　　“虽然这么说很残酷，但……是的！他们有他们自己的国王贵族，我们没有任何立场和权力去干涉，哪怕我们是去帮助他们。”凯皱了皱眉头，有点头疼莫甘娜的钻牛角尖。他甚至都怀疑她压根没听进去自己刚刚说的话。
　　善良是好事，可善良不是借口，更不是盲目的理由！帮埃尔多是不是好事？当然是好事。救苦救难在哪里都不会是坏事。可后果呢？只为了一时意气就头铁的一头撞过去，那不叫善良，那叫愚蠢。
　　凯解释的很清楚，这件事如果真的按照他们的想法进行，最后的结果一定比一个村庄受到强盗的骚扰药严重的多！到时候死的就不是一个村庄的人了，那关系到成千上万人的生命。
　　莫甘娜不听这些，她现在已经彻底的钻进了死胡同，她觉得自己已经不认识凯了。想到这里，莫甘娜根本不打算再听凯的任何话，她伤心欲绝的扭头大步的走出了大殿。
　　凯无奈的摇了摇头，和乌瑟王对视了一眼，发现对方眼中也满是无奈。他们都不知道莫甘娜这么天真到底是好是坏。
　　……
　　梅林也很失望，他爱自己的母亲，也爱自己的家乡，所以分外希望乌瑟王能够帮助自己的家乡，可……他突然觉得自己留在卡梅洛特已经没有任何意义了。
　　他当初会来卡梅洛特，就是想找一个更适合他的地方。可现在他不确定卡梅洛特就是那个地方。他决定回到埃尔多，他需要保护自己的母亲，而不是在这里什么都做不了。
　　本来他以为自己能够为自己的母亲，为自己的家乡做些事，可现实告诉他，他什么都做不了。
　　“我很抱歉，梅林。”就在梅林思考着自己要何去何从的时候，亚瑟走了过来。“如果由我做决定的话，我们已经在去的路上了。”
　　梅林看了看故意面无表情的亚瑟，笑了起来，他突然觉得这段旅途也不算太糟糕，至少他有一个还算过的去的朋友，虽然这个朋友既暴躁，又野蛮，还喜欢指使他做这做那，但……不算太糟对吧，别人可是一个王子。
　　“你已经努力过了。我很感谢你让国王召见我母亲。”梅林并没有把这件事归咎到亚瑟身上，他在亚瑟身上看到了和他同样的情绪，他想要帮助埃尔多，可乌瑟王和凯爵士都拒绝了。亚瑟也无能为力。
　　“我真希望，不论人们住的有多远，卡梅洛特都能帮助他们。”亚瑟对刚刚发生的事，依然耿耿于怀。不过他比梅林他们要好的多，至少他能明白凯和乌瑟王的考虑并没有错。可亚瑟依然不喜欢他们那种思考方式，他还头一次听说，做好事还要考虑后果的。
　　“你能这么想，说明你已经有了企图心。”突然在亚瑟和梅林的背后传来了凯的声音。
　　亚瑟和梅林扭头看过去，发现凯站在他们的身后。
　　梅林立刻鞠躬，而亚瑟则像小孩子一样气呼呼的扭过头去，他依然为凯当时的言论感到生气。
　　凯随手让梅林起来，然后看向了还是一副孩子气的亚瑟。看到他这幅还没长大的样子，凯气就不打一处来，他从来不会惯着他，于是抬起脚就给了亚瑟的屁股一脚。
　　亚瑟被这一脚踹的差点从王宫的城墙上掉下去，还是梅林手快拉住了他。
　　“你在干什么？你差点杀了我！”
　　亚瑟被吓的惊叫连连，也忘了刚刚不想和凯说话的事了。
　　“唉……你什么时候才能长大啊，我的弟弟。我才刚刚夸了你，你转眼就把自己的愚蠢表现出来。这让我怎么放心你去埃尔多呢？”
　　亚瑟刚刚还被吓的惊魂未定，可一听凯的话，立马扭头抓住了凯的衣服，急切的问道：“你刚刚说什么？你们同意去帮助埃尔多了吗？”
　　凯并没有急着回答亚瑟的问题，而是将眼神看向了亚瑟抓着自己的手。
　　亚瑟立马放开了自己的爪子，立正站好，用更加正式更加平稳的语气问道：“你们同意帮助埃尔多了？”
　　凯抚平了衣服上的褶皱，才慢悠悠的说道：“我们什么时候同意了？”
　　亚瑟立刻睁大了双眼一副要发怒的样子。
　　可凯的下一句话又让亚瑟冷静了下来。
　　“只是最近卡梅洛特的蠢蛋王子和自己的几个朋友想要出去郊游，听说他们的目的地是一个叫做埃尔多的小村庄，哎呀，我是不是应该提醒一下他，最近那个地方不太安全，听说是在闹强盗。要是那个蠢蛋王子和他的朋友和强盗起了冲突就不好了。”
　　凯说完这句话后，看着亚瑟傻乎乎的样子又是一阵摇头。
　　“总之，就算真的发生什么不愉快的事情，那也和卡梅洛特没什么关系，都是那个蠢蛋王子和他的朋友的个人行为，不代表卡梅洛特的官方态度。
　　就转身离开了。
　　留下亚瑟和梅林大眼瞪小眼。
　　“刚刚他在说谁是蠢蛋？”亚瑟别的没听到，就听到有人骂自己了。他从小就被莫甘娜和凯骂蠢蛋，导致他对这个词非常的敏感。
　　梅林诧异的看了看亚瑟，突然觉得凯刚刚骂的没错。这家伙绝对是一个蠢蛋！
　　……
　　“准备的怎么样了？”亚瑟一边舒适的享受着饭后的水果，一边对正在整理装备行礼的梅林问道。
　　“如果你能来帮忙，我想我们早就可以出发了！”梅林也习惯性的吐槽道。
　　“我……”亚瑟刚刚准备反唇相讥，就听到门外的敲门声。亚瑟只能无奈的放下手中的水果，对着梅林叫道：“梅林！去开门！”
　　梅林只能放下自己手中打包一半的行礼，不情不愿的走向门口，同时嘴里还在嘟囔着：“为什么你连最简单的开门都需要别人帮忙呢？蠢蛋王子！”
　　“你说什么？”亚瑟没有听清。
　　“没什么，我再说是谁这么讨厌这个时间来敲门。”梅林赶紧改口说道。
　　不过当梅林打开房门之后，就吓的不说话了。
　　“为什么到现在才开门？”来人一下子推开梅林就闯了进来。“你们到底在干什么？我都快等的不耐烦了！”
　　看到来人，亚瑟立刻放下了自己放在桌子上脚，吃惊的说道：“莫甘娜？！！！”
　　只见莫甘娜着腰间挎着一把长剑，穿着一身灰色的猎装走了进来，就好像要上战场的女武神一般英姿飒爽，利落极了。而在莫甘娜的身后，格温背着一个麻袋亦步亦趋的跟着走了进来。
　　“你们为什么会在这里？！！”

第五十三章：嘱咐（求推荐，求收藏）
　　亚瑟一看这情况就知道不妙了。
　　结果，莫甘娜根本没理亚瑟，而是对着梅林说道；“我们跟你一起去！”
　　这下亚瑟和梅林彻底傻了！要是让凯和乌瑟王知道，他们把莫甘娜带去那么危险的地方，他们绝对会被杀的！
　　这时候温格吃力的将背上的麻袋丢在了地上，顺便还扭了扭胳膊，看样子累坏了。
　　麻袋掉在地上，立刻响起一阵金属碰撞的声音。亚瑟和梅林立刻盯住了那个麻袋。看到他们两个的样子，格温显得比他们更吃惊：“怎么？我觉得我们用得着，我听胡妮丝说过了，埃尔多可没什么武器，我觉得我们还是带上一点的好。所以我偷偷的从我父亲的铁匠铺里拿了一些链甲和长剑。”
　　“一些？”梅林双眼发直的看向了麻袋，突然觉得自己或许是他们四个人里最弱鸡的存在，这个麻袋看起来就不小，算算起码有两三百斤，可就这么重的麻袋，格温愣是像没事人一样背了进来。梅林重新计算下自己这边的战斗力了，然后他悲哀的发现，要是不用魔法，他可能连格温这个女仆都打不过……
　　这就很丢人了，梅林想到这里，就下定决心，以后一定要加强下身体锻炼了，哪怕稍微学习下剑术也好啊。
　　亚瑟也反应过来了，现在不是在意这个的时候。
　　“你们疯了？我们又不是真的去郊游！你们去了能干什么？”
　　莫甘娜非常不喜欢亚瑟这种歧视女性的言论，至少她从来不认为自己比亚瑟差。
　　“我懂打仗！至少这一点上，我比你这个蠢蛋更让人放心。”
　　“我……我会修补盔甲和磨砺长剑，对了，我的力气也很大，嗯……至少比梅林要强。”一边的格温也怯生生的说道，顺便还狠狠的黑了一把梅林。
　　没办法，梅林的娇弱在整个卡梅洛特都是出名的，到现在为止，我们的梅林还从未在打架这项活动中取得哪怕一场胜利，要不是他还长着喉结，甚至很多人都觉得他应该是个姑娘。嗯，这也从侧面说明梅林长得帅气，很秀气的那种帅气……
　　“我……”
　　亚瑟怎么样，梅林不晓得，反正他突然觉得无言以对，因为只要看看地上那个麻袋，他就说不出任何反驳的话，那个麻袋的重量可比他要重……这种情况下，他要是反驳了，搞不好会被格温单手提起来丢在地上，那更丢人。所以梅林只能默默的退到一边，反正他已经没有发言权了。
　　“可……可凯那边我们怎么解释，我可不想等我们回来，就被凯拿着剑追杀，他真的会杀了我们的！”亚瑟依然在垂死挣扎。他从小到大对莫甘娜就没有办法，所以他只能拿凯说事。
　　“……我才不管他怎么想！反正我就是要去！”莫甘娜现在依然在和凯在闹别扭，因为到现在凯都没有向她道歉。她始终对凯在大殿上的那番冷血的话感到不快。
　　莫甘娜一直以来都表现的知书达理善解人意，但那是对其他人，对凯却完完全全是一个小女人。
　　亚瑟欲哭无泪，合着就是不管我的死活呗。凯对他可不像对莫甘娜那样讲理，真让他生气了，一顿揍绝对逃不掉。
　　“咚咚…”不等亚瑟想到更好的办法劝说莫甘娜不要胡闹，亚瑟的房门再次被敲响。
　　亚瑟立刻瞪了一眼梅林，梅林立刻乖巧的去开门，这个时候要是再去招惹亚瑟，梅林觉得自己的下场不会太好，所以变得格外的乖巧。
　　可是刚刚把门打开，梅林就吓的差点一个屁蹲坐在地上。
　　“你在搞什么？”还好凯手快一把拉住了梅林，否者梅林真的可能摔倒。
　　“谢……谢谢您，凯爵士。”梅林立刻站好，低着头站到了一边。
　　这时候房间里的人也看到了凯，在凯的身后则跟着三名骑士。不过不一样的是，他们身上都没有穿卡梅洛特骑士团制服，反而是一些普通的衣物，看起来就像平民一样。
　　凯的出现，让梅林和格温立刻缩到了角落，极力的降低的自己的存在感。他们对凯是又怕又敬。他虽然是一个可敬的人，正直、仁慈、勇武，他并不傲慢，甚至对所有人都彬彬有礼，哪怕是仆人也会得到他的礼遇，可偏偏他又显得不太好亲近，因为他对除了家人之外的所有人，态度都是一样的。
　　所以不管是梅林和格温明明和凯很熟悉，但却不敢像对待亚瑟和莫甘娜那样随意。
　　凯没有在意这两个被吓到的孩子，他是当兵出身，后来又做了刑警，恰好这两个职业都是那种日常比较紧绷的职业，再加上本人的性格比较传统沉闷，所以亲和力真的不怎么强。
　　他指了指身后的三名骑士对亚瑟说道：“这次就由佩里诺骑士他们陪你们一起去，他们三个这次作为你们的随从一起出发，这样我放心一点。佩里诺骑士的经验丰富，必要的时候一定要多听听他的建议。”
　　佩里诺骑士是一个三十多岁的光头黑人骑士，长相在黑人中也算帅的，性格严谨，虽然剑术高超，在整个卡梅洛特骑士团也是数一数二，可不喜欢出风头，做事兢兢业业，是一个忠诚可靠的人选。
　　佩里诺骑士三人立刻走了出来，对亚瑟行礼鞠躬。
　　亚瑟自然认识佩里诺骑士，所以对于凯的安排没有任何抵触。在凯的教育下，亚瑟也成长了不少，没有那种非要自己独自一个人对付那些强盗的中二想法。
　　“记住，不要惹事，千万不要和森德里德王国的人发生冲突，解决完强盗之后，就立刻回来。不要在埃尔多逗留时间太长，否者森德里德那边不好糊弄，知道了吧！”
　　“知道了。”亚瑟显得很乖。
　　他知道，这是凯和乌瑟的底线了。他们可以帮助人，但绝对不能引发两国之间的冲突。之前凯和乌瑟王在大殿上怎么都不同意帮助埃尔多，也是这个原因，反正这件事绝对不能和卡梅洛特官方扯上关系。亚瑟要行侠仗义，是亚瑟的个人行为。毕竟他除了是王子之外，也是一名骑士，一名骑士行侠仗义有什么问题？
　　总之只要不和卡梅洛特官方扯上关系，这件事就只是骑士行侠仗义，就算森德里德国王有什么不满，也不会说什么。没哪个王国会因为骑士游历到自己的境内行侠仗义而做出过激反应。
　　在对亚瑟交代完之后，凯就转向了莫甘娜。看到莫甘娜依然背对着自己，莫甘娜从凯出现就是这个姿势，明显就是想让凯哄哄她，当然更可能的是，她想用这个态度告诉凯，她这次绝对不会听他的话，一定会跟着去埃尔多的。
　　这算是对凯之前的表现，进行惩罚。
　　凯摇了摇头。就对其他人打了个手势，让他们都出去。

第五十四章：埃尔多（求收藏，求推荐）
　　谁也不知道，凯在房间里到底说了些什么，只知道，从房间里出来之后，莫甘娜又再次变成了那个属于凯的小女人，对凯那个百依百顺，好像之前闹别扭的人不是她一样。
　　亚瑟一脸崇拜的看向凯，他一直认为自己的姐姐，是这个世界上最可怕的女人，她强硬起来的时候，比男人还男人。可到了凯的手里，几乎毫无抵抗能力，立刻阴转晴，那叫一个翻脸如翻书。
　　“这次我同意你出去走走，但记住，你的安全才是最重要的，知道嘛。有什么事让亚瑟和佩里诺他们去做，你就不要冲到最前面了。”
　　女孩子的发育要比男孩子要早一点，再加上莫甘娜要比亚瑟大一些，所以小时候莫甘娜能抓住亚瑟暴揍，但这不等于，莫甘娜现在还比亚瑟强，事实上现在的莫甘娜的实力也就最多对付一两个不入流的混混，真正对上训练有素的士兵，就够呛了。再加上她天生好强，所以这一行人中，他最担心的就是莫甘娜。
　　什么你说梅林和格温？
　　梅林有魔法，有什么好担心的？至于格温……虽然这么说很不好意思，可滚娘在凯的心目中就是一个跟着小姐出场的丫鬟，总共也没几句台词的龙套角色，他为什么要担心？再说了，滚娘在凯看来，是要身材没身材，要样貌没样貌，只要往埃尔多的村民中一钻，谁能知道她不是埃尔多的村姑？所以她能有什么危险？
　　可惜凯不知道的是，他以为的这个丑丫鬟，居然在将来会逆袭成为卡梅洛特女王。（至少梅林传奇的结局是这样的）
　　……
　　凯站在王宫的城墙之上，看着亚瑟一群人骑着马消失在了远方的地平线之中。
　　“这么做真的好吗？”不知道什么时候，乌瑟王在不知不觉中走到了凯的身后。
　　凯扭过头看了一眼一脸担心的乌瑟王，笑了笑。
　　“那您有更好的办法吗？我就像我之前说的，他们已经长大了，很多事已经不是我们能帮他做决定的了。就算我们什么都不做，他们也会偷偷跑出去的，与其这样，还不如把一切都安排好，至少这样，一切还能掌握在我们手中。”
　　凯放走亚瑟他们当然要通知乌瑟，毕竟他才是亚瑟他们的父亲。乌瑟王也默许了这种做法，乌瑟王虽然严肃，可没有想象中的那么冷血，说实话，他也很同情埃尔多的遭遇，可作为国王，他更应该为自己的臣民负责，而不是去干涉他国的事物。
　　可是等到亚瑟他们真的走了，乌瑟王又开始担心了。
　　“可外面并不安全，有太多的敌人对卡梅洛特虎视眈眈了，我怕……”凯尔特人诸国从来都不和平，相反诸国之间的互相攻伐才是主流，这也是乌瑟王经过多年的战争和努力才让卡梅洛特周边迎来了和平。但即便如此，对卡梅洛特虎视眈眈的国王领主也不少，更何况还要加上那些对卡梅洛特心怀恨意的巫师魔法师。
　　说一句危机重重真不算过分。
　　凯好笑的看着乌瑟王，他现在哪像一个暴君？完全是一个有操不完心的啰嗦老父亲。
　　“放心吧，我已经安排好了，里昂骑士他们已经被我提前派往了阿斯迪尔山脊处，离埃尔多并不远，一旦发生什么亚瑟他们解决不了的事，他们会立刻赶过去。”
　　凯自然不可能真的让几个愣头青就这么彪呼呼的跑到别人的地盘去闹事，为了保证他们的安全，凯已经做好了预案。
　　“可我还是有点不放心。”没想到乌瑟王也突然变得如此多愁善感起来。
　　看到凯诧异的眼神，乌瑟王立刻老脸一红，他还是不习惯这么表露感情。所以连忙补救道：“我不是担心亚瑟他们的安全，我只是担心他们会惹出什么超乎想象的麻烦，特别是亚瑟，他太冲动了。”
　　凯想了想，实在想不出来，在埃尔多那样一个连他们本国国王都懒得过问的穷乡僻壤，亚瑟他们能惹出什么麻烦？
　　他下意识就将这归类为是乌瑟王想太多了。
　　但让他和乌瑟王本人都没想到的是，就在乌瑟王说出这番话的瞬间，有些东西在冥冥中发生了改变，这种改变看不到摸不着，可又确确实实的发生了。
　　……
　　亚瑟和梅林他们在连续赶了一天一夜的路之后终于来到梅林的家乡小村庄埃尔多。
　　埃尔多并不是一个有名的村庄，甚至于在最详尽的地图上也找不到这个村庄，这个村庄和凯尔特人诸国的所有村庄一样，落后贫穷愚昧。
　　当亚瑟他们来到村庄的时候，强盗卡南正带着几个手下在村庄里抢劫。这群强盗一看就是那种没什么格调的土匪而已，其实想想也正常，真正的大盗怎么可能会盯上埃尔多这样的穷村庄呢？
　　更让人难以接受的是，这帮土鳖甚至连村子里来年播种的粮种都要抢走……涸泽而渔这个道理，基本上有点脑子的人都懂，哪怕是强盗也一样。真把这个村子的人都饿死了，他们来年了抢谁？
　　可这帮蠢蛋呢？他们不仅这么做了，还做得毫不迟疑。
　　也许他们的脑容量根本没有来年计划这个选项？
　　总而言之，他们的极致压榨让村子里的人已经不堪重负了，于是有人站了出来……和强盗交涉。
　　这些老实巴交的农民并不想真的出现流血冲突。
　　可惜这群没脑子的强盗根本不听这个，特别是卡南，他看到的只有反抗，他认为他才是这些泥腿子的主宰，这些人应该让自己予取予求，而不是站出来和自己谈条件。
　　所以卡南觉得需要用鲜血让这帮愚蠢低贱的泥腿子再次感受一下自己的力量。
　　他打算杀掉那个站出来和自己交涉的男人。
　　也是在这个时候，亚瑟他们刚刚好赶到，亚瑟射出了一箭救下那个试图交涉的男人。
　　接下来没什么好说的，亚瑟带了三名骑士，而卡南这边总共才五个人，战斗力根本不成正比，几乎不到两分钟，卡南一伙人就只剩下卡南仅以身免。
　　亚瑟他们的出现，让所有村民都看到了希望。特别是当胡妮丝站出来告诉村民这些人都是她从卡梅洛特请来帮助他们的时候，更是欢声鼓舞。他们觉得自己的村庄终于有救了。

第五十五章：转折（求收藏，求推荐）
　　反抗一直都是一种极为难得的品质，纵观整个人类历史，拥有这种品质的民族并不多，至少在西方，异常的很少见。在整个西方史中，好像除了古罗马的斯巴达克斯之外，就没什么平民起义反抗暴政的事迹。
　　这一点上，华夏历史就不一样了，翻开华夏历史你会发现，我们的历史就是一本劳动人民反抗暴政的历史，王朝更替往往都是因为农民起义。记得不知道在哪看到过这样一句话。
　　说西方历史是西方的精英阶层书写的，而华夏历史则是千千万万宁有种乎的劳动人民书写的。这一点在双方的神话传说中也能体现，最简单的对比，华夏古代神话中的英雄很多都是草莽出生，甚至连神仙都是凡人修炼成的。可西方神话中的英雄呢？他们大多都和神灵有着千丝万缕的联系，更有甚至还直接是神灵和凡人的后代半神。（关于这方面有多例子就不一一说明，免得水）
　　总之，虽然很高兴有人来拯救他们，但冷静下来之后，村子里的人更多的却是担心和害怕。因为卡南没死，他的团伙还有四十几人。这对村子来说依然是巨大的威胁。
　　甚至有人对亚瑟一行人的到来并不感到高兴。
　　比如梅林的好友威尔，他对亚瑟他们的到来，感到十分愤怒。他理由很简单，不反抗就不会有死亡。现在他们杀了卡南一伙的人，亚瑟他们可以轻松的拍拍屁股走人，可村子里的人却依然要留下来面对那群强盗！原本强盗只是抢劫，可现在……性质变了。
　　村里的人也是如此担心的。
　　这让莫甘娜非常难以理解，这个村庄里有上百号人，其中男人就五十人左右，还都是壮劳力。（在这样的生产力水平之下，古代凯尔特人的身体素质再好，平均寿命也不高，所以老人很少，小孩子也不算多，因为多了也养不活）
　　这么多男人为什么不反抗，哪怕只有二三十人拼命，强盗也会投鼠忌器。毕竟抢劫是无本买卖，任何增多成本的行为，强盗都会下意识的避免。这一点和强盗的脑子好不好没有关系。要是村子里的人反抗，这些强盗就算再凶恶也不会穷凶极恶到连粮种都要抢走的地步。
　　威尔的发言更是让莫甘娜感到无比的震惊，居然还有人有这种思维方式。
　　可威尔的这番言论在村子里的确非常有市场，于是村子里的气氛开始变得诡异起来，他们感激亚瑟他们的同时，也在暗暗责怪他们。
　　亚瑟对这种诡异的思维极为生气，可看在梅林的面子上他也没多说什么，只是耐下心来告诉村民，他们可以留下来，直到消灭这群强盗为止！
　　这样的保证让村子里的人松了一口气。
　　不过鉴于强盗的数量有点多，所以亚瑟提出，让村子里的男人接受训练一起抵抗强盗。村子里的人在有人带领下，也勉强同意了这个要求。
　　但威尔依然在一边说风凉话。他认为亚瑟只是为了让村民和他一起玩士兵游戏。要是亚瑟真的愿意帮助他们，他完全可以带着一大队士兵将强盗剿灭，而不是让他们去和强盗厮杀。
　　威尔甚至对自己的好友感到不满，他认为梅林有能力一个人杀光那些强盗，为什么他不行动呢？为什么要让村民们反抗？他明明就可以把事情办完，为什么要退缩？
　　梅林对此无法反驳。可他却坚持认为，亚瑟并没有要玩什么士兵游戏，他是真的想帮助埃尔多。要不然他不会来到这里。
　　双方谁也说服不了谁。
　　村子里的状况也不好，那些男人是老实巴交的农民，一辈子也只拿过镰刀，从没拿过刀剑，他们也缺乏反抗精神，对要面对的战斗感到畏惧。
　　亚瑟很无奈，也很无力，他不知道该如何做。他现在有点理解自己的父亲了，当你背负着巨大责任时，光那些压力就能让你寝食难安。他现在都只需要背负一个村庄，可他的父亲呢？需要背负一整个王国！
　　就在亚瑟一筹莫展的时候，有人站了出来，是两个女人。
　　莫甘娜和格温！
　　要说卡梅洛特城里谁最具有反抗精神，那非莫甘娜莫属了！她无法接受村民们的那种消极心态，于是她开始游说那些女人，不得不说莫甘娜有着极强的感染力，女人们被她带动了起来，她们开始在莫甘娜的指挥下做起了力所能及的事，她们帮忙打磨武器，制造箭矢，烧火煮饭，帮男人们整理卫生，总之该做的不该做的她都做！
　　为的就是激励那些男人。
　　格温则是莫甘娜最好的助手，她出身平民，和埃尔多的村民有着天然的亲近。同时她的乐观和坚强，也给女人们树立了榜样，毕竟莫甘娜虽然很好，但和那些女人依然有着强烈的距离感，一个公主和一个农妇怎么可能一样呢？但格温就没有这个顾虑。
　　精神一直都是一种极为重要的属性，精神上的改变可以让人在短时间内发生天翻地覆的改变，至少男人们在女人们的激励下，开始有了保卫家园的热情和勇气。
　　这时候亚瑟在格温的开导下，也打起了精神，站出来发表了一场震撼人心的演讲，让村子里的人迸发了无限的勇气！作为一名受到严格教育的王子，激励士气这种事一点也不难。
　　同时也是在这个时候，亚瑟开始对格温这个坚强善良的女孩产生了好感……
　　到了这里，整个村子里也只有威尔还在看不惯亚瑟，其他人都愿意接受亚瑟的带领。（剧集中这部分剧情，有一部分明显是在宣扬女权，我觉得有点扯，就直接删掉了，这部剧里面的政治正确实在太多了，以前看还不觉得，现在重看，看的人脑仁疼）
　　经过了一段时间的简单训练，强盗来临的日子也到来了，在佩里诺骑士的帮助下，亚瑟制定了一个相当完善的战斗计划以迎接强盗的来袭。
　　……
　　事情其实发展到这里，那些强盗的下场差不多可以预见了。这些强盗其实压根就不算事，有亚瑟和佩里诺他们的带领下，村民们利用陷阱和对地形的了解，打了强盗一个措手不及，然后四名优秀的正牌骑士做尖刀，一群村民在边上牵扯，打辅助，收拾一群无组织无纪律的强盗，真心不难。
　　主要是要让村民们克服对强盗的恐惧，一旦村民们杀死强盗，见到了血，一切就顺理成章了。人民战争的汪洋大海可不是开玩笑的。
　　原本事情到了这里，基本都是大团圆结局了。强盗死了，村民们得到了解救，亚瑟他们也满足了自己的正义之心。
　　可问题就坏在最后。
　　原本拒绝出兵的森德里德的国王奥汀也不知道哪根筋搭错了，突然派出了自己的儿子阿里莱德来到了埃尔多，准备剿匪。就这样，他们和正好打败强盗的亚瑟一伙人遇到了。
　　一切就从这里发生了改变。

第五十六章：战争（求收藏，求推荐）
　　当亚瑟他们回到卡梅洛特的时候，和他们一起回来的还有一个大大的坏消息。
　　战争要开始了！
　　当亚瑟一脸沮丧的将这个消息报告给乌瑟王的时候，乌瑟王整个人都懵了。他有点不明白为什么搞成这样。他们出发之前，凯已经千叮咛万嘱咐，不要惹事，不要惹事，要他们解决完强盗就立刻回来，不要多逗留。
　　原本乌瑟王也以为都说的这么清楚了，就算亚瑟再冲动也应该不会搞出什么不可收拾的事情出来。
　　可结果……
　　“你到底做了什么？！！！亚瑟！为什么森德里德会向卡梅洛特发动战争？你告诉，这到底是怎么回事？！！！”
　　乌瑟王黑着脸，咬牙切齿的问道。
　　亚瑟这时候也完全没有了之前的意气风发，只能垂头丧气的将打败强盗的事情一五一十的说了出来。
　　之前不是说森德里德国王派出了自己的儿子阿里莱德来到了埃尔多剿匪嘛，事情就坏在这里，亚瑟原本打算休息一晚之后就离开埃尔多的，可不巧的是，第二天早上他们准备离开的时候，正好碰到那位阿里莱德王子。
　　其实事情到这里，也谈不上坏。亚瑟是以私人身份前往的埃尔多，不算越界。并且他们还义务帮忙收拾了一伙强盗，不管是哪方面看，阿里莱德王子都不会怪罪亚瑟一行人。
　　实际上阿里莱德王子也并不是一个不讲理的人，他的确感谢了亚瑟他们的帮助，甚至他还提出给与金钱奖励。
　　一切都看起来是那么和平。
　　可惜，就在他们交谈中间，亚瑟不小心讽刺了森德里德国王一把。
　　在亚瑟看来，这个国王根本不合格，自己治下的臣民受到强盗的侵扰，他这个做国王的，居然选择袖手旁观拒绝出兵剿匪。再加上为了剿灭这群强盗，埃尔多的村民不可避免的出现了伤亡，亚瑟对此也有点自责。刚好又看到森德里德国王派来的人，所以控制不住说了两句不好听的。
　　原本这也没什么，要是搁一个脾气好一点的人，或许就当没听到。而那个阿里莱德王子看起来也是一个好人，所以亚瑟才没有控制自己的嘴巴。
　　结果谁也没想到，这个阿里莱德王子还是一个孝顺孩子，他虽然对埃尔多的遭遇感到抱歉，但他无法接受一个黄口小儿对自己父亲的讥讽。于是冲突就这样发生了。
　　这个年代的人都很粗暴，能动手绝对不吵吵。于是冲突很快就升级成了决斗。
　　也不知道是该怪凯将亚瑟训练的太好，还是该庆幸凯对亚瑟的训练，亚瑟很容易就取得了胜利，但不妙的是，亚瑟也顺便收掉了阿里莱德王子小命。
　　出于对骑士决斗的尊重，和阿里莱德王子一起来的骑士和士兵们没有攻击亚瑟。但他们在离开之前，阿里莱德王子的随从骑士，还是发出了战争通告，森德里德国王绝对不会这样算了的。因为死去的阿里莱德王子是森德里德国王的长子，也是最看重的继承人。
　　……
　　乌瑟王无语的望着大殿之上的穹顶壁画，突然有一种掐死自己这个傻儿子的冲动。这得多缺心眼才会在一个儿子面前讽刺别人的老爹？
　　凯也差不多是这个表情，他怎么都没想到，亚瑟会用这种方式来结束这次剿匪。他都想把亚瑟脑子打开，看看里面到底装的是什么，他已经一再强调不要惹事，不要惹事……
　　不过，凯也知道，现在再去责怪亚瑟，已经没有意义了。难道他和乌瑟王还能真的将亚瑟送给森德里德国王处置？说句不好听的，别人家的孩子是死不完的。不管是乌瑟王还是凯，都没有大义灭亲的想法，所以现在只有一个办法了。
　　“陛下，我现在立刻赶往边境。”
　　“嗯，我会派出使节去和奥汀谈谈，要是可以的话……总而言之，我们必须做好准备。”
　　乌瑟王当然愿意和平解决这次的事端，不管是赔钱还是认错，甚至他都能接受割让一点土地。可问题是乌瑟王很清楚，这件事没那么简单。亚瑟这个混蛋杀死的可是国王继承人！要是森德里德国王奥汀能够接受和平解决，那才有鬼了。
　　反正乌瑟王自认这种事搁在自己身上，他绝对不可能接受和平解决。
　　凯点了点头，就立刻转身向外走去，他很明白，现在基本只有开战一条路了。在路过亚瑟身边的时候，凯废了好大劲才忍住踹一脚的冲动，只是对亚瑟冷哼一声，就急冲冲的走了出去。甚至连莫甘娜，凯都没有安慰。
　　这么多人跟着亚瑟出去，居然没一个人劝劝他？这帮人到底干什么吃的！
　　莫甘娜倒是想和凯说些什么，可看到凯沉着的脸，她那些话也说不出口了。
　　……
　　就在卡梅洛特上下因为亚瑟的一时冲动而手忙脚乱的时候，在一个无人知晓的山洞之中，之前出现过的女巫妮微正在用一颗水晶观察着卡梅洛特的一切。
　　当看到凯急急忙忙的带领着一帮骑士飞奔着出城之后，妮微终于露出了笑容。
　　然后妮微笑容一收，一阵狂风吹过，她就消失在了洞窟之中，可下一秒，妮微就出现在了一个林间营地之中。
　　妮微的出现显然出乎了营地里人们的预料，于是一群人拿着武器一边大呼小叫，一边将妮微围在中间。
　　可妮微却对这些人一点也不在意，反而饶有兴致的看着这些人的慌乱。
　　过了一会儿，一名明显是领头的男人从营地里的一个帐篷里走了出来，看到营地里乱糟糟的的，立刻怒吼道：“冷静！你们这帮猪猡！所有人都回到自己的岗位上去！立刻！马上！”
　　随着这个男人的命令，所有人都好像有了主心骨一般，立刻恢复了平静，开始按照各自的职责回到了自己该在地方，只有几名战士没有离去，他们非常尽责的围着妮微，丝毫没有放松。
　　那个男人走到包围圈边上，拍了拍一名战士肩膀。“不用紧张，先生们。她不是敌人。去吧，去做自己的事，我和这位客人有事要谈。”
　　战士们听到了首领的命令，虽然还在狐疑，但还是听话的收起武器离开了，只留下了男人和妮微站在原地。
　　“看来你的小事业干得不错嘛，陶伦。”妮微看起来和这个营地的首领非常熟悉，语气熟稔不说，还夹杂着一点点讽刺，特别是那句“小事业”的“小”，语气被加重，明显有点轻视的意味。
　　“你来干什么？妮微，我记得你曾经说过，你和我们不是一路的。”名叫陶伦的男子则根本没有在意妮微的讽刺，反而非常忌惮的说道。
　　妮微是一位魔法大宗师，法力高超，更是古魔法在世界上已知的唯一传承者。她在魔法世界非常有名，不过和她实力一样有名的还有她的反复无常和心狠手辣，这些年不是没有人想要和这位强大的女巫合作，可结果都不怎么好。
　　陶伦曾经也想过和她合作，那时候的陶伦已经走投无路了，所以也顾不了那么多，可惜这位女巫根本看不上陶伦。
　　妮微对陶伦的问题不置可否，反而饶有兴趣的问起了一些无关紧要的问题“最近过得怎么样？还在用你那所谓的炼金术在骗人？有多少人上当了？”
　　陶伦的脸立刻黑了。
　　炼金术算是魔法学科之中一种比较古老的学问了，甚至传说，炼金术的诞生还要早于魔法。炼金术最早诞生的主要目标是将贱金属转变为贵金属，比如黄金，后来发展到长生不老药，万灵药剂之类等等不切实际的研究。
　　也是因为其不切实际的目的，导致到了今时今日，炼金术已经彻底没落了，因为成功的案例非常稀少，甚至到底有没有成功过都是一个未知数。到了现在，基本上都是骗子的把戏。
　　而陶伦就是一名炼金术的传人，所以面对妮微的讥讽他的脸色才会那么难看。

第五十七章：合作（求收藏，求推荐）
　　“不！我已经快要成功了！炼金术不是骗人的把戏，它是确确实实可行的研究，只有你们这些眼高于顶的凡人才会将自己办不到的事情看作为不可能！炼金术的伟大之处就是将不可能变成可能！等着吧，我一定会用炼金术让乌瑟付出代价！”
　　陶伦的家族长久以来都在研究炼金术，对于炼金术，陶伦有着非一般的信仰。顺便说一句，也是因为这个，所以陶伦的家族才会乌瑟王斩尽杀绝。说起来也是真的惨，几百年都没研究出什么鬼，还被乌瑟王一勺烩了，听着都憋屈。
　　妮微挑挑眉毛，显然不相信他，不过也无所谓。她来又不是来讨论这个的，炼金术那套把戏，她用魔法就能完成，何必在意呢？
　　“为什么要等？难道你所谓的让乌瑟王付出代价，就是等他老死？你都等了多少年了，陶伦，十年？还是二十年？难道你打算再等十年甚至二十年？为什么不现在就去做呢？”
　　这话让陶伦的豪言壮语一下子给噎住了。是啊，他的确找到了炼金术成功的关键，可问题是，他自己也不知道他还需要多长时间才能完成自己的研究。也许明天，也许是一辈子。
　　不过很快，陶伦就被妮微最后一句话给吸引了。
　　“现在就做？你是什么意思？”
　　妮微也没有卖关子，而是很痛快的说道：“现在就一个千载难逢的机会！”说完妮微有点不屑的看了看周围的营地，说道：“如果你愿意，我们可以合作，如果不愿意，你就继续像现在这样当一只东躲西藏的老鼠吧。”
　　陶伦自然不会放过这样的机会，他研究炼金术是为了杀死乌瑟王，毁掉卡梅洛特。而不是反过来，既然有机会完成自己的夙愿，他当然知道该怎么选。炼金术什么的完全可以等毁掉卡梅洛特杀死乌瑟王再慢慢研究。
　　“什么样的机会？为什么选我？我记得你曾经毫不留情的拒绝了我想要和合作的要求，为什么现在却又主动找上我？”
　　不过，好歹当了这么多年的叛军首领，这点城府还是有的，他虽然非常动心，可还是要问清楚再做打算。
　　妮微对陶伦的小心并不在意，毕竟能在乌瑟王的围剿下活蹦乱跳这么多年，谨慎是必要的素质，要不然早嗝屁了。
　　“卡梅洛特和森德里德爆发战争了！”
　　“不可能！乌瑟已经和森德里德签订了合约，他们已经和平了十几年，怎么会突然爆发战争呢？”
　　陶伦这辈子最大的愿望就是摧毁整个卡梅洛特，自然会对卡梅洛特的信息特别的关心，他在卡梅洛特的情报网虽然不算很强，但也不至于弱到这种地步。所以当妮微说出卡梅洛特和森德里德爆发战争，他第一反应就是不相信。
　　陶伦这些年为了对付卡梅洛特，也不是没想过借助外国的力量。可根本行不通。卡梅洛特的本身的强大和乌瑟王的外交手腕，让卡梅洛特周边的国家都相当和平。
　　可现在妮微突然告诉他卡梅洛特和森德里德爆发战争，他当然不信。
　　“的确，一般情况下，他们的确不可能爆发战争，但如果亚瑟王子杀死了森德里德的阿里莱德王子呢？”
　　陶伦立刻冷静了下来，如果真的如妮微所说的是真的，那还真有可能！杀死一国的王子已经是非常严重的事了，更何况还是一国的国王继承人呢？
　　“乌瑟的儿子会杀死阿里莱德是你的杰作吧？”
　　陶伦虽然不入妮微的眼，但这不代表着他就真的是一个庸人，相反这家伙很聪明。只是妮微作为一个女巫，和普通人看待事物的角度不一样。在妮微看来，陶伦就是一个三脚猫的蹩脚巫师，还整天研究没用的炼金术，她自然看不上。可陶伦能在乌瑟王这么多年的围剿下还能活到现在，本身的能力自然不差。所以很快反应过来，为什么妮微会说卡梅洛特和森德里德爆发战争了。
　　“不错！一个非常简单的小法术而已。”
　　妮微倒没有认。这次事件的确有她插手。
　　因为一些原因，亚瑟不能死于妮微之手，所以妮微压根就没有对亚瑟出手，而是对事件的另外一个主角阿里莱德王子施展了一个简单的法术，让他的情绪稍微不稳定一点。原本妮微还打算在中间搞点事的，可她也没想到亚瑟会那么上道，居然主动搞事，让阿里莱德王子爆发，顺便结果了阿里莱德王子的小命……
　　这么算起来的话，她其实也只做了一点点贡献，真正的‘功臣’还是亚瑟。
　　陶伦不管这些，他只知道，妮微没必要撒谎，这种事根本瞒不住，只需要稍微打听下就能知道。所以他还剩下最后一个问题。
　　“为什么选我？”妮微看不上他，这一点陶伦一清二楚。
　　“我需要人手，而你手里有人手！”妮微很坦诚。
　　陶伦也不废话，他们的目的一样。所以他根本不在意妮微利用他，相反只要能杀死乌瑟王，摧毁卡梅洛特，他很乐意被利用。“你需要我做什么？”
　　妮微满意的笑了。
　　“我需要你帮我取两样东西，一样是卡梅洛特地下的一座陵墓，另外一件东西则是尼雅德魔晶！”
　　“你……”陶伦震惊的看向妮微。“那些东西只是传说，我根本不知道他们确切的位置，你让我怎么拿到这两样东西？”
　　陶伦本身就卡梅洛特人，他的家族在卡梅洛特生活了几百年，对卡梅洛特的一些秘密还是有所耳闻的。其中地下陵墓的传说他很小的时候就听过。
　　至于尼雅德魔晶，那更是如雷贯耳，在二十年前，为了守护这颗魔晶，不知道有多少巫师被乌瑟杀掉。虽然陶伦也不知道这颗魔晶到底有什么力量。但能让那么多巫师拼命保护，自然不可能是普通的东西。
　　可惜，不管是地下陵墓还是尼雅德魔晶，他知道的信息也就以上那些了，多余的一点都不知道。
　　“这正式我能来找你合作的原因！”妮微自信的笑道。

第五十八章：困境（求收藏，求推荐）
　　森德里德王国的攻势来的很快，森德里德的国王奥汀已经气疯了！他甚至都没等卡梅洛特的使者来说明情况，就直接发兵。等凯赶到边境的时候，战争就毫无征兆的爆发了。
　　要不是之前凯为了保证亚瑟他们的安全。偷偷的将里昂骑士部署在了边境，搞不好卡梅洛特在触不及防之下会吃大亏。可即便如此，卡梅洛特这边还是无奈的把防线往后退。
　　没办法，毕竟谁也没打算和森德里德王国开战。
　　顺便说一句，埃尔多已经被毁了。在亚瑟杀死阿莱德里王子的第二天，埃尔多就被愤怒的森德里德王国的贵族摧毁。好在再杀死阿莱德里之后，亚瑟他们就预料到森德里德王国的报复很快回来到，所以劝说村民跟着他们一起退回了卡梅洛特，要不然埃尔多那百十来口人绝对会被暴怒的贵族们吊死！
　　可即便如此，还是有十几名不愿搬离的村民被贵族们吊死。
　　对于这种事，凯根本没心思关注。他只能一边组织部队抵挡森德里德的攻击，一边想办法结束这场麻烦。他想过联系森德里德王国的贵族，希望能够通过他们来和森德里德国王达成一致，毕竟战争对谁都没有好处。
　　可惜，这毫无用处。森德里德的奥汀国王已经疯了。他根本不听任何劝告，一心只想报仇。
　　对于这种情况，凯只能硬着头皮和森德里德王国周旋，希望能够以最小的代价结束这场战争。
　　……
　　在凯这边焦头烂额的时候，卡梅洛特这边也没有闲着。首先是亚瑟，他被乌瑟王直接丢进了地牢里。当然，这更多的只是做个样子而已，乌瑟王必须要给出这个态度，让奥汀王那边能好过一点。一旦事情发生转机，乌瑟王自然会放了亚瑟，谁叫亚瑟是乌瑟王的独子呢。
　　而莫甘娜等一干人，虽然没被丢进牢里，但也不好过，莫甘娜被禁足，梅林则再次被乌瑟王处以鞭刑！罪名是没有规劝王子。
　　这次打的比较少，只打了十鞭子。这还是乌瑟王比较讲理，知道这件事还真怪不到梅林的头上，所以才法外开恩。
　　梅林这次倒没什么怨言，毕竟这次的事端的确是因为他的请求而发生的。要不是因为他，亚瑟也不可能去埃尔多，之后的一切自然也无从谈起。
　　唯一只有格温-滚娘毫发无损，乌瑟王想的很简单，他并不觉得滚娘这样一个侍女能够改变什么。她既不能打，也没什么机会发号施令，从头到尾都是一名酱油党。乌瑟王甚至都没怎么在意她，所以只有她平安无事。
　　也是因为这样，滚娘有了更多的机会接触亚瑟了。
　　莫甘娜不是被禁足了吗，所以哪怕担心亚瑟在地牢里的情况，也没机会亲自去看看亚瑟，于是就拜托了滚娘去照顾亚瑟。刚好梅林挨了十鞭子，也没能力去照顾亚瑟，只能轮到滚娘了。
　　亚瑟对自己的冲动非常自责。
　　明明在出发之前，凯已经嘱咐了很多遍，让他不要闹事，只要解决完强盗，就立刻回来，可没想到……想
　　到因为自己的一时冲动，会害死那么多无辜的生命，亚瑟都有自杀的冲动。
　　好在这个时候滚娘这朵解语花时时刻刻的呆在他身边，不断的激励他，劝解他，让他稍稍好过了一点。
　　也是这一来二去，让原本就互相欣赏的男女关系迅速升温。嗯，正因为滚娘的懂事可人，让亚瑟完全忽略了，滚娘的歪嘴和长得像男人的缺点……啊，不，应该说在亚瑟眼里这姑娘就没什么缺点，长的好看极了。
　　得亏凯不在这里，否者一定会给他找一个医生，治治他的眼睛，或许还有脑子！（每次看到电视里的滚娘，作者就能想到自己的五叔爷，不对，作者的五叔爷至少比滚娘白净多了！）
　　……
　　好在双方虽然互有好感，可还算清醒，知道他们两个的身份并不般配，所以他们都没有明说心中的情愫，只是任由它慢慢发酵。
　　相比这几位的清闲，乌瑟王就要焦头烂额了。
　　打仗可不是过家家，其中说涉及的事情实在太多了，这些事都需要乌瑟王去处理，原本亚瑟还算可以帮他，但这件事亚瑟真的办的太难看了，乌瑟王必须给他一个教训，否者指不定这个蠢儿子还会给他惹出更大的事情出来。
　　于是这些天，乌瑟王整个人都憔悴了很多。眼下马上就要秋收了，国家在这个时候根本无法抽调多少男丁上战场，而且那些抽调的男丁必须要发饷，并且还要足额超量的发放。在生产力低下的时代，秋收的意义可不仅仅是收获那么简单，这关系到许多平民家庭的死活和国家的稳定。
　　王国绝对不能在这个上面糊弄，稍有不慎就会饿殍遍野，整个国家都会摇摇欲坠。所以征调男丁必须慎重，同时发饷也必须丰厚，毕竟很多人家就靠这份饷来度过一整年了。
　　但现在问题是，国家没钱！
　　封建时代的国王可绝对没有想象中的富有，毕竟这个国家的大部分税收其实都把持在众多贵族手中，真正流国王手中的并没有想象的那么多，卡梅洛特还算好的，至少还算富裕，可再富裕也架不住打仗的消耗。特别是王室的财富很多都是土地、房屋、城堡、店铺、珠宝、艺术品等等不动产，现金真的不算太多。
　　再者说了，王国每年的预算就那么多，现在又是在秋收之前，原本的预算已经花的差不多了，新的税收还要等到秋收之后，这个节骨眼上，就算是卡梅洛特也拿不出那么多现金来。
　　所以乌瑟王这个愁啊，愁的头发都掉了不少。现在乌瑟王看到王宫里的金银摆设都有种要把它们卖掉的冲动。可问题哪有那么简单，要是能卖早就卖了！
　　这个时候要是变卖王室的财产，倒是可以缓解财政上的窘境，但后果却更严重。毕竟这么做，无疑是在告诉臣民，王室已经捉襟见肘了！
　　这才是最严重的！
　　一旦这种事出现，那么国民的士气无疑会受到严重打击。战争还没进行多久，王室就没钱了……还有比这严重的打击吗？
　　乌瑟王现在满脑子都是钱钱钱。
　　而就在这时候，一个消息传到了乌瑟王的耳朵里。
　　卡梅洛特地下有一座巫师陵墓！
　　据说，那座陵墓的主人是巫师是有史以来最强大巫师——科尼利厄斯.赛亘！在他的坟墓之中埋葬着无数的财宝，那些财宝如果被拿出来完全可以买下整整三个王国！

第五十九章：杀手之王（求收藏，求推荐）
　　这个传说乌瑟王当然知道，这个传说已经流传了几百年了，乌瑟王小时候就知道，但一直没有当真。可现在市面上已经传的有鼻子有眼的了，乌瑟王也被挑起了兴趣。
　　而且乌瑟王比外面那些人还要强一点，那就是他知道那座陵墓被埋在哪！这件事在王室一份记录上有！虽然用的字眼都是可能、大概、或许这样不确定的字眼，但好歹有个方向。
　　加上被钱逼的没办法了，于是乌瑟王干脆死马当做活马医！反正就算找不到也没什么损失，可要是找到了，那就赚大了！
　　于是乌瑟王马上召集了人手开始挖掘。
　　也就是在这个时候，几个生面孔出现在了卡梅洛特，他们先是在城里无所事事的逛了几圈，然后在乌瑟王召集工人的时候，他们混入了工人之中，开始了自己的工人生涯。
　　于此同时，一群群明显不属于卡梅洛特的外乡人以避难的理由来到了卡梅洛特，他们虽然看着老实巴交，可只要注意观察的话就会发现，这些人虽然看似普通，可实际上都非常警觉，他们不管在做什么，都会随时注意周边的动静，同时他们还会尽量避免与城市之中的士兵碰面。
　　这些人以各种身份进入了卡梅洛特，看似互相没有联系，可有时候他们却三三两两的聚在一起聊上两句，然后快速分开。原本这些人的这些特别的举动很容易引起卡梅洛特本地人的警觉。
　　但这段时间里涌入卡梅洛特的难民多了起来，这些难民都是因为边境打仗而跑来卡梅洛特避难的，这些人混在难民当中倒也不太起眼了，更何况现在整座城市的注意力都被战争吸引，到也没有人特别注意他们。
　　就这样，他们的存在一直被忽视了。
　　……
　　战争依旧在继续。
　　不过由于凯的沉着指挥，战局并不算糟糕，至少森德里德的攻势很快就被遏制在了边境阿斯迪尔山脊一线。虽然凯上辈子也就是个排长，还真算不上指挥官，但这个时代的战争也没有现代战争那么复杂，凯那点军事素养还算够用。再加上凯在私底下也会用一些法术手段来侦查辅助，倒也过了一把名将的瘾。
　　随着凯这边得到了卡梅洛特那边的支援，打的更加得心应手，这样一来反倒是森德里德王国这边的攻势大大受挫。不仅没能打开局面，反而被凯抓住破绽狠狠的吃了几个败仗。
　　这让森德里德的国王奥汀感觉无比的沮丧。他失去了儿子，最爱的儿子，而更糟糕的是，他还没能惩罚凶手。不仅如此，他的军队还遭受到了巨大的损失。
　　失去儿子的痛苦，遭受巨大损失的悔恨，以及复仇的迫切，让奥汀决定铤而走险！
　　……
　　奥汀站在自己的儿子的临时棺椁之前，神情悲伤。
　　“阿莱德里……很快，很快，正义就会得到伸张！不论付出什么样的代价，我都会杀死那个杀人凶手！一定会！”
　　这些天每天奥汀都会来到这里看望自己的儿子，这已经成了他的习惯。至于为什么是临时的棺椁……奥汀决定一日不能为阿莱德里复仇，那么他会一日不将阿莱德里下葬。
　　就在奥汀王自言自语的时候，一个骑士风尘仆仆的推开了房门。只见这个骑士身穿普通的便装，浑身上下都裹挟着寒风和灰尘，显然刚刚从外面回来。
　　“尊敬的陛下！我找到他了。”
　　奥汀没有回头，依然看着儿子的盔甲和头盔，神情木然的问道：“人呢？”
　　“他已经到了。”
　　那名骑士说话，就让一个黑人光头大汉走了进来。这个黑人大汉长相普通，圆圆的眼睛看着还有点憨厚。但这样一个看着像农夫和工匠的家伙，却给人一种极为阴冷的压迫感，哪怕边上几个骑士都比他要壮，可依然警惕的抓住了腰间的长剑。
　　那个黑人大汉对此倒没什么特别的反应，反而十分自然的走了进来。只见他在顾盼之间，就将整个房间的布局和那些骑士的站位全部收入了眼中，最后他才将目光投向转过身来的国王奥汀身上。
　　奥汀也在打量着这个在诸国都赫赫有名的杀神。
　　“你就是麦瑞？传说中在所有的国家里，你都是最令人惧怕的刺客？”
　　那个黑人大汉面无表情的看向奥汀王，没有说话，只是耸了耸肩膀，显得极为放松。
　　奥汀没有在意他的无礼，而是接着问道：“告诉我，你是否像传说中的那样冷血，你可以杀任何人？”
　　黑人大汉终于开口了。“我杀过很多人，他们对我而言都一样。他们的身份和作为，对我来说没有任何意义。”
　　听到这话，奥汀终于松了一口气，毕竟他要他杀的目标可不好对付，但他还是问道：“那你准备好了去刺杀王室成员了吗？”
　　麦瑞冷冷的看向奥汀，毫无感情的说道：“尊敬的陛下，如果有人开价让我杀你。你早就不在人世了！”
　　奥汀王愣住了，他没想到眼前这位杀手之王会如此的愣。
　　边上奥汀王的骑士听不下去了，这特么完全没把他们放在眼里啊。
　　其中一个特别高，特别壮的骑士更是暴脾气，直接抽出了腰间的长剑。可惜他的速度还是慢了。就在他拔剑的一瞬间，麦瑞一个侧步来到他身前，一掌直接击打在他的下颚上，不等那个骑士反应，又是一记鞭腿踢在骑士的脑袋上。
　　这名骑士显然也不是弱者，即便脑袋被击中两下，可还是没有倒下，反而一剑砍向麦瑞。
　　麦瑞一个躬身让过劈来的长剑，然后迅速起身一记肘击打在骑士的脸上，同时另一只手顺势抓住了骑士拿剑的手，反手一扭，把骑士整个身体都翻了过来砸在了地上。不仅如此，他还在所有人都没看清的情况下，顺势将骑士的长剑拿到了自己手上。等那个骑士好不容易从天旋地转之中清醒过来，麦瑞已经拿着长剑抵在了他的胸口。
　　整个过程不超过五秒，干净利落。等到他已经打完了，其他骑士这时候才刚刚回过神来。
　　制住骑士之后，麦瑞冷冷的盯上了奥汀。
　　倒是奥汀一点都不慌，反而翻手掏出了一袋黄金丢给麦瑞。麦瑞接过了黄金，掂了掂，非常的沉。
　　“我要你帮我杀一个……不对，是两个人。一个是害死我儿子的凶手，另一个则是……卡梅洛特第一骑士——凯！”
　　亚瑟杀死奥汀的儿子阿莱德里已经过去了差不多二十几天，这件事已经闹的沸沸扬扬，麦瑞当然知道。所以一开始麦瑞并不觉得奇怪，亚瑟值这个价钱。但奥汀接下来的那个目标就不一样了。
　　麦瑞掂了掂手里的黄金，摇了摇头，就打算把黄金丢回去。“这不够……”
　　可不等他将手里的黄金丢回去，奥汀就说道：“这是一成的定金！杀死凯，我给你六成，杀死亚瑟，我把剩下的都给你。”
　　麦瑞收回了手里的黄金。
　　“可以！”

第六十章：潜入（求收藏，求推荐）
　　杀手之王麦瑞，这个名字在整个凯尔特人诸国都是赫赫有名。按理来说，一个杀手如果出名了，那他基本也离死不远了。可麦瑞是一个例外，这位黑人老哥不仅还活着，而且还越活越年轻。
　　之所以会如此，只有一个原因，就是这个人真的很强很强，杀手之王这个名号从来都不是他自己说的，而是别人戴在他头上的。有句话说的好，有起错名字，但从来没有起错外号的。
　　黑哥哥能行走江湖这么多年，还活蹦乱跳，凭借的就是一手出神入化的隐匿功夫！这么说吧，只要在夜里，他只要不张嘴露出自己的大白牙，别人算站在他面前也想看到他的人！
　　做杀手，能打从来都不是最重要的。毕竟再能打又怎么样，被人围住了也只有被乱刀砍死的份，可麦瑞不一样，只要在夜里，就没人能发现他。所以这些年来，他的名声越来越大，可却活的非常滋润。
　　也是因为这样，麦瑞才敢接这单生意。
　　要知道，凯从来都不是什么无名小卒。早在十年前，凯十八岁就已经成为了冠军骑士，那时候几乎所有人都觉得，这个小子将来绝对能有一番大作为。等凯环游世界十年回来之后，他的名声就更加响亮了。凯回来这段日子也有不少骑士挑战凯，希望能够借着凯的名头一朝成名。
　　结果这些挑战者没一个人能在凯的手上撑过三分钟的。也是因为如此，在最近凯诸国第一骑士的名头也越来越响。
　　对付这种狠角色的生意，一般的杀手根本不会去接。因为杀死杀人是为了求财，谁会去送死呢？
　　更何况，凯还是卡梅洛特的王室成员。杀手这个行当不管怎么说都是见不得光的，所以对待王室这种身份贵重的对象，他们都比较小心，因为一旦事发，那么整个凯尔特人诸国都会对他们赶尽杀绝，没那个王国能容忍一个杀害王室的杀手，这是对整个统治阶级的挑衅。
　　也只有麦瑞这个杀手之王才有这个胆子，因为麦瑞对自己有自信！他觉得自己能够杀死凯，并且能够应付之后的后果！
　　正是因为这种疯狂的自信，才导致麦瑞敢于接受奥汀王的雇佣，奥汀这份委托绝对算的上丧心病狂，他不仅想要干掉凯，还想杀掉乌瑟王的独生子亚瑟，这是打算让卡梅洛特王室绝嗣啊！亚瑟是卡梅洛特第一顺位继承人，虽然卡梅洛特从来没有明说谁是第二顺位继承人，但不管从能力还是人品来说，凯都是不二人选，要是亚瑟真的出现问题，那么凯极有可能成为继承人。
　　这一点其实很多人心里都有数，可奥汀王却打算将两位继承人一网打尽！这样一来，卡梅洛特王室中就没有能够服众的继承人了，到时候整个卡梅洛特都要陷入动荡。
　　这招绝对可以说是心狠手辣，同样也非常犯忌讳，也是各大王室极力打击和唾弃的行为。大家都是当国王的，谁愿意有事没事被人杀的断子绝孙呢？
　　所以这份委托从一开始就注定不平凡，一旦成功绝对会引起诸国震动，而他麦瑞也会陷入诸国围剿的境地。要是没点自信，麦瑞还真不敢接这单生意。
　　……
　　这次战争，凯一直都活跃在最前线，所以他的指挥所，也被设置在边境城堡卡特林堡，这座城堡原本就是因为卡梅洛特和森德里德王国的战争而修建的堡垒要塞，只是乌瑟王登基之后致力与森德里德王国保持和平，经过多年的努力，卡梅洛特和森德里德王国终于达成了和平协议，也是这样，这座原本用于战争的堡垒一度被废弃，成为了一座边境小城。
　　可没想到到了今天，由于亚瑟的一时冲动，这座原本已经接受平静生活的边境小城再次成为战争堡垒。
　　也是因为这座城堡一开始就是被用于战争，所以整座堡垒被修建的极为易守难攻，再加上凯带着军队进驻，更让这座不大的堡垒变得防守森严，几乎每隔几步就有岗哨，同时巡逻的士兵几乎昼夜不停，再加上各种暗哨，说一句固若金汤绝对不过分。
　　不过这在杀手之王麦瑞眼中，却并不算什么。他是杀手，吃饭的本事就是潜入暗杀，一般的守卫对他来说并不算什么。
　　他躲藏在城墙根底下，等待这城墙上面守军换班的时机，同时也在记忆城墙之上的流动哨的频率，他需要在一个所有人都懈怠的时候开始行动。
　　他就像一块不会呼吸的石头一样，蹲在城墙根底下一动不动，哪怕头顶上的士兵不断的来来回回巡逻，也没有一个人发现他。
　　等到凌晨三四点的时候，麦瑞突然睁开了双眼。
　　时候到了！
　　只见原本隐藏在城墙阴影中的麦瑞突然蹿上了城墙，是的，就是蹿上去。他在城墙上蹬了几步，靠着鞋子和城墙的摩擦力，让他一下子窜到四米多高，原本到这里，一般人就会因为没有后力而掉下去，但麦瑞却光着手直接扒在了城墙之上！就像壁虎一样。
　　他的手指紧紧的扣在城墙石块之间狭小的缝隙之中，仅仅凭借着这么一点点着力点，麦瑞就如履平地一般飞快的爬上了城墙。
　　而这个时候，城墙上也到了换班时间。这个时候原本就是夜最深的时刻，人的警惕心也最差，那些守夜的士兵早就已经困倦不堪，再加上到了换班时间，一个个的注意力早就飞到温暖的帐篷里了，根本没心思注意周边的动静。
　　也是趁着这个机会，麦瑞无声的从城墙上快速的通过。他的速度不仅快，而且没有脚步声，那些注意力不够集中的士兵根本不可能发现有人刚刚在他们眼皮子底下跑过去。
　　进入城内之后，麦瑞按照奥汀王给的情报飞快的向凯的所在前进。
　　期间虽然也碰到了几次巡逻的士兵，可依靠着神乎其技的隐匿技巧，麦瑞都有惊无险的躲了过去。很快，麦瑞就来到了城堡的最高层，凯的临时休息室！

第六十一章：刺杀失败（求收藏，求推荐）
　　事情进行到了这里，麦瑞觉得这件委托基本算是完成一大半了，他现在要考虑的就是怎么在被人发现之前，神不知鬼不觉的赶紧逃离这里。要是被人发现目标被杀，整个卡特林堡就会陷入紧急状态，到时候想要轻松离开就变得困难了。
　　是的，麦瑞根本没考虑过自己会失手！
　　在他看来，暗杀凯这种重要人物，最困难的就是怎么通过外围警戒，一旦等到他接近目标，那么一切就都注定了。
　　凯的确是一个很强的对手，但那是清醒时候的凯，现在的凯还在沉浸在睡梦之中，想要杀死他，只需要一匕首就够了，根本不需要考虑那么多。
　　麦瑞就是这么想的，也打算这么做。
　　凯的房间在城堡的最高层，这里只有一个出口，那是一条走廊，并不需要很多人来守卫，所以只安排了两名士兵在走廊的入口。麦瑞躲在拐角偷偷观察了下，发现只有通过这条走廊，才能进入凯的住所。而那两名士兵，麦瑞发现他们精神状态还不错，应该是刚刚换过班。
　　而走廊入口又没什么遮挡，想要潜入进去，除非这两个人是瞎子。
　　所以只能用一点非常手段了。
　　想到这里，麦瑞笑了笑，转身离开了那里。过了一会儿，麦瑞就不知道从哪里找来了一件仆人的服装穿在了身上，然后大摇大摆的走了过来。他的表情非常自然，好像走进自家一样，没有任何异样。
　　就这样，麦瑞理直气壮的从两名守卫面前路过。
　　两名守卫从麦瑞走出来的第一时间就发现了他，可他们看到麦瑞的神态根本没有第一时间反应过来，他们还以为麦瑞是城堡里的人，等麦瑞走近了，他们才反应过来，这里是凯爵士的房间，这个时间根本不准任何人通过。
　　他们刚刚准备叫住麦瑞，打算询问一下的时候，麦瑞突然竖起手指，做了一个禁声的手势，然后他指了指走廊尽头的房间。
　　两个守卫一看，立刻明白了。他的意思是小点声，凯爵士睡着了。两个守卫也没想那么多，反而觉得非常对，都这么晚了，他们要是吵醒了凯爵士就不好了。所以非常配合的闭了嘴，然后让麦瑞靠近一点，打算小声询问一下，要是没什么事的话，就让他走远一点。
　　麦瑞要的就是这个。作为一名资深杀手，他很明白人心。要是他刚刚气势汹汹或是鬼鬼祟祟，那么两名守卫绝对会大声叫住他，毕竟那一看就有鬼，反倒他要是理直气壮的走出来，那两名守卫绝对不会第一时间想到他是图谋不轨。
　　毕竟这些士兵原本就是最近才来到这座小城，和小城本地人根本不熟悉。加上麦瑞一身仆人的服饰，他们想当然的以为麦瑞是城堡的仆人。
　　麦瑞就这样满脸笑容的来到了两个守卫身边。
　　“你是干什么的？”其中一个士兵小声的询问道。
　　麦瑞特意看了一眼走廊尽头的房间，然后对两名士兵招了招手，示意他们靠过来一点。那表情那动作，自然到不能再自然了，两名士兵自然不会多想，于是真的靠了过来。
　　等两名士兵的脑袋靠过来的一瞬间，麦瑞双手一挥，两柄匕首顺势划过了士兵的脖颈。陡然受到袭击，两名守卫本能的就想大叫，可麦瑞出手又快又狠，刚刚划过他们脖颈的匕首，早就将他们的声带给割断了，他们根本不给他们发声的机会。
　　在割断两人的喉咙之后，麦瑞立刻非常贴心的扶住了两人，并用手死死的捂住了他们的口鼻，加速他们的死亡。不到十秒钟，窒息导致加速出血，让两人立刻陷入了休克，到了这地步，休克和嗝屁其实已经没差，反正没救了。
　　随着喷血的“嗤嗤”声渐渐变小，麦瑞轻轻的放下了两人，没有发出一点点声响。
　　等收拾完两人，麦瑞也没有立刻走，而是站在原地，稍微等了等，他在注意动静，看看有没有过来。发现四周依然静悄悄，麦瑞才满意的轻声走向凯的房间。
　　房间的门很容易就被打开了，这个时代还没有那么复杂的门锁，大多都是插销形式的门锁，用匕首稍微撬几下就能打开，这种活计连三流的小偷都会，更别提咱们的杀手之王了。
　　不过麦瑞和一般的小偷不一样，他不急着敲开门，反而非常慢。因为他知道，在这房间里睡的是整个凯尔特人诸国中最强的骑士，动静大了非常有可能吵醒他，要是被发现，他可不确定下次还有没有这种机会了。
　　所以他宁愿慢一点，也要保险。
　　当然这个快慢也要讲究对象，以麦瑞杀手之王的名头，他的手艺自然不可能是一般蟊贼能比的，再慢也不过五秒钟就撬开了房门。麦瑞握住门的把手，轻轻的用力往上提，才慢慢推开门。这是为了避免开门的时候发出声音。
　　当门缓缓打开之后，麦瑞很快就找到了自己的目标。
　　麦瑞没有犹豫，一点没有之前的谨慎，反而一个健步就冲到了床边，短剑直冲鼓起的被子狠狠的捅了下去！
　　可就在短剑刺进被子的一瞬间，麦瑞就感觉到不好！
　　从短剑上传来的感觉不对，那不是短剑刺中骨肉的感觉！被子下面没有人！
　　麦瑞立刻明白自己暴露了，他立刻丢下手中的短剑准备跑路。可惜他还是慢了一拍，只见一把长剑无声无息从床底伸出，像是切黄油一般，轻轻的就将麦瑞的双腿齐膝切断！
　　“啊！！”麦瑞算是一个硬汉了，双腿被切断只叫了两声。甚至他还打算负隅顽抗，可惜剧痛已经夺去了他反抗的力量，他的匕首非常根本碰不到目标。
　　麦瑞摔倒在地上，眼睛的余光，看到一个人影慢慢的从床底下爬了出来。那人正是自己的目标——凯！现在他哪还不知道，别人老早就发现了自己，就等着他上门呢！
　　“你是怎么发现我的？！！”这是麦瑞最想不通的地方，他自认自己并没有犯错，应该不可能被发现才对。
　　凯摸了摸鼻子，轻蔑的说道：“不应该杀死门口的士兵，血腥味太大了。”
　　不过，不等麦瑞在说什么，就看到一只脚出现在眼前，然后他就什么都不知道的晕了过去！
　　……
　　虽然麦瑞晕的很快，也很硬汉，但到底是叫出声来了。在这夜深人静的凌晨时分，突然有人惨叫，那动静就别提多突兀了，再加上凯治军一向严格，哪怕是凌晨时分岗哨什么都非常严格，这两声惨叫很快就惊动了楼下的守卫，不到一分钟，一队士兵就呼哧呼蚩的赶了过来。
　　等他们到了凯的房间，就发现凯穿着睡衣拿着剑，地上还倒着一个谁也不认识的黑人男子。
　　“是刺客，还没死。把他带下去，帮他止血，别让他死了，我到要看看是谁要暗杀我！”凯看到人来，倒也没有大发雷霆，反而十分冷静的交代道。
　　一帮士兵却没有凯那么好的心理素质，他们看到有人刺杀凯爵士，差点吓死，毕竟他们是负责守卫的，要是凯爵士真的死于刺杀，他们的下场不用想都能知道。

第六十二章：不详的征兆（求收藏，求推荐）
　　就在凯开始审讯刺客的时候，我们的亚瑟又开始不安分了。
　　亚瑟被关进地牢里也有了差不多半个月，这半个月里随着战争的推进，亚瑟关不关，这件事的意义也就越来越小了。仗都打到这份上了，亚瑟的处理反而成了小事。
　　这件事已经从最开始的亚瑟杀人，变成了两国的国战！难道乌瑟王把亚瑟继续关着，奥汀王就能好受一点，然后收手？
　　既然如此，乌瑟王也就懒得做样子了。自己的儿子自己疼，乌瑟王也相信亚瑟受到了教训，再加上贵族们已经开始为亚瑟求情了，所以乌瑟王干脆就顺水推舟把他放了出来。不过他被放出来，也仅限于在卡梅洛特城活动。心疼儿子归心疼儿子，但乌瑟王也害怕自己的这个倒霉儿子再给自己惹祸。
　　可惜亚瑟是那种循规蹈矩的人嘛？
　　这不，乌瑟王不是不准他上前线吗？他到森林里打猎总不会有什么问题吧？于是他就拉着伤已经好的差不多了的梅林跑到了森林里去打猎去了。
　　乌瑟王原本不打算让亚瑟到处鬼混的，可看到亚瑟被关进地牢半个月，知道他肯定是憋坏了，放松一下也没什么不好。他自己又忙的要死，真的没时间管他，所以干脆就派了几个老成持重的骑士跟着他，只要让他别惹祸就行了。
　　但可惜，亚瑟似乎天生拥有招惹麻烦的特质，他打猎还真的惹出麻烦了。
　　也不知道怎么搞的，亚瑟在打猎的时候惊醒了一头怪兽。
　　那头怪兽至雾气中苏醒，一看到亚瑟一群人就开始疯狂攻击他们。这头怪兽是一头长着蛇头、豹肚、狮臀的巨大怪物，还长着一双类似于鹿、野兔的爪子。它在快速奔跑的时候，腹腔会发出四十多只猎犬的吼叫声。
　　虽然体型巨大，但它并不笨拙，相反速度极快。
　　亚瑟一行十几人，都是武艺娴熟的战士，可最后活着回到卡梅洛特的却只有六人而已。这还是那头怪兽杀死了足够多了人之后没有继续追杀的原因，要不然亚瑟自己都不确定能不能活着回来。
　　这个消息对卡梅洛特而言绝对算的上是雪上加霜，原本随着战争的进行，卡梅洛特上下已经捉襟见肘了，现在又出现怪物闹事杀人的事件，绝对算的上流年不利。
　　乌瑟王在听到这个消息的时候，整个人都苍老了一圈。
　　“根据您的描述，它极有可能是寻水兽！”这么重要的事件，乌瑟王自然需要集思广益，所以虽然是夜晚，乌瑟王还是召集了庭臣和盖乌斯来商议。盖乌斯在听了亚瑟叙述之后，立刻就想到了那个怪物的来历。
　　“但那只是传说。”亚瑟有点吃惊的说道。寻水兽的传说在凯尔特人诸国并不算稀奇，很多地方都有流传。传说寻水兽是一个生活在池沼中的怪兽，体形非常强壮巨大，而且奔跑速度相当快，喜欢生活在水里。它能制造水灾或散发瘟疫，并且被它伤到的人，将无药可医，必死无疑。
　　“根据上古卷轴中记载，寻水兽现身必然有不详的事发生。”盖乌斯并没有理会亚瑟，他对亚瑟之前的行径一直都很不满，要不是因为他的冲动，卡梅洛特的情况也不会变的如此糟糕，所以他只把自己说知道的全部都说了出来。
　　可惜盖乌斯说说的“不祥的事发生”刺激到了乌瑟王，他现在最关心的事情只有两件，一件是眼前的战争，第二件就是凯的安危，这两件事无论哪件发生不幸，他都无法接受，所以他下意识的就否定了盖乌斯的说法。
　　“盖乌斯！那只是迷信的说法。”
　　这也是乌瑟王现在的心境，信不信，要是盖乌斯说那头怪兽是祥瑞，他都敢派人把那头怪物供起来。他现在就听不得坏话。
　　亚瑟也不同意这个说法，他是见过那头怪兽的，在他看来，那头怪兽就是吓人了一点，也没见有什么特殊能力，哪有盖乌斯说的那么邪乎。
　　“不管它是什么，现在人心惶惶，人们都害怕它闯进城里。”
　　“那我们得杀了它！”乌瑟王斩钉截铁的说道。现在情势到了这个地步，他必须做出最强有力的回应，要不然真的会引起社会动荡，到时候倒霉的就是前线的士兵了。
　　“亚瑟，召集侍卫！破晓出发。”
　　亚瑟自然没什么意见，相反他快闲出病了，他非常想做点事来弥补之前闯下的祸。所以立刻就领命退了出去，房间里的其他人也在乌瑟王的示意下全部退了下去，只留下了盖乌斯。
　　盖乌斯等到所有人都出去了之后，才开口说道：“求您了，陛下。不要轻视它，这个怪兽是一个凶兆！我以前见过它！就在王后伊格莱因离世的那天晚上！”
　　这句话立刻戳到了乌瑟王心伤处，他恼羞成怒的说道：“我告诉过你，不许再提那晚的事！我已经征服了古魔法，它的示警对我毫无作用！”
　　缓了一会儿，乌瑟王等情绪稍微舒缓了下才说道：“亚瑟会杀死怪物，我们不会再受其伤害。”
　　说完不在理会盖乌斯，转身而去。
　　而在另一边，凯审讯杀手也有了结果。
　　凯拿到报告的时候都吓一跳，嚯！居然抓到一条大鱼，杀手之王麦瑞，这名头可吓死人了。更让人齿冷的是，这次刺杀是奥汀王指使的！
　　但凯拿到这份供述，不仅不惊慌反而惊喜莫名！
　　真是瞌睡来了有人送枕头啊！
　　这下平息战争有望了！
　　为什么？
　　因为奥汀王破坏了规矩，整个凯尔特人诸国之间的潜规则，严禁下阴手暗杀对方王室！这虽然是潜规则，但其效力却非常的强，任何一个王国都无法容忍这种下作的手法，当然下不下作的都是扯淡，关键是如果大家都这么搞，那各国王室还能不能愉快的玩下去了。所以各国都非常忌讳这个。
　　现在奥汀王居然率先搞出这种下作手段，那就给了凯一个理由，他完全可以拿着这个直接和奥汀王谈条件，要么退兵保持和平，要么就干脆一点，大家互相伤害啊！
　　不就是请杀手吗？谁怕谁？难道你奥汀王比卡梅洛特还有钱？你干出钱暗杀我，我就敢出双倍来搞你，到时候就别说我不讲究，是你先不讲规矩的！
　　想到这里，凯立刻战起身来，自接下令！
　　“召集所有骑士！我们去找奥汀王要个说法！”

第六十三章：谈判（求收藏，求推荐）
　　找敌国的国王要说法，这种事看起来很扯，但放在凯尔特人诸国这种特殊的环境里来说，却很正常。
　　因为真要细说起来的话，其实各国的王室和贵族算起来，大家都是亲戚！这有点像一战之前的英国和德国，两国虽然在战前就已经不对付很久了，可细算起来的，两国的王室血源关系真的很近，德皇和英王是表亲，甚至英国王室本身也是德国姓。而凯尔特人诸国的关系就更近了。
　　这也导致了，有一些潜规则的约束力非常强，因为大家说白了都是一家人，要是没点规矩那真的要乱套了。所以一旦奥汀王做出了一些贵族规则无法容忍的事，凯完全有资格带着骑士去找他要说法。
　　而且奥汀王还必须出来说清楚！
　　虽然真的有点搞笑，可却是事实。
　　这也是为什么凯只召集了骑士的原因，因为这种事那些小兵根本掺和不进去！
　　……
　　很快凯的要求就被递到了奥汀王的面前！但奥汀王看到麦瑞的供述的时候，整个人都不好了。不是说好了杀手之王的吗？怎么这么菜？还这么没有职业操守，被人抓住了，居然不保护客户隐私，差评！
　　可现在抱怨麦瑞已经无济于事了，凯已经将这条消息传达到了森德里德王国大部分贵族手中了，奥汀王除非想要失去所有贵族的支持，否者他必须出面应付凯。
　　更何况，这件事还牵扯到对亚瑟的刺杀！这个罪名可比刺杀凯更严重！凯虽然也算是王子，可他到底是乌瑟王的养子，按照贵族规则，他的地位天生比亚瑟要低。
　　要是奥汀王堂堂正正的攻破了卡梅洛特，找到了亚瑟，然后在众目睽睽之下干掉他，没人会说什么。
　　可现在他是刺杀啊！在这个骑士精神极为盛行的社会，这种做法是极受鄙视的。更何况还牵扯到王室继承，这很可能引来其他国家王室的插手。
　　总而言之，之前奥汀王要为自己的儿子报仇，在贵族的舆论方面他天然占优势。谁还能阻止一个父亲为自己的儿子报仇呢？所以虽然森德里德王国的贵族阶层并不想开战，但在大义之下，他们也没什么好说的。
　　但现在奥汀王下了一步臭棋，让舆论一下子翻转了。本来他有理的，现在一下子变得没理了。这让很多支持奥汀王的贵族都快吐血了。
　　没有这么玩的！这不是坑人吗？合着我们死了这么多人，就被你这么糟蹋？
　　所以奥汀王得到的支持一下子就减少了很多，在这个年头，王室只是贵族的带头大哥，要是王室真的不顶事，贵族不鸟王室也不是什么稀奇事。
　　这下奥汀算是抓瞎了。
　　凯很快就见到了奥汀，他啥话都没说，只是把断腿的麦瑞丢在了奥汀王的面前，然后看着奥汀王。
　　这下就尴尬了。
　　奥汀王倒是想狡辩，可问题是人赃并获啊，不仅麦瑞被抓住了，麦瑞还把是谁找到的他，他们是在哪里进行的交易，又说了些什么说的一清二楚。根本没地方可以狡辩。
　　看到已经半死不活的麦瑞，奥汀王知道，自己必须给出一个交代。
　　“你想怎么样！”
　　“对于阿里莱德的遭遇，我与乌瑟都非常痛心，也秉持着最诚挚的态度向您祈求和平。但您拒绝了，对此，我们没什么说的。所以战争虽然不是我们想要的，但到了这个地步，我们也只能迎战。可……”凯指了指地上的光头杀手冷漠的说道：“这种行为已经违背了各个王室之间的默契，也让所有的贵族感到蒙羞。”
　　奥汀王听到这话，气的连牙齿都快咬碎了。他认为这是凯在羞辱他！
　　“不过，鉴于您的遭遇，我们不打算追究！”谁也没想到凯会突然这么说，一下子都愣住了。
　　不等大家反应过来，凯就抽出了腰间的长剑，一剑将麦瑞枭首。
　　“我们认定这是一个误会，我们愿意保留您的荣耀和尊严。”
　　一剑杀死了人证，基本上把证据消灭了一半。这让在场森德里德王国的贵族都松了一口气，王室再怎么样也是带头大哥，一旦带头大哥的名声臭了，他们底下的贵族也好不了。现在凯愿意让这件事过去，可不仅仅是给了奥汀王面子，也是给了整个森德里德王国的贵族面子。
　　看到凯如此利落就放弃了追责刺杀的事情，奥汀王先是愣了一会儿，然后整个人的精气神都好像被抽走了一样，无力的坐在王座之上，声音干涩的说道：“那你想要什么？”
　　“和平！”凯没打算让奥汀王颜面尽失，因为那对卡梅洛特并没有什么好处。毕竟真让奥汀王的面子上过不去，或许会导致更糟糕的结果，一旦奥汀王抛弃所有的潜规则和卡梅洛特鱼死网破，那卡梅洛特也不好受。
　　“那我的阿里莱德呢？应该给他的公道呢？”奥汀王自然不愿意就这么算了，虽然这已经是最好的结果了，可奥汀王过不去自己的那一关。
　　“阿里莱德是在决斗中死去的！他没有失去自己的荣耀！”凯却不同意这个说法。的确，奥汀王很惨，但别忘了，阿里莱德王子是和亚瑟决斗中战死的，而且还是阿里莱德主动发起了决斗，那就更没啥好说的。
　　这个理由要是在刺杀发生之前，有点站不住脚，毕竟和亚瑟一样，阿里莱德王子也已经被册封了，他不在单纯是骑士了，他是王室继承人，他的身份不能再单纯的以骑士来界定。
　　可现在不一样了，奥汀王已经失分，现在这个理由就完全站得住脚了！
　　当然，凯还是愿意给奥汀王一个机会。
　　“这次战争带来的伤亡已经够多了，如果您还是不愿意就此放弃。那么我提议用最荣耀的方式来结束这场战争，骑士决斗！如果我方输了，我们将会赔偿十万金币给贵国，并割让边境土地，来换取和平。如果我方赢了，那么贵方只需要赔偿五万金币给我方，然后双方退回站前的国境线，罢兵言和！”
　　这个条件已经足够优越了，真算起来，还是凯这边做出来巨大的让步。毕竟战争局势大家都看的清，卡梅洛特无疑是占据优势，要不是顾忌国内的生产，凯完全可以召集更多的部队推进到森德里德王国。在这种优势下，凯却选择用骑士决斗来结束战争，无疑是给了森德里德王国巨大的优待。
　　毕竟真要是骑士决斗的话，双方反而算是站到了同一起跑线了。
　　所有的森德里德王国贵族都看下奥汀王，他们也认可这样的提议，之前一开始凯放弃就刺杀对奥汀王的追责，就是对森德里德王国释放了极大的善意，现在有提出了明显优待的提议来结束战争，他们想不出什么理由来拒绝。

第六十四章：1V5（求收藏，求推荐）
　　在骑士精神异常盛行的凯尔特人诸国，骑士决斗的地位非常神圣，当一场战争由骑士决斗来结束，战争的双方都能接受。毕竟这么做虽然儿戏了一点，但造成的损失是最小的。
　　骑士决斗最多就死几名骑士，而战争造成的死伤就成千上万，两者对比一下就能想到哪个更划算。
　　要不是要顾忌国王的脸面，森德里德的贵族早就答应了。可惜，这一切都需要等待国王裁决，虽然国王只是带头大哥，但在公开场合，贵族越过国王做决定，是一件非常失礼的事情，会遭到所有国家和整个贵族阶层的鄙视。
　　所以贵族只能干着急。
　　奥汀王何尝有感受不到麾下贵族的心思呢？他的威望已经在这场战争开始之后，跌至了最低谷。是他开启了战争，但战争在他的指挥下打的一塌糊涂，可以说被对面那个小青年打鼻青脸肿，要不是卡梅洛特兵力不算太多，这会儿战争其实早就应该结束了。
　　也是因为这样，奥汀王才会出下策想要刺杀凯。
　　原本到这里，奥汀王的威望虽然下跌，但也不至于让底下的贵族如此反抗他的意志，再怎么说仗打成这样子，也不是奥汀王一个人的责任。但用刺杀这种下作手段，还被发现，那就真的是奥汀王一个人的责任了。
　　这极大的打击了奥汀王的威望。
　　仗已经打到这份上了，贵族们是看不到什么胜利的希望了，那还不如干脆一点及时止损，现在正好凯给出了这么好的条件，里子面子都给了，还不如借坡下驴算了。
　　奥汀王闭着眼睛，只感觉一阵悲哀，他堂堂一国之主居然连为自己的儿子报仇都做不到……
　　不过，到底是当了这么多年国王，该有的政治素养他还是具备的。他知道，这场战争已经打不下去了。到了这个地步，他要是再一意孤行，只会迎来更大的失败，国内的贵族已经开始动摇了，如果现在还枉顾他们的意愿，只能让自己彻底失去贵族的支持。
　　“好！我同意！但我有一个要求！”虽然退兵言和以是定局，可想到自己惨死的儿子，奥汀王还是决定任性一把！他总得让乌瑟王付出一点什么，否者他的儿子死的就太憋屈了！
　　“您说。”既然奥汀王同意罢兵言和，凯也松了一口气，至于奥汀王的要求，凯倒没什么太大的想法，都到这份上了，奥汀王的要求也不可能太过分。毕竟这件事已经成了定局。
　　“我曾经听说过你的名声，你不是号称诸国第一骑士嘛。那你就证明给我看！我这边会派出五名骑士，而你只能一人应战！”
　　奥汀王这个要求一说出口，不管是卡梅洛特的骑士还是森德里德的贵族都一片哗然，这是让凯以一敌五！这太不公平了！
　　不过很快，森德里德的贵族就安静了下来，虽然奥汀王提出的要求有点过分，但不管怎么说，奥汀王失去了自己的王储，白发人送黑发人，奥汀王这边也已经很惨了，还不允许人发泄发泄？再说了，这件事说起来对整个森德里德王国来说都是耻辱，他们对卡梅洛特自然心怀不满，要是可以的话，他们自然愿意看到卡梅洛特吃瘪。
　　所以他们很自觉的就闭嘴了，最多等到卡梅洛特严正抗议，他们在稍稍退一步罢了。反正让他们主动让步是不可能的。
　　倒是卡梅洛特的骑士对此非常不满，已经有不少人开始叫嚣让战争继续。卡梅洛特不会接受这种无礼的要求，反正在战局上他们占优，了不起再继续打，顺便让其他国家的人好好看看森德里德的嘴脸。
　　不过凯却没有说话，只是歪着头在思考些什么。
　　差不多两分钟过后，凯竖起了手掌。只见所有卡梅洛特骑士立时鸦雀无声。一令而下，众人无不景从，看的对面森德里德的贵族们一个个面面相觑，这份威势在诸国之间可不常见。
　　由此可以看得出来，凯在卡梅洛特的威望有多高。
　　“我可以答应……”凯的话还没说话，身后的骑士马上炸了锅，立刻准备劝谏，可凯再次竖起了手掌，立时所有人又只能无奈的回到原位，一句话不敢说。
　　看得奥汀王都啧啧称奇，要知道，哪怕是他这个国王在自己国内也不见得有凯这样的威望。
　　“但我也有个条件。”
　　奥汀王看到这幅场景，不知为何心里也莫名的虚了一下。
　　“说。”
　　“如果我赢了，贵方的赔偿需要翻倍！”五万变十万！
　　奥汀王脸色变了变，要说之前五万金币的赔偿，奥汀咬咬牙也能赔，可十万……前面说了，现如今各国王室手里的现金其实都不多，十万金币的赔偿，奥汀王就只能变卖一些王室财产。
　　可考虑到五对一的巨大优势，奥汀王又不想拒绝。毕竟要是五对一他都不敢接的话，那么森德里德明天就能成为一个大笑话。
　　“可以！”这话，奥汀王是咬着牙说的。
　　这年头不兴什么白纸黑字的契约，讲究的就是一个名声，奥汀王当着如此多的骑士和贵族开口答应了，那他就没有反悔的余地，要不然先不说卡梅洛特会怎么样，他国内的骑士和贵族都会主动让奥汀王履行承诺，因为这不仅仅关系到奥汀王的声誉，还关系到在场每一个人的荣誉。
　　他们是见证，如果一方不履行责任，那么他们有义务来保证公正的执行。这个年头的人虽然既粗鲁又落后，可也有它可爱的地方。
　　“那么比斗项目由我来定，没有问题吧？”这是应有之义，奥汀王这边五打一占了大便宜了，要是在得寸进尺，那就太不讲究了。
　　“可以！”奥汀王自然不会因为这点问题而难为凯，那太有失风度了。
　　凯早就想好了，要想一对五，又不太出格，最好办法就是骑士比武中的骑枪角逐（马上枪术比赛），就是两个骑士拿着用巨大的软木骑枪对着冲锋，这种比赛方式算是凯尔特人骑士比武中最安全的项目了，死亡率最低。而且这个项目是两名骑士单对单，不可能让五个骑士一起上，这样一次就只用面对一个敌人。
　　可就在凯准备提出比试项目的时候，突然一名卡梅洛特骑士从远方赶来，跑到凯的耳边说了点什么。
　　凯一听脸色大变，之后立刻扭头对奥汀王说道：“我想不用那么麻烦了，我们就用最简单的项目来决定胜负——骑士决斗！我一对五，让他们一起来吧！”
　　听到这话，森德里德阵营立刻骂声大作，这简直是赤裸裸的侮辱！

停电了……请假
　　码字码到一半停电了，就刚刚。
　　给供电那边打电话，说是跳闸了，具体什么时候来电不清楚。估计今天晚上是没戏了。
　　所有文档全部在电脑上，爪机码字实在太慢，所有今天只能请假。要是12点之前来电，或许可以发，如果来不来，就只能抱歉了。

第六十五章：亚瑟出事（求收藏，求推荐）
　　面对凯的如此挑衅，只要是一个男人都无法忍受，更别提原本就怨气十足的奥汀王了。
　　于是在一VS五的决斗很快就开始。
　　但和森德里德这边想象的不一样，这次看似优势巨大的决斗很快就结束了，而且还是以惨败结束。森德里德五名骑士在和凯交手不到五分钟，就有三名骑士被击杀当场，一名骑士被凯一脚踢在了头上昏死了过去，最后一名骑士的一只手被凯直接齐肩砍断，也无力再战。
　　决斗以凯压倒性的胜利结束。
　　当凯收起自己的双剑快步离开决斗地点之后，奥汀王和手下的贵族还是久久无法回过神来。
　　这要他们说什么？五个打一个都打不赢，他们还说个屁啊！这个世界说到底还是实力为尊，别人给机会了，五个打一个！可他们自己不争气啊。
　　总之，凯就这样带着人连一句招呼都没打就呼啸而去了，只留下奥汀王和手下的贵族在风中凌乱。
　　“里昂！”凯很快就回到了卡特林堡，在进入堡垒的第一时间，凯就将自己的副官骑士里昂叫过来。“这段时间你留在卡特林堡，一边注意森德里德那边的动静，虽然他们反悔的几率并不大，但也要注意一点，另外森德里德那边的赔偿你也要催促一下，现在我们需要这笔钱。”
　　凯一边向自己的房间走去，一边对跟在自己身后亦步亦趋的里昂交代道。
　　“明白！”里昂虽然不明白为什么凯会这么着急，可还是遵守了命令。直到凯回到自己的房间，将自己行礼收拾起来，里昂才忍不住问道：“凯爵士，到底发生了什么？”
　　凯将自己的行礼简单打包好，丢给了自己的侍从官，然后让他们下去准备马匹和一些必要的东西，他们马上回卡梅洛特。等侍从官下去之后，凯才沉着脸对里昂说道：“亚瑟出事了。”
　　……
　　亚瑟真的出事了，之前乌瑟王不是下令让亚瑟去猎杀那头寻水兽嘛。亚瑟真的带人去了，也很快就找到了那头寻水兽，可惜找到是找到了，可结果不算好。
　　亚瑟受了重伤。
　　寻水兽这种怪物有一个特性，那就是被它伤到的人，必死无疑。虽然最后亚瑟还是反杀了那头寻水兽，可亚瑟也当场重伤昏迷，被送回卡梅洛特城的时候，已经奄奄一息了。
　　乌瑟王当场就崩溃了，抱着亚瑟嚎啕大哭，这或许是这么多年来乌瑟王第一次在人前流泪。不过没有人会因为这个去取笑乌瑟王，毕竟白发人送黑发人绝对是人间惨剧。
　　凯也是因为这个消息，必须马上赶回去。
　　……
　　大约在第三天的中午，昼夜不停赶路的凯终于回到了卡梅洛特。
　　赶回来的凯没有任何人寒暄，直接赶到了亚瑟房间。
　　亚瑟躺在床上，身上打着绷带昏迷不醒，身上不断的流汗，好像从水里打捞上来一样。凯看到这样子，立刻松了一口气。亚瑟虽然昏迷，可是身体还在微微抽动，这说明他不管怎么样也还没有咽气。
　　房间里的人这时候也终于看到了凯。
　　坐在亚瑟床边的乌瑟王第一个反应过来，只见这个以强硬著称的铁腕国王，这个时候也变成了一个无助的老人，他神情憔悴，当看到凯的时候，乌瑟王先是一惊，然后眼泪就流了下来。他颤抖的站了起来，向凯伸出了双手。
　　凯一个健步上前紧紧抱住了乌瑟，嘴里不断的重复着：“没事的，没事的，亚瑟一定会没事的，我保证！”
　　或许是凯的回归给了乌瑟支撑，让原本惶惶不安的乌瑟王终于稍稍的平静了下来。他扶住了凯的肩膀，认真地看向凯，严肃的说道：“你为什么会这么快回来，战争怎么样了？不行，你不能离开你的岗位，你现在立刻回到前线！那里才是你应该呆的地方，这里有我们，你现在立刻走，马上回去！”
　　乌瑟王当然欣慰凯能够立刻赶回来，但对于现在的卡梅洛特来说，和森德里德的战争才是最最重要的事。现在亚瑟生命垂危，本来城里就人心惶惶，要是前线再出事，那……
　　总而言之，乌瑟王现在虽然非常想让自己另外一个孩子陪着自己，但为了卡梅洛特的未来，他也必须做出选择。帝王原本就是这样，他们的选择永远受制于很多很多东西。根本不可能，也不会根据个人感情来行事。除非是一个昏君，那就另当别论了。
　　凯摇了摇头，说道：“不用了，前线的事情已经解决了，森德里德已经决定退兵，并且赔付十万金币给我们。”
　　乌瑟王一开始还以为自己听错了，然后凯又重复了一遍。乌瑟王才不可置信的问道：“这是真的？”
　　“我有必要撒谎吗？”
　　凯说完就不管乌瑟王了，他直接来到亚瑟的身边，先用手摸了摸亚瑟额头，发现他的身体烫的惊人，最起码四十二度！
　　接着凯又掀开亚瑟的绷带，发现受伤的部位已经发黑并伴随着一股淡淡的酸臭味，非常像被感染的症状，轻轻的按压伤口，一股股略带黄色的透明的液体就流了出来。
　　这是夹着脓性分泌物的组织液，看颜色，说明感染情况好过凯之前的预料，这一看就是盖乌斯的手笔，要不然情况不会这么好。
　　凯观察了情况之后，抬起头问盖乌斯：“情况怎么样？”
　　盖乌斯为难的摇了摇头：“很不好，虽然我已经尽力的治疗，不让亚瑟的伤口出现感染，但收效并不算好，伤口依然在恶化。这还不算最糟糕，真正糟糕的是上面的魔法，我无能为力，只要不清除上面的魔法力量，那么亚瑟情况就会一日坏过一日。”
　　寻水兽是古魔法的产物，传说中寻水兽是由强力魔法从泥土中生出来的怪物，所以它造成的伤口上存在着魔法力量一点不稀奇。
　　乌瑟王这时候也凑了过来，虽然他知道凯并不是药剂师，但出于对凯的信任，他还是将最后的希望寄托在凯的身上。
　　“凯，你有办法嘛？”
　　可没想到，凯居然异常放松的给了乌瑟王一个安心的笑容，然后说道：“虽然我没有十分的把握，但的确有办法。”
　　说着，凯就从随身的袋子里拿出了一个透明的玻璃瓶，玻璃瓶中是一种谁也没见过的金色药剂。“这是我在一个名叫奥林匹斯的地方得到一种药剂，是从一种名叫金苹果的特殊植物里提取出来的液体，虽然不能说包治百病，但对很多伤口的确有非常有效。”
　　凯没有撒谎，这的确是奥林匹斯得来的药剂，但效果却比凯说的还要强上十倍，这东西不仅包治百病，而且还能延年益寿。当年凯为了得到这个东西，还和一条长着一百颗头颅的毒龙打了三天三夜，最后要不是奥林匹斯的神后赫拉暗中帮忙，凯还真不一定能得到这玩意。金苹果本身被凯给吃了，只留下了这么点残留物，被凯制作成了几份药剂，这就是其中一瓶，就是用来救命的。
　　听到凯这么说，乌瑟王立刻激动了起来。这个时候，他根本没考虑过这种东西和魔法有没有关系。事实上就算有，他也不在乎，他儿子都这样了，他怎么可能在乎这个东西！

第六十六章：救治（求收藏，求推荐）
　　乌瑟王现在什么都不顾了，只是一个劲的让凯给亚瑟用药。凯对自己的弟弟当然不会吝惜一瓶药了，要是真的缺了，完全可以去奥林匹斯再弄，虽然那地方有点远，又很危险，但有赫拉和雅典娜这两个内应在，也不算多难，最多就是别让宙斯发现，这老小子因为凯给他送了顶帽子，一直怀恨在心。
　　亚瑟虽然高烧昏迷，可基本的本能还在，能够喝药。一瓶药剂下去，效果立竿见影，亚瑟浑身抽搐马上停了下来，身体的温度也降了下来，虽然还有一点低烧，但好歹没什么危险。
　　看到亚瑟好转，乌瑟王立刻叠声问道：“好了吗？好了吗？好了吗？”
　　凯摇了摇头：“哪有那么快，最起码也得半个月，让药效好好的发挥下才可能康复。”
　　“能治好就行，能治好就行……”乌瑟王话还没说完，身体就突然倒了下去。幸好凯眼疾手快一把捞住了他，才没让他摔倒。
　　盖乌斯立刻冲到乌瑟王身边给他做了一个检查。
　　“还好，只是累了，最近事情太多了，加上这两天先是大悲，然后现在陡然松了一口气，有点坚持不住了。我会给陛下开一点安魂药剂，再好好休息几天应该就没问题了。”
　　“那就好，那就好。”凯松了一口气。这边亚瑟事情还没解决了，要是乌瑟王再倒下，那就真要乱套了。
　　“莫甘娜，你去照顾下乌瑟，最近几天也麻烦你在宫廷里主持下大局，我前线还有一大堆事要处理，必须立刻赶回去。”凯叫过几名骑士让他们扶着乌瑟王，然后他自己将莫甘娜叫到身边交代道。
　　“我……我怕我做不好……你其实可以留下的。”莫甘娜还真没见过这种阵仗。说到底，她只是乌瑟王收养的养女，虽然名声很好，但就能力来说并不足以令人信服。可凯不一样，他在卡梅洛特的威望很高，所有人都知道他很能干。再加上这么快就击退了森德里德，正是声望最高的时候，这个时候，他出来主持大局绝对是最好的选择。
　　“前线更需要我，现在森德里德刚刚失败，要是得到亚瑟和乌瑟不好的消息，难免会起一些其他心思，我只能在边境镇守，防止他们再杀回来。再说了，事情也没那么难，乌瑟处理事务的时候，你也学了不少，再说了，也只有几天而已，等乌瑟好了之后就没事了。你不用害怕。”
　　森德里德王国那边其实应该不会出什么幺蛾子，毕竟他们在众目睽睽之下被自己毫无争议的击败，除非他们一点脸面都不要了，否者他们不会违背诺言。这年头，国家和国家之间还有什么比脸面更重要的事情？
　　凯想要这个时候离开，自然是有自己的用意。所以只能拜托莫甘娜了。
　　……
　　好容易让莫甘娜将乌瑟王带走，房间里也就只剩下梅林和盖乌斯了。
　　盖乌斯等待所有人都走了，才小心的问道：“凯，你的药真的有用？”
　　盖乌斯看的出来，刚刚凯有所保留，要不然他不会那么急切让莫甘娜带走乌瑟王，甚至连其他人也一并赶了出去。
　　凯双手狠狠的搓了搓自己脸，让自己稍微清醒一点，他连续赶了三十几个小时的路，再加上一路上担心受怕，已经很疲惫，只能用这种方式让自己打起精神。
　　“要是真有那么容易就好了……”凯闷声闷气的说道。
　　梅林立刻惊讶的说道：“难道您是骗他们的？刚刚的药没有起作用？”
　　凯摇了摇头。
　　“作用是有的，只是没有想的那么好。我也没想到这寻水兽会这么厉害，金苹果的药效居然拿它一点办法都没有……“
　　金苹果可以让奥林匹斯诸神永葆青春，绝对是好东西。当初凯将金苹果的核送给阿斯加德人的时候，阿斯加德人很识货，差点都没给凯跪下。
　　（在北欧神话中，也有和金苹果类似的传说，北欧神话中的青春女神，就负责掌管能让诸神保持青春的黄金苹果。）
　　可这么牛的东西愣是拿寻水兽造成的伤口没辙，可想而知这种怪兽有多难搞了。
　　以前凯还一直觉得，比起古埃及、阿斯加德、奥林匹斯、苏美尔等文明，古凯尔特人文明只是弟弟，不管是从哪方面来说都和前几个文明没办法比，就是一个乡下地方。可没想到，他还是小看了这个小地方了。比如这个寻水兽，这种怪兽就算放在其他几个文明地区，也是顶级怪兽，至少这个毒性比守护金苹果的毒龙要强。
　　“可亚瑟不是看起来好多了吗？怎么会没效果呢？”
　　梅林有点不敢相信的说道。
　　“唉……这只是假象而已，亚瑟现在完全是靠着金苹果提供的生命力硬扛着，等金苹果带来的生命力消失了，那亚瑟该怎么样，还得怎么样。”
　　亚瑟现在的状况根本不能算好转，最多只能算强行续命，等到伤势加重，一样要嗝屁。
　　“好了，不说这个了。”既然金苹果都没用，凯准备的其他东西自然应该没什么作用，所以凯只能想其他的法子了。还好，他知道有人一定知道该怎么解决这个问题。
　　“梅林！”
　　“是的，爵士。”梅林一开始还有点愣神，等到凯叫他的名字，他立刻回过神了。
　　“亚瑟这样已经两三天了，你有没有找过巨龙想办法？”到了这个时候，凯也懒得避嫌了。
　　果然盖乌斯立刻盯住了梅林，他一直都不喜欢梅林去和那头巨龙接触。
　　梅林被盖乌斯盯着有点难受，但面对凯的问题，他又不得不回答：“我……我的确找过他。”
　　盖乌斯刚刚准备说些什么，梅林也往后一缩，等待盖乌斯的训斥。可不等盖乌斯开口，凯就拦住了盖乌斯。
　　“现在都到了这个时候了，那些没什么用的话就不要再说了。梅林，直接告诉我答案，现在时间紧迫，救亚瑟要紧！”凯没兴趣听盖乌斯教训徒弟，在他看来，什么都比不了自己弟弟的安危，不就是和魔法接触嘛，有什么的，只要不在乌瑟王面前使用，相信乌瑟王也会睁一只闭一只眼。
　　梅林小心的看了一眼盖乌斯，盖乌斯也没办法，只能没好气的瞪了一眼梅林，然后扭过头去了。显然是默许了。
　　“巨龙说，寻水兽诞生于古魔法，所以也受制于古魔法掌控，想要救亚瑟，就必须同样使用古魔法。”
　　听到这里，刚刚还表态不掺和的盖乌斯又忍不住发话了。
　　“可是古魔法几百年前就消失殆尽了。”
　　“不！巨龙说现在依然有人会使用它！”梅林立刻反驳道。“他让我去一个名叫赐福岛的地方，那里还可以感受到古魔法的威力。在那里可以找到拯救亚瑟的解药。”

第六十七章：多事之秋（求收藏，求推荐）
　　“不！”当梅林说出赐福岛的时候，盖乌斯极为激动的打断了梅林的话语。
　　梅林愣愣的看向了盖乌斯，然后迟疑的问道：“你知道那赐福岛？”
　　凯也看向了盖乌斯，盖乌斯看了看梅林，又看了看凯，有点不知道该如何开口。看到这一幕，凯立刻斩钉截铁的说道：“盖乌斯！我需要你告诉我你知道的一切。”
　　态度非常坚决。
　　盖乌斯叹了一口气，做出来最后的努力。“据说那里是古魔法的发祥地，是其力量的源泉，那里太危险了！”
　　“可那是我们唯一的机会了，盖乌斯。我不可能看着我的弟弟就这么死去。我必须为他找到解药，告诉我一切，盖乌斯，我不想再重复亚瑟的重要性。”
　　凯没有在意盖乌斯的劝说，而是非常冷静的说道。
　　“那你打算怎么做？救活亚瑟？寻水兽找上了亚瑟，那意味着古魔法决定了他的命运。”
　　“那你的意思是让我看着亚瑟就这样死在床榻上？然后装作若无其事？你了解我，盖乌斯，我做不到！”凯烦躁的摇了摇头，他不想听这些东西，作为一名长在红旗下的新中国青年，凯本身就对所谓的命运之类的东西嗤之以鼻。自然不可能接受这种所谓的宿命。再说了，真要有命运这种东西，亚瑟就不会死，他注定是要成为大不列颠之王的男人。
　　“再说了，如果真有这种命运，我也会说服那些狗娘养的改变主意！”凯在说服两个字上加重了语气，显然他的说服，并不打算靠嘴。
　　“……”盖乌斯有种秀才遇到兵的感觉，有理说不通，不过他倒是能理解凯的坚持，毕竟他也不想看到亚瑟死。他只是尽自己的职责。“可那并不容易，古魔法拥有逆转生死的能力，但那需要付出代价……活一人，就必须死一人……凯，我请求你……”
　　以盖乌斯对凯的了解，如果真的到了个地步，凯非常有可能牺牲自己去救亚瑟。凯是一个把责任和感情看的比生命都重的人，要不然他也不会，在明明什么都不做就可以名正言顺继承王国的情况下，还要执意去救亚瑟。要知道，就算他什么都不做，也没有人可以去指责他。
　　亚瑟如果死去，那么最大的受益者就会是他。这一点哪怕是最坚定的保王党也没办法指责凯，毕竟如果真到了那个地步，凯继承卡梅洛特的王位是最优解。
　　现在的卡梅洛特算的是内忧外患，要是没有一个强力人物镇压，随时可能倾覆，那些贵族就算是为了自己的利益，也会捏着鼻子忍下凯成为国王。
　　可凯却偏偏不动心，反而一个劲的想要拯救亚瑟。
　　这个年代可没有华夏古代那些奸雄的弯弯绕，是什么就是什么，单纯的可爱。一点没怀疑凯是逢场作戏，大奸似忠。
　　好在，凯的确对这个国王的位置没什么兴趣。毕竟好歹也是大天朝过来的，卡梅洛特这点地方也就一个县级市的大小，当上国王也就相当于当一个县长，这个国王有个毛的当头？
　　“不用说了，我已经决定了，你只需要告诉我赐福岛在哪就够了！”
　　凯再次拒绝了盖乌斯的劝说，面对凯的决定，盖乌斯也只能闭嘴了，这是一个比乌瑟王还要顽固的男人，一旦决定了的事，就绝无反悔的可能。、
　　想到这里，盖乌斯只能叹一口气，对自己的遭遇感到闹心，他侍奉的王室，基本都是这个德行，不管是乌瑟王、亚瑟甚至于莫甘娜一个两个都和凯一样，固执的要死。
　　盖乌斯沉默了差不多三分钟，总算收拾好了心情，可就在他准备详细说说关于赐福岛的情况时，突然外面响起了一阵钟声，这钟声不大，但极为急促。
　　这是王宫内部的示警钟声，这钟声响起，那就意味着王宫内部出现了可疑分子！
　　“你们保护好亚瑟，不要离开这里一步，我去陛下那里！”
　　听到这钟声，凯立刻拿起武器冲了出去，他害怕有人对亚瑟和乌瑟不利。亚瑟这里还好，不管怎么说，这里不仅有卫兵在门口把守，里面还有梅林做保险，不至于太危险。但乌瑟王那里就不一样了，他那里只有莫甘娜在守着。
　　梅林和盖乌斯面面相觑几秒之后，两个人立刻行动了起来，他们先让门口的卫兵把守好，然后反锁了房门，并拿出法杖和长剑，随时最好准备。
　　……
　　凯很快就来到乌瑟王的房间，发现这里虽然戒备森严，但并没有任何异样，显然惊起钟声的闯入者并没有来过这里。门口的骑士和卫兵看到凯，立刻行礼，然后让开了道路，让凯进入国王的房间。
　　可凯却没有第一时间进去，而是询问道：“到底发生了什么事？为什么会响起警铃？”
　　一个骑士站了出来，老实的回答道：“我们也不知道，只是听到警铃之后，我们就来保护国王了，至于王宫里发生了什么，我们还没来得及打探。”
　　“那就立刻派人去搞清楚！”
　　凯说完就进入了国王的寝室。
　　房间里一切正常，乌瑟王刚刚喝完药，已经睡着了，外面的动静并没有能吵醒他，看来这个男人最近真的累坏了。
　　看到凯进来，一直守着乌瑟王的莫甘娜立刻冲过来抱住了凯。
　　乌瑟王这样坚强的人都因为最近的一系列变故而疲惫不堪，更何况莫甘娜了。她心中的担心和惶恐比谁都多，只是她又害怕给别人带来负担，所以一切都自己扛着。
　　现在凯终于回来了，她也有了依靠的人。
　　抱着莫甘娜发抖的身躯，凯心中一片酸涩。要说凯对莫甘娜的感情，其实爱情并不多，更多的是一种亲情。毕竟凯的心里年龄完全可以当莫甘娜的爷爷了，让凯像一个小年轻一样爱的死去活来，真有点难为他。对于莫甘娜，凯更多的是疼惜，这个小姑娘的身世实在太惨了，她的心思又重，平时又爱要强。
　　所以别看她一天天的怼这个怼那个，其实心里并不好过。
　　“好了，好了，不用怕，没事的，有我呢。一切都会好起来的。”
　　莫甘娜比谁都聪明，很多事其实凯都不用说，她就能懂，她不需要那些长篇大论的解释，她只需要一个港湾好让她能好好休息。凯不知道自己算不算一个良人，但至少他可以尽力的对她好，不让她受委屈。
　　莫甘娜很快也冷静了下来，但她并不想离开凯的怀抱。两个人就这样紧紧地抱着，也不知道过了多久，直到房门被敲响，两个人才分开。

第六十八章：陶伦（求收藏，求推荐）
　　敲门进来的佩里诺骑士，和他一起进来的还有数名骑士，这些骑士身上或多或少都沾了一点血迹，他们还押来了一个人，一个穿着平民服饰的人，这个人腿上有着一道伤口，伤口不大，但贯穿了大腿，显然是被长剑刺穿了。
　　凯看了看依然在熟睡的乌瑟王，觉得在这里审讯有点不太好，于是给莫甘娜交代了一声，带着人出了国王的寝室。
　　一棒子骑士也很无奈，早知道就不进来了，现在进来了，还要再退出去，真的是……
　　“他是谁？”
　　凯没时间找地方慢慢询问，而是房间外直接开口问道。
　　“他是叛军陶伦的人！”佩里诺骑士也是老资格骑士，和反叛军打过不少交道。对一些叛军成员是还是认得的。
　　“陶伦？”凯好久没有听过这个名字了。陶伦大约十几年前就被宣布成为叛逆，这个家伙很会装神弄鬼，虽然不算大害，但在卡梅洛特流窜了多年，时不时的就会给乌瑟王找点麻烦，算是少见的能和乌瑟王僵持这么多年的叛乱份子。
　　不过到了最近几年，卡梅洛特的日子一天天的好起来，陶伦的日子就没有以前逍遥了，因为乌瑟王的宣传，陶伦在民间的形象并不算好，这也导致陶伦的活动区域越来狭窄，等到凯回来的时候，卡梅洛特已经有三年没听到他的消息了，很多人都以为这家伙已经死在哪个山沟沟里了，没想到到了现在，他又跳了出来。
　　“这些人跑到皇宫来干什么？伤到人没有？”
　　对于这帮人跳出来，凯既惊讶，也不惊讶。惊讶是没想到这群家伙居然还存在，不惊讶也很简单，现在卡梅洛特乱糟糟，这帮叛军要是不出来搞事，那才奇怪。这些日子先是乌瑟王一再抽调部队支援前线，导致卡梅洛特的兵力空虚，再加上为了围剿那头寻水兽，乌瑟王甚至连宫廷侍卫都调了出去，于是王宫也的防守也跟着空虚起来，这才给了这些家伙机会。
　　“他们是来偷这东西的！”佩里诺说着就拿出一颗拳头大小的白色水晶递到了凯的面前。
　　“尼雅德魔晶！”凯认识这玩意，这东西被乌瑟王藏在王宫的最深处，不准任何人提起，甚至连凯在见过一次之后，也再也没有见过它。当初为了夺取这颗尼雅德魔晶，乌瑟王牺牲上百位骑士和上千名精锐士兵，所以凯对这玩意的印象很深。
　　乌瑟王其实也不知道这东西有什么作用，不过他知道巫师们对这颗水晶非常紧张，所以他就不惜代价的夺了过来，并发誓绝对不让巫师再得到它。
　　凡是敌人需要，就是我方必须要打击的。
　　乌瑟王不懂那些乱七八糟的，但他懂人性，既然尼雅德魔晶这么重要，那好，我就让巫师永远得不到它。哪怕那玩意对乌瑟王一点用都没有，只要能打击敌人，他就去做！
　　凯拿着这颗水晶，仔细的感应着上面的能量，发现这里面的能量很奇特，它明明很强大，可凯却无法调用上面的力量。看来只有凯尔特人的巫师才知道怎么运用这上面的力量。
　　术业有专攻，凯并不沮丧。
　　凯更感兴趣的是，陶伦为什么要得到这东西？陶伦的资料凯还是清楚的，这家伙虽然会一点巫术，但其实就是一个半桶水，法术水平并不高明，这家伙一辈子都在研究炼金术，众所周知，炼金术就是一些骗子手段，根本算不上什么正经法术。
　　这样一个人要尼雅德魔晶干嘛？他弄的懂吗？
　　“能告诉我，陶伦为什么要得到这颗尼雅德魔晶吗？”凯拿着水晶来到了那个被抓住的人面前，和颜悦色的问道。“我觉得你还是告诉我比较好，你知道吗，我已经三天没睡觉了，现在很累，所以脾气非常不好。如果你愿意配合，那皆大欢喜，可如果你……我真的不介意告诉你什么叫做残忍。”
　　那个被抓住的家伙明显是陶伦的死忠，要不然也不会被派来执行这么重要的任务，所以哪怕受伤被抓住了，也默不作声。
　　不过凯也没觉着事情能这么简单就搞明白，就像他说的，他这两天真的很烦躁，先是和森德里德打仗，好不容易森德里德那边偃旗息鼓了，亚瑟又出问题了，亚瑟这边问题还没解决，乌瑟王这边又劳累过度，可以说他现在一脑门子官司，所以做事难免会粗暴一点。好在，在这个世界，没人会因为人权之类的问题来烦他，所以残忍一点也没人会说什么。
　　既然这个家伙不肯说，那就让地牢里的那些拷问官来招呼他。
　　在封建社会，拷问可没有现代社会那么温柔，基本上怎么残忍怎么痛苦怎么来。完全没有任何限制，完全凭借拷问官的脑洞自由发挥。
　　所以在这个年代当硬汉，绝对是一项考验人的工作。很多人在接受拷问之前，都会觉得自己绝对可以抗住折磨，但实际上，真正能扛过那些残酷拷问手段的猛男很少很少。
　　这个家伙也不例外，凯只是小睡了两个小时。那个家伙就招供了。
　　“他知道的不多，他只知道陶伦要那个东西只是和一个女人做的交易。至于交易的具体是什么，他也不清楚。”佩里诺将拷问得来的情报做了一个简单的叙述。“这个陶伦做事非常谨慎，那个被抓的笨蛋知道的东西，都是陶伦想让他知道的，其他的东西他一概不知，甚至连陶伦的营地，也在他离开之后就转移了，现在我们想要顺藤摸瓜找到陶伦的营地也不可能。”
　　“陶伦……这个家伙不算什么，可以先放一放。”这个陶伦本身并不算什么，对于卡梅洛特来说，他就是个跳梁小丑，根本翻不起多大的浪，而且这个家伙能在乌瑟王十几年的围剿下还活蹦乱跳，自然有有自己的一套，哪那么容易抓到他的尾巴。凯现在更关心的那个和陶伦做交易的女人。“他知道那个女人的更多信息吗？”
　　佩里诺摇了摇头。“他也只看是远远的看到过那个女人一眼，根本什么都不知道。”
　　“一点特征都没记住？”不知怎么地，凯对这个女人有点似曾相识的感觉。虽然这个感觉来的毫无道理。
　　“特征……他倒是说了一点，但我觉得没什么用。”佩里诺迟疑的说道。
　　“他说了什么？”凯好奇的问道。
　　“黑头发，红色的裙子。只有这么点信息了。”佩里诺耸耸肩说道。这两个特征相当于什么都没说，符合这两个特征的女人，外面多的是。
　　可凯却不这么看，因为他已经猜出来到底是谁想要得尼雅德魔晶了。毕竟前不久他们才见过。

第六十九章：赐福岛（求收藏，求推荐）
　　赐福岛离卡梅洛特非常远，如果骑马日夜赶路的话，一来一回起码也需要十几天的时间。所以在第二天一早，凯就带着梅林出发了。
　　虽然凯对自己非常有自信，可说到底这次去的地方是古魔法的发源地，鬼知道那里会有什么稀奇古怪的东西，所以带上一个法师是非常有必要的，凯倒不怕危险，可亚瑟等不了啊。
　　所以梅林这次被凯带上了。
　　他们两个人骑上马日夜不停的向卡梅洛特的西南方向前进，穿过白头山的‘堕落之王’峡谷，到达梅勒多大海北部，这一路上不说九九八十一难，可也不算太平。
　　这个年代离开人类聚居区基本上就都是穷山恶水了，野兽毒虫多如牛毛，再加上一些莫名其妙的魔法生物，也让梅林这个没怎么见过世面的小伙子吃足了苦头。
　　这也多亏了凯丰富的野外生存经验，要不然梅林估计这辈子也到不了地方。
　　终于，他们两个在梅勒多大海北部，穿过一片终年昏暗弥漫大雾的森林，找到了一个大湖。这里天气似乎永远都是阴雨天，不是下雨就是大雾，要是一个不小心随时可能在里面迷失方向。不过还好，这个地方虽然看起来阴森森的，可却没什么危险，凯甚至在森林里连一只活物都没看到。
　　根据盖乌斯的描述，那座赐福岛就在这个湖中央。
　　在沿着湖边寻找了一圈之后，凯他们终于在一片芦苇荡中发现了一个破旧的小港口，在那个小港口里面停靠着一艘小船。
　　不过让凯有点恼火的是，船是有了，可没看到浆。最后还是梅林出手，用了一个凯也不清楚的魔法，让小船能够自动行使。
　　凯尔特人的魔法的威力虽然在凯看来根本不值一提，至少比凯见过的其他地方的魔法要的差的多，像阿斯加德那帮猛男用的法术，每次干架的时候都是一路火花带闪电，威力大的一匹，再比如吉尔伽美什的王之财宝，每次开战就像是一个炮兵阵地，轰轰轰之后，对面就死无全尸了。
　　但凯尔特人的魔法也不是没有优点，就比如一些细枝末节处，凯尔特人的魔法就非常好用，认真说起来的话，凯尔特人的魔法更偏向居家型，在战斗中并不算惊艳，当然这也许是凯的偏见，毕竟他自己也没怎么见过凯尔特人魔法的精髓，因为还没等凯见识到这些东西，乌瑟王就把魔法给平推了。
　　搞得现在，那些巫师都成了珍稀动物。等闲都见不到。
　　梅林倒是一个巫师，可惜这孩子自己都是一个半桶水，他的魔法都是靠着盖乌斯的魔法书自学的，他倒是会一些法术，可理论什么的那就一丁点都没有了。
　　有时候凯都在怀疑，就这样的半吊子将来真的能成为一名伟大的法师？
　　乘坐着梅林控制的小船，他们两人就前往了湖的中心。
　　还别说，这个湖真不算小，以梅林操控小船的速度，凯他们也花了小半天才找到一座小岛。说是小岛，还不如说是一座修建在水中的城堡，整座城堡非常突兀的出现在湖面，四周一点土地的痕迹都看不到。
　　顺着一个城堡外面的一扇小门，凯和梅林走进了城堡。
　　这座城堡一看就很有些年头了，样式非常古老，很多地方风化的十分严重。城堡里没有一丝人气，显然是荒废了很久，连石头缝里面都长满了草。
　　“你站在这里不要动，我先上去看看。”
　　凯这时候心都凉了，这鬼地方别说是人了，就连鬼影都没有，上哪去找解药？
　　“等等！凯爵士！”可不等凯迈出脚步，梅林突然一把拉住凯。“我能感觉到，有东西在吸引我，跟着我走，我知道往哪走。”
　　说完也不管凯同不同意，就率先走了了出去。
　　凯也没有更好的办法了，现在也只能相信梅林，他对凯尔特人魔法根本不熟悉，而梅林虽然半吊子但好歹也是此道中人，眼下也只能听他的了。
　　跟着梅林，凯七转八转的终于来到了城堡的中庭。
　　一来到中庭，眼前就一片豁然开朗，这里虽然也如其他地方一样破败，可这里的草木明显有人打理，并没有像其他地方一天野蛮生长。
　　沿着中庭的石板路走，穿过一片不知名的花圃，凯他们就来到了中庭的中央，在那里有一片巨石阵，巨石阵中央则是一块祭台。凯拿着双剑，保持着警惕，这鬼地方哪哪都透着一股诡异的氛围，给凯的感觉非常不好。
　　“Hello？有人吗？”
　　凯这边还在小心翼翼，结果被梅林这一句‘问候’给吓了一跳。明明这周围万籁俱静，结果梅林突然来了怎么一句，不仅突兀，而非常破坏气氛。
　　凯扭过头，刚刚转身准备训斥这个倒霉孩子，可身体转到一半，凯就顿住了。
　　“Hello，凯。哦，还有我们的小梅林，你好啊。”
　　凯松了一口气，缓缓的转过身来。
　　在祭台边上，女巫妮微已经似笑非笑的站在了那里。
　　“嗨，妮微。没想到我们又见面了。”凯极力想让自己放松一点，别那么紧张。
　　梅林看着突然出现的妮微，也一脸震惊。他认识这个女人，那还是他刚刚来到卡梅洛特不久，这个女人就潜入过卡梅洛特，当时卡梅洛特和另外一个大国麦西亚王国终于在争霸多年之后迎来了和平，麦西亚国王带着人来到了卡梅洛特准备和乌瑟王缔结合约。当时这个女人就装作侍女潜伏在麦西亚使团之中。
　　她当时想要下毒毒死亚瑟，结果被梅林发现，当时梅林为了证明真的有人下毒，自己喝了毒酒，差点没嗝屁。要不是亚瑟经历千辛万苦为梅林找到解药，估计现在就看不见梅林了。
　　顺便插一句，我们的梅林小弟弟还差一点就和妮微谈上了恋爱……结果初恋还没开始就被别人给甩了。
　　看到梅林吃惊的看着自己，妮微不仅不生气，反而非常俏皮的对梅林眨了眨眼。把梅林立刻吓的低下了头，那段恋情实在太丢脸了，梅林一点不想让别人知道。
　　反倒凯看的一头雾水。
　　“你们两个认识？”
　　“当然。”妮微如是说。
　　“不认识！”梅林则是这么说的。

第七十章：交易（求收藏，求推荐）
　　看梅林那副欲盖弥彰的样子，凯就算是个傻子也不会相信他。所以干脆就看向了妮微。
　　妮微倒是很大方，对他们之间的过去一点都没隐藏。
　　“虽然小梅林也很好，但……果然我还是喜欢年纪大一点的男人。比如像凯这样的，看着就成熟稳重，是我最喜欢的类型！”说着还对凯抛了个媚眼。
　　凯对这个已经免疫了，和所有上了年纪的阿姨一样，妮微也非常喜欢逗弄小鲜肉，倒不是真的有什么想法，只是单纯的觉得有意思，或许是想在年轻人身上找到一点往昔的青春？
　　但管她的，反正凯对这种调戏不怎么在意，加上前辈子，凯都六十好几，快七十岁的人了，对这种恶趣味当然没什么反应。但凯还是忍不住看了梅林一眼，语重心长的说道。
　　“虽然我并没有什么立场说这种话，可梅林……她不适合你。这么说吧，二十年前我第一次见到她的时候，她就长这样，现在二十年过去了，她还长这样……你应该懂吧？”
　　梅林脸色顿时惨白，身体摇摇欲坠，他一想到自己喜欢上了一个起码五十几岁的大妈，就有一种想死的冲动。
　　“不！她不可能是巨龙提到的人！”
　　看到梅林这样子，凯都有点同情他。虽然凯也明白初恋大多都是盲目的。可爱上一个五十好几的大妈……这已经不是盲目了，简直就是瞎！
　　“为什么呢？”凯是不懂梅林说的啥，可看起来妮微很清楚，还饶有兴致的反问。
　　“你曾经想要置我于死地！”梅林曾经听龙说过，他的命运已经被确定了，他将会辅助亚瑟成为大不列颠之王，他们将开创一个伟大的时代，一个魔法回归的时代。如果妮微真的是古魔法的继承人，那么她一定知道这个预言。任何知道这个预言的巫师都不可能去主动伤害梅林的。
　　这也是为什么梅林之前会想要自己一个人来到这里寻求解药，因为在他看来，亚瑟是命中注定之人，古魔法的传人绝对不会坐视亚瑟的死亡。毕竟这关系到魔法的再次昌盛。
　　说这话的时候，梅林的那个小眼神都有点泪汪汪的……别人怎么想的凯不知道，反正他对这种泪眼朦胧的男人一向没什么好感，不过看起来，妮微喜欢这一套。妮微现在看梅林的眼神，就像在路边看到一条小奶狗的样子……
　　“那是我之前不了解你的重要性，至于亚瑟……亚瑟的命不会由我来终结。现在看来，我似乎要成为他的救命恩人了。”
　　凯虽然不太了解这中间到底发生了什么，但从两人的对话中，凯还是猜出来了，好像……亚瑟死不了了？
　　既然如此，凯决定先不说话，看看接下来会怎么发展。
　　梅林自然也听的出来，他急忙说道：“那你已经知道我们的请求了？”
　　“当然！”妮微依然是那副模样，从很早以前凯就一直觉得，这个女人和狐狸很像，脸上总是笑眯眯的，但又时时刻刻给人一种危险狡诈的感觉，当然，这话凯从来没说出来过，真不是他怂，那是他讲礼貌，尊重长辈，真的！
　　“那你会救他对吧？”
　　“很遗憾，我缺少一些东西，作为代价。”
　　原本凯还在一边看戏，可妮微说这话的时候，把目光看向了凯，于是梅林也看了过来。
　　凯抓了抓自己的脸，苦笑的说道：“看来你一直在关注着王宫啊。”
　　妮微没有说话，依然静静的看着凯。
　　凯收起了笑容，有点苦涩的说道：“真的要这样吗？我并不想有一天出手杀死你。一切都过去了，不是吗？为什么二十年都过了，你依然还要揪着过去不放呢？”
　　这些轮到梅林吃惊了，虽然刚刚已经知道凯认识妮微，可现在梅林才发觉，凯和妮微的关系比自己想象的还要深。
　　妮微终于收起了总是挂在脸上的笑容，咬牙切齿的说道：“放下？为什么不是乌瑟放下？二十年，整整二十年，他无时无刻不在追杀我的同类，当年那件事，如果真要说错，难道他就没错？”
　　对于这个问题，凯真的没有办法回答。乌瑟王性格就是这样，容易情绪化，又容易走极端。属于一旦发飙就很难往回收的人，他觉得魔法害死了自己的王后，那么就要彻底毁掉所有的魔法。
　　非常的不讲道理，要是凯不是被乌瑟王养大，搞不好他都会揭竿而起，干他娘的。可问题是他是乌瑟王的养子，从小被他养大，乌瑟王对他甚至比对他自己的儿子还好。
　　人心始终是肉长的，他能怎么办？为了那些巫师跑去和自己养父作对？那不可能。
　　看到凯无言以对，妮微也收起脸上的狰狞。
　　“我和乌瑟之间的恩怨只有等一方彻底倒下才会结束。现在，我们只谈交易，不谈其他。我也不想和你说这些。”妮微不打算和凯在争执下去了。凯是不可能背叛乌瑟王来到她的阵营，自己也无法放弃心中的仇恨，多说无益。
　　凯没有说话，也不知道该说些啥。
　　迟疑了半晌，凯最终还是从腰间的包里拿出了一颗白色透明的水晶。早在来赐福岛之前，凯就隐隐的感觉到，陶伦会派人到王宫盗取尼雅德魔晶和妮微有关，毕竟那个盗贼的口供中的女人和妮微的特征太像了。
　　所以在离开卡梅洛特的时候，凯带上了尼雅得魔晶。现在妮微找他索要代价，凯自然就想到了尼雅得水晶。
　　而妮微接下来的表情也证实了这一点。她显然对这颗水晶极为渴望，看到水晶立刻跨步想要拿在手中。可就在她的双手就要碰到水晶的一瞬间，凯陡然将水晶收了回来。
　　妮微立刻愣住，她抬起头看向凯。凯神情复杂，没有说话，而是伸出了一只手。
　　他的意思很明显，一手交钱，一手交货。
　　妮微感慨的摇了摇头，显然明白凯是什么意思。没想到，到了最后他们之间也变成了这样。
　　凯一直以来都从来没有将妮微看作是敌人，当年的情分一直都在。可现在不一样，妮微想要得到尼雅德水晶自然不会是因为想要一个水晶摆件，她想要那这颗拥有强大力量的水晶做一些事。
　　她拿这玩意想做什么事，凯都不需要用脑子想就能想到。虽然凯不知道这颗水晶到底是做什么用的，可凯也不需要知道，他只需要知道，为了这颗水晶，不管是二十年那些不惜生命保护这颗水晶的众多巫师，还有现在的妮微的处心积虑。都从侧面昭示着这颗水晶的重要性。
　　当妮微得到这颗水晶，必然会对卡梅洛特产生巨大威胁，他和妮微也就只能真的成为敌人了。

第七十一章：交手（求收藏，求推荐）
　　妮微摇了摇头，不再说话。只是将双手做西子捧心状，一团蓝白色的光芒从她手中绽放出来，那光芒从暗到明，最后亮的让人睁不开眼睛，不过很快光芒就黯淡了下来，而妮微手中则多了一只华丽无比的金色杯子。
　　她将杯子送到了凯的面前。
　　“这是生命圣杯，千百年来这支圣杯受到强大的魔法庇佑，因此其中蕴含了生命的奥秘，只要亚瑟喝下其中的圣水，就可由死转生。”
　　凯看了一眼生命圣杯，没有接手，而是摇了摇头，说道：“我不信任你，告诉我圣杯的使用方法，我自己来。”
　　妮微略微有点嘲讽的说道：“翻脸翻的可真快，刚刚还说不想和我成为敌人，现在就开始处出防着我了？”
　　“……对不起，可在你一定要得到尼雅德魔晶的那一刻起，我们已经成为了敌人。这关系到亚瑟的小命，我不能不谨慎。”凯并没有觉得不好意思，他从来都不是一个多愁善感的人，既然他们注定是敌人，那么该有的防范，凯一点都不会含糊。再说了，妮微的诡异，凯最清楚不过，如果不这样做，鬼知道后面会出什么乱子。
　　面对凯的坦诚，妮微反而没什么好说的了。于是妮微左手在虚空之中一抓，一份卷轴就出现在了她的手中，然后妮微将卷轴和圣杯都送到了凯的手上。
　　而凯也将水晶递到了妮微的手中。
　　拿到圣杯之后，凯立刻打开卷轴研究圣杯的用法。妮微没有在这上面做手段，不仅如此，她甚至将圣杯的用处和使用方法都交给了凯。就这一点上来看，妮微之前的话没有撒谎。
　　妮微这边也在检查尼雅德魔晶的真假，当然，凯也没有弄虚作假。
　　在检查完之后，妮微松了一口气，废了这么大的力气，终于将这件宝贝弄到了手，接下来就只剩下卡梅洛特地下的陵墓了，一旦将陵墓中的东西释放出来，那么乌瑟王的末日就将来临。
　　想着这些，妮微又看了一眼梅林。心里非常奇怪为什么命运既然对自己做了启示，让自己拥有了能够毁灭卡梅洛特的力量。可却依然还在强调眼前的这个小家伙和亚瑟不能死。
　　不过，旋即妮微就将这个疑问放到了一边，命运无常，无人能完整的把握命运，反正她和这两个小家伙没有任何瓜葛，对于他们，她并不在意。
　　随后，妮微就将注意力重新放在了凯的身上。
　　发现凯依然在看卷轴，好像一直在研究其中的奥秘。不过妮微并不着急，因为她知道，后面还有好戏看。
　　但这次，她失算了。
　　过了良久，凯才抬起了头。他神情复杂的看向了妮微。
　　“你骗了我，妮微。我本以为，我们之间至少拥有最基本的信任。可你还是骗了我。”
　　“哦？我哪里骗了你？”可妮微却面不改色。
　　“这张卷轴告诉我，如果想要使用圣杯，那么必须付出代价！活一个人，就必须死一个人！可刚刚告诉我，你救活亚瑟代价就是尼雅德魔晶！”
　　妮微笑了，她笑着说道：“你错了，我并没有骗你。”说着，她指了指那支生命圣杯。“尼雅德魔晶交换的正是生命圣杯。生命圣杯的确可以救活亚瑟，至于生命圣杯所需要的代价，与我无关。”
　　凯死死的看向了妮微，最后露出了一丝笑意。“文字游戏在我这里可过不了关。”
　　妮微没有在意凯的威胁，反而非常自信的反问道：“那你又能怎么样呢？”
　　在妮微看来，尼雅德魔晶已经到手，凯已经没有讨价还价的资格了，凯没得择。她现在更感兴趣的是，为了救活亚瑟，凯愿意牺牲谁。
　　根据圣杯的规则，凯只能牺牲自己或者和他关系亲近的人。圣杯的交换原则非常的严格，并不是随便找无关的人就可以充数的。什么是代价，那是达到某种目的所耗费的物质、精力，或所作出的牺牲！重点在付出代价的人身上，不属于自己的东西可称不上代价。
　　“是啊，我能有什么选择呢？”凯非常坦诚的耸耸肩，他知道想要救活亚瑟，必须付出代价，这一点不可避免了。可并不意味着，凯就会稀里糊涂的忍下这口气。“但我却可以让你一无所获！梅林！！！”
　　梅林从妮微和凯交流开始就神隐了，一直在边上当一个小透明，妮微从头到尾都没有过多的关注过这个小家伙，可等到凯叫出他的名字，妮微这才觉得不好。
　　可惜已经晚了，就在凯叫出梅林的名字，梅林就将蓄谋已久的法术丢了出去，只见梅林双眼放出金色的微光，妮微手中的尼雅得水晶就被一股巨力拉扯走。
　　妮微刚刚准备抢回水晶，另一边的凯已经冲到了妮微的面前，两把长剑呈十字形砍向妮微的胸腹部。
　　妮微能感觉得出来，那两把剑上的巨龙气息，就算是她被这两把龙息长剑砍中，也凶多吉少。所以没有办法，她只能先集中精神来阻挡凯的攻击。
　　妮微双眼瞳孔散发出一丝丝红色光芒，一道透明的防护罩就挡在双剑的前面。
　　“铛！”
　　明明双剑前面什么都没有，可是双剑却像是砍在镔铁上面一样，发出一阵金铁相交的声音。
　　妮微这边刚刚抵挡住凯的攻势，那边梅林在收起尼雅德魔晶之后，也立刻发起了对妮微的攻击。他先是使用法术力场将妮微推开，让她不能击中精神抵挡凯的攻击。
　　凯在妮微布下的防护罩消失的一瞬间，凯立刻趁着这个机会不断的攻击妮微，让她顾此失彼，不能同时应对他和梅林的攻击。
　　在凯不断抢攻下，妮微无暇他顾，而梅林立刻念出了自己最强咒语，这是一个附魔咒语，可以让武器拥有无坚不摧的力量，梅林也是刚刚学会不久，从未在实战中运用。
　　“Bregdan anweald gafeluec!”（这个咒语出现在梅林传奇第一季第五集，兰斯洛特杀死那头狮鹫时，梅林所用的咒语）
　　随着咒语的完成，淡蓝色的魔法光辉包裹住了凯的长剑。在这个强大魔咒的加持下，凯的双剑威力呈几何倍增加，妮微的防御根本无法抵挡这魔咒的威力，很快被打的节节败退！
　　她的法术在凯的双剑之下，显得是那么无力而苍白。本来按照她的实力，只要给她机会，完全可以轻易的破解梅林的魔咒，可惜，凯的攻击速度实在太快了，双剑挥舞起来，犹如疾风骤雨，攻势一浪高过一浪，根本没有给妮微任何一丝喘息之机。
　　屋漏偏逢连夜雨，就在妮微狼狈不堪的时候，梅林再次给了妮微一记闷棍。
　　梅林会的魔法并不多，大多数都是一些类似戏法一般的法术，用来恶作剧什么倒没问题，可用来对付敌人就显得有点儿戏了，可就是这样的法术，让妮微这样一个魔法大宗师吃了瘪。
　　梅林很鸡贼的躲在巨石阵的一个石头后面，偷偷的丢了一个法术，这个法术很简单，就是让人脚下打绊，最严重的伤害就是让人扭到脚。
　　原本这种法术，丢一千个也不一定能让妮微怎么样，可现在妮微不是在全神贯注的应对凯嘛，根本没办法去关注梅林，于是她就中招了。
　　堂堂的魔法宗师，摔了个狗吃屎。
　　等她想要站起来的时候，凯的双剑已经停在了她的脖颈之间。她输了，输的非常儿戏。

第七十二章：一无所获（求收藏，求推荐）
　　看到脖子上的长剑，妮微有点不可置信。她知道凯很强，但她从未想到自己会输。作为一名魔法宗师，她有千万种方法打败凯，可没想到，现在居然以这样儿戏的方式败在了凯的手中。
　　“你以为你赢了吗？”妮微非常不服气，她认为如果再有一次机会，自己绝对不会输。要不是她小看了梅林在一边捣乱的威力，让她和凯单对单，妮微自认自己绝对不会输。
　　“差不多。现在还不够明显吗？”凯对此倒没什么所谓，输了就输了，哪来的那么多说道，难道用粪叉捅死人就不算杀人了？
　　妮微脸上的神色一滞，有点无语，她当然不服气，可又不知道该怎么说。但妮微果然不愧是魔女，她并没有过多的纠结这个，反而一脸柔弱的看向凯，然后做出一副慷慨就义的模样对凯说道：“那你杀了我吧！”
　　“啧……”凯一脸蛋疼的看着这个最起码有五十岁的大妈装嫩，这个女人还是和以前一样，明明一把年纪了还是喜欢装清纯可爱。这也就罢了。问题是，她长得真的年轻，要是不了解底细人看到妮微，绝对会以为她只有十六七岁，长相实在太具有欺骗性了。
　　当然这也不是重点，重点是凯真不好下手。要是搁给别的敌人，凯哪有那么多废话，早就一剑砍下了她的脑袋。可问题是，妮微不一样，凯很早就认识她，她来到乌瑟王宫廷的时间和凯出生的时间差不多。
　　也就是说，凯是她看着长大的。这种关系，凯还真的很难对她下死手。虽然妮微对乌瑟王来说是不共戴天的仇人，可就凯个人而言，他和妮微并没有任何仇怨。
　　凯不是那种能杀亲证道的杀伐果决的枭雄，他前世也只是一个普普通通的警察，还做不到那种铁石心肠。
　　也是因为了解凯的个性，妮微才能这么会这么气定神闲。她知道凯不会杀她。毕竟到现在为止，她又没真的做出什么令凯无法忍受的恶行，凯为什么要杀她？
　　总之，妮微现在心态稳的一匹。
　　看到一脸戏谑的妮微，凯也非常蛋疼，现在怎么搞？他对妮微真没什么办法。杀了？不可能，凯下不了手。抓了？那还不如杀了她呢，乌瑟王绝对不会放过她的。放了？又好像不太好，好歹也是敌人来的。
　　现在凯有点进退两难了。
　　“呵呵呵，就说你狠不下心，果然你还是爱着我的，凯。”妮微一脸我胜利了的表情。
　　“喂喂喂，好好说话，你比我起码大三十岁，我爱你什么了？”凯真的有点不适应妮微的口无遮拦。小时候，这个女人就喜欢用各种出格的话语来逗弄凯，搞得凯心理年龄都是三四十岁的人，都觉得羞耻。
　　“好了，告诉我，你有没有办法在不付出代价的情况下救下亚瑟。或者代价小一点，我也可以接受！”
　　妮微躺在地上，也懒得起来了，于是干脆换了一个舒服的姿势躺在地上，然后一脸不屑的说道：“哼！你以为寻水兽是什么？你以为古魔法是什么？古魔法是世界的规则，是万物的精髓！它的规则无可更改，没人能凌驾之上，别说是我，就算是古魔法的创造者也无法违背它的规则。亚瑟被寻水兽伤到，那就是古魔法的选择，除了等价交换，没有任何办法！”
　　凯沉默了一会儿，他一直在观察妮微的表情，发现她的确没有撒谎。想到这里，凯只能做最坏的打算了，他只剩下那一招了，虽然成功率不是百分百，但也不算低。只能冒险了。
　　想到这里，凯收起来手中的武器，然后对妮微说道。
　　“你走吧……”
　　他是拿妮微没有办法了，还不如干脆放掉算了，至于乌瑟王那里……反正他不说，梅林不说，乌瑟王也不可能知道。
　　妮微眼神闪烁的看着凯退开，然后脸色闪过一丝玩味的笑容。
　　“不管你怎么说，不拿到尼雅德水晶，我是不会走的！”这会儿，妮微居然耍起赖了。
　　凯横了这个女人一眼，转身走到梅林的身边，拿过了尼雅德水晶。妮微的眼睛立刻一亮，死死的盯住了凯。
　　“我的确没办法对你下杀手，不过……”凯将那颗水晶丢在了地上，妮微先是一愣，然后立刻知道凯打算干什么了。“我不可能让你利用这个东西来对付卡梅洛特！”
　　“不要！！！”
　　在妮微不甘的叫声之中，凯的长剑狠狠的砍在了水晶之上。凯的双剑原本就是一件神器，是阿斯加德人为了感谢凯的功绩而专门为其打造的，为了打造这件神器，阿斯加德耗费了无数的珍贵材料，还拉上了矮人和光之精灵才铸造完成。其本身的威力就已经非常非常强了，哪怕这件神器并不是原本的形态，而是分成了两个部分，封印了所有的魔法效果，可单单它的材料带来的物理属性就已经很逆天了。
　　加上收到过巨龙龙息的洗礼，再加上梅林的魔法加持，哪怕尼雅德魔晶号称坚不可摧，也在一瞬间被砍碎。
　　在魔晶碎裂的一瞬间，一股巨大光芒直冲天际，天空之上原本聚集的乌云在这一刻也被破开，终年不见阳光的赐福岛，在这一刻终于迎来了阳光的恩赐。
　　随着光柱的渐渐缩小，原本的水晶也渐渐化成尘埃吹散在了空中。
　　“你……你你怎么可以……你怎么可以……”
　　看着自己费尽心机得到的尼雅得水晶居然在凯的手中化为尘埃，一直以来显得心机深沉的妮微这时候也控制不住的情绪了。
　　“现在不管你到底有什么阴谋，一切也已经结束了。走吧……我奉劝你，不要做那些无谓的事了，就算为了你自己好。”尼雅德魔晶或许对巫师们很重要，可对凯来说，这玩意没有任何意义，他又不会凯尔特人魔法，这玩意也不能让凯的能量条升级，所以干脆毁掉更好。也算是断了妮微的念想。
　　“呵呵呵呵，让我放弃？除非我死！否者我一定会完成复仇！这是命运的选择！你无法阻挡，凯，这一切才刚刚开始！”或许是真的气急败坏了，妮微尖叫着，不断地叫嚣。“就像你要救亚瑟一样！你必须付出代价！乌瑟也一样！”
　　伴随着尖叫，妮微也消失在了风中，只留下妮微尖利的诅咒在废弃的城堡里回荡。

第七十三章：原初之水（求收藏，求推荐）
　　对于妮微的气急败坏，凯也只能叹了叹气，没有丝毫办法。还是那句话，要怪就只能怪万恶之源乌瑟王。这位老爷子，前半生都在得罪人，有时候凯都觉得不可思议，老爷子到底是怎么活到今天的。想想他的仇人名单，凯都有点头皮发麻，可别人却好吃好喝的活到现在。
　　总而言之，妮微和尼雅德魔晶的事情算是告一段落了。现在，他们还是要想办法救亚瑟。
　　梅林等了好一会儿，发现妮微真的离开了，这才从石头后面走了出来。
　　“爵士，您就真的这么简单就放走那个妮微？”
　　梅林虽然善良，但也不至于对一个想要自己小命的女人心软。而且不知道为什么，他每次看到那个妮微就感觉心惊肉跳，总要一种被猛兽盯住的感觉。要是可以，他还真想让凯将她解决掉。
　　凯看了梅林一眼，摇了摇头。
　　“我和她的关系很复杂……一句话两句话也说不清楚，总而言之，回去之后不要在别人面前提起她，特别是在陛下面前。”凯并没有和梅林过多的解释妮微和卡梅洛特那错综复杂的关系，毕竟这些事是乌瑟王的心结，凯知道没关系，要是被别人知道，凯也不确定乌瑟王会做出什么反应，反正大概率是会杀人灭口。
　　“哦……”梅林倒也没有怀疑什么，他又不傻，就刚刚妮微说的那些话，就已经透露出了足够的信息，这中间绝壁有隐秘。而且还牵扯到了乌瑟王，梅林这种小身板自然一旦被牵扯进去，随时会翻船的。
　　“那我们现在怎么办？亚瑟那边……”梅林说着说着说不下去了，因为事情的解决方案已经摆在了他们的面前，他们根本没选择，只能利用这支生命圣杯了。
　　现在唯一的问题就是圣杯所要索取的代价！
　　凯没有说话，只是将圣杯放到自己的面前，脸上阴晴不定的思考着什么，过了差不多十分钟，凯终于下定了决心。
　　“只能这样做了！”
　　凯刚刚举起圣杯，还没有做下一步动作，梅林那边立刻反应过来，凯真的准备使用圣杯了！虽然圣杯的具体使用方式，梅林并不知晓，可从之前妮微的话语中梅林也不难推测出圣杯使用需要付出巨大的代价。
　　“凯爵士！我觉得我们可以在考虑考虑！”在梅林看来，凯这是打算牺牲自己，所以他马上拦住了凯。
　　“考虑什么？”
　　“或许我们还有其他方法呢？也许那个妮微撒谎呢？我们应该冷静一点，而且就算要牺牲，那也应该牺牲我！和您相比，我才是无关紧要的那一个，您不需要这么做的！”梅林是个好孩子，他没办法眼睁睁的看着凯牺牲自己。
　　听到这话，凯笑了起来。
　　“说什么傻话呢！现在我们还有时间去想别的办法吗？我们等得起，亚瑟等不起。再说了亚瑟是我弟弟，为了救他，我付出任何代价都是应该的。”
　　梅林听到凯这么说，立刻急了，可又不知道该怎么劝说凯，只能在那里抓耳挠腮，急的小脸通红。
　　看到梅林急成这个样子，凯看的是又好笑又感动。现在他有点明白，为什么亚瑟会那么袒护他这个小伙伴了。至少他的善良无可争辩。
　　“好了，你也不用那么着急，我既然敢这么做，自然有我的办法。”看到梅林急成这样，凯只好透露一点自己的底牌。
　　“什么办法？”梅林立刻问道。
　　凯翻了翻白眼，这小孩还真不客气。不过看在他也是一片好心的份上，凯也懒得和他计较。
　　“我的办法就是这个！”凯拿出了一个小小的水晶瓶在梅林面前晃了晃。这个水晶瓶之中好像装着一些液体，可这液体又太过于透明了，摇晃之间只有一丝丝流光溢出，如果不仔细看根本看不出这个水晶瓶里装着东西。
　　“这是什么？”梅林接触魔法的时间并不长，对那些稀奇古怪的东西都有着非常浓厚的好奇心。
　　“这是原初之水，还记得我曾经和你们说过我在古埃及的冒险故事吗？那里的人也有着非常璀璨的文明，在他们的传说中，世界是从原初之水中诞生。”
　　“难道这个就是……”梅林立刻瞪大了眼睛，有点不可置信的问道。
　　“当然不是，你想什么美事呢。这瓶原初之水，是古埃及的最高统治者——太阳神拉创造的一种神奇液体，虽然这种水并不能像真正的原初之水那样衍生万物，可也有着极其强大的力量，我这瓶原初之水被一位强大的古埃及女神施展过魔法，可以帮我抵消一次死亡的危机。”
　　当年凯在小亚细亚游历的时候，正好遇到了古埃及诸神对苏美尔发动战争，凯在这次战争中站到了苏美尔人一边。可到了战争后期，古埃及诸神那边发生了内讧，古埃及的战争与沙漠之神赛特发动了叛乱，打败了当时古埃及的法老王丰饶之神奥西里斯，自称第二代法老王。并对其他埃及神发动了征服战争，甚至到了最后，赛特还杀死了他和奥西里斯的父亲太阳拉，完全掌握了古埃及的权柄。
　　这位战争与沙漠之神的性格比其他古埃及诸神还要残暴，他在发动叛乱之后，不仅没有停止和苏美尔人的战争，反而变本加厉，让苏美尔人遭受非常严重的损失。
　　于是当时的苏美尔人的国王吉尔伽美什决定联合埃及前代法老王奥西里斯的儿子荷鲁斯一起推翻赛特的残暴统治，凯当时也在其中，最后他们在荷鲁斯以及一些反对赛特的古埃及神灵的帮助下，终于打败了赛特，并救活了已经死亡的太阳神拉。
　　也是因为这件事，苏美尔人和埃及人的战争和平结束。而那瓶原初之水就是太阳神拉送给凯的礼物，并且这瓶原初之水还受到了埃及生命女神伊西斯的祝福，让它拥有了替死的功能。
　　也是因为这个，凯才有底气使用生命圣杯。
　　梅林瞪大了眼睛看着那晶莹剔透的水晶瓶，似乎是想要看清楚这东西到底是怎么会有这么神奇的功能的。

第七十四章：交换（求收藏，求推荐）
　　不过，虽然有原初之水的替死效果在，可凯也没有十成十的把握，毕竟谁也不知道生命圣杯收取代价是一个什么机制，凯尔特人的魔法很诡异，和凯在外面碰到的那些法术差别非常大，根本不是一条路子，要是生命圣杯绕过了原初之水，那凯可就真的嗝屁了。
　　但事情到了现在，凯好像也没什么其他的办法了，只能赌一赌了！
　　当然这件事，凯并没有告诉梅林。因为没有必要。
　　很快，凯就准备好了使用圣杯。
　　圣杯的使用方法都记载在那份卷轴之上，并不难，只要掌握方法，运用起来并不算麻烦，哪怕凯并不会凯尔特人法术，也能使用。
　　“Tidernas！”
　　随着咒语，天空突然暗了下来，随后凯手中的圣杯发出了一阵柔和的淡金光芒，接着淅淅沥沥下起了小雨，在小雨和光芒之中，金色的圣杯里慢慢的汇聚了一些透明发亮的水。
　　而在圣杯中水越来越多的同时，凯发现自己身上的生命力开始飞速减少，就好像有什么东西在吸取自己的生命力。更糟糕的是，这个过程凯自己根本没有能力打断。
　　随着圣杯开始越来越满，凯发现不仅是自己的生命力，就连自己的灵魂都好像在被什么东西抽离！
　　凯原本寄予厚望的原初之水这个时候却好像伪劣产品一样，毫无动静！
　　这下真的完蛋了！
　　这是凯心中唯一的想法。
　　就在凯陷入绝望的时候，突然一股来至灵魂深处的剧痛让凯差一点昏了过去。
　　一边的梅林突然听到凯的惨叫，吓了一跳，他看到凯突然抱着头惨叫的倒在地上，而那个圣杯也好像受到什么刺激一样，光芒大放，比之前的璀璨十倍！
　　梅林想要去将凯拉开，可不等他接近圣杯就被一股无形的力量给弹开，一头撞在了巨石阵的石柱上昏了过去。
　　于是凯只能独自承受那撕裂灵魂的痛苦。
　　也不知道过去了多久，那种深入灵魂的痛苦才慢慢消退，凯的理智也慢慢回归。当他再次抬起头看向圣杯之时，悬浮在空中的圣杯已经大变样，原本金色的杯身出现许多不知名的浮雕和花纹，同时杯身之上还浮现着一缕缕青蓝色的火焰，这火焰并不让人感觉灼热，反而给人一种异常温暖的感觉。
　　看了看已经面目全非的圣杯，凯摊开手掌，手中的原初之水安然无恙。
　　凯苦笑了一声。
　　“呵，这算不算因祸得福？”
　　而在凯脑海中的属性面板之上，原本击杀死亡骑士而获得的能量点不知在什么时候消失不见了，就连原本已经再次增长到六分之一的能量条也被清空了。
　　但相应的，生命圣杯却属于凯了。从各种意义上都是！
　　凯考虑很久，才给出了一个猜测，圣杯交换的条件是一命换一命，想要救活亚瑟，就必须牺牲一个人。而凯选择了自己，原本他是打算用原初之水扛过去的，可没想到，圣杯交换的根本不是其他东西，而是灵魂！
　　这下原初之水就没辙了，凯是自愿献上灵魂的，这和自杀差不多，原初之水可不会去管自杀，这一点虽然一点都不人性化，但也合情合理。
　　原本凯这次是真的要凉了，可谁叫凯有系统呢。他的系统虽然简陋，但好歹有啊。而且圣杯要的是灵魂，恰好，凯的系统就是专门收集灵魂的，于是系统为了保护凯这个宿主，主动将自身的‘经验’作为代价交易给了圣杯。
　　这个圣杯也不知道是不是感觉凯给的灵魂力量质量太高了，于是可劲的吸。到了最后明显超过了交易的份额，于是根据公平原则，它自己就把自己当做‘代价’的一部分一切交易给凯。
　　所以现在，这支圣杯完完全全属于凯了。
　　这就是凯的猜测，虽然没什么证据证明，但最合理的解释就是这个了。
　　……
　　梅林再次醒来的时候，已经晚上了，他被凯捆在马背上。梅林第一反应是自己被绑票了。可马上他就发现了凯，凯骑着另一匹在前面带路，他们已经离开了那片死寂的森林，正在往回赶。
　　梅林挣脱了两下，发现凯手艺非常扎实，根本就挣脱不开。
　　“你醒了？”梅林还打算发声叫住凯，可没想到凯提前发现他苏醒了。“感觉怎么样？”
　　凯一边询问梅林的情况，一边将梅林从马上解了下来。
　　“还好……就是脑袋有点痛。”梅林浑身无力的从马上下来，一站在地面上，就差点摔倒。“还有浑身都麻了。”
　　“对不起啊，我这不是怕你摔下来嘛，所以捆的有点紧。活动一下就好了。”凯毫无诚意的道了一个歉，然后拿出了水壶让梅林喝点水。
　　这倒霉孩子的身体真的不行，只不过是撞了一下而已，居然昏了一天，要不是凯有点医疗常识，这孩子麻烦大了。这一天不吃不喝的，浑身无力也很正常。
　　梅林的确口渴了，拿起水壶就一个劲的灌，在灌了一个水饱之后，人终于好了不少。这才有心思来关心关心凯的情况。
　　“您没事吧？当时我看到您非常痛苦，原本我打算去帮您的，结果……我也不知道怎么回事，我就昏了过去。”
　　……
　　“哎……回去之后，多吃点肉吧。”对于这样的弱鸡，凯还能说什么？只能拍拍他肩膀以示鼓励吧。
　　一开始，梅林还没能理解这其中的逻辑关系，所以只是傻乎乎的‘哦’了一声，可马上脸立刻红了。这是在鄙视他吧？绝对是鄙视他！
　　可想了想，梅林发觉自己好像没什么可反驳的，因为他的确弱鸡，就他这样还救人？到了最后还是别人救他……
　　梅林脸色随着心里变化不断的变化，最后无地自容的低下了头。
　　“好了，已经没事了，之前我想的果然是正确的，原初之水果然起了作用。我们现在要做的就是尽快赶回去，治好亚瑟。”凯安慰了梅林两句，然后开始生火做饭。
　　他倒是想继续赶路，可他怕梅林扛不住，所以只能先吃饭，然后休息一下继续赶路。

第七十五章：奇迹（求收藏，求推荐）
　　就在凯和梅林日夜兼程赶回卡梅洛特的时候，亚瑟的病情已经恶化，并且情况极其严重，这一次乌瑟王已经拒绝前往亚瑟的房间了。这并不是乌瑟王不爱自己的儿子，相反，这时候的乌瑟王比任何时候都要伤心。他只是无法忍受自己看着亚瑟与死亡搏斗而自己却只能无能为力的在一旁眼睁睁的看着。
　　他无法说服自己坦然面对亚瑟那饱受病魔折磨的场景，所以他选择了逃避，他就在亚瑟的房间外面，却始终无法鼓起勇气踏进亚瑟房间一步。
　　乌瑟王支撑窗户看向了王宫之外聚集的民众，他们都是自发来到王宫门前为他们的王子送行，他们手持蜡烛，低垂着头，为亚瑟默默的祈祷，希望他们的王子能够走好。
　　另一边，盖乌斯在做完最后的努力之后，也走出了亚瑟的房间，房间里只留下莫甘娜和一些仆从为他们的王子做最后的洗漱。显然到了现在，已经没人再抱有希望了。
　　盖乌斯看着自己老友一个人呆呆的站在窗前，心中也不好受。但出于自己的责任，盖乌斯还是轻轻的走到乌瑟王的身后，微微鞠躬，轻轻的问道：“我的陛下，还有什么是我可以为您效劳的？”
　　“臣民们已经在开始向他道别了。”乌瑟王声音中充满了疲惫和悲伤。
　　盖乌斯张张嘴，最后却只能干巴巴的说了一句：“他还没有离去，陛下。”
　　“但他也无法痊愈了！”现在的乌瑟王已经不抱希望了。
　　“兴许还有奇迹，凯爵士已经带着梅林去帮亚瑟寻找解药了，也许他们很快就会有收获。”
　　凯的离开的原因自然瞒不住，毕竟他快一个月不见踪影，还在这种时候。前线的士兵都回来了，凯还是渺无音讯，乌瑟王就算再迟钝也知道有问题。所以很早以前，乌瑟王就从盖乌斯那里得知了一部分真相，他知道凯离开去寻找解药去了。也是有着这个希望，在亚瑟病情再次恶化之后，乌瑟王才一直没有绝望。
　　可现在……乌瑟王已经没有了勇气，凯离开的太久了。
　　“我不相信奇迹……”乌瑟王说完这句话，就准备转身离去，他必须在先祖的墓地之中为亚瑟寻找一个位置。可就在他准备离开的一瞬间。
　　王宫门外一阵喧哗，乌瑟王快走到窗户边缘向外看去，王宫门外拿着蜡烛为亚瑟送行的民众犹如潮水一般分开，凯骑着战马飞驰在民众分开的道路上，直奔王宫大门。
　　看到自己的养子，原本已经绝望的乌瑟王再次升起了希望。他现在已经没有任何办法了，只能期望于凯能够给他带来奇迹。
　　凯风尘仆仆的冲进王宫，这一路上，他没有任何停留直奔亚瑟的房间。王宫门前的阵仗已经将他吓坏了，他现在只能一个劲的祈祷亚瑟没事。
　　当他冲进亚瑟房间里的时候，被里面的场景吓了一跳，莫甘娜和一干仆从都眼泪婆娑给亚瑟做最后整理，他们清洗了亚瑟的身体，为他传上最华丽的服装，并在身体上涂抹了香料。（涂香料不是要把亚瑟烤了，而是古代有这种习俗，我记得埃及有，欧洲好像也有，是用来防腐的）
　　这是要下葬的节奏啊！
　　要不是凯还能看到亚瑟胸口的起伏，真的会一屁股坐在地上。
　　“凯！”看到凯的出现，莫甘娜立刻惊喜的叫道。就在刚刚，莫甘娜的心情和乌瑟王一样，他们都已经绝望了，而凯的出现，给了他们最后的希望。
　　凯没有时间去和莫甘娜说话，他只是箭步走到亚瑟床边，粗暴的推开了那些正在给亚瑟做最后准备的仆从。他捏住亚瑟的双颊，打开亚瑟的嘴巴，然后从怀里拿出装满圣水的银水壶，将里面的圣水一股脑的灌进了亚瑟嘴里。
　　一开始的时候，亚瑟还没有能力将圣水咽进去，可随着圣水的灌入，亚瑟的吞咽本能也越来越强，开始大口大口的将圣水吞进去。
　　随着圣水喝完，亚瑟的症状开始大幅好转，原本已经苍白透出死气的脸庞，出现了一丝血色，虽然看起来依然很糟糕，可好歹已经不像刚刚那样随时可能死去一般。
　　感受到亚瑟体内的毒素开始飞速减弱，生命力则稳定的提升，凯知道，亚瑟已经脱离了生命危险。
　　随着亚瑟转危为安，凯一直高度紧张的精神终于松懈了下来，然后一股疲惫随着涌上心头，凯再也坚持不住了，直接倒在了亚瑟床上。
　　这一幕正好被赶过来的乌瑟王和盖乌斯看到，这两个老男人都吓了一跳。乌瑟王担心的是，自己的一个儿子已经快要死了，要是另外一个儿子也出事了的话，他也就不用活了。
　　盖乌斯担心的则更严重，他知道凯是去干什么了，他也知道古魔法的特性，他害怕凯是用自己的生命为代价换取了亚瑟的解药。
　　两个老男人快步跑到凯的身边，乌瑟王甚至都没去关注亚瑟，而是一把抱住凯，急切的向盖乌斯问道：“快看看，凯到底怎么了？！”
　　盖乌斯的速度也不慢，他早在乌瑟王抱住凯的时候，就开始为凯做了一个全身检查。
　　很快检查结果就出来了，让盖乌斯松了一口气。凯虽然有点感冒发烧，但并没有什么大碍，他只是太累加上感冒所以坚持不住睡了过去。
　　“没事，身体没有任何问题，只是太累了。休息一段时间就好了。”盖乌斯在说这话的时候，眼珠子开始四处张望，他在找人，找自己的蠢徒弟，他发现就凯一个人回来了，自己的蠢徒弟却不见踪影。
　　他很想问问凯，为什么没有看到梅林。但现在这个情形，他根本没有机会询问。
　　乌瑟王在听到盖乌斯的诊断之后，整个人都松了一口气。然后立马让莫甘娜带着人把凯送回去休息。莫甘娜早就耐不住了，听到乌瑟王的吩咐，立刻带着人将凯送回了房间。
　　等凯他们离开，乌瑟王才拉着盖乌斯给亚瑟诊断。
　　盖乌斯这个时候才反应过来，这边还有一位呢，现在还真不是去纠结梅林在哪的时候。虽然盖乌斯已经基本确定亚瑟不会有事，毕竟凯这么风尘仆仆的赶回来，自然不可能空手而归。不过该做的事，还是要做。
　　在给亚瑟检查了一番之后，盖乌斯非常高兴的对乌瑟王说道：“太好了，陛下。亚瑟身上的毒素已经全部被清除了，相信过不了多久，亚瑟就能恢复。”
　　乌瑟王这时候也没心思去纠结凯到底从哪找来的解药，只是一个劲的念叨：“太好了，太好了，太好了。”
　　放松下来的乌瑟王，只觉得全身无力，但这并不是得病了，而是太过于喜悦导致有点无所适从。好一会儿之后，乌瑟王才清醒过来，他让盖乌斯先下去为凯做一个更加详尽的检查，顺便为凯开药，治疗下感冒，而他自己则留在亚瑟身边。
　　（感谢小小的宝剑打赏、书友20170712185302434的三次打赏）

第七十六章：恢复（求收藏，求推荐）
　　三天后，梅林才在盖乌斯的担忧中回到了卡梅洛特。
　　至于为什么会比凯晚了三天才回来，原因也很简单，凯和梅林赶路的时候，很不巧碰到了雨天，由於是大不列颠是岛国又有湾流夹带大量水气流经其周围海域所以降雨机率很高，年雨量平均全岛各地都在一千公厘以上，11月和12月又是是降雨最多的月份。
　　而且大不列颠岛的冬天也是相当给力的，虽然是下雨，可温度却依然很低，再加上大风，那些雨点落在身上和刀子差不多，要是可以选的话，居住在这里的人大多都愿意下雪，因为一旦下雨，身体就容易被打湿，那身上可就一点温度都存不住，绝对比在雪天要冷的多的多。
　　这种环境，还让梅林这种弱鸡赶路，那就是谋杀了。所以一开始他们也是走走停停，最后凯等不及了，干脆就让梅林自己慢慢走，自己一个人先全力赶路。
　　梅林这只弱鸡虽然有心跟着，可无奈弱鸡的本质决定了他有心无力，这家伙在半路就感冒了，虽然有着盖乌斯准备的药剂傍身，倒也不至于出问题，可跟着凯一起全力赶路，那绝对是找死。
　　最后凯就将梅林丢在一个镇子上的旅店里，自己先一步回到了卡梅洛特。
　　也是因为这样风雨无阻，凯在回到卡梅洛特之后也病倒了。按理来说，以凯的属性三围，根本不可能出现这种情况，可架不住之前在使用圣杯的时候，被圣杯抽取了生命力和灵魂之力，元气大伤，身体进入了虚弱期，再加上一直超负荷赶路和担心亚瑟的情况，所以这一来二去的，还真就得了病。
　　等梅林好好生生的回到卡梅洛特的时候，差距就显现出来了。凯风尘仆仆的赶路，顶着风雨，把自己搞病了。而梅林呢？不仅啥事没有，还慢悠悠的晚了三天，最后甚至还长胖了一点。这让一项偏心眼的乌瑟王怎么能忍受呢？
　　凯一个爵士为了救亚瑟都搞成这样，你一个仆役居然比爵士还过的舒坦，这叫什么事？
　　于是梅林才回来不到半小时，就被乌瑟王下令拖到广场，继续他广场小王子的日常。这些天因为没有梅林，卡梅洛特的那些烂菜叶烂水果都只能浪费了，搞得市民们还有点不适应，那些烂菜叶烂水果丢到梅林身上，怎么也算是一个用处，不算浪费。
　　现在梅林好不容易回来了，群众们积累的热情一下子就将梅林淹没了。各种意义上的淹没。
　　据说最后梅林还是被士兵们救出来的，因为他被埋在了烂菜叶烂水果中，靠自己根本出不来。
　　也是因为梅林的这一举动，让最近气氛低沉的王宫好多了，至少不少人都笑了。这其中也包括亚瑟。
　　“哈哈哈哈，你搞什么？一回来就被罚？”亚瑟盘腿坐在床上，一边吃着东西，一边大肆嘲笑梅林的遭遇。
　　梅林这会儿刚刚洗完澡，头发还湿漉漉的，看到亚瑟嘲笑自己，他一扭头将头上的水甩下来，然后狠狠的瞪了亚瑟一眼。算是报仇了，要不是看在他差点嗝屁的份上，他还真想呛他几句。
　　在笑了一会儿之后，亚瑟才收起了笑容，非常认真的看向梅林。
　　“谢谢你，梅林。”亚瑟虽然不知道这次解药的始末，但梅林肯和凯一起去帮自己找解药，这对他就是最大的恩情。他必须说谢谢。
　　亚瑟突如其来的正经，倒把梅林弄的有点不适应。他手忙脚乱的把食物端到床边，最后才憋出了一句：“不用，这是我应该做的。”
　　“不，这原本就不是你的责任。是你把我当朋友才会不顾危险帮我。谢谢你，梅林，我是认真的！”亚瑟不傻，这次连凯都累病了，可想而知作为弱鸡的梅林受了多大的罪。如果按照职责来说，梅林不过只是一个仆役，根本没有必要去受那份苦。可他还是去了，亚瑟当然知道他是为了什么。
　　梅林时候也平静了下来，他突然觉得之前被乌瑟王惩罚也没什么。他和凯一起去寻找解药，根本不是因为乌瑟王，他并不需要乌瑟王去肯定自己的功绩，他为的是亚瑟，现在亚瑟这句谢谢，让梅林觉得自己的努力是值得的。不过梅林和所有男孩一样，都不喜欢那种肉麻的言语。
　　所以他故意翻了翻白眼，将手里的餐盘送到亚瑟手上。
　　“你现在还有心思说这些有的没的？你难道不知道，这一次凯爵士对你的所作所为非常生气。不管是之前挑起两国的战争，还是这次讨伐一只怪兽，把自己差点弄死的事，凯爵士都给你记着的。我听格温说，凯在病床上就已经忍不住来找你麻烦了。要不是莫甘娜公主劝住了他，这会儿你估计已经被凯爵士打了个半死。现在你病也好的差不多了，我觉得凯爵士的估计马上就会来找你。你还有心思笑？”
　　梅林的毒舌不是盖的，一句话就将亚瑟原本高兴的心情一脚踹到了谷底。
　　之前亚瑟闹出了那么大的乱子，凯不是忘记了，而是因为在前线打仗，根本顾不上找他的麻烦。之后等凯好不容易解决了前线的战事，亚瑟又差点把自己玩死。凯只能费劲千辛万苦救他的小命。
　　为了这个，凯还把自己搞病了。
　　亚瑟先是挑起战争，接着不仅把自己差点搞死，还把整个王室搞的鸡飞狗跳，这两份罪状加起来，够凯打折亚瑟的两条腿了。
　　“啊啊啊啊啊，我觉得我的病还没好，我需要休息，不行了不行了，梅林赶紧去找盖乌斯，帮我看看，我还没好，还没好！”
　　亚瑟一下子摔在了床上，不断在床上打滚撒泼。他现在只要想到凯，他就肝颤。为了自己的小命着想，他觉得自己还是装病比较好。
　　“哦？你还没好？让我看看！”就在亚瑟撒泼的时候，不知道什么时候，凯已经来到了他的房间里。
　　亚瑟像是被石化了一样傻乎乎的看着已经满脸杀气的凯，过了一会儿，他才求助的看向梅林，他希望梅林赶紧帮他去搬救兵。
　　“我在外面游历的时候，学过一点医术，很神奇的‘医术’，只要一会儿，保证你药到病除。”凯裂开嘴，露出了一个‘狰狞’的笑容，然后抽出了自己的皮带。
　　然后亚瑟就在梅林‘爱莫能助’的表情下，接受了凯的‘爱的治疗’。
　　“救命！啊啊啊啊，不要打了，我知道错了，不要啊啊啊啊啊。”
　　卡梅洛特的王宫在隔了两个月之后，再次充满了生机，特别是亚瑟那高亢有力的惨叫，更让所有人感受到了‘活力’。

第七十七章：热闹（求收藏，求推荐）
　　自从亚瑟恢复之后，整个卡梅洛特就进入和平时期，战争远离他们而去，怪物也被消灭，平民们也准备好过冬了。今年卡梅洛特虽然算不上国泰民安，但好歹不管什么困难他们都扛过去了，秋收也是大丰收，再加上战争的胜利导致卡梅洛特获得了丰厚的战争赔偿，这让很多士兵家庭都有了足够的金钱度过今年冬天。
　　所以虽然天气越来越冷，可城里却越来越热闹。
　　卡梅洛特也将迎来了一次盛会，骑士大会！
　　三年一度的骑士大会终于要再次召开，每次骑士大会召开都会选在新年之前，今年的这一届也不例外。因为这一届骑士大会报名的骑士尤其多，所以开幕被选在十二月十五号开幕，然后经过十五天角逐产生一位冠军骑士。
　　等骑士大会结束，正好赶上凯尔特人的除夕夜（十二月三十一号），也就是凯尔特人的新年，这是凯尔特人最重要的节日，在这一天，人们会进行一整天的庆祝，午夜敲钟之后，才意味着新的一年开始。这个节日在凯看来和他前世的春节差不多，都是过年，而且除夕夜这个名字也不是凯瞎掰，别人真的叫这个名字。
　　（现代的苏格兰还有这个节日，也是苏格拉最传统的节日，别人真叫这个名字）
　　也就是说，从十二月十五号开始，整个卡梅洛特就会进入长达半个月的狂欢。不过对很多人来说，这十五天却并不好过。
　　随着骑士大会开幕的时间越来越近，赶到卡梅洛特的骑士也越来越多。这导致卡梅洛特城的人流量激增，这些骑士可不是孤身一个人来，他们之中哪怕混的最惨的，也会带上一个侍从，一些富裕的骑士带的侍从会更多。
　　除此之外，还有很多其他地方的贵族也会慕名而来，这些贵族的随从人员就更多了，这导致整个卡梅洛特的旅馆在十二月初就都爆满，后面赶来的骑士们只能租住一些平民或者商人的房屋。
　　这倒是让城里的平民在除夕夜来临之前狠狠的赚了一笔，这么多人涌入卡梅洛特，吃喝拉撒都当然需要人提供服务，这样一来，很多在冬季没什么事做的平民都可以赚点外快。
　　当然，除了拉动经济之外，这些外地人的涌入也带来一些不好的影响。城里的斗殴事件频发。
　　这些骑士大多都是是初出茅庐，来到卡梅洛特就是为了扬名立万。一个个都对自己极为自信，又是血气方刚的年纪，自然不可能当乖宝宝，于是摩擦口角都非常平常。
　　这个时代的人，大多都是那种哔哔两句就直接开片的猛男，打架就成了家常便饭，死人都很平常。
　　于是这就苦了凯，他早就已经取代了亚瑟成为了卡梅洛特骑士团的指挥官，城内的治安也就归他管。为了这些精力过剩的骑士，凯已经快半个月没睡过一个好觉。
　　这帮猛男把卡梅洛特搞的是乌烟瘴气，这些家伙喝几杯马尿，就开始胡闹，大庭广众之下打架随处可见，现在平均每天卡梅洛特城里的非正常死亡人数是三点五人，死因都是因为斗殴。
　　凯每天都要处理二三十起斗殴伤人甚至致死的案件，搞的凯这个正牌警察，都有心把这帮混蛋当团伙份子一样直接丢进地牢里拘留。可这里是公元前，骑士都享有特权，凯没办法惩罚他们，最多只能把人制服，等他们冷静了就释放。
　　除非他们伤害到了卡梅洛特的平民，不然凯还真的没什么太好的办法。
　　还好，乌瑟王很早就下过令，在骑士大会之前任何骑士都不准私下进行决斗，所以就算斗殴，骑士之间都还算克制，死的那些倒霉蛋大多都是侍从。可侍从的失去生命，凯也无权去审判，因为侍从的生命归属于骑士，除非骑士主动要求凯去主持公道，否则凯也无能为力……那些死心眼骑士很少会通过官方途径来讨回公道，他们更希望在决斗中自己来。
　　所以骑士大会还没开始，骑士之间的火药味就已经非常浓重了，这也是为什么每一届骑士大会死亡率都会居高不下的原因。这帮家伙根本没把骑士大会当做一个比赛，他们把骑士大会看作是骑士决斗大会，一旦上场，就没有留手这一说。
　　但话又说回来了，这个时代的人还就喜欢这个调调，其中乌瑟王就是代表人物，他喜欢看到骑士们忘我的厮杀。
　　这种氛围凯其实很不喜欢，这和后世的体育比赛有着本质的区别。野蛮，血腥，这让凯这样在警队呆了那么多年的警察很不适应。
　　但这个时候的社会风气就是如此，凯也无能为力。他只能尽可能的阻止那些斗殴，让那些热血上头的莽夫能稍微冷静一点。
　　这不，凯这边刚刚阻止了一场斗殴，那边就又有人传消息过来，有两个贵族也不知道因为什么原因要决斗，两方在卡梅洛特骑士的劝说下都不愿意退让，都要找凯去做见证者。
　　如果说骑士们是血气方刚，容易热血上头，那么那些贵族，也没好到哪去。这些人都深受骑士精神的影响，什么事都不喜欢找官方途径来解决，反而更热衷于用决斗来解决。
　　而且大部分决斗的原因，都是因为鸡毛蒜皮的小事。
　　这些天，虽然骑士大会并没有开始，可骑士决斗场并不能冷清，每天都有贵族因为一些乱七八糟的事情，在骑士决斗场发起决斗。
　　这可苦了凯，每天不仅要去处理此起彼伏的斗殴，还需要跑到骑士决斗场充当见证者。
　　没办法，谁叫凯现在已经将凯尔特人诸国第一骑士的称号坐实了呢。很多骑士和贵族都觉得，让凯来做决斗见证是一件非常有面子的事。
　　等到凯来到决斗场的时候，却看到一个熟人。格温等在决斗场的门口，看到凯的时候就立刻飞奔了过来。凯很好奇，她是莫甘娜的侍女，这个时候不和莫甘娜呆在一起，跑到决斗场来干嘛？
　　“格温？你为什么会在这里？”

第七十八章：滚娘的魅力（求收藏，求推荐）
　　原来，这次决斗和格温有关。事情很简单，也很狗血。这不是最近骑士老爷们都跑到了卡梅洛特了嘛，这让格温老爹的铁匠铺生意非常好，三年一遇的盛会，卡梅洛特的方方面面都获益匪浅，铁匠自然不例外，骑士们的长剑需要专业保养，铠甲也需要修复，这都是钱。
　　刚好莫甘娜最近也没什么事，所以干脆就放了格温的假，让她帮帮家里，多赚一点钱。
　　可今天才第一天，就出事了。滚娘在家里的铁匠铺帮忙的时候，被一个贵族调戏了。
　　凯听到这里的时候，非常的吃惊，这个什么狗屁贵族到底是什么眼神？他没见过女人吗？连滚娘都调戏？好歹也是个贵族，口味真这么奇特？
　　滚娘这会儿正专心的叙述事情的经过，根本没注意到凯的表情。否则估计要心塞而死。
　　凯也反应过来，自己的反应太过于失礼了，别人虽然不漂亮，但有人喜欢怎么了？犯法吗？
　　凯虽然收起了异样的表情，可心里还是在嘀咕：滚娘这颜值，被贵族看上了难道不好吗？在凯看来，滚娘最应该干的事，就是从了那个贵族。
　　有人看上，还犹豫什么？
　　凯这边还在吐槽，那边滚娘则继续将事情的始末说下去。
　　在滚娘的描述中，她这样‘天生丽质’的少女自然不可能忍受别人的调戏，但看在对方是贵族，她也不好有过激的反应，所以只能含泪躲闪。
　　也就在这个时候，一个正义的骑士站了出来，为滚娘主持公道。那个贵族被那个见义勇为的骑士揍了一顿，然后事情就简单了，贵族不服气，所以发起了决斗。
　　“所以……你是让我把那个骑士逮捕吗？”凯还沉浸在自己的世界里，他觉得滚娘一定是怪那个骑士破坏她的好事，所以脱口而出。
　　“什么？”这句话的信息量太大了，滚娘一时间以为自己听错了。
　　凯马上反应过来了，自己好像把心里的实话给说了出来。于是赶紧补救道：“咳咳，我是说你想要我做什么？”
　　滚娘听的很清楚，凯刚刚说的绝对不是这句话，但她又不确定凯之前说了什么，不过她也没时间纠结这个，她哀求道：“我希望您帮忙结束这场决斗，我不想让那个人为了我而受伤！”
　　“……”
　　嗯……这句话有点……总之凯总觉得哪里不对，但又不好说什么，那太失礼了。
　　“你说他是骑士？”凯抛弃脑海中那些有的没的东西，认真地询问道。
　　“他说他是……我也不记得了，但他拿出了家族纹章，应该是骑士。”滚娘想了想，当时那种环境，她心如乱麻，根本没记住那个骑士说什么。但她记得那个骑士拿出了自己的家族纹章，应该没错。
　　“那我就无能为力了。”
　　虽然凯一直觉得这个时代的骑士精神真的非常扯淡，可他就生活在这样的社会里，他也无法改变这个社会千百年来的规则。
　　“他既然是骑士，那么一旦接受决斗，就必须完成，这是骑士法典的规定。”
　　时事如此，凯真的无能为力，而且现在还是骑士大会期间，凯如果强行阻止决斗，只会引来整个骑士阶层的反对。决斗是神圣的，虽然凯不觉得两个人为了一点点破事就要分个生死有个毛的神圣，可规则就是这样的，你能不喜欢，但不能违背。
　　“真的……一点办法都没有了？”滚娘立刻就哭的梨花带雨，显然对自己引发这场决斗感到不安和愧疚，漂亮果然是原罪啊。
　　看到滚娘那张和前世警局看门大爷相似的脸，凯就算想要怜香惜玉都提不起精神，甚至有点逃跑，你能想象一个门房大爷学林黛玉吗？凯现在就看到了。
　　妈*蛋，那个混蛋到底是怎么想到要调戏滚娘的？脑子被门夹了？
　　凯扯了扯嘴角，说道：“无可更改，你现在能做的就是为他祈祷吧。”
　　说完也不管滚娘的反应，就走进了角斗场。他怕自己绷不住。
　　……
　　决斗的双方都已经等不及了，早就在决斗场里等着了，就等凯来就开始。
　　凯按照骑士法典的规定，询问双方的姓名。
　　那个贵族是龙套不需要在意，再说了他也不是决斗的两个主角之一，这个时代贵族领主很少会下场决斗的，毕竟领主是君主，君主如果在决斗场上嗝屁了那事情就大了，所以一般贵族领主发起决斗，都会让手下的骑士来代替。领主册封骑士就是为了干这个的，骑士说白了就是打手。要什么事都要领主自己搞定，那还要骑士做咩？
　　代替那个贵族出战骑士站出来说出了自己的名字。
　　“特里芬。”
　　另外一名骑士，也就是为滚娘仗义出手的骑士，也说出了自己的名字：“高文！”
　　说老实话，在看到高文之后。
　　凯一度开始怀疑自己的审美了。他觉得是不是自己本身是东方人的缘故，无法体会西方人的审美观。
　　因为看到高文，凯的脑海中只有一个词。
　　那就是帅！
　　只见他长发飘逸，长相英俊，尤其是他那双眼睛，褐色的瞳孔并不稀奇，但其中波光闪闪，让人一看到就觉得舒心，再加上他那始终坏坏的笑容，周边观战的妇女小姐少女都一个个眼冒星光，尖叫连连。
　　虽然他长得小白脸十足，可并不文弱，相反他身材挺拔健壮，特别是胸肌发达的要死，男子气都爆棚了。
　　凯很不理解，这么帅的人怎么会滚娘飞吻呢？
　　嗯，这小子在看到滚娘为他助威之后，不断的给滚娘抛媚眼，飞吻，要不是在决斗，估计这小子会更过分。滚娘也被这小子撩拨的小鹿乱撞，脸都红了……吧？
　　反正黑黢黢的，红没红，也看不大出来，但看表情应该是害羞了。
　　看到这俩人的互动，凯陷入了深深的自我怀疑，难道真的是自己的问题？
　　凯还抽空仔细看了看滚娘，但还是没看出什么。最后凯还是放弃了，萝卜青菜各有所爱，凯虽然不认同，可也没想过要干涉。
　　要是这小子真的看上了滚娘，那也算是滚娘的福分。好歹也是熟人，凯也由衷的为滚娘开心。这年头，能找到这么帅的对象也很难得。
　　在结束这些胡思乱想之后，凯就宣布决斗开始！

第七十九章：膨胀的滚娘（求收藏，求推荐）感谢书友餬塗蟲的打赏
　　名叫高文的骑士在战斗开始就占据了上风，虽然他的招式看起来更像野路子，没有正统骑士那样堂堂正正，可凯从他的步伐和出剑的姿势还是看的出来，这个家伙的基本功非常扎实。
　　而特里芬骑士就相对来说平庸了一些，他是典型的传统骑士，招式大开大合力量感十足。可和高文比，缺少了一些变通和灵活。在战斗一开始，他就一直想的是以力破巧，想要压制高文。可高文却凭借着自己的技巧非常巧妙的卸开了特里芬骑士的招式，并伺机发动反击。
　　决斗开始不到三分钟，高文就抓住了一个机会，单手持剑画圈，用巧劲将特里芬骑士的长剑挑飞。
　　特里芬在长剑离手之后，还不准备放弃，打算抢回自己的长剑继续决斗，可高文明显快他一步，抢先一步拿到了被挑飞的长剑，并将自己的长剑放在了特里芬的脖子上。
　　“停手！！！”决斗到了这个地步已经没有必要进行下去了，凯立刻叫停了比赛。
　　高文听到凯的叫声，收回了长剑，并反手将特里芬的剑丢给了他，然后根本没理会特里芬，只是转过身举起双手不断的对周围的观众示意。
　　对于一个身手高超的骑士，卡梅洛特人从来不吝惜掌声和欢呼，甚至有不少女士都开始向场内投掷手帕和贴身物品来作为胜利者的奖赏。
　　这个骚包的家伙对这些欢呼显得非常享受，一点没有不适应。他还从地上捡起了一朵鲜花直接直接走向了满脸激动的滚娘！
　　这简直是赤裸裸的侮辱！
　　对特里芬骑士的侮辱，战败并不可耻，实际上骑士决斗的输家并没有想象中的那样令人羞耻，技不如人而已，没啥好丢人的。可高文这视若无睹的态度却不一样了，作为这次决斗见证者凯还没有宣布胜者，高文就转身离去，开始了庆祝，丝毫没有给与对手一丝一毫的尊重！
　　骑士普遍都不怎么怕死，这个行当不管怎么美化，也掩盖不了一个事实，那就是骑士这个阶层就是为了暴力而生的。战死对骑士来说就是最合理的归宿，没有骑士会因为这个害怕，如果真的害怕，就不要出来当骑士了。
　　但对于荣誉和尊严，骑士却非常看重，人活一世追求的可不就这点东西吗。
　　所以当高文如此羞辱自己的时候，特里芬骑士终于忍不住了。骑士都是暴脾气，一言不合就杀人并不稀奇。特里芬骑士抓起被高文丢下的长剑，从背后冲向了高文。
　　现场的观众第一时间发现了不妥，于是立刻惊声尖叫起来。
　　高文这时候也反应过来，立刻转身准备迎敌，可惜他还是慢了一步，特里芬在暴怒之下速度极快，等高文转过头来的时候，特里芬的长剑已经砍到了高文面前。
　　周围的人都捂住了双眼，不愿看到惨剧发生。
　　可这个时候一把长剑出现在了高文面前，挡住了特里芬骑士的攻击。
　　铛！
　　俩剑相交迸发出的火星让高文下意识的闭上了眼睛，等再睁开眼睛的时候，凯已经将高文挡在了身后。
　　“特里芬骑士，请注意你的身份。决斗已经结束了！”
　　凯的出现，让特里芬骑士立刻清醒了过来，决斗已经输了，这一点特里芬根本不能反驳，作为一名合格的骑士他还没有堕落到睁着眼睛说瞎话的地步。
　　输了就是输了，这没什么，可要是输了不认账，那就丢脸了。其实刚刚他在输了之后恼羞成怒偷袭，已经够丢人了。现在如果在诸国第一骑士的面前，还不依不饶，那他这个骑士就真没脸再当下去了。
　　特里芬骑士这边刚刚消停，高文这边却不干了。
　　“你这个混蛋，给我去死！”刚刚那一剑让高文真真切切的感受到了死亡的威胁，要不是凯及时出现，他真有可能交代了。所以恐惧之下，催生了无尽愤怒。
　　高文在凯还在的情况下，以迅雷不及掩耳之势提剑绕过了凯直取特里芬的脑袋。
　　凯这边还在和特里芬说话，突然身后一阵恶风，不等他扭头，一把剑就从他身边穿过砍向了特里芬的脑袋。凯这会儿头都大了，这帮骑士太特么难搞了！
　　他救下了高文小命，自然也不可能看着特里芬送命，所以凯只能一把抓住高文持剑的手，一个擒拿手，将高文直接摔在地上，然后死死的按住他。
　　“够了！决斗已经结束了！给我老实一点！”
　　高文并不打算放过特里芬，哪怕被凯按住，他依然在挣扎，嘴里不断的骂骂咧咧着夹着一些土语俚语的脏话，非常粗俗，一般而言，接受过骑士教育的人，很少会说出这种低俗的话。
　　“我&*干*%￥&……你@#%￥！”
　　特里芬原本已经冷静下来了，可听到高文的辱骂，又再次暴怒起来，冲上去就打算和高文决一死战。
　　还好卡梅洛特的骑士已经赶了过来，将高文和特里芬拉开了。
　　“把这两个混蛋丢进地牢，让他们好好冷静一下。”看着两个被众人拉开之后还在互相对骂的混球，凯也没多少耐心了，干脆就将这两个混蛋丢进牢里冷静一下。
　　“是！”
　　现在的凯无比怀恋上辈子的工作，虽然刑警这个工作听起来有点危险，可绝对比现在的日子好过一百倍，至少在那个世界，没有人会像凯尔特人这样野蛮，为了一点小事就能取人性命，打个嘴炮都能送命，你说可不可怕。更离谱的是，这个时代的人不仅不觉得这是错误，还非常推崇，并将之视为一种荣誉。
　　真是有病。
　　这边刚刚把两个骂骂咧咧的家伙押下去，凯就看到滚娘那边又出事了。
　　这回倒不是又有人调戏她，而是她非常激动和一个人争辩着，好像在为了什么事而争吵。等凯看清楚和滚娘争论的那个人之后，就更奇怪了，那个人居然是亚瑟！
　　亚瑟怎么会和一个侍女争论呢？
　　凯好奇的走过去打算看看发生了什么，刚刚走近就听到滚娘的声音了。
　　“你们不能把高文关进地牢，他没有错！”

第八十章：郁闷的亚瑟（求收藏，求推荐）
　　凯一愣，没想到这个姑娘居然是在为高文打抱不平。
　　这个时候亚瑟也看到了凯，他立刻对滚娘说道：“这件事你跟我说没用，凯来了，你对他说吧！”
　　虽然这句话很正常没什么问题，可不知道为什么，凯总觉得亚瑟是在欲盖弥彰，好像在躲着他，不想让他知道什么事一样。
　　不等凯继续想下去，滚娘已经安耐不住激动的心情，冲到凯的身边。
　　“凯爵士，我觉得高文并没有什么错，他不应该和那个无耻的骑士遭受同样的对待。”
　　滚娘的态度让凯一愣。
　　以前滚娘是非常害怕凯的，在凯的面前别说如此激烈的争辩了，就算是大声说话都不敢。
　　难道这就是爱情的力量？
　　“为什么不应该？他们难道不是犯了一样的错误吗？我并不觉得我的惩处有任何问题，如果你觉得有，你尽可以像国王申述。”但爱情不代表着能为所欲为，高文那小子虽然不能说犯错，可凯看的出来，那也是一个喜欢惹事的混小子，要是不把丢进牢里冷静一下，指不定还会出什么事呢。
　　凯可没有惯着滚娘的习惯。
　　这时候滚娘似乎也从激动中清醒了过来，凯爵士并不是亚瑟，亚瑟会让着自己，凯爵士却绝对不会！
　　自从上次滚娘和亚瑟一起去埃尔多，两个人就有了好感。滚娘欣赏亚瑟善良和勇敢，而亚瑟则喜欢滚娘的坚强和质朴。之后亚瑟被关进地牢，滚娘去照顾亚瑟，这让两人的关系迅速升温，两人都清楚，对方对自己有意思，只是没有人捅破那层窗户纸而已。
　　今天滚娘被调戏，消息很快就传到了亚瑟的耳朵里，亚瑟哪能容忍这个，于是立刻提着剑就跑了出来，打算给滚娘讨回公道，顺便在美人面前秀一把。亚瑟想的很好，可现实却并不如他想的那般顺利。
　　等他赶到现场才知道，有人已经先一步英雄救美了，这让亚瑟非常的沮丧，好容易赶到了角斗场，又看到自己的意中人为另外一个男人激动的加油，他甚至看到那个混蛋拿着鲜花走向滚娘，这让亚瑟差点原地爆炸。
　　他当时就冲了过去，一旦那个小白脸敢对滚娘有任何过分之举，他就丢出铁手套和那个混蛋决斗。
　　不过还好这件事没有发生，亚瑟这时候也冷静下来了，要是他敢在凯的面前为了滚娘争风吃醋和别人决斗，那么等待他的下场……亚瑟连想都不敢想。而且更重要的是，亚瑟很清楚，凯是不会同意滚娘和他在一起的。
　　因为乌瑟不会同意，到时候滚娘将要面对的是什么，亚瑟也不敢想。所以现在亚瑟很心虚，他不敢表露出一点异样。
　　而凯呢？他压根就没有往这方面想，至少在凯的意识里，亚瑟怎么可能和滚娘搅在一起呢？不可能的！
　　所以他虽然觉得亚瑟有点怪怪的，倒也没多想，只以为这家伙又耐不住寂寞偷偷跑出来。
　　“这个时间你不在训练，跑到这里干嘛？你这次参赛，乌瑟非常重视。至于原因，你自己应该很清楚，所以不要给我搞事，老老实实回去训练，你这次必须拿到冠军！”
　　亚瑟前段日子闯下的祸，不可能一点后遗症都没有。虽然和森德里德王国的战争，已经被凯完美的解决，但这并不能抹消亚瑟在这件事中犯下的过错。
　　要不是因为寻水兽的事件，亚瑟舍生忘死搬回了点分数，现在估计就有不少人有怨言了，毕竟亚瑟当初干的事不仅后果严重，而且还非常蠢。
　　而这次骑士大会，就是亚瑟翻身的好机会，只要他能在卡梅洛特的人民面前夺得冠军骑士称号，那么他的声望将会立刻高涨，至少可以抵消之前的不利局面。
　　这一段时间以来，乌瑟王一直拘着亚瑟，让他跟着凯训练，务必要一举夺得冠军。
　　这已经不仅仅是一场比赛了，对亚瑟来说，这是他奠定正统继承人地位的政治任务！
　　所以不管是乌瑟王还是莫甘娜和凯都对此无比的重视，以前莫甘娜还会想方设法的为亚瑟创造偷懒的机会，但这些天，莫甘娜甚至比乌瑟王还要紧张，她开始主动督促亚瑟，并且开始亲自安排亚瑟的饮食。
　　总而言之，这种时刻，亚瑟原本就不应该出现在这里。
　　亚瑟被凯一顿训斥，只能灰溜溜的回到骑士团的训练场，把自己的郁闷发泄在训练当中。
　　另一边，滚娘也因为凯的当头棒喝，也开始反思自己的行为。同时她也开始重新审视自己和亚瑟的关系。不得不说，之前亚瑟对她的小心翼翼，让她有点飘。
　　她自己都想不到，自己居然敢于当着凯的面，质疑他的决定。虽然到现在她依然认为凯将高文关起来是错的，可放在以前，她是绝对不可能当面去质疑凯。
　　因为她没有这个胆子，更没有这个权利和立场。
　　在凯将亚瑟赶走之后，滚娘立刻意识到了一件事，那就是她和亚瑟之间的差距。她只是一个仆人，而亚瑟却是王子！
　　……
　　虽然对此有点心酸，可滚娘还是强迫自己将这些有的没的压下去，她现在要做的就是帮助高文。她觉得是因为自己才导致高文入狱的，所以她必须将他救出来。
　　当然她现在很清楚，她自己根本没有这个能力。当时还天真的希望能让亚瑟下命令释放高文，可现在她才明白，自己有多么幼稚。
　　不过事情也不是没有变数，她自己没这个能力，但有人有啊。
　　莫甘娜公主！
　　想到就去做，滚娘立刻找莫甘娜。可莫甘娜公主没有找到，倒让滚娘知道了另外一件更严重的事。那就是高文因为在赛前决斗的原因，失去了参加骑士大会的资格！
　　这让滚娘立刻慌了神，如果高文入狱，还只是受点罪的话，那么失去骑士大会的资格，则会直接影响到了高文的前途！
　　这对一名骑士来说，绝对是一个巨大打击。骑士大会举办到如今，已经成为骑士们的盛会，每一届都会有年轻骑士因为骑士大会脱颖而出，得到贵族领主的赏识，从而得到实封，成为封地骑士。
　　只拥有称号的骑士和拥有封地的骑士，完全是两个阶级，甚至可以说是天壤之别。

第八十一章：求情（求收藏，求推荐）双11该不该恭喜下你们光棍节快乐？
　　不得不说，滚娘的这个想法非常好，朝中有人好办事嘛。
　　莫甘娜的办事效率就是高，很快高文就被带到了国王的面前。
　　当高文踏入王宫大殿的那一刻，整个王室都在等着他。
　　“向您致敬，陛下。”
　　高文向乌瑟王行礼之时，他的礼仪并无问题，可他的语调却非常的轻浮，言语之间并没有一般人对王权的畏惧和尊重。他甚至没有使用谦语，比如‘您忠诚的仆人高文”这之类的话语，反而言语之间有一种说不出的讽刺。
　　乌瑟王皱了皱眉头，他不喜欢这个年轻人，太轻浮了。不论是他的言语还是行为举止都与乌瑟王说尊崇的传统骑士道相去甚远。不过作为王者，乌瑟王该有的雅量还是有的，毕竟高文并不是他麾下的封臣，现在又是各国骑士聚集的时刻，他不愿意也不会因为这点小事而去惩罚他。
　　“欢迎来到卡梅洛特，高文骑士。我希望你下次在问候之前，带上你的大名。”
　　乌瑟王只是稍微刺了高文一句，然后让边上的骑士将高文的身份证明递上来。经过了上次兰斯洛特的事件之后，卡梅洛特对这方面严格了很多。但还好，高文的身份证明没有丝毫问题，他的父亲的确是他国的一名骑士，虽然很多年前就战死了，但高文继承了骑士的头衔，虽然没有国王的封地，但的确算是贵族阶层的一员。
　　高文对于乌瑟王的讽刺并没有在意，反而一个劲盯着大殿之中女子的脸看，甚至连莫甘娜他都没有放过，不过当他看到了站在莫甘娜身边的凯之后，立马换上了一副表情，对凯点了点头，不再盯着莫甘娜了。
　　高文自然知道自己的小命是被谁救的，所以对待凯的未婚妻，他并没有放肆，他虽然有点浪荡，但还不至于没心没肺。不过随后，他就开始肆无忌惮的盯着滚娘了。
　　他这幅大胆的模样，把滚娘羞臊的不知道该把手放在哪里。时不时的，还狠狠瞪高文几眼，让他老实一点。
　　他们两人的眉目传情，其他人倒没怎么在意，但有两个人却发现了。
　　一个是莫甘娜，一开始莫甘娜对高文的无礼也有点不满，虽然她认可高文之前的见义勇为，但这并不代表着高文可以对她无礼。不过马上她就发现了高文和滚娘的情况。
　　这个发现，让莫甘娜突然高兴了起来。莫甘娜和滚娘的关系按照后世的话说叫做闺蜜，她们虽然名为主仆，可实为姐妹，两人的关系非常的好。看到两人好像有情况，莫甘娜由衷的为滚娘感到高兴。
　　虽然高文只是一个落魄骑士，可好歹有着贵族的身份，同时长相英俊富有正义感，对滚娘来说绝对是一个非常好的对象。
　　这样一想，莫甘娜马上就爱屋及乌，觉得高文也还蛮好的。
　　而另外一个人就不这么想了，那就是亚瑟。亚瑟看到滚娘和这个高文眉目传情，差一点点就压抑不住内心的怒火，向高文发出挑战。好在凯和乌瑟王都在，亚瑟虽然妒火翻腾，但也不敢放肆。
　　“高文骑士，我能知道你来卡梅洛特的原因吗？”乌瑟王在检查完高文的身份证明之后，问起了高文来到卡梅洛特的来意。
　　“骑士大会，我的陛下。”高文也很痛快。
　　乌瑟王挑了挑眉，面无表情的问道：“哦，那你是否知道，卡梅洛特的法令规定，任何骑士大会的参赛者都不能够在私下进行决斗，否者将会被取消参赛资格。”
　　“是的，我知道。”高文依然不卑不亢的回答道。
　　“那我现在宣布你被取消骑士大会参赛资格，你是否服气？”乌瑟王不喜欢任何破坏法令的行为，他一直认为，法令的颁布就是让人去遵守的。
　　高文对此到早有心理准备，事实上他对这个骑士大会并没有多重视。他来参加骑士大会更多的只是想见见世面，不管如何，身为一名骑士，都喜欢和高水平的对手战斗。但其他的东西，他却并不在乎，他并不想成为某个国王的封臣，他对贵族和国王并没有什么好感，他喜欢浪迹天涯的生活，讨厌看到那些贵族高高在上的虚伪。
　　可就在高文打算接受乌瑟王的惩罚的时候，莫甘娜站了出来。
　　“陛下，我觉得这件事并不能就这么简单的判决。高文的行为的确触犯了法令，但他事出有因，所以他有资格得到宽恕。”
　　莫甘娜站出来，大殿里除了高文，其他人都不奇怪。毕竟之所以高文会被带到这里，原本就是因为莫甘娜。其中亚瑟和凯最清楚，莫甘娜之所以会为高文说话，最大的理由就是滚娘。
　　要不是滚娘，莫甘娜知道高文是哪一个？
　　对此，凯是不置可否，他并不在意高文如何。（凯不知道高文会在未来成为圆桌骑士之中最出名的骑士之一）
　　亚瑟的想法就复杂的多，一来他认可莫甘娜的说法，高文是为了教训调戏滚娘的贵族而进行的决斗，这一点上，不论于公于私亚瑟都非常认同，甚至抛弃一些私人感情，亚瑟都要为高文叫好。
　　这二来嘛，因为高文对滚娘的热情，导致亚瑟非常不喜欢高文，甚至是敌视，所以在内心之中亚瑟也又希望这个家伙赶紧消失。
　　乌瑟王皱了皱眉头，问道：“为什么这么说？”
　　接下来莫甘娜就将高文决斗的始末说了出来。
　　“格温是卡梅洛特的子民，在她受到伤害的时候，高文骑士秉持的高贵的骑士精神站了出来阻止了暴行，如果这样的人受到了惩罚，别人会怎么看待我们卡梅洛特？”
　　不得不说，莫甘娜说的非常有道理。也抓住了乌瑟王的软肋，他好面子。别人为了帮助卡梅洛特人而和别人决斗，你身为卡梅洛特的国王，居然还去惩罚别人，这就真的不像话。
　　不知道的还以为乌瑟王怕那个调戏妇女的贵族呢。
　　乌瑟王考虑了一会儿，看向了凯，询问他的意见。
　　凯倒没什么特殊的感觉，这只是一件小事。不过他觉得莫甘娜说的也没错，所以赞同了莫甘娜的意见。
　　“我觉得莫甘娜说的没错，不论怎么样，高文的初衷是为了保护卡梅洛特的子民。”
　　乌瑟王点了点头，刚刚准备让这件事就这么算了，可他突然看到了亚瑟在一边不知道想些什么，乌瑟王还以为亚瑟有什么看法，所以问道：“亚瑟，你的看法呢？”
　　亚瑟被乌瑟王的突然问话吓了一跳。
　　“我觉得……”
　　亚瑟在说话的时候，滚娘死死的盯着亚瑟，她不希望亚瑟说出什么令她失望的话。
　　感受到滚娘的眼神，亚瑟嘴里泛着苦味，他哪怕再不肯承认，也知道他这是嫉妒了。好在亚瑟也是一个有原则的人，并没有因为心里的不舒服，而选择说瞎话。
　　“莫甘娜说的是对的。”

第八十二章：旅馆里（求收藏，求推荐）今天你们剁手了吗？
　　就这样，高文晕乎乎的被送出了王宫。在走出王宫之后，高文还是搞不明白，自己为什么会这么简单就被放过，在来到卡梅洛特之前，他就听过乌瑟王的名声，这是一名绝对铁腕的君王，在他的治下任何人都不能违背他的法令。
　　所以高文一开始也没打算搞事，他是来增长见识的，又不是来砸场子的，犯不上去招惹乌瑟王这种狠人。可是当事情发生了，高文还是没忍不住。反正他想着，这件事最严重也不过就是被取消参赛资格，根本没什么严重后果。至于说前途什么的，他对这些事又不上心。
　　高文回到旅馆，好好的理了理思绪，终于把这件事给屡清楚了。这是他头一次觉得，也不是所有贵族都是坏的。至少他见到的凯爵士，莫甘娜公主都是好人，对了还有亚瑟王子，虽然他也有点搞不清楚，为什么那个亚瑟王子明明为自己说话，可他看自己的眼神却并不友好。
　　高文在旅馆房间里胡思乱想的当口，他的房门被敲响了。
　　高文开门，看到滚娘带着一个清秀的男孩站在自己的门前。
　　“格温！”对于滚娘，高文的印象真的非常深刻。其实在帮助滚娘之前，高文见过滚娘一次，就在前一天。他当时没什么事做，就打算在卡梅洛特的街上逛逛看看能不能找点乐子。
　　他在大街上到处盯着妹子看的时候，碰到了滚娘。那个时候高文就觉得滚娘不一般。不是自吹自擂，高文对自己的长相一直都非常有信心。结果他跑去撩骚，别人滚娘压根没理会他。
　　于是他来了兴趣了，各种公元前的土味情话不要钱的砸，还顺便用自己的魅力找一个卖花的小姑娘那里A来了一朵花送给了滚娘。结果滚娘虽然花枝乱颤，可依然抵挡住了高文的攻势。
　　好可爱，好不做作！（嗯，霸道总裁爱上我的套路……真的，剧集里就是这个套路，并且滚娘和亚瑟、兰斯洛特都是这种霸道总裁文的套路，我都怀疑，这部剧就是滚娘花钱为了满足自己撩帅哥爱好而拍的）
　　于是高文对滚娘上心了，接着又是英雄救美，然后再是美女救英雄，总之这一来二去的，高文对滚娘倒是少了那种玩玩的心态，有了几分心动。
　　滚娘脸颊发烫，因为高文可比亚瑟那个蠢蛋要热烈的多，他从一开始就没有掩饰过自己的想法，眼神永远是那么‘咄咄逼人’，让滚娘这种还处于‘小学生传纸条’段位的选手有点不知所措。
　　看到两人的暧昧，梅林在一边真的非常难受。吃狗粮是一方面，另一方面则是着急。
　　这不是说梅林对滚娘有什么企图，虽然在他们刚刚认识的时候，的确对互相有好感。（这在第一季中有体现，反正滚娘会把这部剧里面的帅哥都撩一遍）
　　可时间一长，两人到没有那种恋爱的感觉，主要是梅林当时移情别恋莫甘娜了。（梅林对莫甘娜有好感也在第一季有体现，也不知道怎么回事，原本梅林这部剧的感情线在第一季的前几集都还围绕着梅林展开，到了后面就陡然全部归滚娘了……真是奇怪）
　　总而言之，梅林虽然没有和滚娘成为恋人，倒是在阴差阳错之中和她成为了好朋友。再加上亚瑟和梅林也是好朋友，所以两人之间的那点小九九，梅林再清楚不过了。梅林还是为了亚瑟着急。
　　现在怎么弄？滚娘貌似要移情别恋啊！
　　马上梅林又想到，亚瑟和滚娘虽然感情升温，可依然是朋友以上，恋人未满。倒也说不上滚娘移情别恋。梅林又对比了下高文和亚瑟，亚瑟这波输的不冤，别人高文那叫一个主动，基本只要一碰到滚娘就热情似火，骚话一句接一句，梅林这个男人听到都觉得鸡皮疙瘩掉一地。
　　可亚瑟呢？明明心里想，可就是不说。这一对比，高文优势巨大啊。
　　想到这里，梅林不由的开始为自己好朋友着急。
　　只是梅林完全没想过，亚瑟和滚娘之间的差距。
　　梅林和亚瑟是好朋友，对高文却不熟，他们今天才认识，所以梅林自然偏向亚瑟。他觉得自己应该尽到朋友义务，好好的劝说下亚瑟，要不然心上人真要跟人跑了。
　　“你来这里是……？”在一顿骚话过后，高文终于想起来问滚娘到底来干嘛了。
　　“这个给你……”滚娘这时候还在心潮澎湃呢，哪还记得自己想说啥，只是把手中的袋子送给高文之后就跑了。
　　高文提着袋子看看已经跑远的滚娘，然后又看了看在一旁愁眉哭脸的在发呆的梅林，一时间有点蒙圈，难道自己的情话攻势再次失效了？不能啊。
　　过了好一会儿，高文才收拾好心情，结果一抬头，发现梅林还站在门口发呆。
　　“你谁？干嘛的？”
　　梅林这才清醒过来，他刚刚想解释自己是亚瑟派来帮高文的。
　　亚瑟虽然因为高文对滚娘大献殷勤而不爽，但对高文的操守还是很满意的，再加上高文不管怎么说也救了滚娘，所以在看到看到高文连个侍从都没有，所以就想着让梅林来帮帮他。也算是答谢高文了。
　　正好梅林这货这些天真的快闲出病了，整天过的优哉游哉，把一天天累得像狗一样的亚瑟刺激的够呛。本着我不好过，你也不准闲着的革命友谊精神，就把梅林发配过来了。
　　“我……”梅林刚刚准备解释。
　　可不等他说话，高文潇洒的一指门外，说了两个单词：“滚蛋！”
　　梅林虽然是个仆人，可身份特殊，再加上原本就心高气傲，自然受不了高文这种粗暴的对待，干脆扭头就走了。
　　他还不想伺候呢！
　　等梅林气冲冲的跑出高文房间，结果旅馆的拐角处突然撞到了一个人身上。
　　“哎呀！”*2
　　伴随着两声惊叫，弱鸡梅林就被撞到在地，倒是被撞的那个人，却没什么事。
　　梅林爬起身来就立刻道歉：“对不起，对不起！真的是不好意思，这位女……”
　　就在梅林撞到那个人身上的时候，他的双手触摸到了一团软软的东西，再加上被撞之人身上还有一股好闻的香味，所以梅林下意识的就以为是撞到了一位女士。可等他抬起头，却说不出口了，因为对面虽然的人长相俊美无比，可看装束和样貌却是一位男士。
　　被撞的人，到没有难为梅林，只是匆匆说了一句没关系，就直接离开了。
　　梅林看着那个急冲冲离开的人，又看了看自己的双手，他有点怀疑自己刚刚的触觉是自己的错觉。

第八十三章：女巫莫高斯（求收藏，求推荐）
　　在另一边，那个被梅林撞到的人，用最快的速度回到了自己的客房。
　　如果现在房间里有人的话，就会发现下面这一幕。这个长相俊美的年轻骑士反锁上房门，然后摘下了自己胸前的一个水晶吊坠，接着这个年轻的骑士的面容开始发生了一些微妙的变化，原本偏向阳刚的线条开始柔和起来，喉结也慢慢消退，睫毛、眼睛也逐渐变得女性化，最后从他一名俊美的少年郎变成了一个金发碧眼的美女！
　　在恢复了本来面目之后，这个男扮女装的美女轻轻的揉了揉自己刚刚被梅林撞到的胸口，脸上阴晴不定。
　　她当然不是在回味刚刚的触感，更不是和很多狗血剧一样因为要害部位被梅林触碰所以非梅林不嫁，她现在正在考虑另外一件事，那就是要不要干掉梅林！
　　她的身份是绝密，一旦被发现，她和妮微的所有计划都有暴露的危险。
　　在考虑了很久之后，她最终没有将心中的杀意付诸行动。因为现在已经是计划的关键时刻，任何可能的纰漏都有可能使得她暴露，相较之下被杀死梅林的风险实在太大了。
　　是的，这个梅林刚刚躲过了一劫！
　　在做出决定之后，那个女人从自己的包裹里拿出了一块水晶，随着一阵不算太复杂的仪式之后，那颗原本平平无奇的水晶中突然出现了一个画面。而画面之中正是前不久和凯他们见过面的女巫妮微！
　　“莫高斯！你终于联系我了！”妮微的画面出现之后，立刻急切的说道。
　　那个名叫莫高斯的女人面对妮微的询问，非常恭敬的回答道：“对不起，让您担心了。卡梅洛特城现在到处都是骑士，所以和陶伦的人接触有点困难，不过还算好，就在刚刚我已经和他们取得了联系。”
　　“情况怎么样？”妮微听到莫高斯已经和陶伦的人接触，果然立刻被吸引了注意力。
　　“不太好，他们似乎有了其他的想法，对任务的进度一直在敷衍，我看的出来，他们没有对我说实话！”莫高斯对陶伦他们的阴奉阳为非常不满，在莫高斯看来这是可耻的背叛。
　　“那根据你的判断，他们的进度到底如何了？”可是妮微好像对陶伦他们到底如何并不敢兴趣，反而非常在意任务的进度。
　　虽然奇怪妮微为什么对陶伦他们的背叛毫不在意，但莫高斯还是老实的将自己的判断告诉了妮微。
　　“我找到了陶伦的一个手下，用魔法控制了他，他告诉我，陶伦他们已经快接近墓室了，不过由于乌瑟王对陵墓的热情骤减，导致人手减少了很多，挖掘进度也受到了影响，按照现在的进度，最起码还需要十几天才能挖开陵墓。”
　　“是这样吗？十几天……”妮微对于这个进度没有评价，反而沉吟起来，也不知道在考虑些什么。过了十几秒钟，妮微才对莫高斯说道：“这样很好，既然已经掌握了进度，那么你就赶紧离开卡梅洛特吧，现在那里并不安全。”
　　“什么？老师，我们不去管陶伦他们了？他们已经快要成功了，要是我现在离开，那陵墓里的东西非常有可能会被陶伦独吞的。请您相信我，我有把握控制住他们。”莫高斯显然不想让陵墓里的东西落到陶伦一伙人手中，因为那是他们对付乌瑟王和卡梅洛特最重要的依仗，她不愿意让陶伦这种人掌握这些东西。
　　妮微看到莫高斯如此激动，嘴角不自觉的露出一丝笑容。
　　“陵墓里的东西在谁手里，对我们来说根本不重要。我们需要的只是让人打开陵墓而已。”等到莫高斯说完，妮微才慢悠悠的说道。
　　“老师……”妮微的话让莫高斯根本不能理解，那可是有史以来最强大巫师科里利厄斯·赛亘的陵墓，那其中一定蕴含着无数的财宝和许多不为人知的魔法物品，这些东西对他们这些致力于推翻乌瑟王复仇的人来说作用是在太大了。
　　“莫高斯，记住你的身份，你是高贵的三相女神后嗣，你是一位高贵的女巫，不是那些凡夫俗子，不要被那些浅薄的东西迷惑。”妮微这话听着很高深，也非常的装逼。可实际上呢，那陵墓之中的东西可不是单单一句‘浅薄’就能概括的。
　　妮微很强，就她的施法能力来说，在现世也是数一数二的人物，可和科里利厄斯·赛亘相比，妮微连提鞋都不配，曾经科里利厄斯·赛亘一度君临天下，就连国王在他面前也只能战战兢兢，就连卡梅洛特这座瑰丽无比的巨大的都市也是在他的咒语之下建成，他所积累的财富比现今所有王国的国库加起来都要多。
　　在这么多财富面前，别说莫高斯只是一个女巫了，就是她是女神下凡也得跪。
　　似乎看出了莫高斯的不理解，妮微这才用诡异的语调对莫高斯说道：“这座陵墓里真正珍贵的东西从来都不是那些陪葬品，而是……”
　　接下来的话妮微使用一种古老失传的语言说出的，只有莫高斯这种旧教大祭司正统继承人才会这种语言。（妮微也是旧教大祭司，这一点，盖乌斯在寻水兽那一集说过）
　　随着妮微的叙述，莫高斯的脸色组建从迷茫到惊愕，又从惊愕到狂喜。
　　“现在明白为什么我对那些财富不在意了吧。”
　　“明白了！”莫高斯现在非常振奋，甚至有点跃跃欲试。她多年的夙愿终于要实现了。
　　“既然明白就好，现在立刻回来，直到陵墓被打开，我们都不能暴露。”妮微再次要求莫高斯撤离卡梅洛特。
　　可这次莫高斯依然拒绝。
　　“不，老师，我觉得我还是需要呆在这里。”
　　“为什么？”妮微这话一出口马上反应过来莫高斯打算干什么了。“你难道依然要进行那个计划？”
　　莫高斯表情坚毅的点了点头。这个计划早在莫高斯来卡梅洛特之前就被制定出来了，只是一直没机会展开而已。
　　“我觉得，我这个计划不仅不会影响到我们的大计，反而还可以在关键时刻作为掩护，所以我觉得我有必要留下来。”
　　“不行！凯现在就在卡梅洛特，他不会让你的计划成功的，那太危险了！”妮微原本就对于卡梅洛特非常忌惮，这座城的秘密比想要的要多的多，更重要的是凯还在这里。
　　妮微对凯的忌惮也不小，这个男人一直以来都给妮微一种非常危险的感觉，哪怕他从始至终都对妮微没有敌意，可这种感觉一直都萦绕在妮微的心头，她不认为莫高斯的计划能够瞒得过凯，毕竟当年的事情，除了盖乌斯和乌瑟王，就只有凯最清楚不过。
　　莫高斯听到凯的名字，眉头也皱了起来。凯的确是一个非常难缠的对手，这一点莫高斯也非常清楚。可就让她这么放弃，莫高斯也不愿意。

第八十四章：大会开幕（求收藏，求推荐）
　　事情的最后，莫高斯还是留在了卡梅洛特城，其实这也是必然的。毕竟莫高斯一个大活人，她不想离开，妮微能拿她怎么样？难道冲进卡梅洛特把她抓回去？
　　其实妮微也很理解莫高斯的想法，因为真要论起来的话，莫高斯和乌瑟王的仇恨可比妮微的仇恨要深得多。她的父母都死在了乌瑟王的手里，而且她还是亲眼看到自己的母亲被乌瑟王杀死！
　　而她的母亲正是乌瑟王的情人，康沃尔公爵格洛斯的妻子——薇薇安妮！
　　当然，莫高斯并不是乌瑟王的女儿，她是薇薇安妮和丈夫康沃尔公爵格洛斯的女儿。童年的莫高斯可以说是集万千宠爱于一身，她的出生高贵，父母又相亲相爱。
　　可这一切在康沃尔公爵格洛斯因为乌瑟王的一次救援失利之后就变了，她的父亲刚刚战死，乌瑟王就带着人来到了康沃尔公爵的城堡，杀死了自己的母亲薇薇安妮，同时还带走了自己的妹妹莫甘娜。
　　那时候莫甘娜还小，并不知道事情的真相，可莫高斯却知道了事情的全部经过。在她看来这一切都是乌瑟王在铲除异己，他先害死自己的父亲，然后为了斩草除根还打算杀死母亲和自己。
　　要不是当时乌瑟王身边的盖乌斯心善，偷偷的放走了她，她也会遭受乌瑟王的毒手。莫高斯更庆幸是当时莫甘娜还小，乌瑟王害怕自己的名声受损，要不然莫甘娜也难逃毒手。
　　这一次莫高斯一定要留在卡梅洛特，也是想要见一见自己的妹妹。
　　……
　　十二月十五号，原本多雨的天气终于难得的晴朗了起来。似乎是因为骑士大会的正式开幕，老天爷给了面子。凯也难得放松了下来。
　　随着骑士大会的召开，那些惹是生非的骑士们也终于被骑士大会吸引了全部的注意力，没时间去打架闹事了，凯也就不用相个救火队员一般到处去解决麻烦。
　　今天是第一天开幕，作为卡梅洛特王室的一员，乌瑟王、亚瑟、莫甘娜和凯都需要出席开幕。所以凯今天可以坐在座位上轻轻松松的看着那帮暴力份子在决斗场里互殴，而不是像之前需要想方设法制止他们打架。
　　乌瑟王对骑士决斗非常热衷，甚至可以说，乌瑟王这一辈子最骄傲的两件事，除了让卡梅洛特彻底拜托了魔法的统治之外，就是将卡梅洛特骑士大会举办到了如今的规模。
　　就拿这一届骑士大会来说吧，参赛的骑士已经超过了五百名！
　　或许单看这个数字不觉得有什么，毕竟五百这个数字真不算多。可要是在数字后面加上骑士两个字就不一样了。打个比方吧，就拿卡梅洛特举例，作为凯尔特人诸国之中最为富庶繁华的城市，这座城市供养的骑士数量也只有一百五十名！
　　而整个卡梅洛特王国，所有的骑士加起来也不过只有三百不到。
　　因为骑士非常费钱！
　　哪怕是一个最落魄的流浪骑士，也需要配备一匹战马，一套链甲和一套骑士铠甲，数杆骑枪，一把骑士长剑，一面盾牌。这是骑士的标配，如果没有这些，你说你是骑士也没人会相信。
　　而要配备这些东西需要多少钱呢。
　　这里有一笔账。
　　首先是战马，这里是大不列颠岛，本身并不盛产马匹，所以马匹的价格非常非常贵。还是拿卡梅洛特举例，在市面上一头犍牛的价格不过三金币，一头羊甚至不到几个银币而已。可一匹合格的战马呢？最起码也需要三十枚金币！记住这还是只是刚刚合格的战马，那些血统优良，状态良好的战马的价格只会翻着翻的往上涨。
　　还有链甲，在格温家的铁匠铺里，一套最便宜的链甲也需要十枚金币，而骑士板甲则是链甲的十到二十倍！至于骑士枪，长剑盾牌之类的东西相比起来，只能算是小钱。
　　这么算下来，光一名骑士的标配就需要起码两百金币！比如之前的浪荡骑士高文，别看这小子一副穷酸像，连个侍从都没有，可实际上他本身的身家就超过了卡梅洛特大多数中产阶级家庭。
　　这还只是最基本，贵族册封骑士的成本更高，首先你要骑士向你效忠，你必须给土地，而且这个土地还不能少，起码也得一个村庄。然后是骑士每月还有薪俸，这个薪俸还不能低，这么说吧，一名合格的士兵的薪俸一个月的薪俸最多最多三个金币，而骑士的薪俸最起码也要是这个数字的十倍左右！
　　所以哪怕是卡梅洛特这样富庶的王国，能够供养的骑士也只有三百不到。乌瑟王手中有一百五十名骑士，在诸国之中已经非常非常牛了。
　　而骑士大会能够一次性聚集五百名骑士参赛，可想而知它的影响力有多大了。要知道，这些骑士都是为了扬名才来到这里的，所以这些骑士中绝大部分都是年轻初出茅庐的愣头青，那些有君主有封地的骑士很少参加这种比赛，这基本上算是将年轻一代骑士一网打尽。
　　乌瑟王看到决斗场中旗帜如林的场景，心里别提多满足。
　　开幕致辞自然是乌瑟王来，古往今来往往越是这种盛大的场面，领导发表的讲话就越是冠冕堂皇，说白了全是正确的废话。说的人昏昏欲睡，至少凯没什么兴趣听。这就好像前世警队扫黄打非总结会一样，都是套话，一点新意都没有。
　　偏偏那些乌瑟王说的非常起劲，一点也不觉得无聊，或许领导都是这样的吧，所以凯一直认为自己没什么当领导的天赋。
　　总而言之，一段冗长的讲话之后，骑士决斗终于开始了。
　　而第一个上场的人自然是我们的亚瑟王子！
　　因为是第一轮初赛，那些负责流程的官员也不会选什么强手来和亚瑟王子来对抗，毕竟作为王子一定要有该有的牌面，要是在初赛就和一个名不见经传的骑士大战三百回合，那就太丢人了。

第八十五章：比赛（求收藏，求推荐）
　　骑士大会的比赛项目很简单，只有三个。骑枪角逐、骑士混战、骑士比武。
　　骑枪角逐，之前说过了，这里就不做赘述。骑士比武也很简单，就是两个骑士单挑。其中最有意思的就是骑士混战，骑士混战的规则相当简单粗暴。
　　就是打群架，不限人数，只需要随机分成两队拿着钝器进行相互冲撞与对抗。比赛的胜利者就是最后一个站在赛场上的人。
　　不过为了专心参加压轴的骑枪角逐，很多骑士都不会参加混战。万一受伤无法参加后面的长枪比武那就因小失大了。除非有人想要得到冠军骑士头衔和混战高昂的优胜奖金。
　　骑士混战或许是三个项目之中最为热闹的比赛，所以也最为受到民众追捧，因为在这个比赛项目之中，想要取得优胜，不仅需要力量、勇气、智慧，还需运气！
　　没错，就是运气，在骑士混战之中最强的骑士也不一定会优胜，而很多平平无奇的骑士则有机会一举夺魁，总之意外因素非常多，所以看起来跌宕起伏，民众就喜欢这种场面。
　　于是骑士混战的奖金也是最高的。这让很多想要发财又没有自信在另外两项比赛中脱颖而出的骑士都会选择参加骑士混战。
　　除了这些骑士之外，还有一类骑士会参加混战，那就是对自己极为自信，认为自己可以成为冠军骑士的家伙。
　　骑士大会的冠军骑士是一个非常特殊的称号，这个称号并不是指哪一项比赛项目的冠军，而是只有同时拿下三项比赛冠军的骑士才有资格取得这个称号。
　　这也是为什么当年凯一举夺下冠军骑士称号之后，就有人预言凯将来很有可能成为诸国第一骑士的原因。
　　取得一项比赛的优胜者虽然困难，但每年都会有人取得优胜，这并不稀奇，可连夺三项优胜的人却极为少见，至少在乌瑟王举办了这么多界骑士大会，真正能够夺得冠军骑士称号的只有凯一个人而已。
　　毕竟这三项比赛之中可能发生的意外实在太多了，一旦一个环节出了问题，很有可能导致一无所获。
　　以前敢这么干的人并不多，可自从凯完成这一壮举之后，不少初出茅庐的菜鸟就开始有样学样，想要复制凯的壮举，来一个一举成名天下知。
　　还别说，还真有人差一点点就成功了，比如佩里诺骑士当年就差一点成功，别看佩里诺骑士在骑士团里非常低调，想当年也是一个热血男儿。他是在凯后一界参加的骑士大会，当时他已经夺得骑士比武的冠军，只剩下骑枪角逐和骑士混战两项冠军。
　　因为骑枪角逐的决赛是重头戏，所以被放在了骑士大会的最后一天。而骑士混战则在骑士大会的倒数第二天。结果在骑士混战之中，佩里诺虽然夺得了优胜，可是身上也受了伤，到了最后一天的决赛，他虽然杀进了最后的优胜决战，还是因为身体支持不住而败下阵来。
　　这也是继凯之后，最接近冠军骑士的人了。
　　总之，有了这两个榜样，让想要夺得冠军骑士头衔的年轻骑士一年多过一年。这一届也不少，亚瑟这一次也是奔着冠军头衔而来的。但私下里，不管是凯还是乌瑟王对此都没有太大的期望，他们的心理底线是亚瑟必须夺得一项比赛的优胜。
　　……
　　伴随着全场的欢呼声，亚瑟的首场比赛很快也开始了。
　　根据骑士大会的传统，第一场比赛和最后一场比赛都是骑枪角逐。
　　亚瑟坐在马背上，整理好自己的全身铠，并把狠狠拍了下自己的龙纹章盾，感觉盾牌绑的非常紧之后，带上了头盔。然后从梅林手中接过一杆四米多长的比赛用骑士枪。
　　这种骑士枪都是用软木制成，上面装饰着华丽的花纹，尖端特意被做成了圆球装，还包裹着布匹，这种骑枪一旦刺中敌人就会立马蹦断。当然，这并不是说，这种骑枪没有杀伤力，相反每年都有骑士因为被刺到胸甲而内出血牺牲。它的杀伤力低也只是相对于战场用的骑枪而已。
　　战争中使用的骑枪，都是在两米左右的长杆头上安装尖锐的金属锥体，硬木制的枪身在手的位置有护手，后部有配重的木锥，同时，在马鞍上制出“枪托孔”以在冲锋时吸收刺杀的冲击力。这种武器是专门对抗重甲单位而存在的，一旦被这种凶器刺中，人马俱穿也是非常正常的事。
　　亚瑟握紧巨大护托后面的枪柄，开始调整呼吸，双眼隔着头盔的间隙仔细的观察对手。
　　随着比赛的铜锣被敲响，两马开始对向加速，加速，冲击！挺枪！！冲刺！！！
　　在赛场的中央，两匹战马高速插肩而过。
　　“碰！”
　　一声巨响过后，亚瑟的骑枪精准的躲开对方的盾牌，抢先的击中对方的胸甲，对方几乎是从马上腾空飞起，紧接着重重的跌落在地面上，激起漫天的尘土，连滚了好几个圈才停了下来，在地上留下了一道深深的沟痕。
　　而亚瑟这时候已经跑到了赛道尽头，他调转马头看到地上已经一动不动的对手，立刻举起了手中的骑枪，为自己的胜利欢呼。亚瑟有理由高兴，骑枪角逐看起来很简单，实际上这项比赛是最考验骑士的综合素质，骑枪角逐需要骑士们有高超的马术配合，需要稳定的双手和惊人的准头，最重要的是需要一个极强的心理素质，毕竟和敌人面对面的冲锋，要是没有一个好心态，随时可能退却，胆怯。
　　一旦心态出了问题，那么动作随时有可能变形，那造成的后果非常严重，随时有可能受伤、被杀。每一次骑枪比赛，不仅是一次骑士之间全方位的比拼，也是和死亡的一次较量，所以任何一次骑枪角逐的胜利都是值得欢呼的。
　　卡梅洛特的民众也非常给面子的为自己的王子献上最热烈的欢呼声。
　　要是一般的骑士比武，卡梅洛特的子民估计巴不得对方大战三百回合，好让他们看个过瘾，可轮到自家王子，卡梅洛特的子民自然希望亚瑟能够一路碾压过去。
　　在亚瑟宣布胜利的时候，早就等在一边的盖乌斯立刻带着几个士兵冲进了场内，开始为了那个被击倒的倒霉鬼治疗。盖乌斯费力的扒开那个骑士的头盔，看看这个骑士死了没有，如果死了后续的动作就没必要进行了。
　　还好，这个骑士运气不算太差，虽然他的胸甲已经变形，可还是很好的保护了他，他只是摔晕过去了而已，骨头没有断，也没有内出血的征兆，只需要休息观察一下，就可以回去了。这个时代的人体质就是好，要是搁到凯前世，别说胸口撞的那一下了，就是从马上摔下来的这一下，都能要人小半条命。

第八十六章：计划（求收藏，求推荐）
　　接下来的比赛就乏善可陈了，至少对凯来说是这样。以他的实力，真要提枪跨马下场，这些人都是一轮游的货色。骑枪角逐讲究的就是手眼结合，以凯的属性三围，在这方面几乎没人能比的上他。
　　所以虽然他一直都坐在台上，可实际上他的思绪早就不知道飞到哪去了。
　　也就在王室一家人坐在主席台上观看比赛的时候，也有人在注视着他们。
　　在观赛的人群之中，也有那么几个人没有将注意力放在赛场上，而是一个劲的盯着乌瑟王和亚瑟。如果这个时候有骑士团的人在这里的话，一定会认出来，其中一个穿着破烂的衣服带着一顶破兜帽的中年人，正是卡梅洛特苦苦追捕的叛军首领陶伦！
　　谁能想到，这个卡梅洛特的第一通缉犯居然堂而皇之的出现在了卡梅洛特，甚至就在乌瑟王的眼皮子底下！
　　“大人，人选我们已经决定好了，是来至于森诺德的两名骑士，卡梅洛特和森诺德的关系一直不怎么好，两边一直都没什么交流，所以那两个骑士在卡梅洛特也没什么熟人。”陶伦的一名手下站在陶伦的身后，一边装模作样的看着比赛，一边小声的对陶伦做着汇报。“他们已经在我们的控制之下，随时可以动手，现在的问题是要怎么伪装成他们。”
　　陶伦没有立刻回答手下的问题，而是死死的盯着主席台，在那里有着他心心念念的仇人，他发过誓，这辈子一定要让他和他邪恶王国付出代价。
　　在主席台的凯，也心有所感，感觉有人在窥视着这边，于是立刻扭过头去寻找窥视者。陶伦看到凯如此机敏，立刻扭过头看向赛场，假装自己正在为比赛中起身喝彩。
　　凯扫视了人群，发现窥视的目光又消失了，凯皱了皱眉头，扭过头去身边的里昂骑士交代了几句。对于有人窥探，凯倒没觉着稀奇，以乌瑟王那强大的嘲讽光环，想杀他的人真不要太多。
　　现在人太多了，凯也没这个本事把那些人找出来，所以只能交代里昂骑士多注意一点，防止有人对乌瑟王不利。
　　凯不知道的是，刚刚那一幕把陶伦吓的够呛，他原本的计划是打算找两个骑士杀掉，然后让手下冒充他们的身份，看看有没有机会接近乌瑟王然后刺杀他。
　　可刚刚凯的机警，让陶伦明白，自己先前的计划完全是想多了。
　　有凯这样强大的骑士呆在乌瑟王身边，想要刺杀他简直难如登天。
　　就在陶伦暗暗咒骂的时候，陶伦突然想到了他还有另外一个目标可以选择。
　　那就是亚瑟。
　　“你打听清楚了没有，亚瑟真的参加了三项比赛？”想到这里，陶伦立刻询问手下。
　　“没错，这件事虽然被刻意隐藏了，可我们的人还是打听到了。乌瑟王打算让自己的儿子复制凯骑士的壮举，所以让亚瑟偷偷报了三项比赛。”
　　亚瑟想要夺取冠军骑士的事，被乌瑟王刻意隐藏了。这也很正常，要是先把牛皮吹出去了，最后没能兑现，那可丢人了。乌瑟王当然不能让自己的儿子在臣民面前丢脸，所以关于亚瑟夺取冠军骑士的打算一直都被隐藏。
　　不过这种事也不可能完全隐藏住，反正只要不大规模传播就没什么问题。
　　“很好，他就是我们的目标。拿着！”陶伦拿出了一个小袋子丢给了手下。“这里有两颗幻形水晶，这种水晶只需要沾染他人的鲜血便可幻化成那人的样子。选两个好手，变成那两个森诺德骑士。让我们的人去参加骑士混战！我要他们在骑士混战的时候杀死乌瑟的儿子！让这个暴君也尝尝失去至亲的痛苦！”
　　陶伦的点子相当不错，在混战之中干掉亚瑟无疑是一个非常好的办法。骑士混战至少有数十到上百名骑士参加，那种乱糟糟的场景里，有心下黑手真的不要太容易。
　　那个手下拿到了袋子，但没有打开。在这种场合随便把这种宝物暴露出来，风险非常大。他赶紧收好了袋子，然后有点为难的对陶伦说道：“首领，还有一个问题。”
　　“说！”
　　“骑士混战的时候用的都是钝器，要杀死亚瑟……更何况，那个亚瑟王子本身武艺也非常强，我们的人怕是没那么容易得手吧？”不得不说这个手下脑子非常清楚，一下就问道了点子上。
　　骑士混战只能使用钝器，用钝器杀死一名全身铠甲的骑士，真的有点困难。再加上亚瑟本身的实力也很强，这个难度就更大了。
　　陶伦这时候也反应过来了，他有点想当然了。不过陶伦很快想到了一个人，那个人应该可以帮他们解决这个问题。
　　“我记得妮微的弟子，那个叫莫高斯的女人还在卡梅洛特对吧？”
　　莫高斯听从妮微的命令来到卡梅洛特和陶伦的人接触，这件事陶伦自然清楚。要不然他的手下也不敢随意改变态度，这些事只能陶伦亲自决断。赛亘的陵墓已经近在眼前了，陶伦的想法自然就不一样了，一想到陵墓之中蕴含着无尽的财富和恐怖的力量，有了这些东西，陶伦还需要和妮微合作吗？
　　他觉得只要得到这些东西，他自己就能毁掉卡梅洛特，杀死乌瑟王，完成复仇。所以他才决定敷衍莫高斯，让妮微她们错估挖掘的进度，为他运走那些财宝和魔法物品制造机会。不过在此之前，再利用一下女巫也不是不可以，而且陶伦很清楚，如果为了别的事去利用那些女巫，想都不要想。
　　可如果是为了对付乌瑟王，相信那些女巫就算知道他们在利用她们，也会欣然同意。
　　“去找那个女人，我知道有一种宝剑，名叫斯塔隆剑，这种剑看似钝剑无锋没有开刃，但实际上巧剑若锋，只需轻轻一划，便可开肠破肚，锋利无比。这种宝剑只能由魔法打造，那个女巫一定有办法！去找她，直接告诉她我们的计划，她一定会帮忙的！”
　　“是！”

第八十七章：炙手可热（求收藏，求推荐）
　　随着大会的进行，不断有骑士铩羽而归，运气好点的只受点皮外伤，休息两天就好了。运气差点的，直接嗝屁的都有。骑士们的比拼从来都是这么惨烈。
　　可人们对这些失败者一向都缺少同情心，他们只会去追逐胜利者。选手们一旦失利就会立刻被遗忘，不管之前他们多被人看好，一旦输了，马上就会有更受欢迎的选手代替他。
　　也是因为这样惨烈，让一些原本怀抱着浪漫想法的菜鸟开始退缩，这些菜鸟在出道之前，一直以为世界就像传说故事那样，他们自以为是故事的主角，他们能够摧古拉朽的赢得胜利，受到所有人的顶礼膜拜。
　　可现实永远是残酷的，当他们第一次真正的跨上战马直面那些气势汹汹的对手之后，他们就明白了，这个世界哪有那么多主角。于是一些人开始退出比赛。
　　这其中有两名来至森诺德的骑士甚至连一场比赛都没有参加就直接退赛了，可这除了让卡梅洛特人幸灾乐祸的骂几句森诺德胆小鬼之外，并没有引起多大的关注。
　　人们现在所有的注意力都被胜利者吸引了。
　　而在这些胜利者之中，有两个人最为出彩，受到所有人的追捧。
　　其中一位自然是万众瞩目的亚瑟，作为卡梅洛特王储，亚瑟本身的身份就注定了他的与众不同。在其他国家，王储很少会下场和其他骑士决斗，这不仅仅是身份的问题，更因为作为王储必须要维护自己的优越感，如果一国王储在比赛之中很容易的就输给了别人，这有损于王储的威严。
　　所以亚瑟的报名，让很多骑士都热血沸腾。击败一位王储带来的名声绝对不小，只要不是卡梅洛特骑士，都非常愿意用亚瑟王子来装点自己的荣誉。
　　这也导致了凡是和亚瑟对战，对面的那些骑士都会自动士气MAX。
　　对此亚瑟到没有觉得不公平，相反他只觉着热血沸腾。自从凯环游世界回来之后，大半的时间都在训练他，现在正是验证他训练成果的时候了。
　　亚瑟分外的兴奋。
　　而另外一位受人瞩目的明星就有点出人意料了，他的名字叫高文。
　　这个名字在这届骑士大会之前几乎无人知晓，可随着大会进行到现在，这个名字越来越响亮。他和亚瑟一样，参加了大会全部三项比赛，可和亚瑟不同的是，他参加三项比赛这件事，是公开的。从一开始所有人都知道他参加了三项比赛。
　　对于这一点，在这一届骑士大会上并不稀奇，真正稀奇的是，他非常有可能完成继凯之后夺得三项全能！其中骑士混战在大会的倒数第二天，所以不好评价。
　　但另外两项比赛，骑枪角逐和骑士比武，他可是一路高歌猛进，每一场比赛他的优势都相当明显，甚至可以说游刃有余。再加上他放荡不羁的风格，很受观众欢迎，特别是女士。
　　到了大会的第十天，每当高文的比赛，卡梅洛特的女士们就显得尤为疯狂，她们甚至将男士都排挤出去了。在高文比赛的时候，放眼望去，观众席的前几排全是打扮的花枝招展的女士在为高文尖叫助威。
　　这让高文成为了亚瑟之后，最令其他骑士嫉妒的对象。对于亚瑟，其他骑士最多只是想借着亚瑟成名，但对高文，那就是赤*裸裸的嫉妒了！谁让他有那么多女粉呢？
　　有女粉就是公敌。
　　这也不怪那些骑士，大家都是暴力份子出身，长相什么的都是次要，要的就是壮，要的就是凶。不壮不凶怎么能有威慑力呢？所以一般来说，骑士比赛的粉丝绝大多数都是男人，打多数女人对这种鲜血淋漓的比赛不感兴趣。
　　以前的时候，大家都没什么女粉，谁也不说谁，自然没什么可嫉妒的。就连凯参赛的那一届骑士大会，也没有这么多女人疯狂支持凯。倒不是说凯不帅，主要是高文除了帅，还放荡不羁。俗话说得好，男人不坏女人不帅，凯总是表现的很冷静严肃，这种性格并不讨女人喜欢。
　　可高文不一样了，他几乎满足了所有女人对男人的幻想。
　　长相英俊，身材高大健壮，风趣幽默，风流不羁，甚至连最大短板——穷，也因为在骑士大会扬名而不再成为问题。随着他的名声大噪，可以想见他的前途不再是问题了，有大把的贵族领主愿意花大代价将高文变成自己的封臣。
　　高文现在已经成为了完美伴侣的标杆，现在卡梅洛特城里甚至都给高文起了一个外号，白马王子。
　　这一方面是因为高文的战马是白色的，另一方面也是在称赞高文是女人在梦想中遇到的英俊、富有、有能力的男士。
　　于是高文就成了其他骑士的公敌。
　　用粗俗一点的话来说，就是逼都快让他一个人装完了，还让其他人怎么混，这种人必须打死！
　　而让所有人都想不到的是，这其中也包括了亚瑟。
　　亚瑟对其他女人怎么样并不关心，他还不至于那么肤浅。但滚娘掺和进去，事情就变的不一样了。
　　滚娘虽然没有像其他女人那样疯狂，但高文的比赛，滚娘依然是一场不落的全程观战。而高文也非常给滚娘面子，每场比赛胜利之后，都会给滚娘送花示爱。
　　这让滚娘不知道被多少女子骂碧池，要不是莫甘娜护着滚娘，她早被那些昏了头的女人当小三撕了。
　　总而言之，这种场面深深地刺激了亚瑟。只是除了对梅林述说自己的苦闷之外，他不敢让任何人知道他心里的小九九。甚至连一向都喜欢和他同流合污的莫甘娜都不能知道。
　　别看莫甘娜和滚娘好的跟一个人似的，可一旦让莫甘娜知道了滚娘和亚瑟之间有情愫，你信不信，第二天滚娘就能被赶走。
　　我拿你当姐妹，你居然泡我弟弟？
　　不要说莫甘娜和滚娘是塑料姐妹花，实在是亚瑟和滚娘两者的身份差距太大了，大到根本不可能结合。要是亚瑟真的和滚娘结合，那么整个卡梅洛特王室在凯尔特人诸国之间的声誉将会毁于一旦，成为所有人的笑柄，到时候潘德拉贡家族的先祖估计都要从坟墓里气的跳出来，掐死亚瑟个不肖子孙，乌瑟王也不用别人复仇干掉他了，他能活活气死。
　　这么算起来，莫甘娜要是只把滚娘赶走，那才是姊妹情深。
　　总而言之，亚瑟心中聚集着一团火，又不知道找谁去发泄。于是高文这个瓜皮就成了最好的发泄渠道。亚瑟现在最期待的事情就是等着高文和自己相遇，在此之前，他比所有人都关系高文的输赢。
　　高文只能输在他亚瑟手里！

第八十八章：莫高斯的顺水推舟（求收藏，求推荐）
　　“这是你们要的东西！”莫高斯最近几天都没有再去决斗场了，专心致志的完成了两把斯塔隆剑的打造。之前莫甘娜每天都会到决斗场，倒不是她想要看那些骑士拙劣的比武。
　　莫高斯本身就身手不凡，有道是穷人孩子早当家，莫高斯的遭遇可比那些穷孩子苦的多，二十年前的家破人亡，让莫高斯快速成长，为了复仇她不仅跟着妮微学习了一身魔法，就连连一般巫师的短板——弱鸡的身体素质。也被她利用天赋补齐。她拼命的压榨自己，让自己成为一个个没有弱点的人。
　　就身手而言，莫高斯非常自信，在她看来场上那些骑士除了亚瑟和高文之外，都不值一提。
　　她之所以会去看那些拙劣的表演，完全是为了看自己的妹妹。
　　莫甘娜作为公主，在亚瑟参战的情况下，她就必须陪着乌瑟王一起观看比赛。毕竟不能让王室就乌瑟王一个老头在那杵在那吧。本来凯是一个好选择，可比赛进行到了现在，还能留在赛场上的都是精英骑士，而这些精英已经有资格让凯担任仲裁了。
　　所以骑士比武这个项目必须让凯作为仲裁在场下，莫甘娜就只能陪着乌瑟王坐在主席台了。乌瑟王倒是一场不落的观看所有的比赛。骑士大会这段时间，对乌瑟王来说简直是天堂，他恨不得能全天二十四小时的呆在这里。
　　就这样，莫甘娜只能不情不愿的跟着乌瑟王观战了。实际上她对这种血淋漓的比赛一点兴趣都没有。每次看到有人受伤甚至死亡，她就揪心。但碍于礼节她只能陪同。
　　莫高斯就是为了看莫甘娜过的好不好，才天天去决斗场。
　　至少从现在看来，莫甘娜的确过的非常好。虽然在莫高斯看来，乌瑟王是一个假仁假义的暴君，可不管怎么说对待莫甘娜的确非常好，只看莫甘娜身上的衣服首饰和公主王冠，都不是凡品，每一件都异常昂贵。从这方面就看就知道乌瑟王的确将莫甘娜当做一个真正的公主在对待。
　　更令莫高斯感到欣慰的是，莫甘娜还有一个异常优秀的伴侣。
　　凯。
　　这个名字莫高斯听过不知道多少遍，正直，勇敢，长相英俊，实力更是出类拔萃，号称诸国第一骑士。在高文出现之前，凯算是最受欢迎的骑士，为此不知道多少女人都羡慕莫甘娜。
　　莫高斯当然希望自己的妹妹能得到最好的。
　　但这同样是莫高斯的最大的苦恼，想要杀死乌瑟王，就必须要面对凯。作为乌瑟王的养子，凯无愧于他忠诚的名声。凯救亚瑟的故事现在已经传开，虽然所有人都在称赞凯的忠诚。可不知道多少人在暗地里觉得凯就是一个大蠢蛋。
　　明明只要等亚瑟死去，他就最有可能成为国王继承人，可凯却偏偏费劲千辛万苦救活了亚瑟。
　　莫高斯也是如此想的。
　　她甚至觉得，如果事情真的发展，那她或许不需要费劲复仇了。因为这绝对是对乌瑟王最好的报复，不管乌瑟王如何残暴，虚伪，可他费劲心力最后王位却还是落在了她妹妹和妹夫手中。
　　可惜，凯选择了忠诚。
　　这让莫高斯气恼的同时，也不得不面对凯。她曾经想过将当年的真相告诉莫甘娜，然后利用莫甘娜将凯拉到他们这一边。不过在冷静分析之后，莫高斯放弃了这个想法。
　　因为她拿不准凯得知真相之后的选择，毕竟凯本身和乌瑟王不仅没有任何仇怨，相反从小被乌瑟王养大，情分比亲生儿子还要深，一旦事情不能朝她预料的发展，那么凯和莫甘娜的姻缘就会遇到大问题。
　　看到自己妹妹每次和凯交流时，流露出的幸福，莫高斯就不愿意破坏他们之间的感情了。
　　在这个世界上，莫高斯只剩下莫甘娜这一个亲人了，她不愿意伤害她。
　　直到陶伦的人找上她，莫高斯的心思才又活泛了起来。一旦陶伦人杀死了亚瑟，那凯不一样可以继承王位？更重要的是，这件事不是她出手。
　　因为命运的预言中，亚瑟不能被她们这些巫师女巫杀死，可又没有说过不能被叛军杀死。
　　所以这个计划在莫高斯看来，成功率不小。更何况，就算失败了对莫高斯来说也没有任何损失，了不起就接着之前的计划进行。
　　于是莫高斯才中断了看妹之行，答应了陶伦他们的要求。
　　两把斯塔隆剑看起来和普通的骑士混战所用的钝剑没有任何区别，虽然寒光闪闪可其实上并没有开刃。但只要拿起长剑放在手中，立刻就能感受到长剑的锋利。
　　叛军中的一人，拿起长剑轻轻的在桌角上划了一下，桌子的角立刻就无声无息被切了下来。
　　一群人看着被切断的桌角，倒吸一口冷气。
　　“东西给你们了，接下来就看你们的了，不要让我失望。”莫高斯根本就看不起这些乌合之众，在说完这句话之后，人就风中消失的无影无踪。
　　这让一群叛军面面相觑，心中的畏惧只增不减。这些女巫本身有着各种奇奇怪怪的能力，又来无影去无踪，实在太过诡异了。
　　不过马上，这帮人就想到，他们很大程度上是一边的。于是一个个又振奋了起来。
　　这些叛军都是因为乌瑟王这些年铁腕统治而诞生的复仇者，这些人都和乌瑟王有血海深仇。对于他们来说，只要能让乌瑟王这个暴君付出代价，就算是和魔鬼交易他们也在所不惜，更不要说这些女巫了。
　　很快这两柄剑就被送到了两位森诺德骑士手中。他们现在要做就是静静的等待骑士混战的到来，然后在乌瑟王的面，将这两柄剑插进亚瑟心脏当中！
　　……
　　欢快的时光永远都过的非常快，对卡梅洛特的民众来说尤为如此，总共十五天的比赛期，现在已经过去十三天，狂欢很快就要结束了。但越接近结尾，比赛就越是精彩。
　　而在这十三天时间里，已经超过百分之八十的骑士已经被淘汰，剩下的这些都是精英中的精英。所以到了现在，不管是亚瑟还是高文，每一场比赛都已经没有先前轻松了。
　　当然这还不是最遗憾的，真正遗憾的是，亚瑟和高文提前相遇了！
　　骑士比武的四强赛，万众瞩目的精彩对决居然提前开打了。对于这个结果，民众们既期待又惋惜，毕竟这种龙争虎斗放在最后才更有戏剧性。
　　相比起其他人，亚瑟也觉得惋惜，他觉得要是在决赛，离优胜最近的位置击败高文才更有意思，也更有意义。
　　但赛制就是如此，他也无法控制。而且这还不能去怪分组的官员。
　　在骑士大会之前，谁知道高文是哪个？

第八十九章：比斗（上）求收藏，求推荐
　　决斗场中，凯看着眼前的两个人之间的气氛，感觉自己好像错过了什么剧情，这两个原本毫不相干的人怎么看到对方像是看到杀父仇人一样？
　　难道又是乌瑟王造的孽？
　　想到这里，凯扭头看向主席台上的乌瑟王。然后推翻了这个猜测，乌瑟王明显就不认识高文，高文在见到乌瑟王的时候也表现的很正常。这次应该不是乌瑟王的锅。
　　那是亚瑟和高文有私仇？
　　不应该啊，亚瑟最近老实的要死连王宫都很少出去，上哪和高文结仇？
　　那这俩人到底是为了什么？
　　这一场比赛，从一开始就被所有人认为是火星撞地球，极为引人瞩目。但事情的发展还是有点出乎预料。当亚瑟和高文走上赛场之时，两个人还没开打就已经剑拔弩张了，那种火爆的气氛都不需要用言语表达就点燃了全场观众的激情。
　　震天的欢呼和口哨声几乎让整个会场都跟着震动起来。
　　人们才不关心，这俩人到底是为了什么，他们只希望看到精彩的决斗，其他的根本不重要。
　　只有场下的梅林和滚娘脸色非常担忧，别人不清楚，他们还能不清楚吗？这俩人可是情敌！
　　其中滚娘最为揪心，两人谁受伤了，她都会心疼。她甚至都想不顾一切的冲进场内阻止这场决斗。可她不敢。因为她知道，她要是这么干了，估计还不等她说话，就会被凯一剑削掉脑袋。这种万众瞩目的时刻，要是有人跳出来捣乱，那简直和整个王国作对。为了维护王国的威严，凯绝对不吝啬杀人。
　　这种左右为难的纠结，让滚娘根本不敢睁开眼看向决斗场。
　　……
　　比武马上就要开始了，在此之前凯将亚瑟和高文叫了过来，做最后的嘱咐。
　　“先生们，你们能走到今天已经足够证明你们的优秀，所以我希望在比武结束以后，两位都能完好无损的走下场。”这是应有之意，凯基本每次做仲裁都会对比斗的双方说这句话，但真正把凯的话听进去的人没几个，这些莽夫一旦上场，就容易上头，打起来那叫一个不要命。
　　凯为了比赛的公平，除非出现胜负一分的情况，否者他根本不能插手阻止比赛。所以骑士比武之中死掉的笨蛋真的不少。凯不希望自己的弟弟也变成那些傻瓜中的一员。
　　所以说这话的时候，凯狠狠的敲了敲了亚瑟头盔，让他听进去。同时为了不让自己偏向性太明显，凯同样这样对待了高文。
　　可没想到，高文这个不安分的家伙根本不按照常理出牌。
　　“是啊，你应该好好的听从凯爵士的劝告。赶紧抱着你的大屁股滚下去吧，我可不会因为你是什么狗屁王子而放水，我会把你打得叫妈妈。”
　　高文原本就不是什么乖乖仔，更何况是碰到了亚瑟这个情敌，自然不会嘴下留情。高文这些天不断的对滚娘发动进攻，希望能够赢得美人芳心，可明明每次滚娘都被撩的面红耳赤小鹿乱撞，但就是不让高文得手。
　　一开始高文还以为是自己的魅力不够，直到他无意中发现了滚娘和亚瑟发生了一次小争吵，他们争吵的原因还是因为他。至那以后，高文就明白了，亚瑟是他的情敌。
　　加上高文本身对贵族就有偏见，于是乎马上脑补出了一些譬如：富二代玩弄感情，纨绔子弟始乱终弃，浪荡子弟负心汉，等等苦情剧的烂俗剧情。
　　总之，高文一向自认自己是护花使者，绝对无法坐视滚娘这朵鲜花（？）被亚瑟这种权贵子弟糟蹋（？）。
　　于是对亚瑟敌视都要突破天际了。
　　亚瑟这边，一听高文的毒舌，差一点点就压不住火。好在凯一把抓住了他的肩膀把他按了下来。
　　“期待你的剑和你的嘴巴利索，在比赛结束之后，我会把你的舌头拔出来当做战利品，让所有人看看，你不过只是一个卖弄口舌的小丑！你全身上下，也只有这条舌头有点收藏价值。”
　　凯还是第一次知道，自己的弟弟居然还有这样一面。不过很快凯就阻止了两个人的对喷，这是什么场合？两个骑士像乡下混混一样对喷，还不够丢人的。
　　“够了！检查你们的武器和铠甲。确认之后就准备开始。”
　　亚瑟和高文在凯的镇压之下，愤愤不平的退后了几步，开始整理自己的铠甲和武器。可这个时候高文又开始弄鬼了，他在整理铠甲的时候，故意将铠甲上的标志弄出来给亚瑟看到。
　　那上面有滚娘家铁匠铺的标志。这套铠甲是滚娘送给高文的，那天高文被乌瑟王宣布无罪可以继续参赛之后，滚娘特意从自家的铁匠铺翻出了一件铠甲送给了高文。原本是用感谢高文的见义勇为，没想到现在被高文拿来刺激亚瑟。
　　甚至高文还拿出了一条红色丝带系在了自己的胳膊上。
　　“这是格温亲自给我做的幸运符。”这家伙还故意高声说道。
　　亚瑟见到此情此景脸上的青筋都爆出来了，也幸亏他带着头盔，凯没看到他的表情，不然以凯的智商估计真的要猜出些什么来。亚瑟看了看一边的凯，咬咬牙没有出声，只是呼吸越发的粗重了。
　　他发誓，一定要让这个混蛋好好尝尝自己的厉害！
　　随着两人点头表示准备好了，凯就宣布比试开始。
　　“Duang！”巨大铜锣被敲响，比赛正式开始。
　　没有试探，没有迟疑，比赛一开始，亚瑟就化作一道残影冲向了高文。
　　“铛！”
　　高文明显小看了亚瑟力量，第一次交锋就吃了一点小亏。他虽然挡住了亚瑟的长剑，可身体却在亚瑟力量之下后退了几步。
　　面对高文的破绽，亚瑟根本没有收手的意思，他一手持剑，一只手用手掌抵住剑柄末端，两手使力，长剑一个突刺直取高文的胸腹部。
　　高文虽然失了先手，可反应并不慢，立刻竖起了盾牌。
　　亚瑟这招激进突刺，是亚瑟根据凯的训练自己琢磨出来的招式。有点八极拳的意思，至少步法和发力逻辑很像，可想而知力量到底有多大，更何况亚瑟的武器本身算是作弊。
　　那是凯送给他的神兵利器——EX咖喱棒。锋利的要死，一击之下洞穿骑士铠甲跟玩一样。
　　也亏得高文的盾牌格挡及时，亚瑟长剑虽然刺穿了高文的盾牌，可力量还是被高文卸掉了不少，到底没有刺中高文。

第九十章：比斗（下）求收藏，求推荐
　　高文的反应也非常快，在长剑洞穿自己盾牌的一瞬间，他的盾牌立刻往外一别，打算用盾牌缴掉亚瑟的长剑。可惜他小看了亚瑟，亚瑟曾经被凯用这一招，玩的是欲仙欲死，常常一击击穿了凯的盾牌，结果下一秒，武器就被缴械，然后被打的鼻青脸肿。
　　所以在看清自己没能击中高文，亚瑟就非常机警的往回收剑，高文只是将他的武器带到了一边，并没有别掉他的长剑。
　　高文也不气馁，他很快就发起了变招。直接抡起盾牌砸向亚瑟。
　　骑士的盾牌可不仅仅用来防守的，一般来说，骑士的盾牌都是金包木，内里是木头做成的主体，外面包裹金属，这样做是为了减轻重量，当然也有一些天赋异禀的骑士会使用全金属的盾牌，但很少见。再说了，硬木包裹金属之后防御力其实已经很强，用全金属盾牌没什么必要。
　　但即便是使用木头减重之后，一块常见的熨斗型小盾的重量也在十五斤左右，边上还会用金属包边，用来砸人和锤子的效果差不多。使用盾牌攻击对骑士来说也是必修课。
　　亚瑟这边也不示弱，也举起自己的盾牌迎了上去。
　　“碰！”
　　盾牌撞击之下，两人的手臂都有点发麻。于是两人都选择了后退一步，拉开距离。
　　亚瑟接受的是最传统的骑士训练，对自我保护做得非常好。他拉开距离的时候，始终竖着盾。倒是高文因为性格比较跳脱的原因，并不是很喜欢用盾牌，他更喜欢进攻。
　　在看到自己的盾牌多了一个洞，又有点变形之后，干脆丢掉了自己的盾牌。他偏向灵活，丢掉盾牌反而适合他活动。
　　高文甩了甩有点发麻的手臂，再次看向了亚瑟。
　　亚瑟看到高文丢掉盾牌，也愣住了。他很少见到这种情况。不过吃惊归吃惊，亚瑟依然秉持着骑士精神，也丢掉了自己的盾牌。
　　这下归高文吃惊了，他是主动丢弃盾牌，并不是战斗中脱手，亚瑟完全不必讲究这种公平。
　　“看什么看？我是不会占你便宜的，我要堂堂正正的击败你。”亚瑟虽然看不到高文的表情，可从他身体动作上还是看出了他的情绪。于是就解释了一句。
　　亚瑟的这一举动立刻让全场叫好。
　　骑士精神已经深入了整个凯尔特人上下，他们喜欢决斗，也尊重任何遵守骑士精神的人。
　　高文这时候，也稍稍的对亚瑟改观，至少亚瑟虽然讨厌，可并不虚伪。
　　“哼！顾好你自己吧，别到时候输了，哭鼻子找理由。”可即便如此，高文嘴上依然不饶人。
　　“闭上你的嘴，很快我就会告诉你到底谁会哭鼻子。”
　　扯了两句，两人再次冲向了对方。
　　两人虽然都有点认同对方，可下手却越发的凌厉，仿佛对方是生死仇敌一般。也亏得两人武技了得，虽然打的凶，可到底都没有受什么伤。
　　这可把周围的人看得大呼过瘾。
　　他们倒不是一定要看血淋漓的场面，他想要的是激烈战斗。可一般来说，激烈场面都容易流血。但放在高文和亚瑟身上就没那么容易了，他们两个人不仅武艺娴熟，反应还极快，每次对方的攻击他们都能化解。
　　就这样，两人对战了差不多十几分钟，可依然奈何不了对方。反倒是因为不断高强度的对抗，让两人的体力大量流失，他们之前十几分钟属于极限操作，你来我往的打的眼花缭乱，一刻都不得停歇。
　　虽然看的周围的观众惊呼连连，但这种打法非常压榨体力。
　　到了现在，他们两个的眼睛都被汗水给遮蔽了。没穿过骑士铠甲的人是不能理解那种感受的，那就是一个铁罐头，既不透气又重的要死。还幸亏现在是冬天，要死夏天，哼哼，穿着铠甲战斗的滋味，那真就是谁用谁知道。
　　总之，两人在一波极限比拼之后，都有点后力不继，但相对来说，高文的情况更加糟糕，他的擅长的是剑术，走灵活路线。而亚瑟则是走的正统骑士路线，走的力量路线，再加上凯一直给亚瑟特练，导致亚瑟的体质要比高文要好的多。
　　高文知道继续这么下去，他一点胜算也没有。他已经感到体力不支了。所以他打算孤注一掷。
　　他抓住一个机会突然出剑，格挡住亚瑟长剑，然后旋转手腕，用剑画圆，在巧劲之下，圆越画越小，高文的长剑也越来越接近亚瑟剑柄，亚瑟马上发觉不好，可已经晚了，高文的手腕一挑，剑尖就打在了亚瑟的的腕部，亚瑟只能果断的放弃长剑，顺势让高文挑飞自己剑，要不然长剑非常有可能挑断他的手腕。
　　这时候，凯对亚瑟训练起了作用，在长剑被挑飞的那一刹那，亚瑟立刻决定用拳脚来决定胜负，他一个滑步直接侵入高文面前的空间，高文没想到亚瑟不退反进，估计不足，所以剑势慢了一拍。
　　再想用剑攻击亚瑟的时候，亚瑟已经侵入中门，亚瑟一手握住高文持剑的手腕，反手一扭一拽，让高文的长剑脱手的同时，身体也一个踉跄，接着亚瑟一记头槌狠狠砸在了高文的头上。
　　“碰！”
　　亚瑟这家伙完全没有留手，甚至连自己都不在乎，这一下不仅撞的是火星四溅，还让两人的头盔严重变形。
　　看到这一幕，全场的观众都在不知不觉中站起身来，他不愿意错过任何一丝细节。
　　高文被这一计头槌砸的是眼冒金星，更重要的是，作为被动方，他可没有选择撞击部位的资格。亚瑟完全是用额头撞击他的鼻子。哪怕有头盔的保护，这一下也让高文鼻血横流，满嘴的血腥味。
　　高文倒在地上，在晕乎乎中打算站起来，他不想输。
　　而那边亚瑟，也有点摇摇晃晃。毕竟是那自己的脑门撞的，不可能一点事都没有，他又没有练过铁头功。
　　亚瑟费力的将已经变形的头盔摘下来丢到一边，然后从地上捡起自己的长剑放在了挣扎的跪坐在地上的高文脖子上。

第九十一章：矫情（求收藏，求推荐）
　　高文也没有再挣扎，都这样子了，还挣扎个屁。干脆大字型躺在地上喘着粗气，他是真的累了。
　　凯看到这情况，非常利索的就宣布了亚瑟的胜利。
　　欢呼声自然热烈，但亚瑟的情绪却并不高。倒不是打败高文这个情敌不值得高兴，而是他看到滚娘居然不顾体统，直接从观众席上冲了下来跑到了高文身边，对那个手下败将嘘寒问暖……
　　这就是赢了天下，输了她。
　　还有比这更扎心的吗？他竭尽全力击败高文，就是为了滚娘，可到了最后，反而是高文这个手下败将得到了美人的青睐，而他这个胜利者却只能默默的在一边看着。
　　这一刻，亚瑟多希望是自己躺在地上。
　　可惜，他的骄傲不允许他失败。想到这里，亚瑟默默的收回了自己目光，举起双手迎接臣民的欢呼。在这一刻，亚瑟有一种前所未有的失落，甚至让他有了放弃的冲动。
　　他何尝不知道，自己和滚娘是不可能的，可少年人的冲动总是那么不理智。一直以来，亚瑟也从来没考虑过以后，实际上这个岁数的孩子，也很少去考虑以后。
　　但刚刚那一幕，让亚瑟稍微从荷尔蒙和叛逆中清醒了一点。看到滚娘抱着高文，他突然觉得，他们两人在一起或许是一件好事，至少不用担心滚娘被自己老爹给干掉。
　　想到这里，亚瑟心里莫名的痛了起来，可他还是强忍着这酸痛，让自己笑出来。在那一刻，他甚至觉得这就是爱。
　　亚瑟的心里活动隐秘晦涩，其他人自然不懂，他们现在只是全心全意的为王子的胜利欢呼。在所有人的心目中，高文一直是亚瑟的劲敌，甚至可以说，这一届比赛之中，除了高文，其他人想不出来谁能给亚瑟制造障碍。
　　现在亚瑟打败了高文，那基本就意味着亚瑟的优胜之路已经无比的平坦，他已经将一个优胜揽入了怀中。
　　对于这种情况，没有人不高兴。亚瑟是卡梅洛特的王储，所有人都与有荣焉。乌瑟王也难得的对自己的傻儿子露出了满意的笑容。这一刻，他真的觉得自己的儿子终于令他满意了。
　　高文这边倒也没有失落，他是一名骑士，一名骑士永远不会因为失败而沮丧，那太不男人了。他输给了亚瑟，但输的心服口服，别人堂堂正正的打败了他，不丢人。
　　更何况，还获得了美人青睐。
　　看着滚娘温柔的帮自己拆掉头盔，帮自己堵住喷血的鼻子，高文觉得这一仗败的不亏。
　　滚娘也是关心则乱，她在观众席上一直在祈祷两个男人都不要受伤，陡然高文受到重创，让滚娘一下慌了神，于是不管不顾的奔向了高文。这是下意识动作，倒不是她就真的下定决心选择了高文。
　　当她帮高文收拾好之后，立刻感觉到不好。可等她扭头看向亚瑟的时候，发现亚瑟正在绕场感谢观众，连一丝一毫的目光都没有落在她身上。
　　滚娘顿感委屈、心酸和落寞。她原本打算祝贺亚瑟的，可……看到亚瑟离自己渐行渐远，滚娘想要追上去。可当看到乌瑟王带着莫甘娜给亚瑟庆祝胜利，她停下了脚步。
　　或许，这才是最好的。
　　这一刻，滚娘似乎领悟了什么，又像是失去了什么。
　　……
　　亚瑟高高兴兴的和全家人一起回到了王宫，在经过简单的庆祝之后，亚瑟就回到了自己的房间，明天是骑士混战，这是重头戏，所以必须保持好状态，一旦度过这一关，那么冠军骑士的头衔就向他招手了。
　　亚瑟在进门之前还带着笑容，可等房间门一关，亚瑟的笑容就消失了，他把自己摔到床上，然后将脑袋埋在被子里，让人看不到他的表情。
　　梅林跟着亚瑟一起回到房间，他脸色复杂的看着消沉的亚瑟，却又不知道该怎么安慰自己的朋友。
　　其他人或许不清楚现在亚瑟心中的苦闷，可梅林却看的一清二楚。当时他也在决斗场。亚瑟取得胜利的时候，梅林也非常高兴，可当他看到滚娘冲向高文的时候，心里就知道不好。
　　这中间的道道梅林再清楚不过了！
　　所以他能理解亚瑟现在的心情，就好像当时凯回归之后，莫甘娜立马对凯投怀送抱，他心里也不好受。他想要劝劝亚瑟赶紧出击，挽回滚娘。可他到底没有彻底昏头，这件事太大了，一旦暴露，那什么都完蛋了。而且梅林觉得亚瑟还在气头上，这时候说话反而没什么效果。
　　于是房间里静悄悄的。
　　过了不知道多久，房间门突然被敲响了。
　　梅林看了看亚瑟，他依然还是那副样子一点起身的意思都没有，显然他不想被人打搅，于是梅林只能悄悄的走到门口，打开房门。
　　“格温？”
　　亚瑟听到这声音顿时从床上抬起头，可马上亚瑟又愣住了，他没有起床，而是静静的趴在床上，打算听听他们到底说什么。
　　滚娘面对梅林不知道怎么地突然有种心虚的感觉，但马上她就强制镇定下来。装作无意的问了一句：“亚瑟……他怎么样了？”
　　听到这话，梅林高兴了起来，他以为滚娘这是回心转意。
　　“亚瑟他……”
　　“咳哼！”突然亚瑟咳嗽了一声，意思是让梅林不要瞎说话。和所有小男生一样，亚瑟非常要面子，他不想让滚娘知道自己之前的软弱。其实亚瑟也是太过敏感了，他所谓的软弱，从始至终只有他自己知道而已，梅林都不清楚，梅林都只是觉得他受了刺激，心情不爽。
　　现在亚瑟不让说，他能怎么办？
　　“他睡着了！”梅林还是决定从心，虽然他觉得亚瑟这种小脾气并不能挽回滚娘，但他能怎么办？压着亚瑟来见滚娘？他还不想讨打。
　　滚娘心中涌出了一股失落，虽然她来这里用的理由并不是来看亚瑟，可心中还是想要见见亚瑟，至于见了之后怎么说，她其实也没想好。可现在亚瑟明显不愿意见自己，这让滚娘更觉委屈凄苦。
　　总之，这两个恋爱低段位玩家各自在心里脑补了一部部恋爱苦情剧，倒让双方渐行渐远。

第九十二章：撞破（求收藏，求推荐）
　　滚娘很快收敛了失落，强做无所谓。年轻的少男少女大多都好面子，哪怕明明知道自己出面解释一下就能化解误会，可偏偏觉得自己这么做是伤自尊，硬着头皮就是不说。只能说还是图样图森破，等他们长大就知道，面子算个毛线！
　　“他睡着了就算了。”滚娘不想让自己看起来卑微，所以强行的把对亚瑟关心丢到一边，脸上故作平静的对梅林说道：“我来是专门找你的。”
　　“找我？”梅林指了指自己的鼻子，惊讶的说道。
　　他现在也闹不清楚这俩人到底在干嘛，明明只隔着一道门，俩人也还在关心对方，可就是不愿意说出来。梅林也只是一个青铜，他哪能懂这些乱七八糟，他唯一的感谢就是觉得这俩人太矫情了。
　　“嗯，我想让你帮高文治疗一下。他的鼻梁骨被打断了，看起来很糟糕。他明天还有比赛，所以……盖乌斯那边已经非常忙了，我只能来求你了。”
　　滚娘这次还真是为了高文的事进王宫的，当然私底下的那些小九九就不用再提了，反正她现在也当做没想过那些事。
　　梅林看了看滚娘，又扭过头看了看依然在床上装死的亚瑟，突然有种手足无措的感觉。他一直拿亚瑟当做自己最好的朋友，现在他去给那个高文治病……那不是相当于背叛吗？
　　小男孩经历的事情不多，所以一点点小事就能让他无限放大。
　　梅林咽了口吐沫，故意大声的说道：“什么？你让我去治疗高文？你没搞错吧，我现在很忙的，我还要照顾亚瑟，没时间！”
　　他这么做其实是在提醒亚瑟：兄弟你该有反应了，要不然这俩人可越来越亲近了！
　　亚瑟自然听到了，这一刻他心里真的是五味杂陈。他虽然一直在告诉自己，滚娘和高文在一起才是最好的。可心里还是……那感觉非常难以形容，这种感觉大约就像你下班回家发现隔壁老王和你老婆在床上谈人生谈理想一样一样的。
　　“去吧！”
　　虽然复杂难言，可亚瑟还是说出这样的话，有句话怎么说来着？长痛不如短痛，既然决定放手，那就不要恋恋不舍。
　　梅林有点震惊的看向了亚瑟，他觉得亚瑟一定说的是气话。可不等他劝说，亚瑟再次加重了语气。
　　“滚！”
　　……
　　梅林脸色难看的跟着滚娘往外走，滚娘的脸色也没好到哪去，她能听的出来，刚刚亚瑟语气中的决绝。显然，他想要斩断他们之间的那点点羁绊。
　　“为什么？”
　　走到半道，梅林终于忍不住将自己想说的话说了出来。
　　“为什么那样对亚瑟？为什么要伤害他？你明明知道他喜欢你，为什么还要和那个高文纠缠不休？那个高文就真的这么好？好到让你这样无视亚瑟心意？”
　　梅林也憋屈啊，他和高文只见过一次，但对高文的印象非常差，他不认为那个家伙比亚瑟要好。可偏偏滚娘完全不顾及亚瑟的感受，不仅对高文的比赛每场不落的观看，现在更是为了治好高文，当着亚瑟的面把自己叫了出来。
　　“不……我……”滚娘立刻摆手想要解释，话到嘴边，又不知道该如何解释。要说她对高文一点感觉没有？那绝对是假话，不仅梅林不会信，她自己都不会信。可要说她真的是因为高文而放弃亚瑟？那也说不上来。
　　梅林不管这个，当滚娘说出不的时候，梅林就立刻拉住了滚娘，就打算朝亚瑟的房间走去。“既然不是这样，那你和我一起去和亚瑟解释清楚，他一定会理解的！”
　　滚娘一开始还打算挣扎，可不知道为什么，又放弃了，或许她也想真的好好地和亚瑟解释一下，只是先前放不下面子，这会儿梅林不算是给了她一个台阶了吗？
　　但梅林走几步，却突然停了下来。滚娘刚刚还在低着头想事，根本没注意梅林停下了脚步，结果就撞在了梅林身上。
　　“你怎么……”滚娘抬起头准备问梅林怎么了。
　　一抬头，她就看到凯爵士沉着脸站在他们前面。
　　梅林这会儿已经快被吓死了，他不敢想象接下来他们可能会面对什么。滚娘也差不多，她虽然和亚瑟有点情愫，但还不至于完全被情感蒙蔽，她分外的知道，他们之间的事情被凯或者乌瑟王知道了会发生什么。
　　凯这会儿心里其实比他们两个人还震惊，这特么都是什么事！
　　之前凯看的出来亚瑟有点心不在焉，可在当时的场合，凯不好直接问亚瑟，于是就决定等一会儿，他再私下底去找亚瑟好好聊聊，看看他是不是遇到了什么事了。
　　等凯这边处理好了事情，刚刚走到这附近就看到梅林和滚娘在那边，他想着既然碰到了，那就打个招呼呗。可刚刚走近就听到了这桩八卦。
　　亚瑟居然和滚娘好上了！
　　亚瑟？和滚娘？好上了？
　　这俩人怎么可能？
　　为什么？
　　凯现在脑子里一直在回荡着这些问题。
　　一直以来，凯都从未真正将俩人联系在一起。打个比方，如果有人让凯来形容滚娘是一个怎么样的姑娘，凯一定会说：她是一个温柔、坚强、善良的好姑娘。如果非要凯再多说一点的话，凯会说：她很有气质。
　　嗯，曾经警队的师傅就这样跟他说过，如果你实在不知道该怎么夸一个姑娘，或者干脆那个姑娘实在没什么好夸的，那就夸她的气质。反正这个词非常万能，别人就算听到了你的评价也不会觉得你冒犯了他。都夸你有气质了，还要怎样？
　　这就是凯对滚娘所有的印象，他不讨厌这个姑娘，刚刚夸她的那些话，都是真心实意的，她的确是一个好姑娘。可问题是，她长得……亚瑟以前也不是没有过青春期的冲动，比如上次那个阿瓦隆精灵美少女，那长得叫一个漂亮，甚至可以负责任的说，那女精灵虽然心怀不轨，可就长相来说和莫甘娜绝对不遑多让。
　　那才是正常男人向往的女人，坏不坏都是次要的，主要是长得漂亮，男人不都是视觉系动物嘛？

第九十三章：掩饰（求收藏，求推荐）
　　不过很快，凯就这些乱七八糟的东西丢在一边，虽然滚娘在他看来相貌极其普通，甚至嘴巴还有点歪，可架不住，亚瑟可能就爱这一口呢？总之，滚娘和亚瑟之间那点关系怎么发生的，已经不重要了。
　　现在凯要做的是将这段关系彻底掐死！刚好，好像亚瑟和滚娘之间有了什么误会，既然如此，那就让这个误会继续下去好了。
　　凯看着滚娘，脑海里不断的考虑怎么处置这个女孩。杀了她？凯做不到。好歹凯也是受过现代教育的人，对门户之见原本就不怎么在意，要不是在这个特殊的环境，凯压根都不会去管亚瑟谈恋爱。当做不知道？那更不可能，虽然凯本身不在意门户之见，可问题是这个社会在乎啊！
　　这可是封建社会！凯就算再开明也影响不了其他人，一个王子娶一个下人，一个铁匠的女儿？这要是被其他贵族知道了，还不吵翻天才怪了，其他国家的王室估计也会笑掉大牙。
　　更何况，这件事凯还真的不能开口。要不然这话就好说不好听了，哦，你凯爵士娶了一个公主，却让你弟弟，王国王储娶一个下人？你到底安得什么心！不知道的还以为你故意恶心亚瑟呢。
　　总而言之，这件事最好的解决办法就是让这段感情就这么结束为好！
　　想到这里，凯立刻收起了脸色，微笑的说道：“格温，高文是个好人，你们很般配。不过既然你们已经在一起了，那你也不好再去做下人了，这样会让高文受到其他人的嘲笑的。这样吧，莫甘娜那边你就不用去了，我会让莫甘娜安排一个体面的工作给你。你最近呢，先回家好好休息一些日子，顺便照顾高文。”
　　凯虽然没有说任何关于亚瑟的话，可字里行间的意思已经非常明显了。他要粉饰这件事，让这件事甚至从未存在过，凯已经说了，滚娘和高文是一对！自然滚娘和亚瑟没有任何关系！
　　甚至凯还将滚娘赶出了王宫。虽然话说的很好听，是为了给她找一个更加体面的工作，可实际上意思是一样的。这一点不管是梅林还是滚娘都听得出来。甚至凯在最后还特意强调了让滚娘‘照顾高文’，这意思就再明显不过了。
　　滚娘张张嘴，想说些什么，可发现自己根本无力反驳，她能怎么说？反对凯的决定？那她以什么立场，什么身份来反对？你见过一个侍女可以反抗一位王室成员的命令？
　　至于她和亚瑟之间的事，她更加没有立场来反对。她知道他们身份之间的差别，更知道，她如果敢于在这件事上反抗，那么凯绝对不会像现在这么好说话。
　　梅林在一边，却有点着急。他想说什么，可看到凯的眼神，他又什么都不敢说了。
　　“你们还有事吗？”凯看了看这两个孩子，突然感觉自己好像在做恶人。居然这么闲的去棒打鸳鸯，这不应该是那些老古板才会去做的事吗？他好歹也是一个现代青年，怎么也没想到，居然自己会有一天做这种事。
　　可为了亚瑟好，也为了滚娘好，凯又必须这么做。这件事一旦被乌瑟王发现，可不会像凯这么温柔，只是给滚娘重新安排一个工作，让她离开王宫。乌瑟王只会让滚娘直接离开人世，让亚瑟彻底断了念想。
　　面对凯的问题，梅林和滚娘都没有说话。
　　“既然没事，就早点回家，高文还在等你呢。”说完就让滚娘离开。
　　滚娘踌躇了一下，还是离开了。她不知道自己该怎么做，或者说她什么都做不了。梅林也踌躇了一下，打算跟着滚娘一起离开。可凯叫住了他。
　　“梅林，你干嘛去？”
　　“我……高文受伤了，格温让我去帮他看看。”梅林有点心虚的说道。
　　“哦……那你等下，我有话对你说。”
　　于是梅林就被留了下来，一个人站在凯的面前，梅林显得惴惴不安。
　　等滚娘走远之后，凯才开口。
　　“梅林……这件事你早就知道对吗？”
　　“我……”梅林自然是早就知道，他甚至都知道凯这么问的意思，他是在责怪梅林没有阻止这件事。可梅林却并不觉得这有什么错误，在梅林看来，滚娘是一个好姑娘，她配得上亚瑟。而且他们两个是真心相爱的。
　　凯看到梅林的表情就大概猜出来他到底是怎么想的，因为要是换个角度，凯也可能是这么想的。
　　“每个人都有属于自己的责任，你有，我有，亚瑟也有。你明白吗？没有人可以肆意妄为。”
　　梅林理解凯这话是什么意思，可他却不认同，他不觉得亚瑟的责任和他的感情生活有什么关系。
　　“这和他们之间的事没有任何关系，为什么亚瑟不能选择他自己喜欢的姑娘？格温是一个好女孩，她配得上亚瑟。您应该理解亚瑟，鼓励亚瑟。而不是去拆散他们。”
　　“鼓励？梅林，你到底理不理解亚瑟背负的责任到底是什么？他要成为国王，那么有些东西就必须舍弃，为了这个王国而舍弃。你能让臣民们接受他们的王后是一个侍女出身？你能让所有的贵族大臣接受，他们所效忠的王后是一个比他们还要低贱平民？你让其他王国的王室接受一个粗鄙的女人站在他们之间？”
　　凯这些话说的非常刺耳，就连他自己都觉得刺耳，因为这和他曾经受到的教育完全相违背。可这就是现实。因为这个时代不允许这种婚姻，至少绝大多数人不能接受这种结合。
　　“我并没有说亚瑟和滚娘之间的感情是错误，可一定是不合时宜的。你能想象乌瑟王知道这件事会怎么做吗？那只会伤害他们两个人！你是他们的朋友，你要做的是，应该是避免让他们两人受到伤害。”
　　梅林张张嘴，他倒是想反驳，可理智告诉他，凯是正确的。但他依然不甘心，他只是觉得，亚瑟连自己真心相爱的对象都不能够选择，那不是太可悲了吗？
　　“难道您去劝说也不能吗？乌瑟王最听您的话，只要您支持亚瑟，那一定会有机会！”
　　凯横了梅林一眼，有点不知道该怎么说他了。他到底是真傻还是假傻？
　　“够了，你如果不想让亚瑟彻底失去继承权，这种蠢话就不要再说了。还有，我不希望他们之间再有什么联系，这是为了他们好，你明白吗？”
　　乌瑟王要是那么好劝，他也就不是乌瑟王了。再者说了，这种事哪怕换一个国王来，也不可能同意。这简直是拿王室传统和贵族法则来开玩笑，任何脑子正常的国王都不会同意这件事的。

第九十四章：潇洒的高文（求收藏，求推荐）
　　梅林最后还是恍恍惚惚的出了王宫，来到了高文所在旅馆。
　　高文的伤势没有想象中的那么严重，他的鼻子没有断。这还多亏了滚娘家的铠甲质量过硬，他的头盔虽然被亚瑟一记头槌撞变形，可到底是保住了高文那挺翘的鼻子。
　　只是不管是来帮他治疗的梅林，还是在一旁照顾他的滚娘都显得心事重重，魂不守舍。甚至在上药的时候，滚娘差一点就把要上在鼻子上的药糊在他嘴上了。
　　“你们到底是怎么了？怎么看上去像是丢了魂一样？”
　　高文是一个直脾气，忍不住就直接问了。
　　滚娘和梅林愣了愣。最后，滚娘率先缓过神来。
　　“对不起，我……我有点不舒服。我先回去了。”说完不管高文的挽留，直接离开了。
　　高文愣住了，说好的美人相伴呢？怎么说走就走。于是他扭头看向了梅林。
　　“这是怎么回事？格温受欺负了？”
　　梅林不想和高文说这件事，他到现在都认为，这件事是高文的错，要不是高文在中间插足，亚瑟和滚娘也不会生出误会，更不会因为误会让凯爵士发现这段恋情。所以说，这一切都是高文的错。
　　对于罪魁祸首，梅林自然没什么好脸色。
　　但高文可不是一个温文尔雅的人，他一把攥住了梅林的领口，并把宝剑放在梅林的脖子上。梅林这么聪明的人，当然知道怎么选择，很干脆的就把一切都和盘托出。不过鉴于个人观点的原因，梅林嘴里说出的事实总有点失真。
　　反正在高文听来，这件事是这样的，滚娘原本和亚瑟相爱，两人简直是天造地设的一对，就差山盟海誓了。可高文的出现，让两人发生了误会。原本这件事还有救，可不巧，他们之间的感情被亚瑟的义兄，凯爵士知道了。凯爵士是一个古板且严肃的人，他不能接受滚娘的身份，于是棒打鸳鸯，将滚娘赶出了王宫，并禁止亚瑟和滚娘再来往。
　　虽然这些描述，大部分是事实。可凯莫名其妙的就成了故事中的反派。梅林其实也知道，凯是为了他们两人好，可他还是不服气，为了那些世俗的偏见，而阻止两个真心相爱的人在一起，这本身就是错的。
　　恰好，高文也是这么想的。
　　他本就放荡不羁，对贵族充满的偏见和蔑视，对世俗的那些眼光更是不屑一顾。别人都觉得，亚瑟和滚娘相爱是违反世俗常理，但在高文看来，这就不是事，只要真心相爱，其他的一切都不是问题。
　　他是喜欢滚娘没错，可想到滚娘其实真心喜欢的亚瑟，但因为自己的出现，不仅让两个真心相爱的恋人生出了误会，还因为自己的原因，导致这件事泄露，让两人以后再也不能见面。高文这个心里怎么想怎么都不舒坦。
　　更何况，高文这辈子最讨厌的事，就是仗势欺人。刚好凯之前的所作所为，在高文眼里就是仗势欺人。
　　于是在对滚娘的感激和愧疚之下，高文决定站在了滚娘一边，他要帮助滚娘和亚瑟再续前缘！
　　高文是个怪人，他这辈子最喜欢做的是站在弱者一边去对抗强者。现在滚娘和亚瑟是弱者，而凯就成了反派BOSS。
　　要是凯在这里，绝对会哭笑不得，这帮小年轻永远都是这么头脑不清楚。他们总认为自己才是对的，别人都是老古板，他们鄙视权威，蔑视规则，总想着打破现状。但他们不知道，他们鄙视反对的那些才是世界的真实，或许等他们有一天变成凯那个样子，才是长大了。
　　“你要怎么帮他们？难道冲到乌瑟王和凯爵士面前告诉他们，你们不能阻止亚瑟和滚娘在一起？我可告诉你，你这么做的唯一下场，就是被暴怒的乌瑟王下令斩首，我们的陛下可从来不是一个好好先生。”
　　梅林一针见血的指出了最关键的问题，只要凯和乌瑟王不同意，亚瑟和滚娘就永远没有结合的可能。真要把这两位惹急了，他们真的可能杀人。就算是梅林也知道，凯用高文作为借口将滚娘赶出王宫，从某种意义上来说，真的是为了保护滚娘。至少凯的做法并没真的伤害谁，但要是乌瑟王来处理这件事，亚瑟会怎么样，梅林还想不出来，但滚娘绝对凶多吉少。
　　“这你就不要管了，总会有办法的！”高文哪有什么办法，不过他也不是完全没有想法。“不过当务之急，还是要让格温有机会接触亚瑟才行。否则他们之间如果不能见面，那什么都白搭啊。”
　　高文这人啦，你要说好吧，但做事就喜欢凭借一时意气。他看你顺眼，不管你是谁，他就帮你，可要看你不顺眼，那你就是臭狗屎。比如凯，在之前，高文对凯的印象非常好，觉得他是贵族中异类，是一个好人。相反对亚瑟，他是左看不上右看不上。
　　可现在呢，一下子反过来了。真不知该如果形容这种人。太潇洒了。之前还追不到滚娘誓不罢休，可现在却又要撮合滚娘和亚瑟，洒脱的一匹。
　　“你要怎么做？凯爵士已经发话了，整个王国，除了乌瑟王没人能更改凯爵士的命令。”梅林对此也无能为力。他只是一个侍从，身份和滚娘差不多。
　　高文想了想，说道：“你说如果我成为了卡梅洛特骑士，那滚娘跟着我是不是就可以看到亚瑟了？”
　　梅林傻眼了，这人的逻辑真的……神了。你不怕把亚瑟给气死？不知道的还以为你是打算在亚瑟面前耀武扬威呢。
　　“你这是什么眼神？难道我的想法不好吗？”高文觉得梅林看自己的眼神像是在看弱智。
　　“你都和格温在一起了，还让亚瑟见到格温？你这是打算气死谁？”
　　“呸！呸！呸！说错了，我的意思是，如果让格温打着我的幌子，能不能接近亚瑟。”高文这才意识到自己嘴快说错了。
　　梅林想了想，觉得还是悬，毕竟凯知道了真相，自然不可能让他们多接触。不过现在好像也没什么其他的办法，而且要是真的不成，那也只能说是命中注定。
　　“那你打算……？”
　　“我打算成为卡梅洛特骑士！不过在此之前，我需要打败亚瑟夺得剩下两项比赛的优胜！”

第九十五章：骑士混战（求收藏，求推荐）
　　第二天上午，冬日的阳光照的人浑身暖洋洋，天空一丝云彩都没有，风也不大，绝对是一个进行户外活动的好天气。于是几乎整个卡梅洛特城全部出动来到了城外的竞技场。这里是骑士混战的比赛场地。
　　因为观战的人太多了，所以历届骑士混战比赛都被放置在城外。
　　竞技场中，一百多名全副武装的骑士分成两组，分别在竞技场左右两侧。即便竞技场之外，已经人潮涌动，喧嚣震天，可场内却还保持着肃静，这些骑士既然敢于参加骑士混战，自然是对自身骑术分外的自信。大部分骑士都很好的控制住自己的战马，让他们在如此巨大的噪音中保持基本的队列。
　　这些骑士全部全身铠甲，武器也只能用没有开封的长剑和盾牌。为了保持混战的公平，骑士身上都没有代表自己身份的纹章，连头冠都是大会主动提供的，样式都差不多，就是为了让避免有人串通一气，违背混战的公平性。
　　所以这一百多名骑士看起来都差不多，虽然看上去单调了一点，但一百多名重骑兵聚集在一起，那份气势也非常磅礴。这也是民众喜欢骑士混战的一个原因，至少场面看起来要大得多。
　　随着乌瑟王的一声令下，主看台上的号手吹响了号角，低沉的声音直冲云霄。
　　下一刻，骑士们发起了冲锋。一百多名重骑兵一起发起冲锋，那份气势绝对不是一般人能够想象的，那些坐在看台上的观众甚至都能感受到地面的震颤，随着骑士们的加速，震耳的马蹄声越来越整齐，仿佛是一面大鼓在所有人耳边响起，所有人的心脏都被这种独特的频率所裹挟，伴随着马蹄的频率一起跳动。
　　伴随着巨大的轰鸣，两道金属浪潮毫无保留的撞向了彼此。
　　骑士们在竞技场中央轰然相撞，第一次碰撞差不多就淘汰了近百分之三十的选手。他们在第一次碰撞之中不是被敌人打下马，就是失去了对战马的控制掉了下来。
　　可没人在乎这些人到底怎么样，人们都将目光投向那些在马上奋战的骑士。在第一次对撞之后，两列骑士就失去了队形，他们混成一团，每一个人都举起武器尽力的劈砍向自己周围的人，同时他们也要尽可能防备自己遭到攻击，攻击可能来自正面，也可能来自侧面。现在任何出现在他们面前的人都是敌人。
　　看到这一幕，观众的暴力因子都被激发出来，他们尽情欢呼发泄，就好像自己也是那混战中的一员，每当有骑士被击落，都会引来许多刺耳的尖叫，就好被打落在地的是他们自己一样，显得那是那么的投入。
　　看着这些狂热的人，凯总有一种不真实感。
　　这些人之中绝大多数都是老实巴交的市民，他们以往的时候看起来唯唯诺诺，看到贵族和骑士老爷隔着老远就会鞠躬行礼，半点不敢失礼，可到了这里，他们完全变了一个样，一个个满嘴的脏话俚语。神情疯狂的对着那些高贵的骑士老爷大声叫骂，恨不能亲自下场和骑士老爷们大战三百回合。
　　这样的反差太大了。
　　或许因为，这是他们唯一能将自己置于骑士老爷之上的时刻？
　　……
　　一百多名骑士的混战看起来波澜壮阔，可其实人数减少的非常快，不到三分钟，已经有五六十名骑士被外围的士兵不顾危险的抢救了出来。其中至少半数都被战马践踏过，也亏得凯尔特人天生体质惊人，才没有发生太大的惨剧，可即便如此，也有十人死于践踏。
　　盖乌斯这个时候已经忙翻了，他带着从卡梅洛特召集的药剂师在伤者之中穿梭，看看哪些没救了，哪些还有的抢救。盖乌斯在翻动了几名骑士的伤口之后，脸色立刻变了。
　　他发现了一些不同寻常的伤口，一些明显是由利器造成的伤口，有些骑士的盔甲甚至直接被划开。这绝对不是普通武器能留下的伤口，可问题是骑士混战连开锋的长剑都不允许带入场内，怎可能出现如此锋利的武器呢？
　　想到这里，盖乌斯一边招呼从城里召集而来的药剂师救人，一边转身去向乌瑟王汇报这件事。
　　……
　　亚瑟骑在马上一剑劈向了一名意图攻击自己的骑士，虽然手中拿着的是钝器，可巨大的力量还是让那名骑士落马。
　　在骑士混战中，一般来说，骑士被打下马，基本就算出局了。虽然规则中没有如此规定，但大多数骑士就遵循这个潜规则。因为骑士混战中，骑士们都严严实实的穿成了铁皮罐头。穿成这样落到马下，基本就成了其他人活靶子。
　　所以亚瑟也没有乘胜追击，可就在他扭头的一瞬间，不知道从哪飞出来了一把长剑。一下子就打在了他的头盔上。也许是因为战斗过于激烈，亚瑟的头盔松了，居然被这一下打掉了。
　　这下可好，所有人都知道他是亚瑟了。
　　观众也在惊讶，自家的王子居然也参加了骑士混战！再想想王子已经夺得了骑士比武的胜利，又已经取得了骑枪角逐的决赛资格，现在又参加了骑士混战，显然亚瑟是想夺取冠军骑士头衔啊！
　　于是欢呼声立刻震天动地。
　　这欢呼声当然是代表了民众对亚瑟的支持和喜爱，但放在这个环境之中，则完全是在坑亚瑟。
　　那些还在奋战的骑士受到观众的提醒，立刻发现了亚瑟，并马上将他当做头号目标，一瞬间就有超过五名骑士盯上了我们的亚瑟王子。
　　不过还好，作为王子，亚瑟还是有那么一点点特权的。因为混战之中也有卡梅洛特的骑士参加，他们的数量虽然不多，但看到自己的王子受到围攻，这些骑士立刻果断的丢下自己的对手，向着那些围攻亚瑟的骑士攻去。
　　可惜，卡梅洛特骑士数量对比其他地方的参赛者并没有数量优势，相反他们在数量上还处于绝对的劣势，毕竟这是一项面对整个凯尔特人诸国的比赛，卡梅洛特的参赛骑士或许和单个国家相比数量上有优势，可和整个凯尔特人诸国相比，劣势就非常明显了。

第九十六章：暴露（求收藏，求推荐）
　　在数量上处于绝对劣势之下，卡梅洛特的骑士很快就被打的溃不成军，纷纷落马。
　　在另一边，盖乌斯也来到了主看台。
　　“你说的是真的？”乌瑟王脸色铁青的说道。
　　一边紧张观战的莫甘娜立刻扭头看向盖乌斯和乌瑟王，刚刚乌瑟王的声音太大了。“发生了什么？”
　　坐在莫甘娜身边的凯也扭过头看了过来。
　　盖乌斯看了看乌瑟王，发现他并没有隐瞒的意思。于是开口说道：“有人带着开锋的武器参加了比赛。我刚刚在救治那些伤员的时候，发现了不少人身上有利器造成的伤口。”
　　凯的脸色一下子变了。
　　“你确定？”
　　虽然武器的检查凯没有亲自参与，可在这方面，是由里昂骑士和佩里诺骑士共同主持的，这两位的品格绝对令人信任，按理来说绝对不可能出差错的。如果盖乌斯说的是真的，那问题就大了。
　　轻一点，可以说他们是渎职。千万别小看这个罪名，这绝对是一个非常严重的指责，特别是对一个骑士来说，因为这可以延伸为不忠诚。
　　要是在严重一点，那就是背叛了！
　　里昂骑士是盖乌斯最为信任的骑士，佩里诺骑士更是一直受到凯的重视，这两个人如果背叛，那还有谁值得信任？
　　“千真万确！”盖乌斯郑重的说道。
　　实际上凯也不相信盖乌斯会在这么严重的问题上欺骗他们。
　　“把里昂和佩里诺叫过来！对了，在来之前，让他们先去看看那些伤口！”乌瑟王铁青着脸，咬牙说道。如果这件事是真的，那里昂和佩里诺就太令他失望了！
　　凯也沉默的点了点头。
　　可在一边的莫甘娜却不能理解他们的逻辑，现在是追究责任的时候吗？难道他们不是应该叫停比赛吗？
　　“我们应该立刻停止比赛！而不是在这里追究某个人的责任！”
　　“不行！”
　　“不行！”
　　乌瑟王和凯同时拒绝道。
　　乌瑟王看了凯一眼，让他来解释。
　　“莫甘娜，你看看比赛在的情况再说这话吧。”
　　场上，卡梅洛特的骑士已经损失殆尽，不过其他的骑士也好不到哪去。毕竟那些骑士也是来至五湖四海，他们本身也没什么默契和组织，他们只是把第一目标对准了亚瑟而已。
　　但就他们本身来说，他们彼此之间也是敌人。所以在群起攻击亚瑟的时候，他们自己也在内斗。
　　在卡梅洛特骑士的帮助下，亚瑟扛过了最危险的时期。再加上他本身的实力原本就很强，所以这一来二去，虽然亚瑟帮手没了，可对手也减少了很多。
　　“怎么了？”莫甘娜不解的问道。
　　“亚瑟处于下风！”凯无奈的说道。要是说亚瑟没有暴露，或者干脆亚瑟处于优势，凯和乌瑟王估计早就叫停了。毕竟现在出现了这种问题，本来也是他们的错，叫停，让亚瑟退出比赛，也算是他们的一个交代了。
　　可现在呢？亚瑟暴露了，而且处于绝对下风，现在叫停，别管什么理由，卡梅洛特的名声就臭了！别人只会说卡梅洛特包庇亚瑟。
　　这就是人性，莫甘娜对这方面还缺少历练。
　　“那亚瑟的安危呢？”可莫甘娜很聪明，之前不懂是没往这方面，现在经过凯的已提醒，立刻明白了事情的严重性。如果真的在这个时候叫停，卡梅洛特的声誉受损还是一方面，另一方面亚瑟本人的声誉也会受到严重打击，从此以后，别人会说亚瑟是个胆小鬼，不是一个骑士。
　　这绝对是一个非常严重的指责，这个时代是骑士精神主导的时代，一个被大众唾弃没有勇气的王子，注定成不了王。
　　但懂归懂，让莫甘娜无视亚瑟安危也是不可能的。
　　“不用着急，有我在。”凯虽然不能插手比赛，可问题是亚瑟真要遇到了危险，凯也不可能坐视不理。再怎么说亚瑟的另一个身份是王储，保命的特权还是有的。了不起认输，要是这样还被人追着不放，那只能说明有人另有所图。
　　莫甘娜依然不放心，可现在她能做的就只有死死的盯着赛场。祈祷亚瑟能平安无事。
　　……
　　在另外一边，也有两拨人在注视着比赛。
　　陶伦和莫高斯。
　　不过两者的想法却完全不一样，在莫高斯看来，陶伦的人就是废物！在发现陶伦的人在人群之中居然大杀特杀的时候，莫高斯差一点点就要破口大骂！
　　在混战之中干掉亚瑟才是主要目的，可那两个冒充森诺德骑士的白痴居然在这种情况下对其他骑士大肆出手，这不是故意暴露自己吗？
　　当看到盖乌斯前往主看台之后，莫高斯就知道这帮白痴的计划已经破产了。乌瑟王和凯是绝对不可能在明知道不妥之后，还坐视不理，一旦亚瑟真的遇到危险，凯一定会出手。到时候那两个白痴想要杀死亚瑟，绝对是做梦！
　　好在这帮白痴虽然搞砸了这么好的一个机会，可并没有影响她原本的计划。
　　她现在要做的就是按照自己计划进行而已。
　　但陶伦却和莫高斯想的不一样，当他看到自己的人已经开始接近亚瑟的时候，他几乎都要笑出声了。
　　“很快，很快，乌瑟你就要尝尝失去至亲的痛苦了。不过不要急，这只是开始，我会让你哪怕是下到地狱也要后悔你的暴行！”
　　……
　　亚瑟这边已经陷入了苦战，他不断的游走，不让自己被对手围困住，用空间来换优势，只要不一次性面对三个敌人，亚瑟自问还可以坚持。
　　不得不说，亚瑟的做法的确有效，虽然看起来很狼狈，但至少他暂时没什么问题。
　　可两个假冒的森诺德骑士却已经不耐烦了。
　　按理来说亚瑟是他们所有人的敌人，大家应该先一步干掉亚瑟再决胜负，可实际根本不是那么回事，这些家伙都有自己的小九九，他们在对付亚瑟同时也在打击其他竞争者，好让自己能够优胜。
　　于是那两个森诺德骑士被其他骑士骚扰的不要不要的，他们倒是想杀亚瑟，但其他人一直在攻击他们，让他们根本不能专心对付亚瑟。
　　看到这种情况，两个森诺德骑士一合计，算了，先清场吧，最后再搞定亚瑟。于是两个假冒的森诺德骑士立刻调转马头对其他人大杀特杀。
　　可他们的这一举动，让赛场中的另一个骑士看出了不妥。
　　那正是一直在参与，却没有丝毫存在感的高文！

第九十七章：帮助（求收藏，求推荐）
　　（感谢白菜炖包菜、教皇必须死、兄dai自己人、书友170205202107877的打赏）
　　高文看着简单鲁莽，可其实一点也不蠢。他知道，自己一个人想要赢得骑士混战的优胜就必须讲究战略，一开始就冲入敌阵大杀特杀绝对是一种最蠢的办法，一个人再怎么能打也不可能打得过上百人，在这种群殴之中，个人能力的作用被削弱到了最低。
　　所以啊，高文一改以前喜欢出风头的作风，从战斗一开始就很鸡贼的在外围游走，不做缠抖，就打游击，反正打倒一个是一个，绝对不出风头。
　　原本高文想的很好，可是到了赛场，他才发现，其他人也不蠢，和他这样想的人不少，搞的高文也没捡到多少便宜。可这一切等亚瑟暴露之后就变了，那些和高文一样打定主意打算捡便宜的人，看到亚瑟之后就像恶狗看到骨头一样，疯狂的冲向了亚瑟，一副要把亚瑟生吞活剥的样子。
　　高文到是沉得住气，他虽然也跟风一起围殴亚瑟，但依然在外围晃荡，就是不出风头。可等到他看到两名森诺德骑士的异样之后，高文不能再坐视了！
　　本来，大家拿着钝器互K打的很嗨皮，也符合规矩，哪怕高文鸡贼，也是在规则之内，混战本身就鼓励骑士各出手段，计谋本身也是实力的一种。可这两个骑士就不一样了，他们玩赖！
　　虽然混战没什么具体的规则，可就算是未来的无限制格斗，也有规则不准攻击裆部和后脑，更何况骑士混战了，总之重武器和利器是绝对不准出现在决斗场中。
　　但高文看的清清楚楚，这俩人的武器已经不仅仅是锋利可以形容的了，他亲眼看到一名骑士被一剑砍在腹部。要是没开封的长剑，砍上去也就像被棍子打了一下，虽然会很痛，但绝对不会让人皮开肉绽鲜血横流，。那名骑士可穿着铠甲，钝剑能割开铠甲？
　　这明显是他们犯规！
　　更重要的是，这俩人下手太狠了，他们不是追求瓦解别人的战斗力，他们就是冲着杀人去的，下手非常狠辣。
　　高文这人真要说的话，有点像武侠小说中放荡不羁的侠客，或许小节上有点不招正派人士喜欢，但大节上却非常正。当然不可能放任这帮人了。
　　于是在这两个‘森诺德人’还没能接近亚瑟，就被高文截了下来。
　　可这俩人手拿利器，而高文却拿着钝器，他们天然占据上风。另一边，亚瑟也在游斗之中终于打开了一点局面，因为他的敌人数量下降到了一个可接受的层度，所以亚瑟非常干脆的就直接和他们硬碰硬，凭借着自己的身手和几个对手战斗了起来。
　　两个森诺德人看到亚瑟用极快的速度收拾其他人，立刻坐不住了，于是两人下手就不在顾忌了，直接用武器攻击了高文的战马！
　　高文以一敌二原本就落于下风，现在这俩人就这么不讲究，自然吃了大亏，一个不小心被他们伤到了战马，战马发狂一下子把高文甩了下来。
　　俩人解决了高文之后，没有对高文下死手，而是策马冲向了亚瑟。
　　亚瑟这边刚刚解决了一个骑士，马上就发现了两名骑士策马向自己撞来。亚瑟不知道之前发生了那么多剧情，所以也太当一回事，就按照自己的节奏来应对。
　　他没有退却，而是策马迎向了冲来的两个人，就在间不容发的瞬间，亚瑟在马上做了一个铁马桥，惊险的躲过两人攻击，在于两人擦身的瞬间，回身打落了其中一人。
　　接着他就没有再去管那两个人，而是继续和其他敌人战斗。
　　可没想到，就在亚瑟注意力放在一个对峙的骑士身上的时候，那两个‘森诺德骑士’中落马的那一个，从地上爬了起来。这个骑士靠近了亚瑟，猛的跃起，一把抱住他，把他从马上扯了下来。
　　亚瑟被摔的有点懵。
　　看到这一幕，看台上的所有人都担忧的站了起来。其中也包括王室一家人。
　　亚瑟被摔懵，那个把亚瑟拉下来的森诺德骑士可没有放过这个机会，他双手举起长剑，便要贯穿亚瑟的头颅。还好在千钧一发的时候，亚瑟翻滚躲过了这一剑，那个森诺德骑士想要乘胜追击，但赛场的其他骑士恰好过来捣乱，挡住了他的追击。
　　没办法，那个森诺德骑士只能先清理这些捣乱的家伙。期望自己同伴能够完成任务。
　　而他的同伴也没有辜负他的期望，那个没有落马的森诺德骑士已经回马再次冲向了亚瑟。
　　可就在这个时候，高文不知道从哪搞到一匹马，再次骑马赶到，直接拦住了那个森诺德骑士。
　　亚瑟也注意到了这边的情况，他看的出来这个骑士实在帮助自己，却不知道是谁，还以为是哪个卡梅洛特骑士呢。但即便如此，亚瑟也没有时间再去关注这个骑士，因为其他参赛者又杀了上来。
　　两个森诺德骑士现在已经明白了，那些还留在场上的骑士对他们来说，已经是累赘了，与其留着他们捣乱，还不如赶紧清场。
　　又过了差不多三分钟，骑士们败的败倒的倒，连高文也在最后的混战中再一次跌落马背，这一次摔的太狠了，高文爬起身，脑袋一阵眩晕，只能单膝跪地休息一下。
　　而此时，只剩下两名森诺德骑士、亚瑟还在决斗场中对峙。但情况依然不容乐观。
　　这俩人一起合力对付亚瑟，亚瑟应付起来非常吃力，他用的钝剑根本伤不了人，而那两人手持的却是杀人剑，只需要刺中一次就能要了亚瑟小命。
　　这俩人的武技虽然不如亚瑟那么扎实正规，但下手狠辣配合默契。你来我往之下，亚瑟一次次陷入险境，几次都差点丧命。
　　看到亚瑟被两人围攻，高文终于奋力站了起来，颤颤巍巍的加入了三人的战斗，和亚瑟背靠背主动帮亚瑟承担了一部分攻击。
　　这下连乌瑟王都感到惊奇了。
　　“帮助亚瑟的人是谁？”
　　“不知道，但不管是谁，我们都应该感谢他。”盖乌斯耸了耸肩，略带一点点庆幸的说道。

第九十八章：献上胜利（求收藏，求推荐）
　　虽然庆幸，可实际上场面上的情况并不好。至少就亚瑟和高文的情况来说是这样的，亚瑟就不说了，他本来是就是众矢之的，战斗到现在，不管是体力还是精力都已经是强弩之末。
　　高文情况也没好到哪去，他已经落马两次，摔的都不轻，所以状态并不好。
　　倒是两名森诺德骑士状态要好的多，他们有斯塔隆之剑的帮助在对敌上来说，比亚瑟他们要好太多，亚瑟他们要击倒一名敌人，用钝剑要击中敌人几下才有效果，可他们往往能够一击致命，这就是差距。
　　高文和亚瑟两人一人对上一个敌人，现在已经陷入了苦战。亚瑟这边的情况并不好，他的腿上被砍中了一剑，虽然没伤到筋骨，可伤口一直在流血，这大大的消耗了他的体力。
　　所以现在应该说是，高文一直在保护亚瑟，而亚瑟则只能做到勉强还击而已。
　　“凯，你觉得……他们谁会赢？”
　　乌瑟王这时候已经坐在了位置上，不仅没了丝毫担心，反而饶有兴致的问道。毕竟事情到了现在，反而好办了，场上就四个人，一旦出现问题，凯可以马上救场，而不是像之前那样，兵荒马乱的，凯非常有可能无法及时救场。
　　凯眯着眼睛看着场面上的情势，摇摇头说道：“不好说，亚瑟还是嫩了一点，要是之前他处理的好一点，现在根本不可能出现这种状况。这一次亚瑟输的不冤。”
　　亚瑟是凯亲自调教的，对他，凯从来没有藏私，只是受限于亚瑟的理解能力，他无法真正学到八极拳等等武学的精髓，东西方的思维差距到了公元21世纪都无法弥合，更不要谈现在了。但亚瑟是实战派，学到的东西本身就已经够他用的了。
　　亚瑟之前还是将自己局限在骑士的思维当中，很多东西都没有发挥出来，所以才导致现在的窘态。
　　至于说凯现在就说亚瑟输了，也是有原因的。毕竟明眼人都看的出来，要不是那个不知名的骑士帮助亚瑟，亚瑟早就被淘汰了，还谈什么优胜。再加上这次混战中出现的问题，不管怎么说，都必须要有个交代，所以亚瑟就算赢了也是输。
　　乌瑟王也是这个意思，但他还是有点不甘，要不是因为这个变故，原本冠军骑士这个头衔非常可能在十年之后再次被卡梅洛特收入囊中的，可现在……
　　想到这里，乌瑟王看了一眼躬身站在一边的佩里诺和里昂，心情非常的不美妙。
　　佩里诺和里昂也低着头，根本不敢看乌瑟王。他们怎么都没想到，在他们眼皮子底下，居然出现了这么大的漏子。这是严重的渎职，还好凯看出了点端倪，让他们稍稍减轻了点责任，否者他们估计也没脸再站在这里了。
　　这时，场上风云突变。
　　那个不知名的骑士（高文）挑飞了一名森诺德骑士的长剑，让场上的局面翻转。高文拿到对方的长剑，反手割断了对方的脖颈，亚瑟也在这个时候架住了另外一名森诺德骑士的长剑，让高文一剑捅穿了他胸口！
　　乌瑟王看到这一幕，直接站起身来。他是一名骑士决斗的狂热爱好者，高文刚刚那一下实在太漂亮了。他都忍不住要为之喝彩了。
　　全场观众也同样如此，虽然一些细节他们没有看清楚，可电光火石之间的翻转也令他们非常过瘾。
　　“你是谁？”亚瑟半跪在地上，喘着粗气问道。
　　那个骑士听到这话，摘下了自己的头盔。
　　是高文！
　　当高文摘下头盔的一瞬间，现场观众立刻炸了。昨天高文和亚瑟的对决，到现在都还在令人回味。没想到，今天居然又是他们进入了最后的对决。
　　这简直像是命运的安排一样，还有比这更具戏剧性的相遇吗？
　　“怎么？还要打吗？”高文对周围的欢呼很享受，他对这种大场面非常喜欢。
　　亚瑟复杂的看了他一样，又看看他手中斯塔隆剑，摇了摇头。单膝跪地将自己手中的长剑双手捧着，送到了高文的面前。
　　这是骑士礼仪中非常最隆重的礼节，往往都是骑士向领主效忠时候才会使用，表示完全臣服。
　　“是你救了我，骑士没有向恩人挥剑的传统。你值得这场胜利。”
　　亚瑟这么做当然不是臣服，他是向高文表示，他心服口服的为胜利者献上自己的尊重，这基本上是骑士之间的最高礼遇了。
　　反倒是高文被这一下弄的有点手忙脚乱。他没想到亚瑟居然这么干脆，还这么隆重。
　　要是说之前高文对亚瑟还有点偏见的话，现在高文对亚瑟算是彻底改观了。
　　乌瑟王率先走到看台最前面，鼓起了掌。对于高文的表现，乌瑟王自然心服口服。他救了自己的亲儿子，做父亲的怎么可能不感谢呢？而更让乌瑟王欣慰的是亚瑟处置，这或许是出于亚瑟的本心，可这么做的效果却比亚瑟取得优胜还要震撼人心。经过这件事，估计很快诸国都会传唱亚瑟的这番作为。
　　这可比单纯的取得优胜来的更加漂亮。
　　“不过，明天！胜利依然会是我的！”
　　在高文接过亚瑟的长剑之后，亚瑟却并没有这次失败而气馁，反而斗志更加高昂。
　　对此高文不仅没有生气，反而觉得非常对脾气。
　　“哼！那就等着瞧！”
　　……
　　骑士混战结束之后，乌瑟王立刻对那两名骑士的身份和来历进行调查，结果发现这俩人根本不是什么森诺德来的骑士，他们是陶伦叛军的人！
　　他们杀死了原本的两名森诺德骑士，然后用魔法道具乔装成那两名骑士的样子混入了骑士大会。他们的长剑也是魔法打造的长剑，看起来没有开刃，可比一般的长剑更加锋利。
　　这个发现，让乌瑟王大为火光。叛军、魔法，乌瑟王最讨厌的两样东西居然混在了一起。
　　要不是凯和盖乌斯拿骑士大会还没有结束，不宜将这件事搞大，乌瑟王恨不得立刻就大索全城，就算挖地三尺也要这群叛逆揪出来杀掉。

第九十九章：骑枪决赛（求收藏，求推荐）
　　卡梅洛特城内竞技场，今天是骑士大会的最后一天，也是万众瞩目的骑枪角逐决赛！同时这也是这一届骑士大会最为受人瞩目的对决，亚瑟王子VS骑士高文！
　　这俩人纠缠到现在，每一次都是他们进入最后对决，这让两人之间有了一丝宿命之敌的感觉。
　　伴随着阵阵号角声，两名参赛者穿着闪亮的铠甲，骑着高大的战马从看台前走过，在他们身后，是举着旗帜的侍从或仆人，两边的观众毫不吝啬他们的欢呼和掌声。为了保证最后一次决赛不令人感觉乏味，乌瑟王特别下令赏赐了高文新的战马、铠甲以及十名仆人，这才让两人的开场看起来不那么悬殊，否者就高文现在的财政状况，别说仆人侍从了，就连战马都没有，还谈什么决赛？
　　实际上，观众根本不在意这些细节，他们在看到高文和亚瑟两人之后，立刻表现的无比狂热。这俩人连续两次的精彩表演，已经为他们赢得了无数的簇拥。
　　日影高挂，金色的阳光洒在竞技场上。阳光下观众们的热情，让会场的温度仿佛都回到了盛夏，热烈的让人大汗淋漓。亚瑟和高文策马来到跑道的两端，整个骑士大会的最高潮，骑枪角逐的决赛即将开始。观众们把全部的热情都倾注到了这最后一战，大声欢呼着这两名骑士的名字。
　　在例行的安全询问之后，亚瑟和高文都解下了华丽的披风，戴上了头盔，骑着战马来到了比赛预定的起始地点。这一刻，所有人都屏住了呼吸，最为高潮的时间已经到来。
　　两名骑士在侍从的帮助下左手固定住盾牌，右手拿起软木骑枪。之后双双用骑枪敲击盾牌，示意仲裁可以开始比赛了。
　　代表冲锋的号声响起！
　　两名骑士狠狠的用脚后跟的马刺刺激战马加速冲锋。
　　“碰！”“碰！”
　　两马急速交错而过，快的让人几乎都看不清楚到底发生了什么，只有飞溅的木屑证明两名骑士刚刚的交锋。第一轮似乎不分胜负，看热闹的观众们齐声喝彩，但懂行的都看出来问题了。
　　“看来亚瑟的状态并不好。”凯一边随着大众鼓掌，一边侧过身和乌瑟王说道。
　　亚瑟昨天在骑士混战之中受了伤，不仅大腿上被割开了一个口子，身上更是到处是伤痕淤青。当时莫甘娜看到这情况，就极力阻止亚瑟继续参赛。反倒是乌瑟和凯对此却不怎么在意。
　　他们都是骑士出身，在他们看来，受伤对一个男人来说，实在太正常了，要是连这点伤痛就克服不了，那还当什么骑士，干脆待在家当米虫好了。
　　亚瑟本人也是这个意思，男子汉怎么可能因为一点小问题就退缩呢？
　　“嗯，要不是高文第一轮只是试探，估计亚瑟就要吃亏了。”乌瑟王也认同凯的判断，乌瑟王年轻时候也是诸国有名的骑士，现在年老补益筋骨为强，可眼力却越发的老练了。
　　昨天发生那种事，亚瑟已经失去了夺取冠军骑士头衔的可能。乌瑟王也因此心境也平和了很多，倒是可以心平气和的来点评这场比赛。骑枪角逐不同于徒步战斗，更加依赖技巧，亚瑟在力量上的优势基本上没有用武之地。
　　相比之下，状态更好的高文反而比较有优势。
　　“亚瑟真的没问题吗？”莫甘娜根本不在意两者的武艺孰高孰低，她跟关心的是亚瑟的安危。
　　“不会有事的，从昨天的事就可以的看的出来，高文是一个真正的骑士，亚瑟不会有什么危险的。”
　　这一边，亚瑟控制住战马，也庆幸不已，如果不是因为这是第一轮试探，高文本身也有所保留，要不然亚瑟第一轮就很有可能出问题。
　　想明白这一点，亚瑟立刻明白了自己必须要调整策略，因为昨天受伤的原因，他拿枪的右手变得不太灵活。所以要拼进攻的话，他的劣势非常大，骑枪角逐更多比试技巧和身体灵活性。高文无论是骑术还是长枪的准确度现在都在亚瑟之上，由于借助是马战的关系，高文力量上不及他的弱点，完全可以忽略不计。
　　毕竟骑枪冲撞的力量本来也不依靠骑士，只要在合适的时候击中正确的位置，凭借战马的冲击力，骑枪就能造成极大的杀伤。
　　所以亚瑟只能把重心放在防守上，就和高文拼谁更有韧性！
　　很快，第二轮冲锋开始了。
　　两人再次策隔着栏杆冲向对方。
　　“碰！”“碰！”
　　第二轮冲刺，两根骑枪再次蹦断，木屑四散飞扬。观众就喜欢这场面。
　　两人依然不分胜负。
　　“咦？”但像凯这种专业人士，自然看出了不同的地方。亚瑟明显是改变了策略，没有去主动进攻，而是更多的利用盾牌防守。这一点从亚瑟移动盾牌防守和慢一拍击中高文都可以看得出来。
　　亚瑟现在是先稳固自身，然后伺机出击，这样虽然显得很被动，但却跟符合亚瑟现在的情况。
　　乌瑟王同样也看出来了，亚瑟攻击欲望飞快下降，反倒是开始注重防守了。
　　对此，乌瑟王并不失望，相反乌瑟王非常乐于看到亚瑟能够根据自身条件扬长避短。虽然这么做也有着很大的风险，守久必失这个道理谁都懂，可现在无疑是最合适亚瑟的策略。
　　现在乌瑟王只能期待，亚瑟能够坚持下去，坚持到高文露出破绽。
　　……
　　“碰！”“碰！”
　　两声巨响几乎是同时传来，亚瑟和高文再次互相命中了对方的盾牌，骑枪折断，木屑迸射，不等纷飞的木屑飘落，马上的骑士已经跑到了赛道尽头，调转马头，准备发起下一轮攻击。
　　这已经是第十九次碰撞了！
　　观众席上，已经无人能安座在自己的位置上，所有人都因为这次世纪对决而站起身来，伸长了脖子不肯放过任何一丝细节。当碰撞发生，两名骑士相安无事的跑到跑道的劲头时。
　　男人的喝彩与女人的惊呼才再次响彻整个赛场。
　　亚瑟喘着粗气，活动了下已经酸痛不已的左手，然后打开头盔的面罩透气。汗水已经浸透了亚瑟的全身，他的头发也因为汗水全部趴了下来，挡住了他的视线。现在可是冬天啊！可想而知这场决斗亚瑟打的有多惨烈。
　　一边的侍从马上拿出了毛巾和水壶，亚瑟接过毛巾在自己的脸上胡乱的擦了擦，然后接过水壶狠狠的给自己灌了个水饱。
　　可他的眼睛却从来没离开过自己的对手。
　　连续十九次冲刺，亚瑟的骑枪折断十一根，高文则所有骑枪全部折断。从这一点上看，毫无疑问高文占据绝对优势。幸好卡梅洛特的骑士大会并不会以此来计算成绩，卡梅洛特的骑士大会的贵族非常简单粗暴，除非一方投降或者被击倒，否者不会定输赢。像其他地方的骑士比赛，会拿击中数，击中位置和骑枪断裂数来计算小分决定输赢。

第一百章：胜负（求收藏，求推荐）
　　高文这边也不好受，他同样浑身湿透。
　　别看骑枪角逐都是在马上，就以为骑士并不怎么累。
　　实际这项比赛对骑士本身的要求也非常高。一杆骑枪本身的重量就不轻，再加上骑士的铠甲和盾牌，这份重量足以让一般人望而却步。更何况，骑士在进行骑枪角逐的时候，不仅需要注意对手的动向，还需要分出精力来驾驭战马。因为需要持盾和持枪的原因，骑士并不能用手来驾驭战马，他们只能通过双脚夹住战马，用脚后跟的马刺来操纵马匹的进行方向。
　　这极大的压榨了骑士的体力。
　　这一点上来说，高文比亚瑟要弱一点，他的基础本来也没有亚瑟扎实，又没有凯给开小灶，所以单纯从体力上来说，高文真的差了点。所以别看高文击中了亚瑟十九次次，亚瑟只击中高文十一次次，可细细算来，亚瑟并不亏。
　　亚瑟就是要和高文拼消耗，一旦高文坚持不住出现破绽，那么亚瑟的机会就来了。当然，这样做也有可能是亚瑟作茧自缚。总之，这是亚瑟唯一的机会，他必须赌，反正真要全力进攻的话，亚瑟绝对坚持不到现在。
　　喘息的时间转瞬即逝，一排排号角再次被吹响。嘹亮的号角也预示着新一轮的交锋马上就要开始了。
　　亚瑟一把将面甲拍下来，然后从一边的侍从手中接过骑枪。另一边高文也在做相同的事，相比起亚瑟的冷静有条理，高文就要差一筹，他到现在也没有想好太好的办法，他倒是想一击结束战斗，可亚瑟的防守极为难缠，根本没给高文任何机会，之前十九次交锋之中，高文也不是没有找到机会，可事实证明，那都是亚瑟故意为之，高文不仅没有得手，反倒是几次差点中招。
　　总而言之，高文现在是骑虎难下。
　　重新戴上头盔的高文很快就将刚刚的沮丧丢到了一边，他这人一向不喜欢想太多。既然上场了，就全力以赴。高文死死的盯住那个好像永远都会倒下的对手，深呼吸之后，将一切杂念都抛弃，眼中只有对手了。
　　亚瑟也同样如此，他不断的深呼吸，快速的调整呼吸，让自己酸涩无比的身体尽可能的得到放松。他抬起头透过头盔的视窗，看到了已经偏移的太阳光。
　　刺眼的太眼光，让亚瑟不适的眨了眨眼睛。
　　突然，亚瑟的脑海中闪过了一丝灵光。
　　随着两人准备好，刚刚平息下去的人潮再次沸腾起来。今天的决赛看的现场观众大呼过瘾，就连那些一直都在保持矜持的贵族们这会儿也和普通人没什么两样。
　　这场决赛已经不能用精彩来形容了，很多人都清楚，这场比赛过后，一定会被冠以诗史、传奇的名号。只要一想到他们居然亲眼见证这场史诗般的战斗，那些贵族一个个都兴奋不已，并深感到与有荣焉。
　　整整十九次交锋都没分出胜负啊！
　　伴随着冲锋开始的号角，两名骑士本能的伴随着的号角声冲向了自己的宿敌，加速，冲击！挺枪！！冲刺！！！
　　两马的距离越来越近，越来越近，可就在两马距离不足五米的时候，亚瑟就主动抬起了骑枪，这是主动攻击的信号！
　　现场懂行的人立刻站起身来了，亚瑟改变了策略！很多人都知道，胜负就在此一举了。不过绝大多数人都不太看好亚瑟的攻击。之前的局面已经很明白的告诉了所有人，亚瑟一直是守势，真要谈局面的话，高文明显要技高一筹。
　　乌瑟王也站了起来，他也同样这么想。甚至在心里，乌瑟王还在暗暗叹息，亚瑟还是不够稳重。沉不住气啊。
　　倒是凯好像发现了点什么，亚瑟一直都是由他来训练，亚瑟体能极限，凯再清楚不过来，虽然到了现在亚瑟体能消耗严重，可远没到强弩之末的地步，亚瑟之前都一直坚持着自己的战略，为什么突然改变呢？这中间有问题。
　　高文也同样吃惊，可局势间不容发，根本没有思考的时间，高文要做的就是按照自己的节奏来。可就在这时候，太阳光照射在亚瑟骑枪的金属护手上，反射出一道刺眼光芒，这道光正好反射到高文的眼睛。
　　高文视野被一阵刺眼的亮光充斥。
　　本能反应，高文偏了下头，真的是本能反应，他的注意力原本就全部集中在亚瑟身上，眼睛突然被强光照射，还不等他脑子做出反应，身体就本能做出了扭头的动作。
　　他这一下扭头，连带着手上的动作也缓了一步，破绽完全暴露了出来。
　　面对这样的破绽，早就做好预案的亚瑟自然不会放过。
　　骑枪精准的击中了高文的胸甲。
　　“碰！”
　　伴随着木屑的飞溅，高文只听到一声爆响，然后感觉到胸部就传来一股巨大的推力，然后整个人就像飞鸟一样，挣脱了地心引力，凌空飞起，一阵天旋地转之后重重的摔在地上。
　　短促而刺耳的号声响起，胜利者终于诞生了！
　　“哗~！！！！”
　　全场不管看没看清楚，所有人都跳了起来，欢呼声响彻了整座城市，这一刻就算没有进入竞技场的人都知道，优胜者诞生了！
　　这还是那些不懂行，眼力不济的人。真正懂行的人则更加疯狂，狂热。刚刚亚瑟表现简直完美！
　　有眼力的人都看出来了，亚瑟刚刚是利用阳光反射，才击败了高文。这听起来似乎有点取巧，可实际上，这是骑枪角逐中非常高端的技巧。
　　这种技巧非常难得，实际对战中能完成这种技巧的人非常非常少见。毕竟这东西需要天时地利人和，缺一样都不行。在这种千钧一发的时刻，亚瑟能在瞬间利用阳光的照射角度造成高文的失误，本身就是一种能力的体现。
　　亚瑟在跑道的尽头降低马速，扭过头看到高文躺倒在地上，知道胜利被自己收入了囊中！
　　他一把摔掉了自己的头盔，举起断裂的长枪，仰天长啸，向所有人宣告自己的胜利！
　　这场胜利来得是如此的不容易，整整二十次交锋才最终角逐出胜负！这时间漫长的几乎让亚瑟已经过去了一个世纪之久。亚瑟有资格享受自己的胜利。
　　而所有人，在这一刻也心悦诚服的为他们的王子献上最诚挚的祝福。他配得上！
　　高文这时候还没从刚刚的冲击中缓过来，他的思维都仿佛凝固了，木然的头脑里只剩下了三个问题，我是谁，我在哪，我在干什么？伴随着一阵空白和耳鸣，高文才慢慢开始接受到外界的信息。
　　他只感觉全身剧痛，身体一丝力气都没有，甚至连掉在地上之前的记忆都十分的模糊。
　　直到有人将他的头盔摘下来，拍打他的脸，他才终于想起来自己刚刚好像是在和亚瑟进行决斗。紧接着，原本空白的记忆也涌入了他的脑海。
　　他输了……

第一百零一章：册封（求收藏，求推荐）
　　“我以国王的名义，赐予你一项伟大的荣誉，荣誉之下是巨大的责任。你是否愿意庄严宣誓，将统领你的领土和你的人民？并遵守王国的律法以及习俗？”
　　“我愿意，我的陛下。”
　　“你可愿起誓，力求言行公正仁慈。”
　　“我愿意，我的陛下。”
　　“你可愿向卡梅洛特宣誓效忠，并履行毕生职责？”
　　“我凯·布列塔尼亚以生命起誓，保护王国以及王国子民，毕生效忠国王，并对自己的职责永世不忘。”凯单膝跪在乌瑟王的面前，从乌瑟王手中结果象征着公爵权力的权杖。
　　乌瑟王很满意看着自己的养子宣誓，并深感欣慰。他从一旁的大学士手中结果一顶王冠，这顶王冠明显是特别定制的，整体上比国王的王冠要小，上面雕刻着雄狮咆哮的图案，在王冠的正前方，是一颗硕大的红宝石。
　　站在乌瑟王身后的莫甘娜，脸色红润，眉目之间散发着幸福的光辉，看向凯的眼神，也充满了自豪和骄傲。
　　“现在，我以卡梅洛特国王的名义，正式加封凯·布列塔尼亚为莱茵公爵！”
　　伴随着乌瑟王为凯戴上公爵王冠，大殿之中响起了热烈的掌声。所有人都认为凯配得上公爵爵位，毕竟凯在之前的战争中表现的实在太过耀眼了，不仅用最小的代价打退了森德里德王国的进攻，还让森德里德王国付出了十万金币的战争赔偿。之后凯还拯救了卡梅洛特王储——亚瑟的小命。
　　要不是为了稳固亚瑟正统继承人的地位，凯的加封其实早就该进行了。
　　现在，亚瑟是经过了骑士大会的表现，让臣民和贵族对他的认同大幅提升。乌瑟王也可放心给凯加封了。所以就在亚瑟夺得了骑枪角逐优胜之后，乌瑟王在第二天的新年，就迫不及待的正式加封凯为莱茵公爵。
　　有意思的是，亚瑟的领地，正是莫甘娜的父亲康沃尔公爵格洛斯生前的领地——伦底纽姆。一块位于卡梅洛特东南部平原上的一块巨大领地，泰晤士河正好流经此地，伦底纽姆在凯尔特人语种原本的意思就是河流流经之地。这块领地在卡梅洛特王国之中，也算富庶的领地。
　　但因为康沃尔公爵格洛斯战死，莫甘娜的母亲早死，莫甘娜年纪又太小，所以这块领地一直都由乌瑟王代为打理，对外的说法是康沃尔公爵的请求，实际上因为一些早年秘事，这块领地实际上其实是被卡梅洛特王室收回了。现在乌瑟王将这块领地分封给凯，其意义不言而喻。
　　至少在场的贵族和骑士都明白乌瑟王这么做的含义，他是变相的确定了凯和莫甘娜的婚事，并将这块领地以另外一种方式还给莫甘娜。
　　对此没有人表示反对，甚至不少人都觉得乌瑟王这么做已经非常的够意思了。
　　莫甘娜自然也明白，在众人羡慕嫉妒的目光中，莫甘娜害羞的快要昏死过去了。因为这意味着她和凯的婚期已经不远了。
　　……
　　在册封凯之后，仪式并没有因此结束，相反更加激动人心的时刻才刚刚开始。这一次骑士大会，总共有十五名骑士被乌瑟王选中，赐予骑士封号和领地。
　　这才是重头戏，当然这不是说对凯的册封不重要，相反对凯的册封意义重大，那意味着外界关于王位继承人更迭的担忧，彻底结束了。凯被封为公爵，也就意味着他已经失去了成为王储的资格。就政治意义上来说，一百个骑士的册封也比不上对凯的册封。
　　但是对凯的册封，其实很早以前就已经有了端倪，乌瑟王为了这件事没少召见王国贵族和宫廷大臣。所以这件事很早以前就已经传的沸沸扬扬，对此不管是贵族还是平民早就有了心理准备。
　　但对于骑士的册封却不一样，每年骑士大会都会有骑士脱颖而出受到贵族领主的招揽。作为大会的举办方，卡梅洛特自然拥有极大的优势。基本上那些优秀的骑士都是卡梅洛特挑剩下了，才有别人的份。
　　所以不管是卡梅洛特自己人，还是其他的贵族领主对于卡梅洛特在骑士大会之后的分封都极为看重。这一来，就像华夏古代科举一样，那些中举的其实和大多数人没啥关系，人们之所以会那么关心，自然是因为看热闹。
　　这二来，可以看看卡梅洛特没挑中的那些人之中有没有人才。
　　可是这一次，其他贵族领主注定要失望了，这两年卡梅洛特虽然看起来诸事不顺，总是有怪物和灾害捣乱，可实际上国民的生产生活其实并没有受到多少影响，特别是对森德里德王国的战争，凯赢的非常漂亮，卡梅洛特虽然发动了召集令，可没等召集令发挥作用，凯那边就结束了战争。
　　这对卡梅洛特的秋收影响非常小，凯用了最小的代价获得了最大的利益，士兵伤亡非常小，却获得了大量的战争赔偿。这份战争红利让卡梅洛特的财政变得无比健康。
　　再加上这些日子，税收已经入库，卡梅洛特有钱了，非常有钱。既然有钱了，乌瑟王自然大方。
　　所以这一次，乌瑟王一次性将那些优秀的骑士一网打尽，整整册封了十五名骑士。就连大会中仅次于亚瑟的白马骑士高文也被乌瑟王以高薪招揽到麾下了。
　　其他贵族领主看在眼里，痛在心间啊。
　　在这个诸国争霸的时代里，谁不知道人才的重要性。可没办法，卡梅洛特有钱，就是任性。
　　而在卡梅洛特人眼中，这又是另一番景象了。国王能如此大规模的册封骑士，说明什么？说明卡梅洛特的强大啊！作为卡梅洛特的一份子，卡梅洛特越强大，对他们的好处就越大。
　　所以虽然有一些人心中泛酸，可宴会整体的气氛却非常棒。
　　在骑士册封完成之后，不限量的美酒和美食被仆人和侍从搬了上来，今天是除夕夜，按照传统，今天十二点之前，厨房里的食物和美酒必须都要吃完喝完，不得有一点剩余。
　　不管怎么样，今天都是除夕夜，每个人都会暂时忘记烦恼和其他一起推杯换盏，大口吃肉大口喝酒。非常的水浒，毕竟是公元前，原本也没有那么多道道，骑士有时候和梁山好汉也没啥差别。
　　就在人们都沉浸在狂欢的气氛中，一阵惨叫突然让所有人都愣住了。
　　这可是新年除夕！按照凯尔特人的传统，这一天就算有再大的仇，都要等过了午夜再说。更何况这里可是王宫！在这个时候居然有人闹事？
　　一帮原本就喝的有点醉醺醺的骑士，立刻拔出了武器，准备把来捣乱的混蛋砍成肉末下酒！
　　这里就不得不说凯尔特人的传统真的粗放，除夕夜到王宫参加晚宴，这帮猛男都还带着武器。真的是……

第一百零二章：女人的挑战（求收藏，求推荐）
　　很快一名身高不高的身影从大殿的门口走了进来，他穿着链甲和骑士半身甲，头上戴着头盔，手中的长剑还在滴血，明显刚刚砍过人。在他身后，还有一些卫兵畏畏缩缩的跟在他身后，不敢上前。
　　这帮卫兵也没办法，今天是除夕，按照传统这一天或许是凯尔特人一年中最和平的日子，就算骑士之间的决斗，也会挪到第二天，所以王宫的防卫并不严密，很多卫兵都放假回家过除夕了。
　　留在王宫值班的卫兵并不多，再加上这个骑士打扮的人，出手真的快，每一剑必定伤人，那些阻拦的士兵都还没来得及出招，就被砍倒了。
　　人少，打不过，卫兵能不怕吗？
　　那个人完全无视身前身后的不善目光，而是大摇大摆的走向了国王所坐的位置。凯和亚瑟立刻站了出来，不同的是，凯目光平静，脸上面无表情，而亚瑟则面露凶光，眼神不善的看向那个接近的人。
　　那人看到亚瑟和凯的阻拦，也没有再向前，而是直接摘下自己的铁手套，丢在了亚瑟面前。
　　大殿里的人都愣住了，搞什么？除夕夜跑到王宫，先是砍了人，然后调整王储？这是要疯啊。
　　这下连凯的脸色也不好看了，原本今天是一个好日子，结果就这样被搅和了。作为华夏人，对这种团圆佳节一直都非常重视，在华夏，就算再不晓事的人都知道，不过年不沾是非，哪怕又再大的仇怨，过年当天也要忍耐。
　　亚瑟就更忍不了了，妈蛋，你这是打谁的脸呢？
　　所以看到脚边的铁手套，一点犹豫都没有，弯腰下去就要捡。可刚刚弯腰，就被凯阻止了。
　　“给我一个理由，一个你能活下的理由，否者，我不介意在除夕夜把你的脑袋挂在城门上。”这家伙明显就是冲着亚瑟来的，凯又不傻，自然不可能让他得逞。再说了，以这人刚刚的做派，凯现在拔剑把他给砍了，也没人会说什么。
　　那人扭头看向凯，没有说话，直接摘下了头盔。
　　在头盔被摘下的一瞬间，一头靓丽的金发犹如瀑布一样散开，这头金发是如此的漂亮，以至于在烛光之下，居然显得熠熠生辉。等那人抬起头来之后，所有人都倒吸一口冷气。
　　不是因为他长得有多吓人，相反她长得极为漂亮！
　　对，就是她！
　　一个女人！
　　这个女人非常漂亮，大大的眼睛，深褐色的瞳孔，虽然脸部线条不那么柔和，可这并不影响她的美艳，相反还赋予了她一种女子少见的英气。
　　看到这个女人，凯心里咯噔一下，她的样貌让凯想到了一个人，已经本不应该活着的人。和凯有一样感觉的还有乌瑟王和盖乌斯，乌瑟王看向了盖乌斯，想要从他那里得到答案。可盖乌斯还在震惊之中，根本没有给与乌瑟王回应。
　　倒是莫甘娜没有他们的震惊，她只是觉得这个女人给她一种亲近的感觉，好像什么时候见过她。
　　“你们在害怕一个女人？”那个女人如此说道，最后她还将自己的目光看向了亚瑟。意思很明显。
　　“我接受你的挑战！”
　　“不要！亚瑟！”
　　凯根本来不及阻止，亚瑟就接受了挑战，这个女人做法非常简单拙劣，可问题是亚瑟不可能无动于衷，否者第二天所有人都会知道，他们的王子居然害怕一个女人的挑战。在这种女卑男尊的社会，这种指责绝对是致命的，更可能伴随亚瑟一辈子。
　　“我必须接受挑战！”亚瑟非常严肃的对凯说道，然后坚决的弯腰捡起了那个女人的铁手套。“既然我即将与你的决斗，那请你告知我你的真实身份。”
　　“我叫莫高斯！”那个女人说道：“明天正午，不见不散！”
　　说完女人没在管其他人，直接扭头走了。
　　……
　　莫高斯的挑战，让所有人都非常震惊，同时也感觉很复杂。在这个骑士的国度，从来没有哪个女人会去挑战一名骑士。而骑士和女人战斗也被视为不名誉的行为。
　　当时在场的人，有人觉得亚瑟接受挑战太过儿戏了，也有人觉得既然有人发起了挑战，那就必须接受，而且那个女人的身手不错。为什么不能发起挑战，难道让王子对一个女人避而不战？那比接受挑战要丢脸的多。
　　总之谁也说服不了谁。
　　至于王室内部，争议就更加大了。
　　乌瑟王和凯都不愿意亚瑟接受挑战，可问题是在骑士法典里，只有接受挑战就必须执行，从来没有说过不准女人挑战这种话。至少大学士在近三百年的记录中没有看到类似的事件，亚瑟不同意取消挑战。
　　反而是觉得乌瑟王和凯的态度实在太过于奇怪了，他们居然让他躲避一个女人！这太荒谬了！他觉得他们两个就是把他当做小孩子，根本不信任自己，甚至不相信自己能打赢一个女人。
　　最后，三人不欢而散，亚瑟怒气冲冲的离开了，并表示决斗一定会举行。
　　凯和乌瑟王面面相觑。
　　“虽然我不想说，可……我总有一种不妙的预感。”凯无奈的说道。
　　乌瑟王没有说话，他能明白凯的感受，因为他预感更加强烈。虽然他并不确定之前的担忧是否正确，可……总而言之，他现在已经无可奈何，除非他完全不顾及卡梅洛特的脸面，现在暗中出手杀死莫高斯。
　　可惜这个女人实在太过于聪明了，她没有离开，就留在了王宫，乌瑟王甚至不得不给她安排住处。只要她在王宫，乌瑟王不仅不能伤害她，反而要安排人手保护她，不能让出现一点点不对劲，否者卡梅洛特的脸面全完蛋了。
　　……
　　第二天，决斗如期举行。原本骑士大会的余波就还没有过去，现在亚瑟又接受挑战了，而且还是一个女人的挑战，全城的人还见过这种事，所以决斗场比那天的决赛还要热闹。
　　可惜，如此热闹的决斗，最后却是一地鸡毛。
　　亚瑟输了。
　　这出乎了所有人的预料，那个女人的武艺非常好，这一点无可争辩，但要说她真的比亚瑟强，那也很亏心，亚瑟武艺在骑士大会上已经体现的淋漓尽致了。作为继凯之后，离冠军骑士头衔最近的骑士，亚瑟能力已经被绝大多数人认可。
　　可亚瑟还是输了。
　　明眼人都看的出来，亚瑟的顾虑非常多，出招不够果决，在决斗中，亚瑟打落了莫高斯的长剑，三次！可每一次莫高斯都不认输，亚瑟迫于骑士精神，只能允许她拿起剑再次战斗。
　　她的剑术和高文的路子差不多，走的是轻灵路线，招式诡谲，要不是吃亏在力量上，或许亚瑟还没那么容易打落她手中的长剑。最后她抓住了亚瑟一个犹豫，将长剑抵在了亚瑟胸膛。
　　她用亚瑟生命和亚瑟做了一个交易，她让亚瑟发誓，在三天之后接受她的一个挑战，任何挑战，只要他完成挑战，那么亚瑟就算完成誓言。
　　亚瑟只能以自己的名字起誓答应了挑战。
　　这个决定让乌瑟王暴跳如雷，乌瑟王认为莫高斯是另有所图，可亚瑟不相信，因为那个女人真要他的性命的话，在决斗场就可以堂堂正正的取他小命。
　　总之亚瑟不顾乌瑟王和凯的劝说，执意要完成誓言。

第一百零三章：带孝子（求收藏，求推荐）
　　第二天，亚瑟就消失了。根据现场的痕迹表明，这倒霉孩子是用绳子从房间里溜了出去，而梅林则是帮凶，因为根据卫兵的描述，昨天一天，只有梅林进入过亚瑟的房间。
　　而且，梅林也消失了。
　　答案很明显了，梅林和亚瑟一起离家出走了……
　　这个发现，让乌瑟王暴跳如雷。他好不容易才扭转了臣民对亚瑟王储位置的质疑，可这个倒霉孩子自己还是一副没长大的样子，做事依然冲动幼稚。
　　可这也改变不了亚瑟离家出走的事实。乌瑟王唯一能做的就是派出大量的骑士和士兵去寻找亚瑟的身影。甚至连最近才加入卡梅洛特骑士团的高文都被派出去寻找亚瑟的踪迹去了。
　　其他人都不太能理解乌瑟王为什么如此紧张，毕竟亚瑟已经不是小孩了，虽然他昨天输给了一个女人，但绝大部分人并不会因此而小看他。
　　只有乌瑟王、凯和盖乌斯才知道原因。
　　……
　　就这样连续五天，所有出去寻找亚瑟踪迹的人都一无所获，就好像他凭空消失了一样。可等到第六天傍晚，亚瑟突然出现在了卡梅洛特，不等其他人搞清楚亚瑟到底去了哪，又从哪回来。
　　亚瑟就怒气冲冲的带着梅林冲向了王宫。当时凯并不在王宫而是在骑士团驻地，等接到消息赶到王宫，就听到卫兵报告，说亚瑟回来之后直接就去找乌瑟王了，并且当时亚瑟情绪极为不稳定。
　　等凯感到乌瑟王的议事厅，正好看到梅林正在和里昂骑士纠缠。梅林想要进入议事厅，可里昂却不让，说是乌瑟王下令，除非他的命令，否者任何人都不得进入。
　　但梅林好像有什么难言之隐，虽然遭到拒绝，可却一个劲的要求里昂让开，并说如果里昂不让开，议事厅内将会发生互相残杀！
　　凯刚好听到这句话。
　　“法克！”
　　凯根本没管在一旁争论的里昂和梅林，直接一脚踢开了议事厅的大门。大门被踢开，而映入凯眼帘的却是亚瑟正在和乌瑟王拔剑生死相博！
　　“住手！”
　　眼看乌瑟王因为体力不支被亚瑟压着打，凯立刻拔出自己的长剑冲了上去。凯挡住了亚瑟砍向乌瑟王的长剑，然后长剑一扭一转，将亚瑟的长剑挑到一边，同时一记戳脚正中亚瑟的腿弯。
　　等亚瑟一个踉跄，凯立刻上前，一把扭住亚瑟持剑的右手，瞬间完成缴械。
　　亚瑟被夺走了长剑，也没有停止攻击，反而像是疯了一样继续冲向乌瑟王。
　　“亚瑟！你疯了！这是你的父亲！你的国王！”凯扭住亚瑟右手，把他压在一旁的长桌之上，大声的呵斥，希望能骂醒亚瑟。
　　“不！他是凶手，他是一个满口冠冕堂皇，其实满嘴谎言的伪君子！我的母亲就是因为他的自私和傲慢而死。他的双手沾满了她的鲜血！”
　　亚瑟被压在长桌之上，拼命的挣扎，他看着乌瑟王，双眼通红，嘴角狰狞的咆哮道。
　　听到这话，凯知道，最坏的情况出现了。这孩子被人蛊惑了！
　　“出去！”凯扭过头对这门口的梅林和里昂以及正在赶来的卫兵和骑士说道。“里昂，带人守住门口，任何人不得接近大门十米，，任何胆敢违抗者，杀无赦！现在！马上！立刻执行！”
　　里昂虽然不明白到底发生了什么，可听到凯杀气腾腾的命令，立刻下意识就接受了命令。
　　“是！”
　　之后他就强行拉着梅林走出了议事厅，并将大门死死关上！
　　随着大门的关闭，凯才放开亚瑟。被松开束缚亚瑟，立刻站起身来打算继续冲向乌瑟王。可凯马上抓住了他的肩膀。
　　“听着，亚瑟，我不管你听到了什么，看到了什么。但现在，冷静下来听我说。”
　　亚瑟虽然不服气，可凯手上的力量让他根本不能动弹。不过，也是因为这样，反倒让亚瑟真的稍稍冷静了下来。不管怎么说，凯在这里，他就算真的想做什么，也是不可能的。亚瑟还没自大到觉得自己能够和凯相比，实际上亚瑟越是和凯训练，亚瑟就越是觉得凯深不可测。
　　反正亚瑟到现在都不知道凯的极限是什么，以前他觉得，自己对上凯，最多三分钟就会被打败，到了现在，他依然是这样的感觉。
　　看到亚瑟稍微冷静了下来，凯才叹了口气，看向了一脸颓丧的乌瑟王。他挺能理解乌瑟王的，自己精心培养了十几年的亲儿子，居然因为外人的几句话和自己拔剑相向，还有什么比这个更打击乌瑟王的。
　　这可是他的亲儿子！他这辈子最在乎的两个人，一个是他的妻子，另一个就是亚瑟了。别看他很喜欢凯，甚至有时候对凯比亚瑟要好的多，可在内心里，他还是偏向亚瑟的。这是人之常情，凯也不会说什么。可问题是现在，亲儿子居然想要砍死他这个做老子的，反倒是作为义子的凯，处处为他着想。
　　“乌瑟……是时候告诉亚瑟真相了，我之前就跟你说过，就算我们不说，我们的敌人也不会放过这个机会的。现在……你必须做出决定了……”
　　事情到了这个地步，凯真觉着没什么隐瞒的必要了。这件事知道的人虽然不多，但绝对不是没有，之前乌瑟王隐瞒，是自信亚瑟不可能不相信他这个老爹，而去相信外人的。
　　可现实太打脸了。亚瑟这个耿直boy还真就不相信他这个老爹，更是因为别人的忽悠，要杀了他。
　　想到这里，乌瑟王突然觉着，自己当初生块叉烧都比亚瑟要强。
　　乌瑟王不想再说什么了，只是木然的摆了摆手。
　　“我累了……”说完就好像老了十岁，步履蹒跚的走向了议事厅的王座。
　　亚瑟也不是真的蠢，看到这一幕，哪还不知道这件事一定还有别的隐情，并不是自己想象的那样一切都是乌瑟王的错。这时候，他也想起了乌瑟对自己的好，这样一想，亚瑟突然觉得自己好像很过分。
　　一面是他从未见过的母亲，一面是养育自己十几年的亲生父亲，可他却毫不犹豫的为了一个从未谋面的母亲，要杀死自己的父亲。这件事不管怎么看，都有点说不通。
　　虽然亚瑟依然很愤怒，但这会儿也有点迷糊了。难道自己就这么讨厌自己的父亲？
　　再看到老态尽显的乌瑟王，亚瑟心中有了一种难以言喻的酸楚和后悔。
　　真是带孝子……差点就阿尔萨斯了
　　得到了乌瑟王的首肯，凯才扭头看向亚瑟。
　　“我不管你到底从莫高斯那里知道，可我现在就可以告诉，那些都是假的，至少在很多地方你都被误导了。”
　　这件事怎么说都是他们两父子之间的事，如果没有乌瑟王的首肯，凯也不好多说什么，可现在不一样了。

第一百零四章：真假（求收藏，求推荐）
　　“假的？不可能！那都是我亲眼看到的！是母后亲自告诉我的，这是不会错的！”本来稍微冷静下来的亚瑟一听这话，立刻激动起来了。
　　可没想到这话一出口，还有人比他更激动。
　　“伊格莱因还活着？！！！！”乌瑟王激动的一把抓住亚瑟的肩膀，脸色潮红的问道：“告诉我，亚瑟，伊格莱因真的还活着？！！！”
　　亚瑟被乌瑟王搞得有点懵。
　　还是凯将乌瑟王拉开。
　　“乌瑟，冷静点，伊格莱因已经死了，这一点我们都清楚。”
　　“可……”不得不说，乌瑟王对王后伊格莱因是真爱，明明事实怎么样，他最清楚不过。可哪怕有一丝希望，哪怕在渺茫，他也期望是真的。
　　“没有可是，乌瑟，伊格莱因早在亚瑟出生之后就死了，这就是事实。”
　　之后凯不在和乌瑟王扯这个话题，人死不得复生，何况还是死了十几年的人。他看向亚瑟：“你的母亲，伊格莱因，十几年前就死了。她怎么可能亲口告诉你那些话？”
　　亚瑟咽了咽口水，有点迟疑的说道：“是莫高斯……”
　　亚瑟将一切的前因后果都说了出来。
　　原来那天亚瑟被莫高斯打败之后不是答应了她一个要求吗。在莫高斯离开卡梅洛特之前告诉亚瑟，她的要求就是让他在三天之后接受她的考验。可莫高斯却没有告诉亚瑟要到哪里去找她，也没有告诉他挑战是什么。
　　再然后就是亚瑟被乌瑟王软禁，梅林帮助他逃跑。
　　他们离开卡梅洛特漫无目的的走，结果亚瑟马匹居然可以自己找路，一路带着他们两个来到一个大湖旁，在湖的对面是一个巨大的瀑布，周围并没有看到任何人烟。
　　就在亚瑟和梅林觉得找错了道路，亚瑟马匹却不受控制的直接走进向湖水中，可神奇的是，马匹却没有沉下去，而是在水面行走。（当时看到这一幕的时候，我本来以为剧集会这么演，可结果，马匹愣是涉水过去了……穷逼剧组，连做个好点特效都不行）
　　他们从瀑布中穿过，经过瀑布下方一个巨大的山洞来到了一处极为隐秘的城堡，他们见到了莫高斯。
　　然后莫高斯给与亚瑟考验，她让亚瑟将头放在断头台上，自己拿着斩首斧。亚瑟也犹豫过，可骑士的荣耀让他履行了自己的誓言，他将自己的头放在了断头台上。
　　最后莫高斯没有砍下亚瑟的头颅，而是告诉他，他通过了考验。作为考验的奖励，他将得到奖赏——见到他的母亲。
　　出生之后就失去母亲，这让亚瑟从小就对母亲非常向往。有这么好的事，他当然答应。
　　他们在一个梦幻一般的房间里举行了一个仪式，莫高斯召唤了亚瑟的母亲，王后伊格莱因的亡魂。
　　至少亚瑟是这么认为的。
　　之后伊格莱因告诉亚瑟，她的死是因为乌瑟王想要一名继承人，所以欺骗了伊格莱因。乌瑟王知道利用魔法创造一名子嗣是需要付出代价的，可为了自己的王国能够延续下去，乌瑟王还是选择了牺牲伊格莱因。
　　伊格莱因告诉亚瑟，乌瑟王就是害死她的凶手。而且为了掩盖这个秘密，他将这一切都推给魔法，并开始对魔法进行绞杀。那些因为魔法而被乌瑟王杀死的人，都是无辜的，都是因为乌瑟王的一己之私而惨遭杀害。
　　这脏水泼的，真的有水平，因为这其中大部分都是真的，可因果却被扭曲了。有人说过，最好的谎话，永远是九真一假。眼前就是了。
　　乌瑟王对魔法开战，真的是因为害怕别人知道他的罪行吗？
　　不是，因为这件事压根就不是乌瑟王自己的意愿，从一开始就是伊格莱因和妮微两个女人自作主张。虽然到了后面乌瑟王也顺水推舟了，可要是说责任全归乌瑟王一个人，那也太偏驳了。至少乌瑟王从来不知道，生下亚瑟代价是牺牲伊格莱因。
　　这件事只是魔法战争的导火索，真正导致乌瑟王绞杀魔法的原因比这个要复杂的多。最简单的证明，卡梅洛特只是凯尔特人诸国中的一个，可参与绞杀魔法的国家有多少？
　　全部！
　　只是各个国家参与的程度不同而已，但的确是所有国家都参与了这次公元前的猎巫行动。
　　那么问题来了，乌瑟王是怎么操纵所有国家一起这么做的？
　　答案是乌瑟王没这个能力，实际上那些国家都是自愿的。乌瑟王只是起头而已。而造成这种现象的原因也很简单，就是利益。魔法不是邪恶的，这一点可以肯定，但人心却从来都不是善良的。
　　一个人掌握了力量会做什么，稍微不那么天真的人都会想到。所以，不要以为巫师都是好人，实际上，大部分巫师都不是什么好鸟，他们掌握力量，蔑视贵族和王室，欺压王国和人民，大肆敛财，可以说是搞得民怨沸腾。
　　不管是平民、贵族还是国王都对巫师非常不满了，直到乌瑟王起兵，于是所有人都开始响应，这才导致了那场波澜壮阔的魔法战争。平民为了免受巫师的迫害，贵族为了自己的权力，国王们则垂涎巫师们积累的财富，总而言之大家在相同的述求下，才将巫师杀成珍惜动物。
　　要不然，光一个乌瑟王有个屁用！
　　总而言之，那个所谓的伊格莱因说出的真相，完全是扯淡。
　　“那不是伊格莱因！”凯极为笃定的说道。
　　乌瑟王坐在王座之上，双眼无神也不知道想些什么，不过对于凯的判断却没有反驳。当年的事情，他自己最清楚不过，伊格莱因怎么可能会说出这种没水准的话？
　　“可……我亲眼看到……”
　　亚瑟还准备反驳，可被凯挥手打断。
　　“亲眼看到的就不能假的？你第一天遇到女巫吗？你怎么确定你看到的就是伊格莱因而不是女巫制造的幻象？就因为那个女巫放过你一命？那你怎么确定，她的目标不是一开始就是乌瑟呢？”
　　这件事破绽太多了，凯都不知道从哪里开始吐槽。

第一百零五章：挖掘（求收藏，求推荐）感谢逝去-独舞打赏
　　到现在凯都不明白，为什么亚瑟会愿意相信一个不知底细的女巫，而对自己的老爹的话置若罔闻。难道他老爹养育了他十几年还比不上那个莫高斯的几句话？
　　“你看到的绝对不是伊格莱因，我了解伊格莱因，她是一个温柔的女人。她爱乌瑟，甚至超过她的生命。她绝不可能那么说。”
　　对于伊格莱因，凯的确比较了解，毕竟他和伊格莱因一起生活了差不多十年时间。凯在出生后不久，就被自己的老爹交给了乌瑟王抚养，可乌瑟王一个大男人，又是国王，每天忙的要死，哪来的时间去照顾凯？而且以乌瑟王那种严肃的性格，怎么可能会和小孩子打成一片呢？
　　所以严格来说，是王后伊格莱因将凯带大。凯的‘童年’大部分时间都和伊格莱因在一起，真算起来，伊格莱因和凯的感情还要更深一点。只是当年那件事发生的时候，凯实在太小了，连金手指都没觉醒，除了前世的记忆之外，根本一无是处，只能眼睁睁的看着伊格莱因英年早逝。
　　凯还记得，当年伊格莱因弥留之际还拉着乌瑟王的手说过她不后悔。她唯一嘱咐的事，就是让乌瑟王好好的照顾亚瑟。
　　凯了解伊格莱因，比亚瑟这个亲儿子要了解的多。真正的伊格莱因根本不可能说出那种话。反倒是指责乌瑟王滥杀无辜这点倒是有可能，伊格莱因是一个异常温柔的女人，和莫甘娜的性格非常像，善良且敢于劝谏。
　　“可……我是靠魔法诞生的这件事不是假的吧？就是由于我的出生，母后才会因此而死。而……他明明知道，可却任由这种事发生，难道也是假的？”
　　不知道是不是钻了牛角尖，亚瑟还是无法走出来。这件事的确对他是一个重大打击，他的父王一生都致力于打击魔法，可他这个儿子却是由魔法诞生的，还有比这更讽刺的事情吗？
　　凯刚刚准备解释，乌瑟王却抢先开口了。
　　“不错，你的出生的确是因为魔法。而你的母亲……也的确是因为我的原因而死。”这是自那件事之后，乌瑟王第一次将责任背负在自己身上。实际上，这些年来乌瑟王内心的确是这么想的，可在人前他从来没承认过。今天或许是受了刺激，让他第一次将内心真的话说出来。
　　可乌瑟王这番表白，倒让亚瑟不知道说什么了。因为乌瑟王脸色的悲伤根本不可能作假。
　　“当年的事……并不完全是乌瑟的错。当年乌瑟的确想要一个子嗣，伊格莱因同样如此，关于你的诞生，一开始乌瑟并不知晓，是伊格莱因背着乌瑟找到了妮微，一个女巫，她们两个因为各自的原因，都想完成乌瑟的愿望，于是……到了后来乌瑟发现的时候，伊格莱因已经怀上了你。但就算是到了那时候，乌瑟依然不知道，生下你的代价是牺牲伊格莱因。”
　　凯看到伤心欲绝的乌瑟，不得不接过话头，帮他将当年的事情说清楚，要不然以乌瑟王现在的心态，真有可能把一切都背在自己身上。
　　“可伊格莱因并不后悔，当年她临死之前，我就在她身边，我见证了一切。”
　　亚瑟有点不知所措，这和他知道的事实相差太远了。可内心里，他又相信凯说的话。毕竟凯从未对他说过谎话。
　　“那你们为什么从未告诉我真相？你们到底在隐瞒什么？为什么我不能知道我出生的真相？”这也是亚瑟最想不通的地方。如果凯说的是真的，那为什么要对他隐瞒。
　　“……我们这么做的唯一理由，只是为了保护你。”凯认真地说道。“你能想象，你的出生的真相被外界知道之后，会是什么反应吗？听着，亚瑟，不管是伊格莱因还是乌瑟，都已经竭尽自己的所有在保护你，这一点你永远不要怀疑！永远不要！”
　　亚瑟其实已经偏向相信凯的话，因为不管怎么说，乌瑟对他的保护，是实实在在的摆在那里的。可亚瑟心里依然很乱。因为他至少确定了一件事，那就是不管是谁撒谎，导致无数人而死的源头正是他自己！
　　以往的时候，亚瑟并不认同乌瑟王的很多做法，包括对巫师几近苛刻的迫害，还有乌瑟王的铁腕统治。可现在，凯却告诉他，乌瑟王所做的一切都是因为他，他才是一切的根源。这让他如何接受？
　　亚瑟根本不记得自己是怎么离开议事厅回到自己房间，他脑子里一直都浑浑噩噩。连梅林都不知道他们三人在议事厅里到底说了什么，只知道，从那里出来之后，亚瑟虽然是什么都没说，可对巫师和魔法的态度突然发生了转变。
　　如果一开始，亚瑟对于巫师和魔法还报以同情的话，现在却转变了厌恶和怀疑。至少在‘伊格莱因’这件事上，亚瑟已经相信是莫高斯欺骗了他。
　　这让梅林很沮丧，因为他一度看到了亚瑟对魔法和巫术的宽容。可现在，比以前更加糟糕了。
　　……
　　就在王室这边因为亚瑟得知当年真相而气氛凝重的时候，在卡梅洛特地下，却有一群人开始庆祝。
　　“我发现墓室了！我发现墓室了！”
　　一个工人突然跑出一条坑洞，对周围还在工作的工人们叫道。他的叫声立马吸引了所有人。
　　其中有几个工人表现的尤为激动，他们推开挡在他们面前的工人来到了坑洞的尽头，在那里有一个拳头大小的洞口，从洞口往里看去，里面黑乎乎的，可却能看出来里面有着一个非常大的空间。
　　其中一个工人将火把移到了洞口的边上，当火光照射进去的之后，一阵金灿灿的光芒反射了出来。
　　是黄金！
　　一望无际的金银财宝！
　　这还仅仅只是从一个小小的破洞看过去发现的场景，如果完全打开墓室，可想而知那里面是个什么场面。
　　几个挤在最前面的工人互相对视了一眼，突然非常有默契的从怀中拿出一个个玻璃小瓶，他们用一些沾满解药的毛巾捂着口鼻，将玻璃小瓶摔在地上。一时间，股股青绿色的烟雾飞快的蔓延。
　　其他工人根本没搞清楚发生了什么，就昏厥了过去。整个过程不超五秒钟，而且没有任何声音发出。
　　这些烟雾来得快，去的也快，不到十秒钟，烟雾就挥发不见了。
　　等烟雾消失，那几个工人才放下了捂住口鼻的毛巾。
　　“可以通知首领了，动作一定要快。我们必须趁着现在那些骑士都还在外面寻找亚瑟的踪迹，还没来得及回城的时间，把这些财宝搬出去！”

第一百零六章：棺椁（求收藏，求推荐）
　　关于科尼利厄斯.赛亘的陵墓的开发，这件事发起者是乌瑟王，当时卡梅洛特正在和森德里德王国打仗，因为缺钱，乌瑟王正好听到关于科尼利厄斯.赛亘陵墓的传言，于是心血来潮就组织了一批人手去挖。
　　但因为凯平息战争的速度实在太快了，快到乌瑟王本人都没能反应过来。不仅如此，凯还从森德里德王国带回了十万金币的战争赔款。一下子让卡梅洛特的财政富裕了起来。
　　负担一下子消失了，乌瑟王对陵墓挖缺的热情顿时就消了下去。虽然并未停止挖掘，可工人的人数飞速减少，先是减去了一半人手，到了后来又减去了一半，最后只留下了十几名工人挖掘。
　　到了现在，乌瑟王几乎都忘记了陵墓的挖掘。好歹也是一国之主，每天多少事要办，怎么可能记得这件小事。更何况他还有亚瑟这个带孝子总是给他找麻烦，于是陵墓的挖掘基本就被遗忘了，要不是每个月还要给这些工人发工资，估计整个卡梅洛特城都没人能记住还有一批人在挖掘。
　　也因为如此，对于挖掘现场的守卫非常的松懈，平常的时候根本没人会去查看地底的挖掘进度到底怎么样，因为大部分人都不相信那个传说，实际上连乌瑟王也不太相信，当时也不过是死马当活马医。
　　所以，但陶伦趁着夜色带着人来到挖掘现场的时候，根本没人注意到。原本在外围的守卫早就被陶伦解决，换上了自己人。
　　当陶伦打开墓室的时候，他被眼前的一切给震住了。
　　你能想象，在卡梅洛特的地下，居然有一座地宫嘛。要是没亲眼见到，陶伦自己都不相信。当陶伦走近地宫的时候，发现这里面的空间大的不可思议。
　　这哪是一个陵墓啊，说它是一座地底城市都可以。整座地宫被修建的美轮美奂，到处是雕梁画柱，穹顶更是高达三十米，让整座地宫看起来异常的巍峨壮观。
　　谁能想到，这个科尼利厄斯.赛亘居然在卡梅洛特的地下建了一座地下王宫。
　　不过很快陶伦就被堆满整个地宫的金银财宝吸引了所有的注意力。陶伦发誓，他这辈子从未见过这么多财宝，不，应该说是他连想都没想过！
　　他带来的人也傻了，他们都是苦哈哈出身，哪见过这场面。一个个疯了一般的冲向了那些财宝，用手拿，用袋子装，甚至有人已经把财宝塞进衣服里了。
　　看着手下的人发疯，陶伦一时半会儿也没能回过神来。
　　不过很快，陶伦就阻止了手下发疯。
　　“阿瑞安，立刻组织人手开始搬运这些财宝！其他人都给我去找科尼利厄斯.赛亘的棺木！”
　　那个叫阿瑞安的手下得到命令之后，立刻欢欢喜喜的去找人了，可其他人却有点不乐意。
　　“首领，有了这些财宝还用的着去找什么棺木吗？有了这些钱，我们推翻乌瑟王这个暴君指日可待。”实际上，现在这些人之中有多少还想着复仇都已经是一个未知数了。一个人什么都没有的时候，当然会拼命，因为他们除了自己那条小命什么都没有，可看看眼前这些财宝。他们只要拿到其中小小的一部分，他们就能过上曾经想都不敢想的生活，既然如此还有几个愿意去拼命，活着难道不好吗？
　　要说陶伦到底是领导者，看的比这帮鼠目寸光的家伙要远的多。
　　“哼，你觉得我们能把这些财宝都运出去吗？”对于陵墓的财富，陶伦完全错估了。原本想着科尼利厄斯.赛亘的财富应该不少，可他从来没想过会有这么多。看来传说不仅没有夸大，反而还往少了说。这么多财宝就是让他们光明正大的运，几天几夜都运不完，更何况他们还是叛军，见不得光，只能偷偷摸摸的运，这么多财富，那要运到什么时候去？
　　所以陶伦立刻打消了之前拿钱的念头，虽然多少会拿一点，但现在这个已经不是主要的。
　　“额……”
　　“再说了，我们运出去，有命花吗？一旦乌瑟王发现了这些东西，他会怎么做？难道眼睁睁的看着我们拿走这些东西？而且别忘了，妮微那个女人可还在我们身后看着我们呢！”陶伦可没忘记妮微这个危险的女人，他可不认为，妮微会忘记之前他打算踢开她独吞这些财富的事。总之陶伦很清楚，钱很重要，但比起小命却也不算什么了。
　　“我们现在最重要的是拿到属于科尼利厄斯.赛亘的力量！只有拿到那个力量，不管是乌瑟王，还是妮微，都不是我们的对手。没有力量，就没有一切。只要我们掌握了那强大的力量，即便这些财富留给了乌瑟王，最后依然会回到我们手中。所以我们现在要做的不是看着这些财宝，而是去寻求力量！想想吧，科尼利厄斯.赛亘能积累如此多的财富，他的力量该是如何的强大！兄弟们，伙计们，只要我们掌握了那力量，这里的一切，包括世界上的一切都是我们的！”
　　作为一名造反份子，陶伦的嘴炮能力绝对满级，要不然骨头都烂了，哪还有这么多人追随他。被他一顿忽悠，一群人虽然不舍，但也明白陶伦说的才是对的。
　　于是一帮人只能恋恋不舍的去寻找科尼利厄斯.赛亘的棺椁。
　　相较于随处可见的财宝，果然科尼利厄斯.赛亘的棺椁才更难寻找，他们一行差不多二十人，可为了寻找科尼利厄斯.赛亘的棺椁，不到十分钟就损失了十人。
　　好不容易找到了棺椁，又失去了五个人……
　　科尼利厄斯.赛亘对自己尸体的保护简直丧心病狂，到处是机关和陷阱，而且还是魔法机关和陷阱，一个个不仅歹毒无比，而且极为隐蔽，擦到就死，碰到就伤，根本防不胜防。
　　可这没有吓退陶伦和他的手下，因为他们都很清楚，越是难以得到的，就是越是好东西。科尼利厄斯.赛亘为了保护自己的棺椁设置这么多机关，明显里面隐藏的东西比外面那些财宝要重要的多。
　　当一群人终于找到棺椁的时候，他们也确信了这一点。
　　那是一个巨大的石棺，漆黑发亮的黑色大理石打造的石棺足足有十米长五米宽，上面到处都镶嵌的金银宝石，在是石棺的周围，还有不少用同样的黑色大理石雕刻的骑士、怪兽雕像，各个栩栩如生。
　　石棺的盖子上，雕刻着一个人形雕塑，那个雕塑雕刻的极为真实，甚至连最细节的头发装饰都雕刻的纤毫毕现。在雕像的中心，有一颗硕大美丽的巨大心型蓝宝石，这颗蓝宝石不断散发着绚丽的蓝色光雾，看起来神秘无比。
　　所有人的目光一下子就被吸引了过去。
　　“首领……那就是……”
　　陶伦目光火热的看着那颗宝石，咽了口吐沫，才出声说道：“没错！那就是我们要找的东西！”
　　几个手下眼热的看了看，终于忍不住诱惑快步向那颗宝石走去。
　　“等等！”陶伦看到他们的动作，立刻叫道。
　　可惜晚了，五名手下有三名突然倒地不起，浑身青白而死，死状极其凄惨，倒是有两个手下因为慢了一步躲过了一劫。

第一百零七章：棺椁（求收藏，求推荐）
　　等陶伦小心翼翼的接近那些已死之人，才发现他们脚下的石砖已经陷了下去，他们踩中了机关。看到这一幕，陶伦真的气肝疼，这个赛亘实在太小心了，居然连自己的棺材边上都设置了这么多机关。他一共二十人的队伍来探索地宫，到了现在居然只剩下三个人了。
　　陶伦是叛军，卡梅洛特最近这些年不说风调雨顺国泰民安，可好歹老百姓的日子过得也不错，国力也在最近几年一年强过一年。这种情况，除非真的有天大的委屈，否者谁会跑去参加叛军？
　　没有稳定的人手补充，陶伦的手下那真是死一个少一个。现在一下子损失了十七个人，而且能陪陶伦到这里的，无一不是他的心腹，这怎么不让陶伦心痛呢？更关键的是，这十七个人死可以说是毫无价值，他们连赛亘的棺椁都没碰到就死了……
　　人死了，就死了，再心痛也无济于事，所以陶伦只能强忍着心痛开始解除这些机关。
　　废了半天劲，陶伦终于将所有的机关都关闭。就这样三个人才真正可以接近那具棺椁。
　　“首领，这东西是什么？”因为之前的教训，剩下的两个手下都没胆子去随意触碰任何东西，所以虽然那颗硕大的蓝宝石就在他们的面前，他们也强忍着冲动，小心的观察周围的一切，生怕有什么东西跑出来，要了他们的小命。
　　陶伦则比他们更小心，他拿着一块从财宝中找出来的黄金盾牌护住自己，然后用一个黄金权杖在棺椁的周围这敲敲那敲敲。
　　现在离胜利只有一步之遥了，要是在这个时候被机关阴死了，那才是笑话。
　　在检查了三遍之后，陶伦才最终确认，至少棺椁之上没有机关。等一切都检查完毕，他才有功夫回答手下的问题。
　　“不知道，不过一定很重要，要不然赛亘也不会这么慎重其事将它放在自己的棺椁之上。”陶伦又不是万事通，当然不可能什么都知道，再说了赛亘也千百年前的人物了，很多记录都已经遗失，鬼知道这是什么东西。
　　倒是他的另一个手下有不同的看法。
　　“我觉着，这东西就是一块特殊的宝石，真正的好东西应该在棺椁里面，谁都知道，真正的好东西当然是藏得越深越好。”这话听起来也没毛病。
　　不过现在的问题，还不是这个。摆在他们眼前最急切的问题是，他们怎么打开这个棺椁？
　　一开始他们以为这颗宝石是镶嵌在棺椁的盖子上，可他们现在才发现，根本不是那么回事。整座棺椁根本就是天衣无缝，没有任何缝隙，至少他们找了半天都没找到可以打开棺椁的地方。
　　最后还是那个说好东西藏在棺椁里面的手下发现了打开棺椁的方法。
　　“首领，你看，这颗宝石下面是不是镂空的？”
　　陶伦趴在宝石旁边看了看，才发现还真是这样。那个宝石正在棺椁正面雕塑的胸口上，可在宝石下面却有一片镂空的设计，从宝石往下看，可以发现一个机关。
　　不过从宝石留下的缝隙看，他们必须要移开宝石才有可能触碰到机关。
　　陶伦看着那颗妖异的蓝宝石，心里不断的进行着心理斗争。
　　对，就是妖异。陶伦在当叛军之前家中也是贵族家庭，虽然不是大贵族，但也是见过世面的住，宝石他见过不少，但像如此硕大，如此瑰丽的宝石，他还是第一次见到。
　　对于这种诡异的东西，陶伦的心里其实是不太愿意冒险的，最起码也得等它搞清楚这东西到底有什么用之后，才会去动它。
　　可现在问题是，他必须先拿开这颗宝石才能打开机关。
　　原本陶伦这边还在纠结，那颗蓝宝石却突然自己搞出了动静。只见那颗宝石之中散发出了一道飘飘渺渺的蓝色光雾，那些光雾在宝石上凝而不散，不断的打着圈圈，接着一阵阵细碎细语开始在三人脑海中响起。
　　可如此明显的异象，他们三个却仿佛没有察觉一般，依然傻乎乎的看着棺椁。随着光雾越来越亮，三个人的目光也越来越亮。好像被什么东西鼓舞了一般。
　　特别是陶伦，他显得尤为亢奋，好像看到了什么振奋人心的事物。如果现在有外人在这里的话，就可以看到，陶伦的眼睛不知道在什么时候居然成了妖异的蓝色，脖颈之上的血管也被染成了蓝色，看上去无比的诡异。
　　一阵阵犹如恶魔低语般的细语声越来越响，陶伦目光中的理智也越来越少，最后完全消失。
　　也是在这时候，陶伦将手伸向了那颗硕大的蓝宝石。
　　当陶伦拿起那颗宝石，所有的光雾就像是受到了什么刺激，一股脑的朝陶伦的五官涌去，不到一会儿，那光雾就从陶伦的五官进入了陶伦的身体。
　　当光雾完全进入了陶伦的身体，他手中拿着的那颗蓝宝石也失去了颜色，变成了一块无色透明的宝石。
　　随着光雾消失，陶伦的两名手下也清醒了过来。他们发现自己的首领像是中了邪一样站在那里一动不动，立刻上前打算查看他到底怎么样了。
　　可不等他们接近，一道黑色雾气就从陶伦身上溢出，一眨眼，那些雾气就像是寻到猎物的毒蛇一般，冲向了陶伦的两名手下。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　接着两名手下就被雾气缠绕包裹，除了发出一声声凄厉的惨叫之外，他们根本做不了任何事。
　　大约十秒钟，惨叫就消失了，那些黑色的雾气也退回到了陶伦身体里。陶伦的两名手下则变成了两具干尸砸在了地上。
　　“啊~~~~”随着一切归于平静，一直站着不动的陶伦，终于发出了声音。
　　可这声音却不属于陶伦，那是一个完全陌生的声音。
　　“卡梅洛特，我回来了。”
　　说着陶伦睁开了双眼，只见原本陶伦深褐色的瞳孔变成了黑色，一种能够将时间万物都吸入其中的黑色，包括光芒。

第一百零八章：起始（求收藏，求推荐）
　　随着陶伦睁开双眼，一阵来至于另一个维度的尖啸声传遍了整个世界，任何拥有魔法力量的人都听到了这声尖啸。
　　原本睡在自己小床上的梅林一下子被惊醒，他只觉得自己刚刚好像被人丢进了冰窟窿里，瞬间被刺骨冰寒给惊醒。他惶惶不安的从床上坐起身来，却不知道这股令人心寒的声音到底从何处传来。
　　卡梅洛特地底龙窟之中，原本一直在沉睡的巨龙，也被惊醒，他拍动着自己的翅膀像是发现了什么重大发现一样，在洞窟之中四处乱飞，拉扯的身上的锁链铿锵作响。
　　“哈哈哈哈，愚蠢的凡人！你们惊醒被埋葬的黑暗，卡梅洛特将在这黑暗中变为废墟。乌瑟！等着我！等着我，很快很快，我们就要见面了！！！！欢呼吧，隐藏在黑暗中的巫师们，你们的时代要来临了！哈哈哈哈哈哈！”
　　在赐福岛，妮微正在和莫高斯举行一个仪式，可随着那声来至其他维度的尖啸传来，仪式立刻被打断，并造成了巨大的反噬，整个仪式瞬间化为灰烬，要不是躲得快，这两个女巫估计会和仪式一切被烧成飞灰。
　　但妮微和莫高斯却没有半分狼狈或者沮丧，相反这两个女人显得非常高兴。
　　“哈哈哈哈哈，陶伦那个蠢货终于办了一件漂亮事！我们的计划已经展开了，卡梅洛特的毁灭已经近在眼前！”
　　妮微大开着双臂，以一种从未有过的姿态站在那里狂喜。
　　莫高斯虽然没有像妮微那样狂放，但激动到潮红的脸庞，以及紧攥的双手，已经显示了她的心情。
　　“我们走！希望能够赶上好戏。”
　　妮微在狂喜一阵之后，立刻化作了一团狂风消失不见，莫高斯也紧随其后。
　　……
　　视线转回卡梅洛特。
　　凯原本抱着莫高斯在睡觉，突然一股前所未有的危机感席卷了他的全身，让凯从睡梦中惊坐起。这是他从回到大不列颠以来第一次感受到这种滋味，以前在游历的时候，只有在他遭遇到生命危险的时候，才会遇到这种感觉。
　　可现在，在卡梅洛特，他居然再次体会到了这种生死之间的预感。
　　莫甘娜被凯的动作惊醒，看着凯满头大汗的坐在床上大口喘着粗气。莫甘娜立刻坐起身来抱住凯，问道：“亲爱的，怎么了？不舒服吗？”
　　莫甘娜的询问让凯一下子将乱七八糟的念头丢到了一边。他立刻从床上下来，拿过衣服就往身上穿。
　　“没事，就是刚刚想起来，今天晚上要去巡夜，你先睡吧，我马上回来。”
　　凯曾经在部队里呆过，有很长一段时间都需要半夜起来去巡查岗哨。后来转业到了警队，这个习惯才慢慢改回来。可穿越之后，这个习惯又渐渐被捡回来。特别是在游历的那十年里，他必须每天晚上都保持警惕，一直到现在他都有这样的习惯。回到卡梅洛特之后，这个习惯也没有改过来。
　　甚至这个习惯还影响到了骑士团和卡梅洛特的卫兵，凯会每天晚上带着人巡查，并亲自布置岗哨和巡逻哨，虽然这么做让很多士兵和骑士都有点怨言，可随之而来却是卡梅洛特的治安显著提升。别的不说，只说卡梅洛特的下城区，原本因为集市的存在和平民区的原因，治安一向不太好。
　　可自从凯严格执行岗哨制度以来，下城区的治安简直天翻地覆，到了现在，下城区的集市基本上到了晚上也热闹非凡，很多商铺和摊主在晚上也会开门做生意。
　　这也算是凯为公元前的凯尔特人的夜生活做了贡献。甚至凯发明的一些小玩意也在下城区流行了起来，比如烧烤，特别是以往无人问津的动物内脏烧烤，更是风靡一时。
　　下城区都是穷人，他们可没有富人那些穷讲究不吃动物内脏，只是以前都不会弄而已。凯原本只是缅怀前世搞出来的东西，结果无意中造福了那些下城区的平民，他们也能吃上一口肉了。
　　总之，虽然到了现在凯已经不会每天都会到处查岗哨，但频率依然不低，所以这个借口倒也说的通。
　　莫甘娜当然看的出来凯有事，可她知道，如果能够说凯一定不会瞒着她，既然不说，那一定是不想让她担心。所以莫甘娜很体贴的没有问下去，反而非常体贴的让凯早点回来。
　　……
　　凯虽然感到心悸，可却不知道这份心悸到底来至于哪里，所以只能带着一队士兵漫无目的的在城中巡查。可没想到居然在半路上碰到了梅林。
　　看到梅林一脸急切的朝外走，凯很奇怪，自然就上去问问。
　　结果还真问出了点东西。
　　梅林告诉凯，一切异样的源头来至于地下陵墓挖掘的位置。上辈子的习惯，凯对坟墓之类的东西一向都是敬而远之。在华夏除了清明忌日等等时候，没什么人会闲的没事去找那里找刺激。
　　到了这个世界，坟墓之类的地方就更邪门了，毕竟这个时空可是有着各种超自然能力。所以一听梅林说是地下陵墓，凯立刻就相信了，一个千百年的陵墓出点事，真的再正常不过了。
　　凯没有耽搁，立刻带着人去往了陵墓挖掘地点。
　　结果这一下还真发现了问题，原本应该守卫陵墓的那些卫士，凯一个都不认识。
　　作为掌管整个卡梅洛特的治安防卫的最高长官，凯虽然不能说政治能力突出，可笨鸟先飞，要做事总要有点干货才行。所以凯只能用笨办法，依靠着自己强大的精神力带来的记忆能力，凯将卡梅洛特治安防卫方面的人员通通都记在了脑子里。也算是对能力不足的弥补。
　　所以当看到这些陌生的卫兵时，凯就知道这中间有问题。
　　既然看出了问题，凯自然要做好准备。他提前让手下的骑士和卫兵都打起精神做好警惕，随时准备动手。果然当凯准备下到坑洞里面检查的时候，那些假冒的卫兵就想方设法的阻拦，甚至还偷偷的将凯他们包围了起来。
　　可他们没想到，凯早就有准备，突然出手发难，反倒打了他们一个措手不及，很快就制服了这些假冒者！
　　但不等凯去审问他们，坑洞之中突然传来一连串的惨叫。然后一群人慌慌张张的拿着武器从坑洞中跑出来，还不断的回头张望。
　　看到这情况，凯都没去探寻到底坑洞中有什么，直接让人吹响警哨，召集援军。能把一群手持武装的匪徒吓成这样，绝对不是什么好东西。
　　果然过了一会儿，就从坑洞中走出了一队漆黑的骑士以及一些奇形怪状的怪物！但这些骑士和怪物都不是活生生的生物，而是由漆黑的大理石雕刻的雕像。

第一百零九章：回归（求收藏，求推荐）
　　“这是什么东西？”梅林看到一堆会活动的雕像，整个人都傻掉了。
　　“是魔法傀儡！”凯倒认识这种东西，这玩意在外面也不常见。不过不常见的原因倒不是因为这东西有多厉害，相反在凯经历的几大文明里，对魔法傀儡的评价都非常的一般。这玩意造价贵，制作繁琐，行动迟缓，应变能力极弱，说白了就是性价比非常低。而且说老实话战斗力也就只能欺负欺负弱鸡，真让强者碰到，一个打十个也非常轻松，毕竟就它们那慢腾腾的动作，想要打到高手，简直做梦。
　　当然，这也是不是说这玩意一点作用都没有，相反这东西对付普通人还是蛮给力的。
　　“大家小心，不要和这东西硬碰硬，但它们的动作很慢，只要不被它们打中就没事，攻击它们的时候，攻击它们的关节位置，特别脚，只要他们不能移动就没什么危险了。”
　　凯没有使用长剑，而是从一名卫兵手中抢过一根长戟。
　　没有任何哔哔，凯操起长戟直接砍掉了一具魔法傀儡的头颅。其他人看到这些东西这么容易对付，一个个胆气立刻大涨，纷纷操起武器冲向了那些魔法傀儡。
　　或许是凯做的示范太容易了，导致这些家伙都以为这些傀儡是样子货，所以一开始都想着模仿凯来一个一击必杀，结果倒了大霉，这些傀儡虽然关节部位的确脆弱，但那也是相对而言的，再怎么样这些傀儡都是大理石打造的，没本事的人还真的很难像凯那样一刀枭首。
　　有了几个人用自己的小命做了反面教材之后，剩下的人这时候也想起了凯之前的提醒，不再自不量力的跑去玩一击必杀，而是耐心的游走，抓住机会就在那些傀儡的关节处来几下。
　　大理石的硬度的确可以，但说到底还是岩石，硬度足够，但还是太脆了，用力砸总是能碎的。
　　而且由于之前凯的当机立断，吹响了警哨，很快就有大批的支援赶到。一群士兵拿着长戟对着一尊魔法傀儡猛敲，很快就能报废一尊傀儡。
　　其实傀儡这东西，也就样子恐怖一点。要是被吓住了，只顾着逃跑，那这些傀儡简直无敌。可如果对它们没什么畏惧感的话，这些东西其实就是一些活动不便的傻大个，只要肯动脑筋，一点都不难对付。
　　比如有些聪明一点的士兵，就想到了用绳子把这些傀儡困住。这些傀儡智商非常低，它们倒是会绕过障碍物，可碰到脚下的绳子却不晓得绕过去，因为在它们贫乏的反应机制里，对绳子并没有什么反应，所以几个士兵用几个最简单的陷阱都能撂倒几尊傀儡。
　　只要一倒地，这些东西就是活靶子，一群士兵找到一些锤子之类的东西，分分钟就能把它们敲碎。
　　所以很快那些从坑洞之中跑出来的傀儡就被收拾的差不多了。
　　不过很快，坑洞之中就有更多的傀儡冲了出来，天知道这底下怎么会有这么多这些东西。
　　随着战斗越来越激烈，赶来的援军也越来越多。就连亚瑟和乌瑟王两父子都被惊动了。
　　乌瑟王亲自带着骑士团赶来，当看到不断有傀儡从坑洞中涌出，乌瑟王脸色别提多难看了。
　　“凯！这些东西到底是从哪来的？”乌瑟王很快找到正在组织防线的凯，凯必须趁着他们还能将傀儡拦在坑洞附近的时候，将周遭的平民百姓全部转移走。
　　可惜，这样做的难度不是一般大。
　　现在是晚上十一点多，要是搁在现代都市里，估计不少人还在追剧上网逛街K歌，可这是公元前的卡梅洛特，夜生活贫乏的要死，这个点绝大多数家庭早就睡觉了。
　　所以凯并没有过多的参与战斗，而是一直在后方疏散民众。
　　这会儿听到乌瑟王的问话，真的哭笑不得。他这边累死累活帮老爷子收拾烂摊子，可没想到老爷子自己都到了地方了，还对这里一无所知。
　　“您难道忘记了，是您下令挖掘赛亘的陵墓了吗？这些东西都是从那里面跑出来的……”
　　乌瑟王也被噎住了，要不是凯说，他还真忘了……
　　“难道……他们真的把……”
　　不等乌瑟王说完，凯就点了点头。
　　“没错，这帮家伙真把陵墓挖开了……”
　　乌瑟王这时候也傻了，他哪知道这陵墓里面有这些东西？
　　看到乌瑟王还在发愣，凯立马说道：“现在不是讨论这个的时候，必须立刻清理掉这些东西，否者卡梅洛特的损失会非常大。”
　　这些傀儡虽然对凯来说不算什么，甚至对城里的士兵骑士来说也不是什么难以对付的东西，可问题对那些百姓就不一样了。这些东西对他们的危害实在太大了。
　　乌瑟王也是果断之人，立刻开始组织人手。这些年除了王后的事之外，其他的事，他从来不后悔，做了就做了，错了就错了，还能有人咬他不成？做国王，就是这么尿性！
　　随着大批的支援赶到，一切都朝着好的一方面发展，虽然这次卡梅洛特损失不会小，但对财大气粗的乌瑟王来说，这点损失还真不算什么。所以场面虽然有点乱，但人心并没有乱，大家都对卡梅洛特有信心。
　　亚瑟这边也带着人冲到了最前线，这会儿亚瑟还没能从之前的打击中恢复过来，有点不好意思面对乌瑟王和凯，所以只能把郁闷发泄到那些傀儡身上。
　　可天有不测风云，就在事情向好的时候，突然刮起了狂风。
　　今天晚上原本是冬季难得的晴朗夜晚，月明星稀，万里无云，要不是凯尔特人没有赏月的习惯，估计不少人会都会跑出来赏月了。可这狂风一吹，立刻乌云万里，整个大地都陷入了一片黑暗。
　　“怎么回事？”这乌云来到实在太过于突兀了，明明上一秒大家甚至都不用点火把，能见度高的不像话，可下一秒就变得伸手不见五指了。
　　只有梅林和凯却像是被猛兽盯住了一样，扭过头看向了坑道入口。
　　在那里一名裹着黑雾的中年男子站在那里，用一种睥睨众生的眼神看着他们，就好像一个人看着脚下的蝼蚁一般。

第一百一十章：懵逼的赛亘（求收藏，求推荐）
　　这时候，亚瑟几乎杀穿了整个傀儡组成的阵型，眼看就要杀到那个男人面前了。
　　“亚瑟！！！！”
　　亚瑟刚刚看到那个男人的面容，就听到凯的一声巨吼。亚瑟立刻扭头看向凯，只见凯一边冲向自己，一边让自己回来。如果按照之前的亚瑟，也许会头脑一热就冲向那个男人。
　　真的别不信，亚瑟这人要说好，那是真的好，英俊，勇敢，善良，绝对是一个好青年，哪怕是放到后世都是那种可以直接竞选五好青年的苗子，可就有一点让人头疼，那就是实在太过于冲动了。
　　他脑子里从没有‘刹车’这一说，头脑一热啥事都敢干，只要他认为自己是正确的。
　　比如眼前这个场景，要是放到以前，明明看到敌人了，凯还是让他回去，他估计会置之不理，在他看来，遇到敌人怎么可以退缩，更会觉得凯是拿自己当小孩子。
　　可今天不是刚刚做了错事嘛，他知道，从一开始他就错怪了自己的父亲和义兄。他以前一直觉得，不管是父亲还是兄长都小看他，永远拿他当小孩，不信任他。可现在明白了，这一切都源于他们想要竭尽所有保护自己。
　　虽然他对这种保护依然不适应，甚至反感，但有一点他不能否认，那就是这个世界上对他最好的永远是家人。也许是愧疚，也是羞耻，让他这会儿根本没有拒绝凯的勇气。
　　当然，这种情绪能坚持多久，那也是个未知之数，毕竟亚瑟那个性格……算了，或许过几年他就能长大了。
　　这是凯和乌瑟王常常想的一句话。
　　所以亚瑟还是非常听话的。在听到凯的叫声之后，亚瑟虽然迟疑了一下，可还是非常听话的后退了。
　　那个男人也没有追击，在他看来，这里的所有人都应当是蝼蚁，既然都是蝼蚁，那彼此之间有区别吗？
　　凯终于和亚瑟汇合，他没有贸然攻击那个男人，因为他有点拿不准那个男人的底细，他明明给凯一种很危险的感觉，可偏偏从他身上感觉不到太强的气势，反而像是受过重伤，然后被关了十天半个月没吃饭一样，虚弱的要死。
　　要是平常，凯管你这么多，早就莽了上去。他在外面混了十年，虽然‘等级’提升的并不快，可真正切切的收罗到了不少好东西，一直放在自己的‘王之宝库’当中，根本不怕和人莽。
　　但眼前这人给自己的压迫感实在太强，这种感觉从来只有他游历的那些文明中的主神才能带给他的感觉。
　　比如阿斯加德之王布利，比如太阳神拉，再比如宙斯。
　　眼前这个人非常强，非常非常强。
　　所以为了保证亚瑟的小命，凯没有动手，而是护住亚瑟往回退。
　　凯的动作自然没有瞒过那个男人，相反那个男人还饶有兴致的看着凯的举动。他就好像在一群蚂蚁中，发现了一只特殊的蚂蚁。
　　“陶伦？”
　　乌瑟王这时候也赶了过来，同样拔出宝剑护卫在亚瑟身边。要是按照一般情况，这时候应该是亚瑟保护他。可这会儿，乌瑟王也感觉到了不妙，他没有凯那种灵敏的感知，可他认识陶伦。
　　陶伦是谁？一个被他追的上天入地的叛逆而已，虽然陶伦一直被宣传成王国第一通缉犯，可在乌瑟王心里，陶伦还真不是什么了不起的人物。反正乌瑟王不觉得这样一个骗子和老鼠能翻起多大浪。
　　但那是之前，现在的陶伦给他的感觉完全不一样。甚至他都怀疑这个陶伦是不是真的他认识的那个陶伦。
　　两者虽然长得一模一样，可气质却完全不一样。
　　要是当年陶伦有这种气势，要么不会混的像今天这样，只能当过街老鼠。要么早嗝屁了，当初乌瑟王绝对会不计一切代价弄死他。别的不说，光凭这份气质，都有君临天下的范，这样乌瑟王能不小心让他跑了？
　　总之陶伦给他的感觉非常不好，这让乌瑟王本能的做出最符合他内心的举动，他可以死，但亚瑟不能有事。
　　看到自己的兄长和父亲居然这么护着自己，亚瑟是又羞愧，又感动。
　　特别是对乌瑟王，就在几个小时前，他还想着杀死自己父亲呢！
　　“卡梅洛特……”陶伦没有关注亚瑟怎么样，除了凯之外，在场的所有人在他眼中都是垃圾。在他看来，只有凯勉强有资格和自己对话“你们的主人回来了！向伟大的科尼利厄斯·塞亘献上你们的忠诚吧！”
　　陶伦张开双手打算迎接所有人跪拜。
　　可惜，他忘记了一件事，或者说他根本不知道，他的时代已经过去千百年了，在这个时代，除了少数人之外，鬼知道科尼利厄斯·塞亘是谁。事实上，在民间传说，大家只知道在很遥远的古代有一个残暴的巫师统治着大家，然后他死了。很少有人知道，这个巫师到底叫啥名字。
　　就好像很多人都知道童话里的白马王子亲吻了白雪公主，可真没几个人知道那个白马王子到底叫什么。
　　所以场面一度非常尴尬，所有人都停住了手脚，傻乎乎的看着‘陶伦’或者说是科尼利厄斯·塞亘，搞不清这家伙到底在干嘛。
　　科尼利厄斯·塞亘更尴尬了，他想着自己已经回归了，自己的子民不是应该战战兢兢，诚惶诚恐的向自己跪拜吗？他们可是曾经背叛了自己，现在他没有追究他们的罪行，已经非常宽仁了。可现在怎么回事？
　　“科尼利厄斯·塞亘？”倒是梅林这个傻孩子有点看不清现场的气氛主动出声。“那不是千百年前的那个巫师吗？”
　　“千百年？！！”其他人还无所谓，反正不知道梅林说的是啥。
　　可科尼利厄斯·塞亘吓了一跳，当年他研究跨越生死的奥秘，让自己的灵魂永恒。到了最后一步，他做了最坏的打算，要是失败了，他就直接嗝屁，正好把地宫当陵墓，也算省了一道工序。要是成功了，那么自己的仆人就需要释放自己，让自己永恒的统治世界。
　　不过结果有点出乎科尼利厄斯·塞亘的预料，他是成功了，他完成了实验，但他又失败了，他没有被释放，反而被关在地下墓地。
　　但他怎么都没想到，他居然把自己困了千百年之久！
　　这时间跨度大到他都有点遭不住，在实验成功之后，他的灵魂就陷入了沉睡，根本没有时间概念。他原本想着自己最多被困了一二十年呢。可现在……这个世界和他原本生活的时代，已经完全不一样了。
　　人是社会性动物，没人喜欢一觉醒来，世界上一个自己认识的人都没有。

第一百一十一章：六合大枪（求收藏，求推荐）
　　赛亘很生气，虽然他自己也知道，自己的遭遇的尴尬，和眼前这帮人真没多大关系。但伟大的赛亘并不需要考虑那么多，他生气了就需要发泄。
　　“凡人！感受我的仁慈吧！”
　　这句话没头没尾，大部分人都搞不清楚这货到底在干啥。所以根本没啥反应。这种冷漠的无视让赛亘那变态的自尊心受到了无与伦比的重创，他是谁，是赛亘，是永恒的王者，是世界的征服者！那能受这种气？
　　所以根本不顾自己才刚刚占据这具躯体，实力连十分之一都没有恢复，就强行动手。
　　随着一声声雷鸣般的咒语，原本已经平息的狂风再次刮起。
　　原本在城市的高塔和高楼之上的古老石像鬼雕像的表皮开始龟裂，伴随着一块块被时间侵蚀的坑坑洼洼的岩石表皮脱落，那些石像鬼全部开始活动起来了！
　　别看石像鬼看起来又丑又可怕，可实际上传说中石像鬼是一种守门、庇护圣灵的一种生物，并不是邪恶的，会驱除任何邪恶力量的存在，石像鬼仅仅是一种守护的生物。甚至还有传说，石像鬼是天使，一种专门在黑夜里守护人间不受恶灵骚扰的天使。
　　所以石像鬼雕像都会被雕刻在城堡，高塔或者墓园的高处。
　　但那都是指的那种不会动的石头，等这些石像鬼真的活动起来了，人们哪还会记得它们其实是一种圣灵，早吓的魂不守舍了。
　　“里昂！带人去保护平民，让他们尽量呆在家里，不要让他们乱起来！”
　　“佩里诺！你和高文带着人去围剿那些怪物！我不管你们用什么方法，一定不准让他们在城里造成骚乱！”
　　“亚瑟！你带着人去把弩车拉出来，给我把那些飞在空中怪物都打下来！”
　　凯这时候也顾不上什么上下尊卑，直接开始发号施令。一群人也没有觉得这有什么不妥，凯的威望足以撑得起他的发号施令。连乌瑟王也不自觉的开始随着凯的指派。
　　“剩下的人都跟着我！”在对其他地方做出几项简单安排之后，凯就抓起长戟冲向了赛亘。
　　乌瑟王这时候也抛却了自己的国王的身份，从身后的侍从手中接过盾牌，手里拧着不知从哪找来了战锤紧紧的跟在凯的身后。作为国王，怯弱是比昏聩还要严重的失职，所以在凯尔特人这里，从来没有哪个国王会畏惧上战场。
　　凯也没想过让乌瑟王留在安全的后方。因为乌瑟王绝对不会同意，这个老头固执的很，而且从来不服老。
　　赛亘很生气，真的很生气。他发现这个时代的贱民居然如此胆大妄为，在看到自己发怒之后，不仅没有诚惶诚恐的跪地求饶，反而一个个胆大包天的想要反抗！
　　这简直是对他最为赤裸裸的挑衅！
　　就在赛亘打算用一个威力巨大的法术，让他们好好回忆回忆他这个巫师之王的恐怖的时候，赛亘或者说陶伦的脸色一僵，身体突然控制不住的颤抖起来，像是羊癫疯发作一样。
　　赛亘的巫术被打断了，原本这具躯体的主人，开始反抗起赛亘的操纵。陶伦并没有消失，他的灵魂还在，对于赛亘这个占据自己身躯的外来者，陶伦自然不可能就范。只是之前赛亘的灵魂实在太过于强大，陶伦这个原本的‘住户’根本不能反抗，要不是陶伦好歹学过一点魔法，加上‘主场优势’，而赛亘又刚刚占据身体，本身虚弱不堪，要不然陶伦早就灰飞烟灭了。
　　原本按照这个情形下去，只要赛亘苟几天，陶伦一点机会都没有，嗝屁是迟早的事，可赛亘这人高傲了一辈子，根本受不得气，于是不管不顾的强行以虚弱之躯来驱动法术。
　　先是激活了地底墓地的所有魔法傀儡，然后又强行召唤了卡梅洛特的守护石像鬼，原本这已经是极限了。但赛亘还觉得气不顺，还想在使用法术来教训卡梅洛特诸人，这下就给了陶伦机会。
　　陶伦为了活下去，自然不可能放过这个机会，拼了老命也要掀翻赛亘这个老怪物。
　　这导致赛亘差点翻船。
　　凯第一时间注意到赛亘的异样，感觉到赛亘的气息一下子变得摇摇欲坠，凯怎么可能放过这个机会。他手中的长戟一抖，用八极拳的六合大枪直取赛亘的喉咙。
　　八极拳素来就有以枪创拳的说法，在八极拳门内原本就是枪拳一家。八极拳的身法、手法、步法、以及劲道之法，有助于六合大枪精进。六合枪内的圈里圈外拦、拿、缠、圈枪之法，以及中平枪枪扎一线之法，在八极拳法之中都能体现。两者相辅相成，互相精进。
　　在八极拳的前辈之中，最有名的是清末民初的李书文，这位前辈当年有着‘刚拳无二打，神枪李书文’的美名，这个神枪说的就是他手中的六合大枪。
　　作为一名八极拳弟子，凯的枪术原本也还算过的去，再加上金手指的‘加点’，凯的六合大枪虽然算不上登峰造极，但也称得上一时之选。至少比后世那些招摇撞骗的不孝子弟要强的多的多。
　　凯的这一招也有名头，叫枪扎一线。指的是抢出如箭，恰似流星赶月，鬼恐神惊。速度快，力道猛，且精准度极高。
　　赛亘原本还在镇压陶伦的造反，突然感觉一阵心悸，抬眼看去，原来凯的戟尖已经快要点到自己的喉头了。面对这要命的一击，赛亘只能暂时放弃镇压陶伦，全心全意的面对凯的攻击。
　　他的双眼在戟尖就要触碰到他的皮肤之时，漆黑的瞳孔突然扩大，继而整个眼球都变成漆黑色。接着一股无形的力量一下子就锁住了凯的戟尖，让戟尖不得存进。
　　凯感觉到戟尖上传来的巨大力道，知道自己想要扎进去是不可能了，所以果断换招。手中长戟一抖，戟头闪电般划出直径一米多的圆圈，其势就好像长江之水，磅礴千里。
　　枪如鞭，这一招严格算起来并不算八极六合枪，而是棍法。这一招并不算什么不传之秘，相反在棍法中也很平常，就是劈，但想要玩好却不容易，上辈子凯枪法勉强，倒是棍法玩的不错，俗话说的好月棍年刀一辈子枪嘛。
　　到了这个时空，凯的力量，敏捷都精进到了上辈子无法企及的进阶，所以就这样简单一记横劈，也被玩的出神入化了，这一劈下去，断金裂石真不算夸张。

第一百一十二章：妮微现身（求收藏，求推荐）
　　赛亘什么时候见过这么凌厉的攻击？以前那些骑士虽然打起来也不错，可从没有人像凯这样，打起来不仅凌厉而且充满了美感，这种美感不是说的那种娇柔造作的美感，而是一种力量之美。
　　听着长戟在空中划出的尖啸，赛亘只能再次用同样的招数，再次用念力来阻挡凯的进攻。
　　“碰！”
　　不得不说，赛亘这个老怪物真的强，凯的攻击已经如此凌厉，可他呢，本身就虚弱不堪，再加上还要应付造反的陶伦，可以说是劣势尽显，但是就这样，凯的攻击依然无功而反。
　　凯也不泄气，反而继续抢攻。手中长戟被他像鞭子一样挥舞，霎时间，长戟仿佛化身为无数长鞭，犹如暴雨一般击打在赛亘的身上。这一招叫梨花枪，所谓的梨花枪其实最开始源自杨家六合枪，古书上说杨家枪，有虚实，有奇正，有虚虚实实，有奇奇正正；其进锐，其退速，其势险，其节短；不动如山，动如雷震。
　　反正说的非常玄乎，凯不知道这是不是真的，反正他师父就是这么说的。但问题是那些什么“有虚实，有奇正，有虚虚实实，有奇奇正正”凯是真的玩不出来，哪怕是到了这个时空，凯的实力大增也玩不出来，最后凯干脆就学后半部分，不玩虚的，就直奔刚猛而去。
　　还别说还真让琢磨出点东西。
　　也就是他现在手中的梨花枪，他原本还非常中二的给自己这招想了个非常具有武侠气息的名字“暴雨梨花枪”。
　　谁还没点武侠情结呢？
　　凯手中的暴雨梨花枪使出来像不像暴雨打梨花，他不清楚，可的确犹如疾风暴雨一般，让人目不暇接。
　　碰！碰！碰！碰！碰！碰！碰！碰！碰！碰！碰！
　　无数的戟头犹如漫天花雨一般遮蔽了赛亘的视野，让他根本锁定不了凯的攻势，只能被动的防御。
　　这可苦了这个老怪物，他原本打算装装逼，可没想到碰到硬茬子了。现在倒是害的自己不上不下，他想反击，可问题是陶伦这边想要将他赶出自己的身体，让他不得不分心压制住陶伦。但他想干掉陶伦吧，凯又在旁边捣乱，不给他机会。
　　赛亘相信要是自己敢分心，下一秒身上就会多出几十个窟窿。
　　变成两头堵。
　　凯不管这老怪物怎么想，反正趁你病要你命，就是莽过去，一丝一毫的机会都不给他！
　　碰！
　　突然一声巨响，凯的戟头终于承受不住折断了，但凯不管，反正在他手中，有没有戟头其实没差。
　　谁说没有枪头就捅不死人，对吧？
　　凯收戟回身，屈身蓄力，扭跨送腰，出抢，大枪一抖如蛟龙出水直奔老怪物的胸腹之间。
　　咔嚓！
　　在凯的巨力之下，长戟犹如导弹一样轰击在赛亘的身上，戟身更是炸的粉碎，面对这样的攻击，赛亘的念力护罩再也维持不住，被凯轰碎，他整个人也犹如一只大虾，弓着身子飞了出去。
　　凯得势不饶人，在赛亘被轰飞出去之后，立刻拔出腰间的长剑打算结果这个老怪物。
　　但不等他踏出第一步，一阵狂风就吹了过来。然后一股念力就将凯推了出去。
　　凯人在空中，一个扭腰维持住了平衡，同时用长剑插入地面来抵消身上的力量。
　　呲~~~~~~~~~
　　长剑在地面划出了一道五米来长的沟壑，才堪堪停住身子。
　　等凯再次抬起头，一个红衣女子出现在了他和赛亘之间。
　　“妮微！！！”
　　凯咬牙切齿的叫出了这个女人的名字。
　　穿着一身红色长裙的妮微面对凯的怒目，没有丝毫怯场。反而非常高兴的笑了笑。然后转身走向了躺在地上吐血的赛亘。
　　看到这一幕，凯自然不可能让她得逞，这个女人在这么要命的时间点，出现在这里，绝对不可能是巧合。不管她到底要干什么，凯绝对不允许她和那个赛亘搅和到一起。
　　凯眼睛没瞎，要不是赛亘自身存在问题，凯想要伤到他，除非不在限制自己的力量，否者根本不可能。可一旦他放开限制，那么也意味着他必须离开卡梅洛特，因为他根本无法解释身上的那些超自然力量是怎么回事。
　　所以眼前就是最好解决赛亘的时机，一旦等那家伙恢复过来，那事情就麻烦了。
　　凯从地上拔出长剑，冲向了妮微，哪怕再不愿意伤到妮微，现在也不得不这么做了。
　　可惜，还是有人拦住了他。
　　“莱茵公爵……真是可笑的封号，难道你不感觉到羞耻吗？伦底纽姆是属于康沃尔家族的领地！”
　　“莫高斯！”
　　拦住凯的正是康沃尔家族的正统继承人莫高斯。
　　“铮～～”
　　莫高斯拔出了自己的长剑，指向凯。“让我看看你到底有没有资格继承康沃尔家族的领地！”
　　莫高斯的底细，凯虽然不如盖乌斯清楚，可也知道这个女人是女巫薇薇妮安的女儿！算起来的话，算是莫甘娜同母异父的姐姐。要是平常时期，只要她不作死，他看在莫甘娜的份上，也不会太过于难为她。
　　可现在是什么时候，凯哪顾得上她。
　　“滚！”
　　凯的双剑出鞘，也不见起手式，双剑犹如两道寒光乍现，瞬间打落了她手中的武器，要不是莫高斯反应快，及时使用法术给自己加持了一个防护罩，搞不好就被凯直接枭首了。
　　可即便如此，她还是被凯一脚踢飞。
　　也就在这个时候，一直在地上像死狗一样吐血的赛亘终于在妮微的治疗下有了好转。借着妮微的帮助，赛亘根本不顾体内陶伦的反抗，直接发出了一声尖利叫声。
　　一时间正在城里四处破坏的石像鬼，全部飞向了这边。
　　“给我杀了他！！！”
　　伴随着赛亘的命令，那些石像鬼立刻尖啸着从空中扑向了凯。
　　“混账！！！”看到汹涌而来的石像鬼，凯气急败坏的骂了一句。
　　他错过了干掉赛亘的绝佳机会，这个千百年的老鬼一看就不是什么好鸟，更何况根据传说，眼前这座卡梅洛特城根本就是他的。凯都不需要消耗脑细胞就知道，这家伙对卡梅洛特是一个巨大的威胁。

第一百一十三章：撤退（求收藏，求推荐）
　　凯从地上操起一支不知道谁掉在地上的长戟，一记横扫将飞到自己面前的三只石像鬼扫飞出去，然后眼睁睁的看着赛亘的状态在妮微的帮助下越来越好。
　　他倒是想冲过去打断妮微的动作，可问题是那些石像鬼已经像遮天蔽日的扑了过来，拖延了他的追击，不过只要有一丝机会凯都不打算放弃。
　　原本普通士兵手中的长戟在凯的手中立刻变成了大杀器，每次飞舞都能将一只石像鬼砸成碎片。明明他已经被石像鬼团团围住，但场面上凯却丝毫不虚，长戟之下几乎没有一合之敌，那些石像鬼在凯面前脆弱的犹如纸糊的。
　　只见凯长戟左劈右挑，顿时碎石乱飞，支离破碎。
　　看着凯在石像鬼的包围之中，不仅没有丝毫狼狈，反而大杀四方。妮微立刻对赛亘说道。
　　“赛亘大人，我们快离开这里吧。”
　　赛亘这时候也已经冷静下来了，作为一名能够在自己的时代只手遮天，横压一世的枭雄，赛亘的城府自然不可能是刚刚表现的那么肤浅。他刚刚之所以会表现像个笨蛋一样，完全是因为受了刺激。
　　没哪个人能在一觉醒来，发现世事以过千年，自己曾经熟悉的一切都烟消云散以后，还能保持平常心。至少赛亘无法接受。眼前这个世界和他曾经熟悉的世界已经完全不一样了，这让赛亘感觉到一丝丝惶恐和愤怒。
　　可在被凯揍了一顿之后，赛亘也从刚刚的无所适从中清醒了过来。他是一个枭雄，这点调节能力还是有的。等清醒过来之后，他立刻对刚刚的愚蠢举动感到羞耻。
　　都多大人了，居然还看不清形势。明明才刚刚苏醒，不管是对新的身体的适应还是灵魂状态都处于低谷，可却因为一时被怒火蒙蔽，居然不顾自己自身虚弱强行动用超过负荷的力量。
　　虽然看起来赛亘被凯打的很惨，可实际上，完全是他自己作的！
　　明白过味来之后，赛亘自然不会反对妮微的建议。
　　虽然他并不认识妮微，但他却从妮微身上感受到了一丝丝熟悉的味道。旧教大祭司的味道。
　　在赛亘那个年代，旧教处于绝对统治地位，他本人就是旧教的一份子。在千年之后的陌生时代里，能碰到自己熟悉的事物，赛亘下意识的就感觉到亲切。
　　也因为这样的亲切，赛亘接受了妮微的帮助。再说了他也没什么选择。
　　原本他苏醒之后的情况就不好，再被陶伦和凯联合起来搞了一下，情况更差了，要是没有妮微的帮助，他这个千年前的霸主估计会非常窝囊的被凯弄死。
　　“可以！”
　　当然，以赛亘的自尊自然不会把这件事简单的就忘却，虽然他会如此狼狈大部分是因为自己作，可赛亘依然将责任全部甩给了凯，作为枭雄，可以反省，但绝对不会认错，就算真的错了，那也是别人的错，甚至是这个世界的错。
　　所以从一开始，赛亘就一直凉凉的盯着正在厮杀的凯。那眼神不愤怒，不仇恨，但绝对够阴寒。梁子算是结下了！
　　妮微顺着他的目光看过去，嘴角露出了一丝苦笑。就像凯一直对妮微心软一样，妮微也从来没打算伤害凯。可惜，这个世界上的很多事都不会为个人意志做转移。
　　就像今天，凯为了卡梅洛特，不再顾忌和妮微之间的交情一样。
　　当赛亘将仇恨的目光看向凯的时候，妮微也只能苦笑。她当然有能力阻止赛亘伤害凯，很简单，杀了赛亘就可以了。可问题是她的野望，她的复仇都寄托在赛亘身上，她不能，也不会去为了凯杀死赛亘。
　　……
　　“走！”
　　赛亘永远是发号施令的那个人，哪怕他现在的状况很糟糕，他也不打算改变，这就是千年之前霸主的姿态。
　　妮微没有抗拒，在她看来，赛亘完全有资格对自己发号施令，因为不管是从实力还是辈分上来看，赛亘都碾压她。别看妮微是旧教大祭司，但当年赛亘活跃的时代，旧教大祭司都得听赛亘的。那可是妮微的前辈的前辈的前辈。
　　随后一阵漆黑色的浓烟将赛亘、妮微和莫高斯包围。接着那股浓烟冲上了天空，像一颗漆黑色的流星一样划过天边消失不见了。
　　赛亘他们走了，可并没有影响那些石像鬼和魔法傀儡的运作。
　　“妮微！！！！”看到妮微带着赛亘跑了，凯心中的怒火简直要爆炸了。随着怒气上涌，凯手中的长戟也挥舞愈加凌厉，每次挥舞，长戟就会在空气中带起一阵阵凄厉的尖啸。
　　“轰！”
　　凯将已经没了戟头的长戟狠狠的砸在了一只石像鬼的头上，巨大的力量让那只石像鬼像是被打桩机打中一样，直接钉进了地里。当然，凯手中的长戟也直接爆炸了……
　　这就是凯的烦恼之一，你以为凯真的想花光所有积蓄跑到阿斯加德打造神器吗？凯是练武的，还是专练拳脚，后来当兵当警察，也更熟悉枪械，对冷兵器并没有什么偏爱。武器只要凑合能用就行。
　　可问题是因为他的力量太大，导致一般的武器在他手中根本用不了几下，比如他之前用的长戟，这玩意要是让凯放开限制全力出手，基本上一击就能废掉一把。
　　为了一劳永逸，凯才会花大价钱打造一把神器。不为它威力大，就为了它结实。至于那手中那把圣枪的魔法效果，反倒是附带的。
　　随着凯的武器被毁，他只能用双剑来迎敌。
　　可双剑这种轻武器，对石像鬼和魔法傀儡的效果并不好，这就好像游戏中穿刺攻击对重甲单位效果不好一样。那些东西没什么要害之说，砍几刀，刺几下根本没差。
　　好在这个时候，亚瑟带着弩车支援了过来。
　　石像鬼虽然和那些魔法傀儡实力差不多，但有一点这些东西比魔法傀儡要强，它们会飞！
　　虽然不晓得石像鬼能飞是个什么原理，这帮家伙其实和魔法傀儡材质差不多，都特么是石头，连翅膀都是，可却愣是能飞，你说神不神奇。可这帮家伙的确比魔法傀儡难缠的多。
　　机动能力实在太强了，亚瑟哼哧哼哧的跑去把笨重的弩车拉出来刚刚准备将那些石像鬼射死，可才瞄准，这帮家伙就飞走……
　　于是亚瑟只能带着弩车再哼哧哼哧的赶到凯这里，也就是说，他们基本上就打了一圈酱油。
　　但好歹赶上了最后的末班车。
　　要是弩车能早点赶到，凯有信心将赛亘和妮微一网打尽，弩车的威力可不是开玩笑的。
　　随着弩车就位，石像鬼们也就没什么威胁了。这帮石像鬼得到的命令是杀死凯，以它们浅薄的智能，自然不可能违背命令去逃命。这样一来，就成了活靶子。

第一百一十四章：想和我周游世界吗（求收藏，求推荐）
　　而比石像鬼更惨就是那些魔法傀儡了，这帮家伙的速度比石像鬼可慢多了，简直是最好不过的靶子。
　　再加上大量的骑士和士兵换上了重武器支援过来，差不多一个多小时，这一场骚乱才被真正平定。虽然绝大多数人都非常高兴他们打了一个胜仗。可卡梅洛特高层却没有他们那么好的心情了。
　　……
　　赛亘的墓室中，乌瑟王拿着一个足有鸡蛋大小的宝石，神情木然的看着满坑满谷的财宝。要是以前，乌瑟王看到如此多的财宝，估计会乐疯。可现在想到之后卡梅洛特将要面对的威胁，他怎么都乐不起来。
　　“陛下……”
　　凯不知道什么来到了乌瑟王的身后。
　　乌瑟王张开了有点干燥的嘴唇，声音干涉的问道：“损失怎么样？”
　　凯看了看周围的财宝，眼睛有点不适应的眨了眨，被晃的。凯自问也算是见过世面的人，毕竟是来至未来世界的人，见多识广嘛。他以前还蛮为此骄傲。可现在，他才发现自己到底有多蠢。
　　就这眼前的黄金珠宝，估计后世一些小一点的国家的国库的黄金储备都赶不上这里的三分之一。实在太多了。
　　适应了下地宫里的光芒，凯才开始给乌瑟王汇报。
　　“伤亡0不算太大，只死伤了两百三十七人，大部分都是平民，士兵死伤不算多。财产损失也差不多统计出来了，也不太大，王国财政就能负担。”
　　这也算是今天唯一的好消息，一场这么大的骚乱最后居然只造成了这么点损失。
　　“财政负担？呵呵呵，现在咱们最不缺的就是钱……”
　　乌瑟王苦笑的说了一句俏皮话。这里的财富足够卡梅洛特几十年甚至上百年的财政收入的总和了。可问题是乌瑟王依然开心不起来，因为他害怕卡梅洛特没有以后了。
　　“凯……能告诉我，我应该怎么办吗？我们能够对付赛亘吗？”
　　赛亘的传说太过于深入人心，以至于一直都以强硬铁腕著称的乌瑟王都开始发虚。毕竟那才是真正活在传说中的人，就好像华夏人突然碰到了秦始皇一样，哪怕明知道秦始皇在现代社会啥也不是，可要真碰到一样发虚。
　　赛旦，其名意为灾难，赛旦所到之处，白昼变成黑夜，风起云涌，一切化为废墟。传说卡梅洛特就是建立在他的咒语之上。赛旦不能容忍他的财富和权力一起被泥土和时间深埋，他开始追寻永生不死。
　　传说他诅咒了卡梅洛特，他说他总有一天会回来。
　　这个传说乌瑟王从小听到大，可从来想过，这居然是真的……
　　“我们能击败赛亘！就像您二十年前击败所有巫师一样！我们是卡梅洛特！陛下。”
　　凯看着乌瑟王，心中情绪非常复杂。要是没有乌瑟王的突发奇想，也许赛亘一直会被埋在地底直至时间尽头吧。果然，乌瑟王才是万恶之源啊。
　　调侃归调侃，凯却已经做好了准备。
　　准备离开这里。
　　凯并不是想临阵脱逃，而是面对赛亘他必须做好最坏的打算，一旦事情发展到那个地步，他只能使用被乌瑟王禁止使用的力量。到了那个时候……凯必须离开，不然乌瑟王如何自处？
　　凯原本想着既然回不到自己的时空，那就将卡梅洛特当做自己的家过完这一生。所以宁愿限制自己变得平庸。他不是一个有野心的人，在自己原本的时空，凯最大的愿望也不过是三件事，找个不漂亮但温柔的女人结婚生子；卖一所属于自己的房子，不需要太大够住就行；当一个问心无愧的警察，不求能升职，但必须要对得起戴着的警徽。
　　到了这个时空，哪怕得到了金手指，凯依然没什么野心。他没想过称王称霸，他自己知道自己不是那块料。
　　也没想过多的改变历史进程，只是希望改变亚瑟将来可悲的命运。除此之外，他不觉得自己对这个世界到底有多大义务，世界就是那个世界。那些总想改变世界的人从来不问问世界是否愿意改变。凯虽然也不会问，可他更不去做过多的事。
　　他就想有个家，和和美美的过一生。就像他的父母一样，虽然早逝，可却夫妻和谐，执子之手。没有享过大福，但没有吃过大苦，清淡却有韵味。
　　除此之外，他其实没啥追求。他就一个小警察，没那么多雄心壮志。
　　但这并不代表着，凯会逃避自己的责任。虽然凯是穿越者，可受了乌瑟王这么多年的养育和教导，他必须回报，这是他父母教给他的道理，不说滴水之恩当涌泉相报，但至少要对的起自己的良心。
　　而且以他受到的教育，也做不到眼看灾难来临却袖手旁观。当兵当警察是为了什么？还不是为了心中那点该有的，也不该磨灭的良心和正义感。
　　……
　　“凯！”莫甘娜一直都在王宫里，外面的骚乱并没有影响到她。可如此大的动静，怎么可能瞒过她，再说了，那些石像鬼王宫也有不少，甚至可以说是重灾区，要不是凯拉满了仇恨，让所有石像鬼都冲着他去了，王宫的损失搞不好会很大。鉴于这种情况，莫甘娜不担心才怪了。
　　她一直都在王宫门口等着，她不希望看到自己任何一个亲人受到伤害。
　　也许是她的祈祷起了作用，她的爱人和亲人都回来了，而且都全须全尾。
　　抱住了扑到自己怀里的莫甘娜，凯将自己的头埋进了莫甘娜肩膀上，紧紧的抱着她。
　　看到两个小儿女如此相亲相爱，原本心情沉重的乌瑟王也露出会心的笑容。然后他和亚瑟主动默默的消失，给他们留出足够的空间。
　　等到所有人都走了之后，莫甘娜才觉得不好意思，可她又不愿意将凯推出自己的怀抱。在他们两人的关系之中，凯永远是被动的那一个，他似乎不太擅长表露自己的感情，甚至有点闷闷的。可莫甘娜就喜欢他这样。他虽然不会像其他人一样说很多情话，也不会用甜言蜜语逗她开心。
　　可只要看着他，莫甘娜就觉得安心，仿佛只要有他，自己就不需要为任何事担心。
　　今天凯好不容易如此主动，莫甘娜开心都来不及怎么舍得推开他？
　　她像安抚小孩一样，摸了摸凯的头。
　　“怎么了？累了？那我们去休息好不好？”
　　听到这种哄小孩的话，凯自己也笑了起来。可笑过之后，凯变得严肃起来了。
　　“莫甘娜……我的女孩，你愿意和我一起去周游世界吗？”

第一百一十五章：三天（求收藏，求推荐）
　　赐福岛。
　　陶伦，不，应该是顶着陶伦身体的赛亘看着残破无比的赐福岛，突然有种悲凉的感觉。曾经何时，赐福岛是那样的兴盛。他想到了自己第一次进入这个旧教的圣地的场景。
　　那时候，无数的巫师在这座城堡中穿梭，他们在这里学习，在这里实验，也在这里统治整个世界。所有的王国都需要向赐福岛纳贡，每一个国王都以能在赐福岛朝贡为最大的荣耀。
　　可现在……
　　他总觉得有种莫名的讽刺。
　　“也就是说，千年过后，我们失去了对世界的统治权？甚至被一个凡人国王追杀到损失殆尽？”
　　赛亘似哭似笑的说道，他似乎在质问妮微和莫高斯，又好似为眼前的一切感到悲愤。
　　妮微沉默了一会儿，才有点难堪的说道：“是的。巫师已经没落了，许多强大咒语都已经遗失，越来越多的巫师没有往日的荣耀，他们只是把法术当做谋生的工具而已。当乌瑟王对巫师宣战，我们就一败涂地了。”
　　魔法战争之所以以乌瑟王大获全胜收尾，自然有乌瑟王挑起战争规模够大的原因。无数的王国和领主都参与了进去，相比之下巫师数量太少了。但这并不是巫师们战败的全部原因，巫师自身的堕落也是重要的原因之一。
　　赛亘对妮微的回答并不感到稀奇。一个拥有强大力量的团体会突然衰弱，原因绝对不可能是因为外部因素，自身的问题往往才是关键。
　　只是他依然无法接受，曾经高高在上的巫师到了如今居然成了过街老鼠的地步，要么只能像妮微这样，躲在深山秘境中缅怀曾经的辉煌，要么只能在肮脏破旧的污秽之地苟延残喘。
　　“这个时代真让我感到恶心！过错必须被纠正，巫师的时代一定会再次昌盛，这一切都将在我的手中被纠正！”
　　赛亘虽然身体依然虚弱，可身上气势却已经恢复了往昔风采。
　　“告诉我，旧教的大祭司，你的计划是什么！我已经等不及，要清洗这个肮脏的世道了。”
　　听到赛亘的话，妮微开心的笑了起来，这意味着伟大的赛亘已经同意和她们结盟了。
　　“当然，我在您还没苏醒之前就已经制定好了计划。”说完挥手让莫高斯走了过来。“她是三相女神最后的血脉，也是旧教大祭司最正统的继承人。”
　　赛亘饶有兴致的看向了莫高斯，三相女神在旧教中的地位极为崇高，又称“三位一体女神”、“三柱女神”，是神话传说中一位女神同时所拥有的三个姿态及位格的总称。而在众多巫师眼中，女神分为三个形象，她们分别是17岁的甜美少女、成熟的妇女和苍老的老妪。也是新月、满月和残月的象征。
　　她代表了所有的女性气质，妩媚、成熟和聪明。在古老的神秘传统中，三相女神与水、纺织和战争联系在一起。她具有三重天性的，纯洁、诱惑和智慧。在她作为少女的显现中，女神与男子没有任何关系。然而，当她成熟至母亲时，女神就成为了一位忠诚的妻子或是结交了许多情人的交际花。随着时间的流逝，她的生育能力也随之减弱了，但她的生活经历却没有减少。因此，女神就变成了充满知识与智慧的老妪。
　　也正因为如此，她代表了出生、成熟、死亡的轮换。所以在旧教之中，三相女神也代表命运。
　　凡是继承三相女神血脉的女子，也继承了这一特性，她们往往既是贵妇也是荡妇，既是邪恶的巫后也是美好的仙女。总而言之，她们是一种极为复杂的矛盾体，同时这也赋予了她们无以伦比的天赋。
　　所以哪怕傲慢如赛亘在得知了莫高斯的身份之后，也微微鞠躬表示尊敬。
　　妮微非常满意赛亘对于旧教传统的尊敬，毕竟她们差不多也只剩下这些了。
　　“我已经安排莫高斯和森诺德的国王联系了，他已经……总而言之，我们已经拥有足以摧毁卡梅洛特的兵力，剩下的障碍就只有卡梅洛特城了。”
　　妮微虽然语焉不详，可实际上已经说的很明显了。三相女神后嗣最拿手的是什么？是魅惑！
　　她们甚至都不需要使用魔法，就能让人沉迷于她们的魅力当中。既然妮微已经派莫高斯联系了森诺德额国王，这其中的一些道道，赛亘这个老怪物自然不可能不懂。
　　“卡梅洛特……”赛亘没有在意妮微没有说清楚的那些话，无非就是色*诱那点事。他更在意的是自己建立的那座城市。卡梅洛特的确如传说中那样，是他亲自依靠魔法建立起来的城市。
　　他离开之前看过那座雄伟的城市，当年他觉得，只有一座伟大的城市才配得上他这个伟大的巫王。所以他费劲心力最终建立了卡梅洛特，千年过后，这座城市一点没有辜负他的期望，不仅依然屹立，而且还是那么的雄伟瑰丽。
　　这当然令他骄傲，可尴尬的是，现在这座城市居然成为了别人的，而且还成为了自己的绊脚石……
　　卡梅洛特是由魔法建造，所以在很多方面已经超过了常理，比如卡梅洛特的城墙高足足有四十米，这在这个时代的生产力水平下就是奇迹。这也造成了，卡梅洛特易守难攻，固若金汤，往往只需要很少的兵力就能抵挡数以十倍的敌人。想要打败乌瑟王，就必须要攻下卡梅洛特。
　　“交给我吧，既然我能将它建起，就能将它毁掉！”
　　很快赛亘就将心理的那一丝感慨丢开了。他已经获得了永生之法，有的是时间，想要建多少座卡梅洛特都没问题，所以也就无所谓了。“我现在只关心，计划什么时候开始。我已经错过了太多的时间，不想再浪费了。”
　　“三天！最多三天！我们的计划已经开始了，最多三天森诺德的大军就会出现在卡梅洛特！”莫高斯比赛亘更急，所以在赛亘说完之后，她立刻不管不顾的抢着说道。
　　“三天？”赛亘笑了起来。“三天足够我恢复了！”
　　赛亘现在的情况说严重，也严重。可真要说有多麻烦，倒也不至于。他本身底子就厚，再加上赐福岛得天独厚的环境，他恢复的会很快。更让他感觉惊喜的时候，他发现冥冥之中有一股力量加持在他身上，让他的身体恢复的更快。
　　这是他怎么都没预料到的事。
　　“三天……三天时间，我们静静的等待，看看到底会发生什么。”妮微小声喃喃道，神情复杂，有欣喜，有苦涩，也有一种解脱。

第一百一十六章：动员令（求收藏，求推荐）
　　“森诺德！那个贪婪的，该死的杂种！他怎么敢？他怎么敢？”乌瑟王愤怒的将手中的卷轴丢在地上，然后一把掀翻了自己身旁的一张桌子，可即便如此他还是不解气，要不是凯及时抱住他，他都要抽出长剑现在就和森诺德一决高下了。
　　在凯尔特人诸国之中，卡梅洛特一直都是第一强国。虽然地盘不是最大，兵力也不是最多。可卡梅洛特强在富庶和骑士多，全国上下足足有三百多名骑士，这三百骑士加上他们的侍从，足以在短短时间之类可以组建起两千多人的重骑兵。
　　（一般来说，一名骑士会有三到五名骑士侍从，那些有名的骑士，侍从会更多。骑士侍从可不是仆人，应该说是骑士的弟子更加准确一点，他们是没有骑士封号的骑士，算是骑士预备役吧。当他们在骑士麾下服务一段时间之后，才能得到推荐，剪掉燕尾旗的两个燕尾成为骑士。）
　　两千多名重骑兵，这在这个时代的凯尔特人诸国之间绝对是独占鳌头。也是因为这样，卡梅洛特一向被看作军事大国，所以还真没什么国家敢于无缘无故的找卡梅洛特麻烦。
　　但今天，森诺德就敢！
　　要说卡梅洛特和森诺德的关系，那是真不好。森诺德算起来算是一个新兴国家，他的国王名字就叫森诺德，可想而知这个国家是什么状况了。这个王国建立不到二十年。在二十年前的那个乱世里，森诺德老爸干翻了原先的王朝，建立了王国。不过森诺德的老爸也是倒霉催的，刚刚当上国王没几年就被前朝的遗老遗少刺杀，嗝屁了。
　　他老爸算是造反发家的，所以很多老牌王国对森诺德王国一点好感都没有，毕竟这年头，王室和王室之间大多都有点亲戚关系。卡梅洛特也是如此，那段时间乌瑟王没少给森诺德找麻烦。
　　森诺德是少年登基，刚刚登基接受王国的时候，可以说是风雨飘摇。可这个少年国王愣是靠着一帮忠诚的支持者撑了过来。森诺德的能力也的确出众，年纪轻轻，就手腕高明，心狠手辣，对内残酷镇压叛乱，排除异己。对外也不断攻城掠地，接连取得胜利。就这样，森诺德也就坐稳了王位。
　　妥妥的主角模板。
　　要不是卡梅洛特实力的确强，森诺德早就打过来了。可即便是勉强的维持了和平，两国之间摩擦依然不断。关系非常差。
　　森诺德是一个新兴国家，这么多年一直在南征北战，所以士兵不仅多，而且还是都是老兵。森诺德敢于和卡梅洛特争锋自然是有自己的底气。
　　但就算是这样，森诺德也没胆子真的和卡梅洛特撕破脸。但今天，森诺德可不仅仅是要撕破脸了。他们集结了三万大军直扑卡梅洛特！
　　“立刻发兵！我不能容忍这群鬣狗豺狼糟蹋我的土地！我要用马蹄将他们碾成肉泥！”
　　乌瑟王可不会惯着森诺德，他讨厌这个国家，也讨厌他们的国王。面对他们的挑衅，自然要狠狠的还击回去。
　　“陛下！”可乌瑟王的命令马上就被凯给打断了。
　　乌瑟王狠狠的盯着凯，他是国王，哪怕他再喜欢凯这个义子，也不能容忍他在大庭广众之下违抗自己。
　　凯马上微微躬身，解释道：“您不觉得森诺德来的实在太过巧合了吗？”
　　“什么意思？”乌瑟王并不蠢，相反几十年的国王做下来，他的城府比一般人要深的多，特别是对政治上的套路，更是了如指掌。之前他被愤怒影响了思维，现在被凯已提醒立刻发现了异常。
　　森诺德和卡梅洛特关系不好，都十几年了，甚至从森诺德父亲那一代就开始了，可这么多年过去，森诺德什么时候敢和卡梅洛特翻脸了？
　　不是乌瑟王看不起森诺德，这个国家完全是一个强盗国家，本身就立国不正，底蕴又浅薄，加上到处征伐，本身的凝聚力真的很扯淡，完全靠武力和利益强行弥合起来的国家。它要是一直赢下去，那还好说，一旦哪次输了，搞不好整个国家就分崩离析。
　　这种国家分外的明白谁能惹，谁不能碰。打卡梅洛特？能不能赢还两说。一旦损失过大，都不用卡梅洛特反击，他们自己就能自己嗝屁。可现在，森诺德愣是打过来了。这怎么能不奇怪呢？
　　“而且还是这样的时间点。”凯又补充了一句。
　　乌瑟王的眼睛立刻睁大。的确，时间点实在太巧了，这边赛亘刚刚跑出来，第二天森诺德的大军就开始往边境集结。要说是巧合，谁信？
　　至少乌瑟王这种老油条一点都不信！小概率事件的发生，后面一定有其必然原因，巧合是不可能巧合的。
　　“你是说森诺德那个杂种和赛亘勾结在了一起？”
　　“不，我更倾向于是妮微搞的鬼，不管是赛亘的出现，还是森诺德发兵都和她脱不了关系。”赛亘一个被埋在地下千年的老怪物上哪去联系森诺德？他都不可能认识森诺德。
　　也只有妮微，从之前她的出现就不难看出，赛亘的复活和这个女人绝对有关。她出现的时机实在巧合了！
　　“所以你的意见是？”乌瑟王这次彻底冷静下来了，妮微、赛亘两个名字足够让他抛弃那些无关紧要的情绪。因为他知道，这两个人才是大敌。
　　“立刻疏散撤退平民，开始全城动员！我们的大军不能离开卡梅洛特，一旦卡梅洛特空虚，那么赛亘和妮微就一定会抓住机会！”虽然凯这么做，有点对不起卡梅洛特其他城镇的平民。可事实不是小说或者剧本，凯没办法做到面面俱到，他必须要做出选择，他只能两权相害取其轻。
　　“混账！”乌瑟王一拳锤在了王座的扶手上，脸色铁青无比。他这辈子还真没发不过去如此窝囊的命令。但他很清楚，凯是正确的。所以只能咬碎了牙往肚子里咽。
　　“发布动员令！”
　　说完乌瑟王就一甩披风气哼哼的离开了议事厅。他必须找个地方冷静下，否者绝对会被气死。
　　一众人等鞠躬恭送乌瑟王，然后立刻在凯的命令下行动起来。

第一百一十七章：西门（求收藏，求推荐）
　　次日，城外的平民开始被转移到了城内，大战将临，全城动员，卡梅洛特被封存的武器库全部被打开，一捆捆武器和箭矢被搬出仓库。城内所有十六至五十岁的成年男子都被集中，这些人按照受训练程度开始被分配工作，当过兵的被优先支援到城墙，身强力壮的被分配到预备队，年老体弱的就分配给后勤。
　　总之一切都在凯的事无巨细下变得仅仅有条，凯也算是老行伍，这点事还难不倒他。更何况，还有一大帮宫廷大臣的帮助，所以不管是动员令还是人员内迁都进行的很顺利。
　　“哈卡舒！加紧派信使给所有的领主，让他们集结军队来救援。记住，告诉那些领主，一定要等待大军集结才向卡梅洛特前进，让他们听从我父亲艾克特爵士的命令行动。”
　　卡梅洛特城虽然固若金汤，但兵力相对整个王国来说还是太少，整个城中只有一百五十名骑士和他们的侍从，以及卡梅洛特的三千守军，而根据斥候报告，森诺德的兵力超过三万！
　　虽然卡梅洛特有信心防御，但想要反击的话，兵力严重不足。可被动防守从来不是卡梅洛特人的习惯。所以在制定战斗计划的时候，凯就制定了好反击计划。
　　首先，他们会用卡梅洛特坚固防御拖住敌人，消耗敌人的有生力量。
　　一旦陷入战略相持，那么固守卡梅洛特的他们就拥有绝对优势。现在是一月份，去年的秋收才过了两个多月，城里的粮食储备足够，真不怕打持久战。
　　之后只要消耗一段时间，等待森诺德大军开始不稳，那么勤王大军就可以和城内里应外合，一举击垮森诺德大军。
　　看起来很简单吧？
　　打仗这种事从来都不需要多复杂。
　　而且，这一仗的关键根本不在森诺德和卡梅洛特之间的兵力比拼。真正的重点是赛亘和妮微！森诺德敢于在这个时候公然进攻卡梅洛特，必然是有人给了他们信心。
　　只能是赛亘和妮微，否者森诺德才没那么蠢！
　　想到这里，凯心里堵得慌。他想要的不多，就想找个地方平平安安的过一生，最多最多就是想改变下亚瑟悲惨的命运而已。可没想到，他还没开始改变亚瑟的命运，就一堆破事。
　　很快，凯就这些乱七八糟的东西甩出脑海，不管结果如何，凯不会逃避属于自己的责任。如果拯救卡梅洛特的代价是暴露自己，那凯绝对不会犹豫。
　　反正就算离开了卡梅洛特，他在哪里都能过的很好。更何况，还有莫甘娜跟着自己。
　　……
　　在第三天的黄昏，大军压境。卡梅洛特城下，森诺德的大军黑压压的伫立在城下。
　　亚瑟站在自己的房间里，看着城墙方向，心中既紧张又期待。作为一个年轻人，作为一个想要证明自己的年轻人，亚瑟第一次遇到如此场景，同时他也知道，这一场大战注定会被写入诗史，他希望自己能在这场大战中建立属于自己的功勋，让所有人都看看，自己并不只是乌瑟王的儿子，莱茵大公凯的弟弟！
　　他是卡梅洛特王储！他是亚瑟！
　　梅林这时正帮亚瑟穿戴铠甲，两人都很沉重，没了口嗨的兴致。在帮助亚瑟穿戴好骑士半身甲之后，梅林抽出长剑，认真的说道：“你命中注定会成为前无古人的明君，今日的胜利将会载入史册，世代相传，流芳千古。”
　　亚瑟一脸懵逼的接过梅林递过来的长剑，表情甚是奇怪。
　　“一定要相信你自己。”梅林说完还认真的点了下头。
　　如此正经，如此攻气十足的梅林，还真让亚瑟一时无法适应。亚瑟突然觉得有点怪怪的，虽然说不上哪奇怪，但总感觉不知道该怎么回应梅林这么认真的说辞。
　　全盘接受？好像有点太不要脸了。
　　不接受？好像……他挺喜欢这说辞的。他和乌瑟王一个德行，说白了好大喜功。这点到也不是什么坏事，因为古往今来几乎所有统治者都这毛病。
　　亚瑟久久才回过神来。
　　“别装了，平时你就是一个彻头彻尾的白痴！”
　　说完转身就走，还有点落荒而逃的意思。梅林在后面撇了撇嘴，觉得这小子真是狗肉上不了正席。然后他的思维又发散到了其他地方。比如莱茵大公的身上。
　　他有时候都在想，要是命中注定他辅佐的人是莱茵大公该有多好。
　　比起亚瑟，这位大公无疑更拥有王者之姿。哪像亚瑟，冲动，幼稚还老喜欢使唤他。要是凯是王者，梅林觉得自己的职责就轻松多了，甚至都不需要做什么，凯一定会成为一个好国王。
　　……
　　夜晚很快降临。
　　原本来说，夜晚从来不是战争爆发的时刻。因为能见度太低了，别的不说，指挥难度就大大增加，大黑天里，发布命令都只能靠嘴喊，接受命令更惨，只能用听的。
　　几万人的战场，其他的先不谈，造成的声响不说恍若雷霆，也差不了多少，这种情况下靠嘴喊？别逗了！
　　总之在夜晚发动攻击绝对是一件吃力不讨好的事。
　　可偏偏森诺德额军队并没有在城外安营扎寨，而是点起火把依然伫立在城墙之外，一副随时准备攻击的样子。
　　“这些家伙在搞什么？”乌瑟王站在最高的城楼之上，看着城墙下的‘繁星点点’，完全摸不着头脑。
　　凯没有回答他的问题，而是一直在巡视周围，他觉得森诺德是在等，在等妮微和赛亘有所动作。
　　突然凯感觉到地面好像在震动，一开始很轻微，让凯一度以为是自己错觉，可很快震动越来越强，体感非常清晰。
　　“不好！！！”
　　“轰！！！！”凯的话音未落，一阵巨大的爆炸吸引了所有人的注意力。
　　卡梅洛特的西门方向发生了一次巨大的爆炸，西门方向的城墙直接被炸开了一道缺口！！！
　　乌瑟王被刚刚的爆炸震的身形不稳，扶住了边上的城垛才没有摔倒。但他也没心思关注这个，他马上站起身看向西门方向。
　　“快！快！立刻派人到西门方向建立防线，不能让他们突入城内！！！”

第一百一十八章：交易（求收藏，求推荐）
　　凯一马当先的冲下了城楼！
　　“佩里诺！高文！跟着我支援西门！！！”骑士团的成员听到这话，立刻将骑士头冠戴上跟着凯冲下城墙像西门方向赶去。
　　“父王！”亚瑟这时候也从其他城墙赶了过来。看到凯带着一队骑士冲下了城墙，他跟乌瑟王打了声招呼，就打算带着自己的人冲过去帮忙。可不等他追上去，就被乌瑟王叫住了。
　　“回来！你的职责是什么？！！！”
　　亚瑟一脸迷惑的转过身来看向乌瑟王。
　　“你负责的是东边的防御，谁让你擅离职守的？！！！滚回你的岗位！要是再有下次，我发誓一定会以违抗军令的名义吊死你！！！滚！”乌瑟王脸色狰狞的咆哮道。
　　他真的对自己这个儿子感到失望，这都什么时候了，居然还这么愚蠢，现在是战争时期，一切以军令为重！亚瑟得到的命令是在东门城墙坐镇指挥，可他现在在哪？都跑到卡梅洛特正门了！！！
　　简直不知所谓！哪有战场上指挥官抛弃自己的部下跑到别处的？
　　亚瑟被骂的脸色涨红，但他也是接受了正规的骑士教育，自然知道自己的做法的确不妥，虽然在他自己看来，自己只是关心家人，就算不妥也没什么。可他还是不敢在这个时候激怒乌瑟王。
　　铁腕治国的乌瑟王分外的知道，什么时候需要严肃军纪。哪怕是他的亲儿子，一旦违背军纪他的照样惩罚不误。因为只有这样才能让所有人都明白，纪律高于一切。在这个时候，他不能，也不可以让军心发生动摇，要不然卡梅洛特就真的要糟糕了。
　　所以亚瑟只能灰溜溜的回到自己的岗位。
　　看着到现在依然一副没长大的的亚瑟的，乌瑟王突然觉得自己是不是真的太过于看重血脉了。当初要不是因为看重这一点，王后也不会做傻事。而且亚瑟到现在的表现……或许对别人来说，亚瑟已经足够优秀了。可这要看跟谁比，相比起能干的义子，乌瑟王真不确定自己将王国交给亚瑟是正确的。
　　想到这里，乌瑟王原本一心想让潘德拉贡家族统治延续的心思淡了点。他觉得或许，大概，可能将卡梅洛特交给凯是更好的选择。至少这样，他不必担心王国之后的命运。
　　当然这样的想法只是一瞬间，乌瑟王就算再喜欢凯，也不会做出如此不智的事。不管怎么说，亲儿子再怎么熊，那也是亲儿子。
　　……
　　时间倒回爆炸发生之前。
　　森诺德骑着马和一群骑士聚集在卡梅洛特城外的一处小山坡上，这里是卡梅洛特城外最高的制高点了。他非常不耐烦的看着天色，然后扭头看向身旁那名穿着兜帽披风的女人。
　　“莫高斯！你告诉我的好戏什么时候开始！我不可能让大军一直就这样等下去。我的士兵是人，不是你们女巫捣鼓的那些奇奇怪怪的傀儡，他们需要休息，需要吃饭！”
　　森诺德总体来说是一个军事专政国家，说难听点就是有兵就是草头王。他为什么能让纷纷扰扰的王国平静，靠的就是他手下的大军，一旦失去了大军，他非常可能分分钟被赶下台。森诺德是一个聪明人，知道自己的立身根本是什么。谁都会爱护自己吃饭的家伙，森诺德同样如此。
　　他对士兵还是非常关爱的，他必须保证他们的忠诚。
　　“森诺德，当你想得到你想要的东西的时候，必须要有耐心。我想你父亲一定教过你这个道理。”
　　那个穿着兜帽披风的女人正是莫高斯。
　　面对莫高斯的劝谏或者说是嘲讽，森诺德显得很有耐性，如果不是他紧紧攥住了拳头的话。
　　他并不在乎莫高斯怎么说自己，因为这个女人的美貌和承诺能让森诺德忽视这一切。可如果涉及到自己的父亲……
　　好吧，他依然会忍耐。再怎么说死去的人也不可能和活着的人相提并论。而且莫高斯这个女人实在是……
　　“好吧好吧，我只希望你的承诺能够实现。”
　　“当然，我的承诺永远有效！”
　　“包括你招待的约定？”
　　莫高斯魅惑的说道：“事成之后，我一定热情款待，定教你永世难忘”
　　森诺德也暧昧的笑了起来。看样子这两人居然还有着皮肉交易。
　　（话说，以前没发现，收集资料重看了一遍梅林传奇，才发现森诺德演员居然和美剧路西法的路西法的演员是一个人，虽然我是一个直男，但也不得不说，这货长得真的帅）
　　就在森诺德打算继续撩骚的时候，一阵爆炸响起。
　　他扭头看向莫高斯。
　　“好戏开始了！”莫高斯娇媚的笑道。
　　“吹号！进攻！从缺口那里杀进卡梅洛特！”森诺德立刻抓住机会下令。
　　呜呜呜呜呜
　　一阵号角声响起之后，包围卡梅洛特的大军开始了攻城，其他三面城墙的攻击力度并不大，只有西门森诺德人玩命的从城墙的缺口杀进去。
　　……
　　在另一边，西门十公里外的一片树林之中，妮微扶着赛亘坐在了一颗树下。
　　“大人，您怎么样了？”
　　看着身体都在微微发抖的赛亘，妮微焦急的问道。
　　“死不了！”赛亘咬牙切齿的说道。
　　“到底发生了什么事，为什么……”妮微非常好奇为什么刚刚赛亘施法到一半就遭到了反噬。
　　赛亘直接说道：“是一名名叫阿什科纳法师，他在我原本的魔法上做了改良，他篡改了我施加在卡梅洛特上的魔法！”
　　“阿什科纳？！！！”
　　“怎么？你认识他？”赛亘很好奇妮微居然这么大的反应。
　　“那是四百年前的一个强大的法师，曾经有人猜测他可能达到您一样的高度。不过和您不一样，他更像是一个隐士。但我从没听过他对卡梅洛特施加过什么法术。”
　　“是吗？在我之后居然出现了如此优秀的法师。可惜，没能参透永生奥秘，一切都是徒劳。”自从得到了永生之后，赛亘的心胸都宽广了很多。大概是永恒的生命让他对很多事都有了不一样的看法。
　　“您是怎么知道这个名字的？”倒是妮微好奇另外一件事，赛亘才苏醒几天而已，上哪知道阿什科纳这个名字。
　　“那个阿什科纳在卡梅洛特的魔法中留下了讯息，他似乎预料到了我的到来。”赛亘如是说道。
　　“是嘛……这也不稀奇，传说阿什科纳拥有着举世无双的预言能力。”妮微感慨了一句，然后没再继续这个话题，而是问起了赛亘的伤势。“您怎么样了？”
　　“没事，那个阿什科纳并没有能力真的把我怎么样，只是一点小伤，明天就能恢复。只是下次再想直接用魔法破坏卡梅洛特就不行了，那个家伙改良了我的魔法，除非我完全破解他的改动，否者这种反噬依然会存在。”赛亘微微有点不爽的说道。

第一百一十九章：缺口争夺战（求收藏，求推荐）
　　“杀！！！”在凯赶到西门之前，厮杀已经进行了差不多十分钟。在西门城墙的缺口处，数百名士兵在数位卡梅洛特骑士的带领下堵，围绕着这不到五米的缺口反复争夺厮杀。
　　这也是骑士制度一个比较好的一面，任何一名方旗骑士都拥有统兵的权力，在必要的时刻，他们完全可以接过指挥权。指挥系统非常灵活。在爆炸发生之后，原本驻守在周围的骑士立刻利用自己的权力组织起周围的士兵堵住了缺口，要不然早被森诺德人杀进城来了。
　　凯带着人赶到之后，没有立刻让所有人扑上去增员，只是让高文带着一部分人支援了过去。
　　“佩里诺！带着人在这周围布防，搭起街垒，布置弓箭手，弩手！”
　　现在的情况是森诺德人因为在城墙上打开了一个缺口，导致士气大增。而反观卡梅洛特这一方，他们之所以能暂时阻止森诺德的突进，完全是凭借一腔血勇。
　　作为指挥官，凯自然不可能也凭借这一时的爆发，他需要更加稳妥更加长久的打算。城墙破碎，他必须抵挡住进攻让后想办法堵住这个窟窿。现在整个卡梅洛特正规兵力不超过五千，可敌人却超过三万，要不把缺口赌上，他们这些人累死也挡不住森诺德人。
　　随着生力军的加入，原本挡在缺口处的卡梅洛特士兵立刻士气大振，甚至一时间将森诺德人压了回去。这个缺口只有那么大，森诺德人的人数就算再多，一次性也只能投入和卡梅洛特相同的兵力，在短时间内凯并不害怕缺口被突破。
　　凯站在后方冷冷的看着森诺德人被压制回去，而在他的身后，无数的临时被征召的百姓开始在士兵的安排下，将沙袋、石块、木板搬运过来，建造临时的街垒。
　　而在更后方，无数的男人开始被分发长弓和手弩，这些人在专业士兵的带领下开始布置阵地。城墙周围的房屋被利用了起来，不断有人爬上屋顶，组成全方位的远程攻击阵地。城墙之上，原本因为爆炸而损失惨重的守军也在支援之下飞快的完成补员，并开始从城墙之上对敌军进行阻击。
　　大约半个小时之后，佩里诺带着人走到了凯的身边。
　　“公爵殿下，阵地和街垒已经准备好了。”
　　凯这才从战场上收回了目光。
　　“很好，告诉高文让他们撤退，把敌人放进来。”
　　有人说了，你这是胡说，你是守城一方，敌人已经打开了城墙缺口，你不把缺口堵上反而把敌人放进来，这是要跳反啊！
　　这么想就要错了，实际上凯这么做是有自己的道理的。缺口就那么大，就算凯放开了缺口，敌人能投入的兵力其实也很有限。相反，要是放开缺口，对凯他们来说恰恰是解放。这意味着他们的空间变大。
　　凯在缺口处布置的阵地，是以缺口为中心呈现扇形。越往缺口空间就越小。凯让人撤离缺口进入到阵地之中，反而是解放了己方的束缚，让他们在局部地区兵力和空间呈现优势。
　　更何况，那么多人挤在一起，凯这边的远程攻击优势完全发挥不出来。一旦放开了限制之后，凯准备的那些弓箭手弩手就可以尽情输出，反正敌人都在缺口那里挤着，只要把箭射过去就不怕射不到人。而且更妙的是，因为城墙的关系，敌人的远程支援几乎相当于没有！
　　只能你打人，别人不能打你，还有比这更爽的事吗？
　　当然，这种情况也是建立在凯对自己的实力无比自信之上，可以在关键时刻力挽狂澜，要是换个人敢这么玩，非常容易翻船！
　　佩里诺得到命令之后立刻发出了信号。
　　高文这时候正在最前面杀的痛快，可在得到信号之后，立马丢下了自己的敌人，开始对周围的士兵和战友叫道：“所有人立刻交叉掩护撤退！快！快！快！”
　　他可不敢拖延，之前凯对他说的很清楚，一旦时间到了，不会管他们撤没撤回来，箭雨都会准时到达。
　　高文可不想被自己人射成马蜂窝！
　　随着高文的命令，所有战斗的骑士立刻自觉的开始指挥周围的士兵有序的撤退。有骑士在，就不怕没有基层指挥。他们对士兵有着天然的压制，任何一名士兵都知道，在战场上听自己看的到骑士指挥准没错！
　　随着卡梅洛特这边的兵力开始收回，森诺德人还以为自己的攻势起了作用，一个个开始争先恐后的向城内突击。也许是因为卡梅洛特之前的抵抗实在太过于顽强，让森诺德人憋着一股气，所以每一个人都想要赶紧杀进城里，让那些卡梅洛特人好看。
　　缺口太小，人太多，又一个个争先恐后，直接导致了缺口处出现了拥堵！
　　看着高文他们带领着士兵们退回到了准备好的阵地。凯就再也不迟疑了。
　　“放箭！！！”
　　“放箭！！！！！！”传令官在各个阵地间不断的重复着凯的命令。
　　嘭！
　　一阵整齐的弓弦震动之声犹如雷霆一般在黑夜中响起。
　　那些刚刚从缺口冲进城内的森诺德士兵还没看清楚敌人的布置，就被铺天盖地的箭雨所淹没，箭雨密集的遮住了所有的光线。
　　弓箭手运用弓的力量，由下至上，将箭矢送上天空，到达一定高度势能逐渐消失，画一个抛物线，加上重力加速度，由上至下，携万钧之力全部攒射到目标身上，森诺德士兵身上制式皮甲根本挡不住这种攻击。
　　冲进城内的森诺德士兵就好像被收割的麦子，成片成片的倒毙在地上，等第一轮箭雨过后，地面上像是重新长出了麦穗一般插满了箭矢，密密麻麻连下脚地都没有。
　　缺口处那些眼睁睁的看着同伴被射成马蜂窝的森诺德士兵还没来得及做出反应，就被身后等不及的同伴推进了城墙之内。
　　这时卡梅洛特阵地上的骑士们非常默契阻止了己方的射击，这不是处于同情心或是其他什么，完全是想让更多的森诺德人冲进来之后再进行收割。
　　大约十秒过后，森诺德人再一次在阵地的包围圈中堆积了起来。
　　“放！！！”
　　又是一阵箭雨！完全走了一道刚刚的流程。森诺德人再次死一片。如此密集的箭雨，再加上森诺德人可以辗转疼挪的空间又太小，导致就算他们举盾也防御不了如此密集的箭雨。
　　这一次城墙之外的森诺德人也开始注意到了缺口之内的异样。可巨大的惯性还是让源源不断的森诺德人继续冲进缺口。可随之而来的却依然是冷酷的杀戮。绝大部分森诺德士兵甚至根本没机会和敌人肉搏就被射死。

第一百二十章：冲阵（求收藏，求推荐）
　　大约五轮箭雨过后，凯阻止了弓箭手们继续攻击。一来连续五轮的射击已经是弓箭手们的极限了，弓箭手们必须得到休息，否者都不用敌人来打了，他们自己就能累的失去战斗力。别以为射箭是一门轻松的活计。连续拉功对手臂的负担相当重，必须要休息。
　　这二来，就弓箭必须省着点用。弓箭的威力很大，但是弓箭的产量却很低，尤其是箭矢，那是消耗品，每一个箭头都是金属制作，非常麻烦，箭矢的产量很低，很难有大量的箭矢供军队去一轮一轮的箭雨。所以必须要回收一部分箭矢。
　　虽然卡梅洛特对箭矢的储备一向都很充足，但再多的储备也经不起消耗。打仗永远都是烧钱的活动，能省一点是一点。
　　凯这时候已经在侍从的帮助下穿上了自己的雄狮重甲。这幅重甲是凯从外界带回大不列颠的，做工精良，分量更是丧心病狂。完全是用来衣锦还乡，装逼用的。平时的时候很少用到，所以一直放在库房里吃灰。
　　不过今天倒是有了它的用武之地，这套重甲虽然并没有什么特殊的效果，但却异常结实，用料也非常考究，绝对是重甲中的极品，特别抗揍！
　　没错，就是抗揍！
　　在这种人挤人的战场上，武艺多么高超其实相当扯淡，再厉害的武功也施展不出来啊。要的就是肉！抗揍就能活到最后！
　　凯现在就是要去冲阵！为弓箭手争取修整时间。
　　“佩里诺带着人跟着我！”凯将雄狮头盔戴在头上，对身边一样重甲加身的佩里诺说道。
　　“是！”
　　之后一共三十名身高体状重甲骑士和一百名持盾长戟兵跟着凯冲出了阵地直扑缺口处。
　　森诺德人在等箭雨暂停之后，也冲进了缺口，他们打算趁着箭雨间歇冲进敌人的阵地，打乱弓箭手的阵型好给后续部队创造机会，只要能冲破敌人的弓箭手阵型，那么他们就赢了一大半！
　　可等他们刚刚走出缺口就看到一流钢铁猛男站在他们面前。
　　冲在最前面的森诺德士兵咽了咽口水，还没下定决心冲向那些看起来就很厉害的骑士，就被一把大剑从头到脚劈成了两半！
　　“杀！！！”
　　凯一马当先，先声夺人将一名士兵砍成两半，然后一记横扫千军将三名森诺德士兵斩成两段，接着一个跳劈冲进了敌群！那些森诺德士兵都看呆了，他们还是头一次看到有人身穿重甲还能这么灵活。
　　凯身后的重甲骑士没有凯那么猛，他们还是按照传统重步兵的路子来，他们排成三队，以密集队形，裹胁着排山倒海的气势一步一步压向森诺德士兵。
　　他们的攻击也没有凯那么狂野，凯的每一次攻击必定是残肢乱飞，鲜血四射，视觉冲击力MAX。他们是稳扎稳打，重甲骑士沿着凯开出的缺口，一步一步的前进，任何挡在他们路上的敌人，都会接受骑士重武器的打击。这些重武器各个分量十足，被打中不死也重伤。而那些漏网之鱼则被后方的持盾长戟兵一一点杀。
　　很快，凯就拉开和后方步兵方阵的距离，孤身一个人杀进了缺口。
　　身穿特殊重甲的凯就是一个人形高达，根本不需要考虑防御的问题，就是莽过去。缺口到处是人，也不用担心砍不到人。
　　鲜血在堆积，谁也不能精确的统计刚刚这里到底死了多少人，反正凯只觉得自己脚下已经不再是原本干净的石板路，反倒是像踩在泥泞的沼泽之中。那是鲜血和尸体被踩踏之后的产物，反正凯是不打算去过度深究那些东西到底是个什么样子。
　　凯脚下发力，一个跳跃，带出了一连串的血肉泥浆，手中的巨剑随着他的挥舞，一片弧光平摊在空中，几名咆哮着冲进缺口的森诺德士兵瞬间被斩首，冲天的血浪掉落在地上，让缺口地上的血肉浆糊变得更加湿润鲜红。几具无头尸体无力的跪倒在地，被后面跟上的森诺德士兵踩在脚下，或许要不了多久，这几具尸体就会变成地上血肉浆糊的一部分。
　　“为了卡梅洛特！！！
　　高昂的战吼声甚至压过了森诺德人的咆哮。缺口处的森诺德士兵看着这犹如魔神一般的重甲骑士屹立在缺口正中央，身旁已经堆积数十具新鲜的尸体。
　　一时间居然无人敢上前。
　　可已经有点热血上头的凯可不会等着他们送上门，他主动冲向了森诺德人。
　　……
　　城内杀声四起，城外的森诺德和莫高斯也不安宁。原本按照他们的想法，现在他们的大军应该已经杀进了卡梅洛特，在卡梅洛特的外城肆意掠夺杀戮。毕竟优势太大了，攻城一方都已经突破了一面城墙，想要突进城内实在是再简单不过的事了。
　　可从他们的角度看过去，西门那边虽然打的很热闹，可打了半天依然没能突进城内。
　　“怎么回事？！！！伊卡洛呢？他打的什么仗，为什么我们的人还没打进城内？！！！”
　　森诺德等了半天，终于忍不住了。西门爆炸离现在已经过去了差不多两个小时。就算遭遇顽强抵抗，现在应该是在进行巷战。可现在呢？西门那边的城区还是安然无恙，既没人放火，也没人毁坏房屋。
　　森诺德都不知道自己的士兵居然这么斯文，还学会三大纪律八项注意了？
　　这只能说明一件事，他的士兵到现在还没能突破西门……特么的城墙都给你扒了，你居然还打不进去，这是打谁脸呢？
　　森诺德想要问罪于西门方向的指挥官。可马上，传令骑士带回来的消息，让他的心一下子凉到了肛肠的末端。
　　“伊卡洛大人已经战死！”
　　森诺德愣了一会儿，才确定自己没听错。
　　“到底是怎么回事？！！！！”
　　传令骑士看着森诺德因为愤怒而扭曲的脸庞，咽了咽口水，鼓起勇气将西门的情况复述了出来。
　　半晌过后，森诺德才艰难的说道：“你是说，我们不仅没能突破西门，反而被卡梅洛特打了回来？并且连前线指挥也被地方的一名骑士单枪匹马的干掉？”

第一百二十一章：停电了，手机打字发布的
　　森诺德觉得自己在听神话故事。优势都这么大了，按照道理，对面二十投都正常，可事实却是，自己不仅没能拆别人的二塔，反倒是被人反攻下路，差一点就破高地了！这打个什么仗？
　　“那个骑士是谁？”莫高斯突然插口问道。
　　森诺德这时候终于觉得这个女人烦透了，现在问那个骑士是谁有意义吗？难道这世界上还真有能单凭一己之力翻转整个战局的人？森诺德听过了传令骑士转述之后，就立刻明白为什么己方会输的这么惨了。
　　是对方的指挥官太出乎预料了，他居然敢放开缺口，在缺口的外围组织扇形阵，然后用弓箭把自己的进攻全部打退。按照一般的守城逻辑，这个时候最应该做的难道不是堵着缺口，不让他们森诺德人进入城内吗？他难道不怕翻船？
　　总之森诺德对于那名干掉伊卡洛的骑士并不感兴趣，至少在攻下卡梅洛特之前，他没心思去关心那个骑士。
　　“从前线退下来的士兵那里我得知，卡梅洛特人叫那个人为莱茵大公。”
　　“是他……”莫高斯神情凝重的说道。
　　森诺德也明白了是谁，他打算进攻卡梅洛特自然会对卡梅洛特的重要人物有所了解。
　　“难道西门那边，卡梅洛特方面的指挥官也是凯？”
　　“这个……不清楚，按照事先的情报显示，莱茵公爵应该在卡梅洛特正门镇守才对，陛下。”传令骑士迟疑的说道。
　　森诺德没有去深究这名骑士，反而冷静下来思考起来。过了差不多三分钟，森诺德才开口道：“立刻支援西门三千人，继续进攻！
　　这个时候森诺德也差不多冷静了下来，如果西门那边是凯在指挥，那么仗打成这样，也就说的通了。作为一名少年登基的国王，森诺德能带领森诺德这些年一步一步的变强，能力绝对毋庸置疑。特别是在军事上，他对自己有着无与伦比的自信。
　　可对卡梅洛特的凯，他也非常推崇。世人说起凯打败森德里德王国，都会把笔墨着重在凯在结束战争的一挑五上。可森诺德可不是那些死脑筋骑士，他更看重前期凯在战场上的表现。
　　当时森德里德王国主动发动进攻，卡梅洛特被动防御，根本没做好准备，从局势上处于绝对下风。可凯到达前线之后，连续发动了几次进攻，几次进攻完全可以被称为典范，用兵灵活，善于长途奔袭、快速突袭和大迂回、大穿插。每一次出击都打在森德里德王国的弱点上，更让森诺德感兴趣的是，如果将几次战斗分开看，就会发现，凯每一次进攻，都是以强击弱。
　　他不会在森德里德王国大军云集的时候进攻，而是会进行机动，将森德里德王国的兵力分散，然后逐个击破。世人只看到凯当时和森德里德王国的兵力悬殊，可实际要是认真看的话，就会发现，他每一次进攻，都是以强胜弱。
　　从这一点上看，森诺德还是蛮佩服凯的。
　　也是因为这样，当知道指挥官是凯之后，森诺德反倒不怎么生气了。因为他认可凯的实力。也因为认可他，森诺德就一定要他死！所以他才会再次对西门方向增兵。
　　他的想法很简单，既然你凯这么强，那好。那就用人淹死你！
　　……
　　当凯从缺口上退下来的时候，身上已经被血水完全浸透。而缺口处更是被尸堆填满，那些尸体硬是在缺口堆成了一座五米高的尸山。但即便是这样，那些森诺德人依然跟疯了一样不断的冲击缺口。到了最后，凯都承受不住了，只能退下来。那地方已经没有能下脚的地方了，几次凯都因为没站稳摔倒在尸堆之上。
　　以凯的下盘都站不稳，可想而知缺口处到底是个什么情形了。
　　反正这个时候，弓箭手已经修整完毕，再加上其他城墙上有陆陆续续的支援过来一批援军，让缺口外围的阵地更加稳固。凯也没必要在继续一以当千，哪怕是凯再强，也不可能当机器用吧？
　　当然这都是凯表现给外人看的样子，实际上凯一点都不累。甚至有点沉迷于刚刚的杀戮。这才是凯真正退下来的原因。
　　凯的金手指就有这点不好，杀戮对凯来说，从来不是一件累人的事。相反每一次杀人凯都能从中吸取能量，这种感觉真的很舒服，每一次随着能量流入身体，身体就好像做完马杀鸡一样，通体舒泰。要是可以，凯甚至都可以一直杀到天荒地老。
　　因为所有的疲劳和伤势都会在金手指的作用下飞快的消失。真正让凯干净利落退下来的，正是这份难以形容的快感。
　　凯惊恐的发现，自己居然在沉迷这种快感。但发现自己这种情况之后，凯立刻当机立断的退了下来。他不能让自己继续沉迷到这种感觉之中。他害怕自己有一天会变成一个杀人狂魔。
　　他是警察，对杀人，虽然不想普通人那样畏惧，但也绝对喜欢不上来。在这个时代，他当然不会圣母到不去杀人，但也绝对不会以这种事为荣。那有违他的底线。
　　看了看自己短短时间内就获得了三点能量点，凯心有余悸的摇了摇头。这三点能量点可能代表着数百人的生命被他亲手剥夺。可之前，他内心中居然依然感觉不到满足……
　　随着凯退下来，几名侍从立刻冲上去帮凯将重甲卸下来，并飞快的清理凯身上的秽物。凯铠甲内的衣服已经完全被血液浸透了，粘在身上非常的不舒服，凯干脆脱掉了上衣，光着上半身让侍从用冰冷的井水来冲刷他的身体。
　　大冬天的用冷水冲……看到这一幕的人，都暗暗咂舌。
　　凯坐在那里，一桶一桶的冰水冲刷下去，一道道水汽从凯强健的肌肉上冒出来，就好像一块浇水的烙铁。借着冰凉刺骨的冰水，凯原本躁动的心脏开始慢慢平静了下来。

第一百二十二章
　　别忘了，这一次战争的主要选手根本不是森诺德人，而是妮微和赛亘！
　　这俩人才是这次战争的罪魁祸首！要是不解决他们，卡梅洛特的危机就不会解除。之前城墙的倒塌就是最好的证明，要是没有那场爆炸，那些森诺德人就算打个三天三夜，也别想踏进卡梅洛特一步！
　　真当卡梅洛特的城防体系是开玩笑的？
　　凯之前那么招摇，要的就是将这两个人引出来，一旦他们出现在他的面前，凯就以雷霆万钧之势彻底消灭这两个威胁！如果要是操作的好的话，也许还能骗过其他人，让凯的秘密得以继续保密。
　　可没想到，凯都闹出了如此大的动静，可这两个老家伙却像伏地魔一样，苟到现在都不愿意出手。都不知道他们在等什么。
　　实际上，妮微和赛亘真不想苟在草丛，实在是有心无力。赛亘被阴了一把之后只能默默的疗伤，妮微的实力……不客气的说，作为旧教大祭司，妮微的实力确实有点弱。别看她在外面人五人六的，可实际上逃脱不了巫师整体衰弱的魔咒，要她偷偷摸摸用魔法阴人，她做的到。但想要在这种万人战场上使用威力巨大的魔法进行翻盘，真的是想多了。
　　和现如今大部分巫师一样，妮微的法术更倾向于小打小闹。哪像赛亘一出手就天崩地裂。
　　在赛亘无力出战的情况下，妮微就算出手也无济于事。所以两人干脆就躲在小树林里静静的等待时间流逝。反正在短时间内，优势始终在他们这一边，他们不吝啬这一天半天时间。
　　不过妮微还是有点不放心。
　　“大人，我们真的就什么都不做？”
　　赛亘正在闭目养神，听到这话，也不睁眼，只是慢悠悠的说道：“做什么？”
　　“森诺德人好像陷入了苦战，要是我们不出手，他们损失会很大的。”妮微这会儿倒是担心起森诺德人了。当然这种关心自然不是无缘无故的。她是害怕森诺德人因为伤亡太大而退缩，到时候她们就少了一个可利用的对象了。
　　赛亘嘴角露出了一丝轻蔑的笑容。
　　“大吗？那不是更好？”说完就不在理会妮微了。可在心中，赛亘还是叹息，这个年代的巫师果然已经上不了台面。连最基本的眼力都没有了，森诺德既然参与到了这个游戏当中，哪能想退出就退出的？他们这次算是彻底将卡梅洛特惹怒了，要是不在这次战争将卡梅洛特彻底打落尘埃，那等待他们的就是卡梅洛特汹涌不止的报复。
　　这种情况，森诺德就算伤亡再大也会坚持，而不是死几个人就退缩。
　　可在妮微耳中，这个意思就变了。她以为赛亘是为以后着想。毕竟他们想要的是复兴巫师，让巫师重新获得统治地位。既然如此，凡人的实力当然是越虚弱越好。森诺德在凯尔特人诸国之间也是强国之一，削弱它对巫师的复苏的确是一件好事。
　　她根本没想过，赛亘根本没将森诺德人放在眼里，只要等他实力恢复，他一个人就能让森诺德大军溃不成军，他根本不在意森诺德，那谈什么削弱？
　　总之两人站的高度不一样，看东西的态度也千差万别。在赛亘活跃的时代，巫师奴役着万民，他们高高在上，凡人再多也只是蝼蚁。可到了妮微的时代，巫师已经大大衰弱，她一个旧教大祭司都要委身宫廷成为乌瑟王的魔法顾问。自然不可能生出赛亘那样的霸气。
　　不过不管怎么样，虽然思路千差万别，可最后还是殊途同归，那就是坐看森诺德和卡梅洛特人互相流血。
　　……
　　对于妮微和赛亘的坐视，森诺德到是很坦然，他没有火急火燎的找莫高斯去寻求帮助。因为在他看来，莫高斯已经完成了最困难的一步——在城墙上打开一个缺口。
　　接下来就是他们森诺德人的事了。仗打成这样，是他们自己的问题，森诺德还没小气到连这一点困难都需要寻求帮助的地步。同样这也是认知上的差别。
　　在现如今的主流观点中，巫术的确诡异，但也仅限于诡异而已。阴谋诡计用巫术还好，真正的真刀真枪的战场，巫术根本没什么用。
　　所以森诺德根本没意识到，自己可以去求助巫术。
　　“陛下！西门那边已经损失超过两千人！亚美尼亚大人和诸位骑士大人都希望能够撤下了进行修整，否者士气会受到不可逆转的伤害！”这是传令兵第三次向森诺德传达类似的请求了。
　　西门的战斗才过去了三个小时，就已经牺牲超过两千人，伤者就更多。这种战损已经非常可怕了。要不是这个年代的骑士的荣辱观极为严苛，不可能随意作出有辱荣誉的事，西门那边早就自主的停下了攻击。
　　森诺德皱着眉头没有说话，这种类似的请求第一次传来时，他的回应是破口大骂。第二次，他几乎是咬牙切齿的下达决死令，谁敢再说退缩，他就杀了谁。
　　可现在……他也是老行伍，虽然只有三十岁，可却足足打了起码十八年的仗，知道什么时候该冷酷，什么是该得过且过。三个小时战死两千多人……这种恐怖的战损实在太过出乎他的预料了。
　　“同意他们的请求！再从三面城墙再次调拨人手补充西门方向！另外让亚美尼亚到营地见我！”说完森诺德头也不回的走下了山丘，快马回到营地。
　　他现在需要详细了解西门那边的战斗详情，然后制定反制策略。
　　……
　　经过三个小时的高强度战斗，卡梅洛特人终于迎来了一丝喘息之机。森诺德人退了出去。
　　士兵和征召兵（临时召集的民兵），都精疲力尽的瘫坐在阵地之内，用嘶哑的叫声发泄内心的兴奋。整整三个小时，那些森诺德崽子像是疯了一样无时无刻的冲击着缺口。
　　虽然卡梅洛特这边占据着远程攻击的优势，可不管是弓箭手还是弓箭本身都不可能持续三个小时高强度的战斗，他们必须休息，实际上每个小时，弓箭手能发动十轮齐射已经是极限了。而且就算弓箭手体能足够，弓箭质量好，但箭矢数量也是一个问题。虽然箭矢储量还有很多，可作为指挥官，凯考虑的不是一时的痛快，战争还不知道要进行多久，他必须更加合理的配发资源，要不然到了后期，他们搞不好就没有远程支援了。
　　指挥官和小兵的想法永远是不一样，做小兵的，当然希望漫天箭雨不停，可劲造，射死对面那群王八蛋，那些箭矢不用留着干嘛？留着还能下崽吗？
　　可问题是做指挥官的不能这么简单的看待问题了，指挥官需要统筹，需要更全面的看待问题。

第一百二十三章：闲聊（求收藏，求推荐）
　　战争间隙，所有战斗人员都趁着这难得的间隙，抓紧时间休息。
　　高文也一样。
　　高文感觉自己的双手都不像是自己的人，等敌人退去，他就像哈巴狗一样瘫坐在地上，吐着舌头不断的喘着粗气。双手更是不断的发抖，控都控制不住。这是累的，也是吓的。
　　是的，就是吓的。高文原本答应卡梅洛特的邀请加入骑士团，更多的是想要撮合滚娘和亚瑟，他根本就没兴趣效忠卡梅洛特。他都打算好了，等到滚娘和亚瑟在一起，他就再去追求滚娘，要是滚娘答应了他的追求，他就直接丢下封地和带着滚娘走人，要是滚娘不答应，他也丢下封地孤身一个人离开。
　　就是这么的洒脱。
　　说白了，他并没有那个觉悟。
　　可问题是世间的事情永远都喜欢出乎预料，他还没开始撮合滚娘和亚瑟，战争就来了。没办法，他只能加入战争。倒不是真的出于什么效忠的思想，完全是凭借惯性，被人推着走。
　　稀里糊涂的参与了进来。
　　第一次参加大规模战争，高文心中其实也是有点小期待。作为一个骑士，谁不渴望在战争中建功立业呢？哪怕高文对这些并不热衷，可骑士的血液还是促使他奋勇向前。
　　但当战争开始之后，他才发现，自己以前经历过的那些战斗是何等的温情脉脉，和几个流氓对打就是骑士道了？不！血淋漓的战争才是骑士的归宿。没见过战场的骑士，永远只是没见过市面的小孩子。
　　当一个个鲜活的生命在他面前一个个哀嚎的倒下，高文内心中的震撼……不，应该说他根本没时间去震撼，他必须面对下一个敌人，一个接一个，一个接一个。他麻木了，他开始视若无睹，机械性的砍向下一个敌人。
　　等到敌人退去，他那麻木的神经才突然复活。他这才反应过来，自己杀死了很多人，还有更多的人在那一块小小的地方死去。一切就好像做梦一样，而且还是噩梦！
　　现在高文突然发现，自己的手并没有自己想象的那么稳，自己的心，也没有想象的那么放荡不羁。
　　就在高文迷茫之际，一支水壶递到了自己的面前。
　　是凯。
　　“喝点水吧。”凯没有去管地上脏不脏，一屁股坐在地上。凯在三个小时之间，最起码五次冲阵，杀死的敌人连他自己都数不清。不过这五次冲阵都远没有第一次那么夸张，凯害怕自己迷失，所以有意识的控制着欲望，一旦感觉到有不妥就退下来。
　　“怎么？有点害怕？”也许是想让自己不要沉浸在杀戮的欲望之中，凯没话找话的说道。他和高文说话并不完全是为了开导他，更多的是他自己需要交流，这也算是一种压抑杀戮本性的方法吧，通过交流来证明自己是一个人。
　　高文拿起水壶狠狠的灌了一口，结果差点把自己的肺都冻起来，里面是冰水！现在是晚上，气温原本就在零下五六度左右，再猛灌一口冰水，那个透心凉，能冻到骨子里。
　　高文瞪大了眼睛看向凯。
　　凯笑了起来：“喝点冰水对你现在的状态有好处。我第一次跟着乌瑟上战场的时候，就是用的这一招。对了，提醒你一句，千万别听那些人胡说，用喝酒来缓解压力，那没用！喝酒只会让自己更麻木，只有这玩意才能让自己冷静，让自己的脑子冷静下来。”
　　高文愣了愣，然后又狠狠的灌了一口，他也不怕闹肚子。可喝了一大口冰水之后，他感觉自己的心肝脾肺肾都冷的发颤，可冰冷过后，他的手真的不抖。
　　“夺人性命永远不是什么好的体验，但现实就是现实，你成为骑士的那一天，就应该明白，你必须要经过这一着。”凯靠在街垒上，抬头看向清冷的夜空，今天没有星星，月亮倒是很亮。
　　高文没去思考凯这番话的深意，他已经缓了过来。
　　“您第一次上战场也会害怕？”
　　高文没问凯自己战斗的意义，这东西问也没用，因为两者看待事物的看法不可能是一致的。凯战斗是为了保家卫国，高文呢？他保个屁的家国，他的家国又不在卡梅洛特，他觉得这些大的东西对自己毫无意义。
　　就像他自己说的，他喜欢站在弱者一方，看着那些妇女老人艰难的修复街垒和阵地，高文就觉得自己战斗有了意义，要是他不去保护这些弱者，他们必然会死于森诺德人的屠刀之下。
　　至于保护这些妇女老人的职责到底归不归他，他则没想那么多。反正他乐意。
　　不得不说，就心态来说，高文比绝大多数人都来的强，至少比亚瑟那个老喜欢钻牛角尖的家伙要强的多。
　　“会！”凯毫不犹豫的说道。
　　高文意外的看向凯，高文这人轻易不服人，可对凯还是相当佩服的。别的不说，就说高文最自信的战斗。就刚刚凯单人冲阵杀的敌人望风而逃的场面，高文觉得自己一辈子都做不到这种事。实在太猛了。
　　可就这样的猛人居然说自己曾经害怕过。
　　这是废话，凯上辈子就是个小刑警，哪怕当兵的时候，也没见过什么大场面。和平年代哪来的那么枪战场面，真当那些犯罪分子像影视剧那么牛叉？军队和警队是开玩笑的？不反抗还好，一旦踩线，那才真叫找死！
　　所以第一次跟着乌瑟王上战场杀人的时候，凯连着做了几天噩梦，那是拿着剑亲手杀人，比用枪直观的多。后来才慢慢好起来，人总是慢慢习惯环境嘛。
　　当然，凯可不会和高文说自己的心路历程，他们还没熟到那个地步。高文虽然喜欢自来熟，可对凯，他还是有压力，所以也没有深问，两人就非常默契转移了话题。
　　就在两人闲聊的当口，佩里诺依然非常尽职尽责的安排着后续。
　　随着森诺德退去，佩里诺开始指挥民夫将碎石块和森诺德的尸体收集起来。然后就用尸体和石块堵住了缺口，虽然不算结实，但好歹是堵住了缺口。
　　佩里诺是一个典型的骑士，战斗力强，可对内政之类的东西并不精通。但他有一个优点，那就是听话，凯让他干嘛他就干嘛。像用尸体堵住城墙缺口这种丧心病狂的命令，一般骑士绝对很抗拒，可佩里诺却非常认真的执行了命令。

第一百二十四章：梅狄亚骑士（求收藏，求推荐）
　　第二天早上。
　　“混蛋！混蛋！我一定要杀光所有卡梅洛特人！！！！”
　　森诺德人的大营里，森诺德几乎发狂一般将帐篷内的东西全部砸了。因为就在刚刚他接到了一个消息，卡梅洛特人居然用他麾下士兵的尸体当做筑城材料，填补了城墙缺口！！！
　　这绝对相当于给了森诺德人一记脆生生的耳光！
　　亵渎死者尸体这种事在任何文明里，都是相当下作的行为。当然，森诺德其实也故意忽略了自己是侵略者这一事实。而暗地里，森诺德也没有表面上那么生气，甚至还有一点窃喜。现在森诺德已经了解了西门战场发生了什么。他不计成本的攻击，在卡梅洛特人手上撞了个头破血流。
　　卡梅洛特人在凯的指挥下，在缺口内侧布置了一个简易的扇形阵地，然后靠着扇形阵地对他们进行了顽强狙杀。虽然几次他们都接触到了阵地，可街垒和立体式的弓箭手阵地，还是让他们无功而返，特别是凯，每次等到卡梅洛特人的阵地出现不稳，就会立刻身披重甲杀出来，让森诺德人不得不望风而逃。
　　就这样，三个小时高强度的战斗打下来，卡梅洛特人的阵地不仅依然屹立，而且还在不断的巩固。现在一夜过去，森诺德估计那里的阵地估计会更加稳固。想要突破，就必须做好更大牺牲的准备。
　　可就在这个时候，突然传出这种消息，森诺德没有仰天大笑都是强忍着的。
　　原本因为昨晚的的攻势受挫，特别是西门那边伤亡惨重，让森诺德人的士气非常低。但现在，森诺德就不担心了。他都不用做什么，只需要把卡梅洛特人做的事散布一下，就足以激起所有人的愤怒。
　　没人愿意战友的尸体被人亵渎，更不想自己也遭遇这种情况。森诺德再到营地中悄悄的引导下舆论，很容易让所有森诺德人同仇敌忾，士气这样不就回来了嘛。
　　“传令！上午休息，中午报餐一顿之后，为我们的战士复仇！不攻下卡梅洛特，誓不退兵！！！！”
　　……
　　森诺德人消停，卡梅洛特这边也难得的获得休息时间。可凯和乌瑟王却没有时间休息，他们必须调整城防。昨天夜里西门方向的守军必须轮换，让他们去其他三面城墙，那三面城墙遭受攻击的力度并不算大，轮换过去相当于修整。再让三面城墙的生力军来补充西门防御，这样也可以保证这边的战斗力不会下降。
　　因为西门绝对是攻击中的重点，所以乌瑟王还特意将一整队宫廷侍卫和一队骑士团骑士加强过来，弓箭手和弩手也再加派了六百人，民夫更是加派两千。虽然这些弓箭手、弩手大多都是民兵，但也足够用了。民夫就更重要了，他们可以让战士得到充分休息，其他比如修补城墙，加固阵地，运输物资的事情都可以变得更加快速。
　　原本乌瑟王还打算加派一部分弩车的，可被凯拒绝了，西门这边的弩车够用，无需削减其他城墙的。弩车这玩意要说威力，那是真的大。可对凯来说，却没多大意思。
　　这东西对人来说，威力很大，但杀伤范围却不大，毕竟弩车一箭杀一个人，一个弓箭手一支箭也能办到，所以凯只多要了五辆部署在阵地之中，用作威慑和击杀高价值目标，多的就没要了。至于投石车等等杀器，各个城门都是平均的，更不需要借调。
　　总之，凯觉得手中的力量稳住西门没有问题，他需要做的就是等着赛亘和妮微的到来。
　　而这会儿，妮微和赛亘到底在干嘛呢？
　　……
　　在一个古老破旧的城堡里，女巫莫高斯围着七座漆黑的骑士雕像游走，口中不停的念诵着咒语。在七个骑士雕像之中，有着一个巨大的火盆。当咒语念诵完成，七座雕像的中心骤然升腾起一道火柱。火光中雕像的手指开始动了起来，七座铁面骑士雕像竟然活了过来！
　　看着这些铁面骑士从僵硬到最后变的灵活，莫高斯满脸的欣喜。
　　而在另一边，妮微和赛亘看着这一切。不同的是，妮微满脸的欣喜，而赛亘则若有所思。
　　“阿蒂利亚之焰被点燃，梅狄亚骑士将卷土重来，这个传说果然是真的。”妮微说道。
　　赛亘带着疑问看过去，他对这个时代相当是个菜鸟，很多东西在他那个年代根本就没有，比如这个传说，对他来说相当于是未来……
　　妮微很尽职的给赛亘解说道：“三百年前，一名旧教女巫，在卡梅洛特招揽了七位骑士向她效忠，他们一个一个摆到在她的脚下，发誓不论生死都将誓死效忠，女巫赐予了他们无与伦比的力量，在那个时代，他们聚集在一起令人闻风丧胆，为所有敢于反抗他们主人的人，带来了毁灭和死亡。直到那名女巫遭到刺杀死去，这七名梅狄亚骑士才被封印。”
　　赛亘看了看莫高斯然后说道：“女巫？难道……”
　　这个传说流传了三百年，赛亘不相信那些追求力量的巫师会对这七名如此强大魔法骑士视若无睹，可这七名骑士三百年来依然如雕像一般被封印在这座古堡里，现在莫高斯一到，就全部活了。这中间要是没点联系，就太小瞧赛亘的智慧了。
　　“没错，那么女巫正是莫高斯的先祖，三相女神的后嗣，梅狄亚女士。这七位梅狄亚骑士也只能三相女神的血脉才能唤醒和操控。这正是我带莫高斯来这的原因。有了这七名不死不灭，力大无穷，武艺绝伦的梅狄亚骑士，我相信我们的计划可以更容易的完成。”
　　赛亘走到七名梅狄亚骑士身边，仔细的观察了七名骑士，然后才说道：“我认同你的观点。”
　　然后他有感慨的说道：“我之前听你说巫师衰弱了。让我一度以为，我的后辈们真的都是些酒囊饭袋，可没想到，不管是之前的阿什科纳，还是现在遇到梅狄亚，都给了我不小的惊喜。她对这七位骑士的处理，连我都要为之叹为观止。这给了我很大的启发，我想到了一个非常有意思的法术，哈哈哈哈，这趟旅程比我想象的有意思的多。”

第一百二十五章：伤亡惨重（求收藏，求推荐）
　　当中午的太阳开始西斜之时，攻城战再次打响。森诺德人依然将攻击重点放在了西门，其他三面城墙依旧是佯攻，不求有功，只求能牵制住那三面城墙上的守军。
　　森诺德人将投石机集中起来，不断的攻击西门城墙，一来是打算用投石机将刚刚堵住的缺口打开，二来也是试试能不能在城墙上多开几个口子。
　　很快，森诺德人就知道自己想多了。卡梅洛特能屹立千年不倒，当然是有原因的，投石机的攻击对卡梅洛特的城墙根本没用。没办法，森诺德人只能集中火力攻击最初的缺口，将那个由死尸和石块堵住的缺口再次打开。
　　森诺德人的攻击实在太有目的性，这也给了卡梅洛特充足的准备时间，在投石机再次打开缺口的时候，城墙上所有的重型战争器械都将火力集中在了森诺德人的投石机。
　　就这样，城墙上的缺口虽然再次被森诺德人打开，可森诺德人的日子却并不好过。他们准备的攻城器械在卡梅洛特的集中打击下基本上化作乌有。
　　这样一来，森诺德人原本就可怜的远程攻击被削弱的更狠了。战斗只能进入残酷的短兵相接。
　　战争的模式，到了最后就是人与人的残酷厮杀，这一点哪怕到了未来也一样。
　　拥有地利的卡梅洛人在肉搏上明显占据优势，森诺德人只能将昨天晚上发生的事，再次经历一遍。他们冲进缺口，先被箭雨覆盖，然后被重步兵顶在缺口残杀，最后在凯的强势冲阵之下，只能灰溜溜的退回去。
　　如此往复数遍，战争就在太阳落下之后再次告一段落。
　　可与昨天晚上不一样，今天白天的战斗更加残酷。森诺德人足足有三千多人永远的倒在了缺口附近。而卡梅洛特也付出了将近一千人的伤亡，超过三十名骑士也永远的倒在了战场上，街垒阵地更是被攻破了三次，要不是凯在最后时刻力挽狂澜，稳住卡梅洛特的脚跟，西门早就已经宣告失守了。
　　这次森诺德人被打退，可卡梅洛特人却高兴不起来。
　　损失太大了。整整一千人的伤亡啊！虽然这其中有一半是临时征召的部队，可这种伤亡对卡梅洛特城来说依然是一个巨大的损失。
　　特别是骑士，整个卡梅洛特城只有一百五十名骑士，这一下就去了五分之一。如果说下面小兵的伤亡还可以承受，骑士的损失就有点让人无法接受了。不管怎么说，这依然是一个骑士时代，有了骑士，不管怎么样，军心民心就还有主心骨，要是没有了骑士，那谁也不知道后果是什么。
　　当然森诺德人那边只会更惨，就一天一夜的时间，他们就永远失去了五千人，伤兵更是一个庞大的数量。要是按照这个态势下去，估计不到三天，森诺德人自己都会崩溃。
　　简单来说，这一天战斗让双方都非常的肉疼。
　　……
　　“这次战争我们不能再继续下去了。”森诺德回到营地之后，很快和下面的贵族商讨完之后，就找到了莫高斯，告诉了她，他们的决定。
　　“不行！”莫高斯自然不可能让森诺德如此放弃。
　　“如果没有其他变数，我们根本打不下这座城市。你知道这一天一夜，我们损失了多少人吗？整整伤亡了八千人！你觉得我们还要牺牲多少人？别忘了，我们现在连西门都无法突破！卡梅洛特还有内城，还有王宫！趁着现在，之前在来时劫掠的财富还能弥补我们的损失之前，我们必须撤兵！你之前承诺我，你会给我创造绝佳的几乎，可现在，我根本看不到什么机会！”
　　森诺德想撤兵吗？他不想，他来的时候就是打算灭亡卡梅洛特。因为一旦出兵，如果不彻底将卡梅洛特打下，那么两国之间绝对是不死不休，乌瑟王绝对不会放过森诺德。所以之前森诺德并未想过撤兵。
　　可仅仅过了一天，森诺德的想法就改变了。
　　伤亡实在太吓人了，关键是他看不到攻破卡梅洛特的希望，继续下去除了让伤亡更大，让两国之间的仇恨越深之外，没有任何益处。趁着现在还不算亏，赶紧收手才对。
　　至于说卡梅洛特的报复，森诺德反倒不太担心了。只要他龟缩到自己的地盘，卡梅洛特就别想轻易对付他。虽然他能想象这种日子绝对不会好过，可总比把整个国家搭上强。
　　一旦伤亡超过森诺德能承受的极限，那到时候找他麻烦的可就不仅仅是卡梅洛特了。
　　莫高斯不是将军，更不是政治家，她当然不会懂这中间的弯弯绕，哪怕她真的懂，她也不会在意。她才不会在意毁灭卡梅洛特会牺牲多少人。她是女巫，和森诺德看待问题的角度完全不一样。在她看来，只要能毁灭卡梅洛特杀死乌瑟王，付出再大的代价都是值得的。那些士兵在她眼中一钱不值，自然可以随便牺牲。
　　“你太让我失望了！森诺德！”莫高斯失望看向森诺德，她觉得森诺德完全是徒有虚名，其实是一个懦夫。
　　森诺德会因为莫高斯的失望而改变主意吗？
　　显然不会！
　　“那我宁肯让你失望，莫高斯，也不会牺牲成千上万士兵的性命。”说完森诺德就打算离开，他能明白莫高斯和他的价值观不一样，所以知道多说无益。
　　“等等！”这时候一个甜腻悦耳的声音插了进来。
　　森诺德一回头，发现一个比莫高斯更加美艳的女人出现在了莫高斯的身边。这个女人一头和黑色长发，身材婀娜多姿，其风采比莫高斯更为妩媚动人。
　　森诺德会和莫高斯搅在一起，除了他也和卡梅洛特有仇之外，莫高斯的美艳也占据了不小的因素。这家伙能力不错，是一个明君，但明君不代表就不会寡人有疾。反正古往今来，凡世有作为的君主一般都是欲望强烈的人，那种清心寡欲的家伙可当不了一个好的君主。
　　“你是谁？”不过，森诺德还不至于看到一个女人就变猪哥，他还没那么低级，更何况这个女人能在不知不觉间出现在这里，绝对不是一个平常的弱女子，泡妞也得有眼力才行。

第一百二十六章：物尽其用（求收藏，求推荐）
　　看到森诺德眼神之中隐藏觊觎，妮微本能的感觉到不爽。不过现在这个男人还有利用价值，所以妮微并未翻脸，而是继续带着迷人的微笑说道：“我是谁，你不需要知道。你只需要知道，莫高斯承诺给你的帮助，我会帮助她实现。”
　　森诺德听到这话，立刻将心中的那点小心思丢到一边。泡妞什么时候都来得及，可面前困难却刻不容缓。就像之前说的那样，森诺德并不是真的想撤退，而是迫不得已。但要真要有机会彻底干掉卡梅洛特，森诺德自然不会放弃。
　　“你有办法？”森诺德迟疑的问道。毕竟之前莫高斯答应的帮助的确兑现了，虽然效果不怎么样，但的确兑现了，鉴于之前的信誉，他也有那么一丝丝期待。
　　“莫高斯！把他们放出来吧。”妮微实在懒得和森诺德继续交流下去了，这算是女巫特有的傲慢吧。实际上相比较起来，妮微比莫高斯更加纯粹一点，莫高斯会使用色相，可妮微却不会，因为她打心眼里看不起凡人。当然这也与三相女神的特性有关，这个血脉的女巫，个个都是入世派，简单点说，她们充满了欲望，爱与被爱，享受和被享受，她们都爱。
　　因为三相女神本身就不象征纯粹。
　　莫高斯一愣，看向了妮微。她知道你为说的是那七名梅狄亚骑士。她隐藏了那七名梅狄亚骑士，是想作为自己的底牌。就像她们一直和赛亘说的那样，她们想要改变巫师的处境，那么必要的武力是必须的。
　　而这七名梅狄亚骑士本身就是针对森诺德的底牌，防止他成功拿下卡梅洛特的之后，重蹈乌瑟王的覆辙。可现在妮微却……
　　“没事，赛亘大人已经有了更好的代替品，比七名梅狄亚骑士更加强大，现在赛亘大人正在处理这件事，估计也就这两天，梅狄亚骑士已经失去了他们的重要性。他们不再具有唯一性了。”
　　既然利用价值开始大跌，那么就要物尽其用。任何事都不外如是。
　　莫高斯得到了这个答案，想了想，点了点头。随后她从腰间拿出了一个小巧的牛角号。
　　随着一阵悠扬的号角声。一阵沉重的马蹄声由远及近轰隆隆而来。森诺德是老行伍光凭这马蹄声就能判断出来人有多少人，但诡异的是，他能分辨出对方只有七个人，可那马蹄声中似乎蕴含着其他什么东西。让森诺德感觉自己是在等待千军万马。
　　轰轰轰。
　　七名黑衣黑马的骑士冲破了黑暗出现在莫高斯一行人面前。这七个人，身穿漆黑的全身重甲，重甲之上到处是巨大的尖刺，头盔更是异常狰狞的骷髅头盔，整体看上去就好像一具穿着铠甲的钢铁骷髅。（cos剑风传奇的骷髅骑士）
　　那些马匹也同样如此，每一匹都散发着不祥的气息。所到之处，尽是一片萧条。
　　很快七名骑士走到了莫高斯的面前，单膝跪地。
　　“有了它们，或许你会更有信心一点。”妮微如此说道。
　　森诺德看着单膝跪地的骑士，眼神中充满了一股不知所措的惊恐，他都不知道自己为什么惊恐，总之看到这七个奇怪的家伙，他总有被天敌盯上的感觉。
　　“他们……是什么东西？”森诺德自然不会天真的认为这七个骑士还是人类。
　　“他们……是新时代的钥匙！”
　　妮微说道。
　　……
　　战争再次爆发，在夜晚，爆发的非常突然。
　　原本太阳下山之后，战斗就已经结束了，可不知道怎么回事，森诺德人突然在夜晚突袭了西门。更要命的是，他们有七名非常诡异的骑士开道，几乎是所向无敌。
　　凯这时候正在王宫和乌瑟王处理事务，根本没在西门。结果导致西门的街垒被攻破，原本在那里的守军只能在佩里诺骑士的指挥下利用事先准备的后备防守工事边打边退。
　　这里就不得不说凯谨慎的安排了，在西门出现缺口之后，他就已经准备了数道备用防线，不管有没有用，总之有所准备绝对没坏处。原本在这些准备之下，就算缺口的扇形阵地被攻破之后，也能层层递进的对抗，以最大努力防止敌人向城内突击。
　　可这些布置却没有收到预期的效果。
　　在极快的时间内，森诺德人以西门为突破点攻破了整个外城！所有的防守力量只能龟缩进内城。森诺德人甚至可以说是势如破竹，快的连凯都来不及反应。等凯打算率军去改变局势的时候，败退已经无法避免，为了更好的稳定内城，凯只能放弃，否者顾此失彼之下，非常有可能让内城被趁虚而入。
　　内城是卡梅洛特第二道防线，内城之后才是王宫，王宫的防御虽然很强，但要是失去内城，那么王宫也只是瓮中之鳖，那是最后堡垒。
　　内城的防御说起来，是整个卡梅洛特最强的。毕竟内城相当于整座城市的生命线，武器仓库，粮仓，都在内城，同时这里还有水源——地下水，可以说，内城还在那么卡梅洛特就还有坚持下去的资本，要是内城……
　　总之因为内城的防御非常强，所以最终在大部队退回到内城之后，总算是稳住了局势。
　　凯这时候也明白了这次败退的原因。
　　七名梅狄亚骑士！
　　当凯听说这个的时候，差点以为自己听错了。梅狄亚骑士的传说凯也听过，可没想到这群骑士居然真的出现了。不过更让凯感到稀奇的是，乌瑟王和盖乌斯居然难得的都认为那的确是梅狄亚骑士。
　　盖乌斯就算了，他曾经好歹是巫师，对这种神神鬼鬼的东西很相信。可乌瑟王却不一样，他是出了名的讨厌这种东西，能不相信就不相信。
　　看来王国记载中真的有这个传说详细的记录。
　　之后不等凯详细真正的去了解这个传说的真相，他就不得不亲自面对这七个怪物了。
　　因为，这七个怪物居然通过一条古老的地下隧道杀进了内城！
　　……
　　“为什么只有六个？！你们报告的不是七个吗？”等凯赶到的时候，他看到里昂和高文带着骑士团的成员正在围攻那些梅狄亚骑士。但凯一眼看过去，发现数量不对。

第一百二十七章：巨龙脱笼（求收藏，求推荐）
　　根据报告，七名梅狄亚骑士带着一群森诺德人从一个谁也不知道的地道里跑了出来，要不是运气差了点，正好碰到了巡逻的士兵，估计就这一群人能把内城闹的底朝天。
　　等凯赶到的时候，森诺德人全部变成了死尸，连原本的那个地道，也被封死。只有那六名梅狄亚骑士正在和卡梅洛特骑士你来我往打的极为热闹。
　　“还有一名梅狄亚骑士呢？”凯一来就发现，这些梅狄亚骑士和死亡骑士有着异曲同工之妙，这些家伙怎么都打不死。凯亲眼看见一名梅狄亚骑士被里昂和高文围攻，里昂作为牵制，高文负责主攻。
　　里昂的经验老道，那名梅狄亚骑士完全被牵制住了，然后高文以极快的速度在那名骑士的身上扎了五六下，可那名骑士屁事都没有，其他梅狄亚骑士也一样，他们根本不防守，只是一味地进攻，哪怕被一剑穿心，也屁事没有。
　　这种情况下，突然少了一名梅狄亚骑士，凯怎么会不在意呢？
　　“不知道……刚刚还在的，可……”一旁的骑士也愣住了，他们也没注意到什么时候少了一名梅狄亚骑士。
　　“那还不立刻去找！！！！”凯差点被这话给气死，还有比这更无厘头的说法吗？这是打仗呢，怎么连敌人什么时候少了一个都没人发现？都在闹呢？
　　说完，凯就冲向了战团，他手中的双剑画出两道银色圆弧，斩向一名正准备冲破包围圈的梅狄亚骑士。凯的双剑被龙息打磨过，本身拥有杀死一切的力量，那名梅狄亚骑士明显不是亡灵骑士那种完全丧失理智的死物，他感觉到了危险的气息，立刻一改之前的作风竖起手中的黑铁大剑进行防御。
　　之后那名梅狄亚骑士就被迫陷入了下风。
　　凯的武技高强，力量和敏捷也在梅狄亚骑士之上，再加上手中的双剑可以斩杀一切事物，那名梅狄亚立刻就被逼的手忙脚乱。边上还有一群卡梅洛特士兵和骑士帮忙，不到两分钟，凯就双剑刺入了这名梅狄亚骑士的胸口。
　　“啊！！！！！”那名原本沉默异常的梅狄亚骑士发出了一声非人的惨叫，然后躯体在火焰中化为飞灰。
　　一名梅狄亚骑士被干掉！
　　随着一名梅狄亚骑士被干掉，卡梅洛特这边士气立刻大振！人们总是害怕那些自己无法理解的事物。就像这些梅狄亚骑士，不管怎么样都杀不死，这让那些士兵和骑士心里都惴惴不安，所以交手的时候，大部分人都畏首畏尾，十分实力最多只发挥出六分，他们害怕啊，所以下意识的就会保留。
　　实际上，这些梅狄亚骑士真的有神鬼之能吗？其实并没有，刨除不死这一点，他们最多比普通骑士力量强，武技好一点。并没有太超过凡人的极限。就算一个士兵打不过，那两个呢？三个呢？五个呢？甚至于十个呢？
　　他们之所以看起来所向披靡，大部分还是因为卡梅洛特人自己先胆怯了。现在凯证明这些东西杀的死，那一切就不一样了。士兵们有了底气。
　　事实上，这些东西并不是没办法对付，只要一两名骑士进行牵制，再让几名士兵用长戟或者长枪基本就能搞定他们。他们是不死，可没说无敌啊。只要把用几杆长枪把他们的手脚刺穿，钉地上或者墙上，再不济，限制住他们之后，用重武器比如锤子，将他们砸的粉碎，就不信他们碎成几百上千块之后，还能自己拼起来。
　　总之，方法多种多样，只要抛弃内心的胆怯，收拾这几个梅狄亚骑士真心不难。他们除了比普通人能打一点之外，还能干吗？能双眼发射激光吗？能刀枪不入吗？能从嘴里吹出狂风并产生冷气吗？能飞天遁地吗？能使用魔法吗？
　　不能！所以咯，别看他们看着唬人，其实战斗力也就那样了。
　　有了凯的鼓舞，很快一些脑筋快的骑士就想到了办法，他们要么用绳子，要么用网子，要么就像刚刚说的，干脆就让士兵用长戟和长枪，将这些家伙砍成十块八块，或者钉在地上。
　　总之越往后面，梅狄亚骑士的作用就越小，到了最后，凯都不用费力去和这些梅狄亚骑士大战三百回合，他只需要轻轻走过去，给那些动弹不得的梅狄亚骑士补刀就行了。
　　很快，最后一名梅狄亚骑士也在火光中彻底消失了。
　　随着梅狄亚骑士全部战死，所有人都举起手中的武器开始欢呼。不得不说，战胜传说中的梅狄亚骑士给他们带来了极大的自信。可就在大家都在欢呼的时候，一群人推开欢呼的人群，大呼小叫。
　　“公爵大人！龙！龙！龙！”
　　还不等这些家伙将嘴里的话说清楚，一声震天的龙吼，让整个卡梅洛特城为之一静！
　　巨龙已经要绝种了，这一点所有人都知道。在二十年前，那个波澜壮阔的年代，巨龙被人类几乎屠杀殆尽。那个时候，诸国用尽各种方法四处屠杀巨龙。这让原本数量就稀少的巨龙一族，几乎被屠戮一空。
　　现在最后一条巨龙，就被关押在卡梅洛特的地下龙窟里。
　　可现在，巨龙的吼声再次响彻在阳光下。只要智商正常的人都能想到，这是地下龙窟的那头巨龙跑出来了！
　　这下问题大条了。
　　这头世界上最后一条巨龙对卡梅洛特会是什么态度，用脚后跟都能想得出来。当初是卡梅洛特最先站出来成为打击魔法的急先锋，屠龙也是。甚至为了更好的屠杀巨龙，卡梅洛特还使用了一点卑鄙的伎俩，比如御龙者家族，艾米雷斯。这个种族就是被乌瑟王以和平之名欺骗，引到了卡梅洛特，然后乌瑟王翻脸无情，将御龙者们和他们的巨龙一锅端了。
　　总之，巨龙坎哥拉对乌瑟王和卡梅洛特说一句：恨之入骨。绝对不过分，甚至这个词还无法准确的形容坎哥拉的恨意。
　　“乌瑟！！！！乌瑟！！！！乌瑟！！！！”
　　坎哥拉终于再次见到了月亮，十年的不见天日，让他对这稀疏平常的黑夜都是如此的怀恋。可他并没有留恋这久违的天空和月光，他现在只有一个念头，那就是杀死乌瑟王，为自己，也为自己的同族报仇！
　　一直在跟着盖乌斯到处救治伤员的梅林，在听到巨龙的声音之后，脸色立刻变得惨白。他知道，当巨龙被放出来之后，绝对会去找乌瑟王寻仇！
　　虽然这件事与他无关，可梅林还是感到心虚。因为他曾经答应过巨龙，会放他逃脱地底龙窟。梅林真的这么考虑过，因为巨龙对他一直都很好，梅林当然知道，无事献殷勤非奸即盗，巨龙对他好，就是想让他帮助巨龙逃跑，可至少到目前为止，巨龙的确给了梅林不少帮助。

第一百二十八章：乌瑟王的觉悟
　　梅林这边怎么想先不提，凯这边却头皮发麻了。刚刚他还在奇怪最后一名梅狄亚骑士去哪了。这会儿巨龙跑出来，凯算是知道了。那个家伙是去释放巨龙了！
　　坎哥拉被一条全世界最坚固的锁链锁住，除非使用拥有旧教力量的武器砍断锁链，否者哪怕直到时间的尽头，巨龙也别想挣脱锁链逃跑。刚刚好，梅狄亚骑士正是旧教的产物！他们的长剑和盔甲都是旧教打造的魔法物品！
　　凯这下明白了，合着这七名梅狄亚骑士压根就只是弃子！虽然凯不怎么瞧得起这些梅狄亚骑士，可按照现世的价值观来看，这七名梅狄亚骑士绝对不比一头巨龙的价值差！
　　可妮微和赛亘却毫不犹豫的抛弃，这中间流露出的意味可一点都不好。那只能说明，这两个家伙要么和凯一样，看不上梅狄亚骑士。要么更糟糕，他们有了更好的替代品。而且这个替代品还不是巨龙坎哥拉。
　　“混蛋！”凯咬着牙，向着巨龙乌瑟王的方向狂奔，期望能在巨龙找到乌瑟王之前，将乌瑟王转移。
　　……
　　“立刻准备猎龙弩！还有屠龙武器也拿出来，还有针对巨龙的毒药也准备好！我能抓住这头畜生一次，就能抓住它第二次！而这次，我不会再施舍我的仁慈了，我要把它剥皮拆骨，把它的头颅挂在王宫门口！”
　　乌瑟王一点也不虚，在这位铁血君王的眼里，巨龙并没有什么了不起的，他杀的多了！只要准备充分，杀死一头巨龙并不是什么稀奇的事。
　　很快乌瑟王的命令就被忠实执行，无数的士兵和骑士开始动了起来，三架完全由金属打造的猎龙巨弩被架设在城墙之上。这种巨弩是针对巨龙打造的秘密武器，上面有着对巨龙来说极为恶毒的诅咒，它发射的弩箭可以无视巨龙的防御，可巨龙对它却没什么太好的办法，巨龙的龙息对它无效，巨龙想要破坏这些猎龙弩，除非用物理手段。
　　这算是巫师留给人类最好的遗物，也是乌瑟王极少数没有毁掉的巫术物品。
　　猎龙弩周围有着不少手拿屠龙武器的骑士，这些屠龙武器都是使用龙骨打造，对其他人来说，巨龙骨骼打造的武器虽然比一般的钢铁武器要好一点，但也没超过太多。
　　可对巨龙来说，这种用同族骨头打造的武器，或许是这个世界上最恶毒的武器。比猎龙弩还要恶毒！
　　它们不仅可以无视巨龙的防御，而且还带有一种强烈诅咒，一旦巨龙被这种武器伤到，伤口会很难愈合。当年坎哥拉为什么会在受伤之后，躲在深山老林里猫了十年之久？还不是屠龙武器闹的。要是没有这种诅咒，以巨龙的生命力，只要不是致命伤，再严重的伤害，最多个把月就能复原。
　　可坎哥拉硬生生的躲了十年才敢出来，而且伤势还没完全复原。要不然十年前坎哥拉也不会被乌瑟王逮起来。
　　总之，乌瑟王真不怕这头巨龙。相反，他还要主动吸引巨龙的到来。
　　他们手中针对巨龙的武器数量并不多，根本无法覆盖整个内城。乌瑟王现在最害怕的就是巨龙在内城到处破坏，要是让他把内城的防御破坏了，那才问题大了，整个卡梅洛特王国都可能会因此而毁灭。
　　“竖起王室的旗帜！告诉那头野兽！我，乌瑟王在这里！”
　　相比之下，乌瑟王觉得以自己的小命为赌注和巨龙对赌是相当划来的事。他有儿子，而且儿子也大了，就算他死了，王国也不会因此而毁灭，可让巨龙到处乱搞，那才真的会让王国陷入毁灭的边缘。所以哪怕是一命换一命，乌瑟王也觉得值！
　　……
　　巨龙和凯几乎是同时看到王室的旗帜在城墙的塔楼上挥舞。
　　巨龙看到自己的心心念念的仇人就在那，自然大喜。可凯则吓的脸色大变，他知道，乌瑟王这是拿自己当诱饵打算和坎哥拉来个了断。
　　看到巨龙扇动翅膀以一种异常优雅的姿势滑向乌瑟王所在塔楼，凯只能加快速度冲向乌瑟王所在的塔楼，要是事情真的到了那个地步，凯也只能选择暴露自己的真实力量了。他不可能看着乌瑟王真的出事。
　　“吼！！！！”
　　一声声龙吼越来越近，乌瑟王的脸色反而越来越平静。乌瑟王或许有这样那样的缺点，可有一点绝对值得称道，那就是他绝对是一个勇士，一旦决定，就绝对不会退缩。
　　乌瑟王整了整自己铠甲和头盔，让自己保持一个王者该有的仪态，然后拿起一面盾牌和一柄屠龙剑，他决定了，如果自己战死，那么就一定要用最骑士的方式壮烈的战死。
　　什么方式比和巨龙搏斗战死还壮烈的？
　　乌瑟王甚至觉得，这或许是自己最完美的谢幕。为了保护国民与恶龙搏斗而死，作为一名国王，作为一名骑士，还有比这更好的死法吗？
　　相比之下，老死在病榻之上，虽然儿女环绕，更为温馨，可那可不是骑士的追求。
　　“乌瑟！！！！”当乌瑟王站在了最前面，坎哥拉一眼就看到了他。
　　“野兽！来吧！我，乌瑟·潘德拉贡会让你明白，人类才是这个世界主人，你们这些该死的，邪恶的东西都将被扫进垃圾堆！”乌瑟王雄心万丈的对坎哥拉发出了挑战。
　　跟在乌瑟王身后的骑士和士兵，在这一刻被国王的雄心所感染，纷纷敲击着手中的武器向着飞来的恶龙发出最强的战吼。
　　嗖！嗖！嗖！
　　巨龙才刚刚接近塔楼，三只猎龙弩的弩箭就射向了坎哥拉。这种弩箭足有三米长，每次要装备这种弩箭都需要五六个大汉同时操作弩床才行。
　　坎哥拉虽然被仇恨所吸引，但并没有失去理智，他知道被猎龙弩击中会是什么下场。只见坎哥拉在空中划出了一个S型，非常惊险的躲过了三根猎龙弩箭。
　　可不等坎哥拉继续冲向乌瑟王，又有七八张弩箭射了过来。这是城头上的弩车。这种弩车的威力虽然没有猎龙弩那么夸张，但对巨龙还是有点效果的。

第一百二十九章：屠龙（求收藏，求推荐）
　　可能是被仇恨冲昏了头脑，坎哥拉对这些弩箭并没有躲闪，反而一个龙车冲撞直接顶着那些弩箭冲向了塔楼。巨龙的皮肤非常坚韧，一般的手弩对它们基本没用，只有那些巨型弩车的弩箭才能射穿它们的皮肤，但杀伤力依然有限。
　　坎哥拉身中数箭，屁事没有，依然趋势不减的冲向了乌瑟王。
　　轰！
　　坎哥拉撞在了塔楼之上，巨大的撞击将数名骑士抛下了塔楼。乌瑟王也被这次巨大的撞击直接撞飞，不等乌瑟王爬起来，巨龙就扒在塔楼的外墙之上，巨大的头颅伸向了乌瑟王。
　　“吼！！！”
　　一股灼热的龙息劈头盖脸的喷向了乌瑟王。就在龙息要将乌瑟王烧成灰烬的时候，几名保护乌瑟王的王家侍卫手持大盾冲到了乌瑟王面前。这样的确拯救了乌瑟王，盾牌分开了龙息，让乌瑟王没有受到龙息的伤害。但这样也带走了这几名忠心的侍卫的生命，盾牌的防御并不足以保证他们本人不受到龙息的伤害。
　　龙息很快就过去，只有几秒钟，可这几秒钟足以将那几名侍卫烧成焦炭。
　　乌瑟王没时间去伤感侍卫的牺牲，他在几名侍卫倒下的瞬间，手持长剑拔地而起，对准巨龙的眼眶狠狠的刺了下去。乌瑟王的动作并不像一个五十岁的老人，相反极为敏捷，巨龙虽然做出了反应，但还是被乌瑟王刺中了脸颊。
　　用龙骨打造的长剑在巨龙的眼睛下方狠狠开了一个足有三十公分的口子，灼热的龙血犹如不要钱的自来水一样，批头盖脸的喷射在乌瑟王的脸上，龙血自带的高温将乌瑟王的皮肤烫的通红，可乌瑟王却并不在意，反而拔出长剑打算再给巨龙来一下。
　　可坎哥拉又不是真的野兽，他有脑子。在发现乌瑟王手中是屠龙武器之后，坎哥拉立刻打开双翼飞了起来。乌瑟王也被巨龙飞起带来的气流给推开。
　　巨龙冲向了天空，他不是逃走，而是打算换一个策略。他已经从刚刚的狂怒中清醒过来，他是巨龙，不是野兽。像刚刚那种不顾一切的冲上去和人类肉搏，显然并不占便宜。固然他的身强力大，肉搏很看上去优势很大，可实际上，乌瑟王那边也不是没有反击手段，至少他们手中的屠龙武器给巨龙带来的伤害一点也不差。
　　就刚刚乌瑟王给他的那一剑，就够他好受的了。别看伤口对巨龙巨大的身体来说并不大，可问题是那伤口在短时间内并不会愈合，相反还会一直流血，要是身上多几个这种伤口，哪怕是巨龙也遭不住。要是伤口在要害部位，那更糟糕。
　　所以看似占尽优势的近身肉搏，风险反而很大。相反要是拉开巨龙，巨龙的优势就相当明显了，别忘了他会飞！
　　会飞就是了不起。
　　坎哥拉一飞冲天，消失在了夜空之中，可所有人都严阵以待，没有丝毫懈怠，他们四处寻找着巨龙的身影，可一无所获。夜空之中只有阵阵龙吟却看不到巨龙的丝毫身影。
　　一轮皓月下，巨龙展翅破开云海，地面上的一切仿佛都置身于巨龙双翅的阴影之下。
　　“准备！！！”
　　士兵们在骑士的组织下，点燃手弩的箭矢，待到巨龙靠近时射杀。仿佛是约定好一般，当士兵们准备好手弩，巨龙就俯冲下城头，声势浩大遮天蔽日，如阴霾般笼罩在所有人的心头。
　　“放！”
　　随着一声令下，无数燃烧着的弩箭射向巨龙。
　　坎哥拉看着这些玩具一般的东西，根本不屑一顾。只见他原本因为俯冲而收起的翅膀突然将翅膀张到最大，这让俯冲的速度突然锐减，仿佛悬停在空中一般。
　　弓弩手射出的箭矢都算计好了提前量，算好了箭矢和巨龙的距离。可坎哥拉突然减速，导致提前量失效，所有的箭矢都落空。
　　等到所有的箭矢落空，坎哥拉就再次扇动翅膀继续向着城头俯冲！
　　“吼！！！！”
　　当坎哥拉掠过城头的时候，一口龙息也随之而来。士兵们要么躲在城垛之下抵抗龙息，要么被龙息烧成焦炭。
　　一口龙息建功之后，坎哥拉再次在空中拉出一个大弧线，从另外一个方向俯冲，就像轰炸机一样，肆意的蹂躏着城墙上的守军。
　　好在就这时候，猎龙弩再次准备完成。不过这一次，三架猎龙弩没有一齐射击，因为巨龙的机动性太强了，一齐射击非常有可能被巨龙躲开。
　　所以这一次，三架猎龙弩分开射击。
　　首先是城墙上的弩车锁定巨龙，逼迫巨龙向着三架猎龙弩的射击范围移动。虽然弩车对巨龙的杀伤力有限，可巨龙在高速飞行中要是被弩车的弩箭射中后果也很严重，所以坎哥拉也只能被逼的移动。
　　当巨龙进入猎龙弩的射击范围，一架猎龙弩立刻射击。这一击的时机恰好卡在巨龙的躲闪弩箭之后，这时候巨龙才刚刚做完躲避动作，空中运动惯性更大，想要马上克服惯性做出动作难度非常大，虽然巨龙原本就是飞行生物，对空中运动的惯性非常熟悉，能做出很多不可思议的东西，可影响还是有的。
　　巨龙显然也很注意猎龙弩的动向，在猎龙弩发射的一瞬间，巨龙立刻做出了闪避动作，虽然动作有点延迟可凭借着巨龙超高的身体素质和飞行能力，坎哥拉还是堪堪躲过了这一击。
　　不过，这一击原本也不是杀招，真正的杀招是后面的两架猎龙弩。在巨龙极限躲过了第一发猎龙弩之后，另外两架猎龙弩几乎同时发射，并且射击落点也正好堵住了巨龙的左右，最大限度封堵巨龙的闪躲空间。
　　“吼！！！！”一声包含痛楚的龙吼响彻整个天空。坎哥拉中箭了。
　　不得不说，人类虽然比起其他种族来说，有着这样那样的缺点，人类不够壮，也不会天生使用魔法，更不像巨龙天生就强大无比。可人类却是整个世界最会总结学习经验的种族。
　　就拿屠龙来说，光看人类和巨龙的实力对比，一眼看过去，人类基本就是被巨龙碾压的命。可现实却是人类快把巨龙给杀绝种了。究其原因，还是人类拥有更强的学习和总结能力。
　　在和巨龙的战争，让人类总结出了一套对巨龙非常行之有效的方法。

第一百三十章：暴露（求收藏，求推荐）
　　中箭的坎哥拉，奋力的从右侧胸口拔出了巨大的猎龙弩箭。幸亏巨龙的心脏在胸口的正中间，所以这一箭并未伤到心脏，否者坎哥拉非常可能就直接牺牲了。
　　不过受伤的坎哥拉并未停止攻击，反而以更快的速度冲向了乌瑟王。他非常清楚，猎龙弩虽然威力巨大，可每次发射的准备时间非常长，而这个机会恰好是坎哥拉最好的攻击机会。
　　乌瑟王看着已经伤痕累累却依然冲向自己的巨龙，心中一片冷然，在他看来，巨龙已经是困兽犹斗。
　　但相对的，困兽也是最危险的。
　　“来吧，让我们做个了断吧！”或许是害怕坎哥拉破罐破摔跑去对整个内城区大肆破坏，乌瑟王果断的站了出来，向巨龙发出最后的挑战邀请。
　　“乌…………瑟！！！！”
　　坎哥拉看到乌瑟，心中怒火再次被点燃。巨龙看到乌瑟王，就不可避免想到自己的种族，以及自己身上遭遇的那些不公。巨龙一族算起来，对凡世的干预并不多，虽然二十年前，也有一些巨龙抢财宝公主什么的。可绝大多数巨龙对凡人并不感兴趣，他们更愿意呆在自己的龙穴当中安稳度日。
　　可就是这样，巨龙还是被人类拖入了战争。虽然坎哥拉也认为他们巨龙虽然不算完全无辜，可也绝对达不到需要将他们灭族的层度，要是那些危害人类的巨龙，人类杀了也杀了，坎哥拉最多就是感慨两句，可灭族……真的用得着这么狠吗？
　　而这一切的始作俑者，正是乌瑟王。
　　巨龙咆哮着冲向了乌瑟王，这期间卡梅洛特的士兵和骑士们也想方设法的阻止巨龙接近他们的国王，可巨龙却丝毫没有停步的打算，哪怕拼着身受重伤，他也一往无前！
　　很快阻挡在他和乌瑟王之间的士兵和骑士被坎哥拉击溃，死伤无数。坎哥拉本身也不好过，他的身上被屠龙武器造成了大大小小十几处伤口，这些伤口短时间内根本没有愈合的可能，这导致坎哥拉原本金色的鳞片，在这一刻彻底被染成了红色。同时在巨龙身上，还插着数杆长枪和一堆箭矢。
　　乌瑟王也被巨龙的一记龙尾扫击打中，要不是有盾牌，乌瑟王自己都觉得他要去见列祖列宗了。可即便是这样，他的状况也不太好，他持盾的手已经骨折，摔出去的时候，还撞到了头，现在整个人昏昏沉沉的，想要站起身来都做不到。
　　简单来说，这两个生死大敌两败俱伤。
　　相对来说，巨龙的状况要好一些，毕竟身体素质在那里摆着。
　　“乌瑟，下地狱为你的罪行忏悔吧！”巨龙坎哥拉快意的看着已经摇摇欲坠的乌瑟王，他在地底被关押了十年，这十年之间，他无时无刻不在想象自己脱困之后和乌瑟王再次相遇的场景。
　　可无论想的再多，也抵不过眼前实实在在发生的这一切。他看到了自己二十年的血仇即将清算！
　　虽然摇摇欲坠，可乌瑟王依然不坠自己王者的微风。
　　“地狱？那是留给你们这些野兽的，我可不想和你们这些邪恶的东西呆在一起！”
　　看到乌瑟王死到临头了，还是如此执迷不悟，巨龙也失去了最后的耐性！
　　“去死吧！”
　　一股龙息汹涌而下，而乌瑟王却非常坦然，他张开双手迎接自己的死亡。
　　这一刻他似乎看到了一道了金光，乌瑟王一度以为那是先祖来迎接自己步入先祖们的神殿。
　　可马上他发觉了不妥。龙息被分开了！
　　乌瑟王奋力睁开被鲜血模糊的双眼，他看到一个金甲巨人站在自己身前，用身体将龙息挡住。原本足以融化钢铁的龙息在这名巨人面前，仿佛是微风一样，被他轻易的就分割开，向着两边倾泻。
　　很快龙息就结束了。
　　“坎哥拉，我曾经告诉过你，你要试图做出伤害卡梅洛特的事，否者我会杀了你。你为什么不听话呢？”
　　坎哥拉也被眼前这名金甲居然给惊呆了，他发誓他这辈子从未见过这种人……嗯……东西？
　　眼前的金甲巨人，身高大约在三米左右，身穿一套样式古怪的金色重甲，和凯尔特人的骑士铠甲完全不一样，这具铠甲造型华丽，样式奇特，看起来根本不像凡人的造物。
　　当然最惹人注目的还是它的头盔造型。头盔是全覆式的，外表是一只金色的狮子头，在头盔后面还有一束鲜红色的盔缨，这束盔缨非常的长，一直到金甲巨人的腰间，看起来就像狮子的鬃毛。（cos翁斯坦，整个魂系列，最帅的套装一个是阿尔特留斯，另一个就是猎龙者翁斯坦，一金一银，帅炸了）
　　“你是……凯？”坎哥拉虽然不认识眼前人，可从这个声音，以及话语中，坎哥拉不难判断出这人是谁。
　　那个金甲巨人歪了歪自己的狮子头盔，没有答话。
　　“哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈，太有意思了。太有意思了。”虽然眼前的人没有答话，可坎哥拉还是认出了这就是凯。然后坎哥拉就开始哈哈大笑起来，他笑声中的嘲讽是个白痴都能听的出来。
　　坎哥拉看向凯身后，单膝跪地的乌瑟王。嘲讽的说道：“乌瑟，你一辈子都在打击魔法，那我想问问你，你现在有什么想说的吗？你的义子，你一直信任有加，寄予厚望的孩子也背叛了你！哈哈哈哈，这实在太可笑了。”
　　乌瑟王并没有回答坎哥拉的话，而是愣愣的看向那个巨人。他是真的有点不知所措，他不敢相信，自己的义子，自己亲自册封的莱茵大公居然也拥有魔法！
　　他不知道自己该有什么反应，他该为自己被救而欣喜？还是该为被骗而生气？
　　凯没有回头，他其实可以解释，他所用的其实也不算魔法，至少不算凯尔特人的魔法。可问题是，这玩意在乌瑟王看来，应该是一回事，反正都是怪力乱神。
　　所以凯也干脆不解释了，他很清楚，在他暴露的那一刻起，他就不能再留在卡梅洛特了。如果他留下，那乌瑟王的立场怎么办？让他抛弃这辈子一直坚持的东西？亦或者让他对自己视而不见从而威严尽失，成为笑柄？甚至干脆反目成仇？

第一百三十一章：圣枪（梅林部分马上要结束了）
　　凯看着还在哈哈大笑的坎哥拉，没有说话，更没有解释，只是对一边有点畏首畏尾的骑士摆摆手，让他们将乌瑟王带走。
　　几名骑士看到凯的示意，立刻松了一口气。虽然他们也无法接受这突然的急转弯，可好歹能这人看起来并没有恶意。不管怎说，保证自己君主的安全才是最重要的，至于之后的事该怎么办，那就不归他们操心了。
　　看到一群骑士将乌瑟王团团围住，坎哥拉立刻看了过去，虽然眼前的一切足够他狠狠的嘲笑乌瑟王一番，但这不代表他会放过乌瑟王的小命。
　　可他刚刚有所动作，凯就挡住了他的视线。
　　“坎哥拉，你应该知道，只要我在这里，你就不可能伤害到乌瑟。”
　　凯用自己的行动证明了自己的立场。
　　坎哥拉这时候才认真的看向凯，他的眼神中透露着一丝迷茫。
　　“为什么？凯。为什么要去保护这个暴君？你和我们才是一伙的！你在乌瑟眼中也是异类！你难道想像那些巫师一样，让乌瑟王像猎杀野兽一样猎杀你吗？醒醒吧，凯！”
　　坎哥拉在看到凯展露自己真正的力量之后，心中对凯防备就下降了不少。因为在他看来，自己和凯是天然的盟友。乌瑟王憎恶一切和魔法有关的东西，现在凯展露了自己真正的力量，那么他就自然而然的站在了乌瑟王的对立面。
　　更何况，坎哥拉看不出救下乌瑟王对凯有什么好处。相反，要是乌瑟王死了，对凯未尝不是好事。凯在卡梅洛特拥有无与伦比的声望，只要杀死了乌瑟王，他非常有机会成为卡梅洛特的统治者。
　　面对坎哥拉的劝说，凯耸了耸肩。
　　“我之后会是什么下场，并不需要你来操心。就算卡梅洛特没有我的容身之地，我也可以离开，反正世界非常大，别忘了，我已经到过不少地方。有些地方还不赖。我完全可以换一个地方，继续过我的生活。总之，退下吧，坎哥拉，看在我们曾经相识的份上，离开这里，永远不要回来。”
　　对于乌瑟王曾经做的一切，凯无法置评。凯有自己的是非观，他当然不认为乌瑟王当年做的事是正确的，但人永远不会是绝对理性的生物，相反在很多时候，人类的感性比重会更大。乌瑟王或许真的是万恶之源，但他对凯的恩情却是实实在在的。
　　凯无法对他放任不管，凯一直不觉得自己是那种铁面无私的人，上辈子，有时候凯无聊的时候也会想一个问题，要是自己的亲人好友犯法，被他知道了，他会怎么做？
　　这单纯只是一个无聊的想法，可当凯扪心自问的时候，也会犹豫纠结。他自问做不到知法犯法，也做不到大义灭亲。到了最后想来想去，凯只觉得自己有病，哪有这么巧的事情，他的亲朋好友没事为什么要去犯法？
　　凯没有当圣人的勇气。那种为了所谓的正义信念可以干掉至亲的行为，凯真干不出来。凯一直觉得，现实世界中一定没有这种人。因为这么干的人，要么是疯子，要么就真的是圣人。
　　（凯想错了，在凯所处的这个世界还真有，那就是莫甘娜。梅林传奇第一季的时候，莫甘娜就差点为了滚娘老爹的死，干掉乌瑟王，我看那一集的时候，脑子里一直都在想编剧是傻逼吗？）
　　总而言之，凯的想法很简单，他承认乌瑟王做的不好。可那又怎么样？要动乌瑟王，想都别想！放过坎哥拉已经是凯最大的仁慈了，还要怎样？
　　但相对的，他也愿意放坎哥拉一条生路。毕竟这条老龙已经够惨了。
　　“离开这里？哈哈哈哈，那我那些被乌瑟王杀害的同族怎么办？我曾经相信这个魔鬼，认为只要妥协就可以换来和平，可这个魔鬼欺骗了我，背叛了我！他对我的同族赶尽杀绝，只有我独活在世间，我失去了我的同族，我的亲人。我活着的唯一理由，就是为了找他复仇！想要我离开，可以！将乌瑟交给我！”
　　在坎哥拉看来，凯的提议简直是这个世界最大的笑话。就这样孤零零的活着，在他看来，比死亡更难接受。
　　“哎……看来交涉失败了。那么……还记得十年前我们之间的决斗吗？现在，是时候分出个胜负了！”坎哥拉的选择，让凯别无选择。既然已经打算离开了，凯总不能留下这么大一个不安定因素，这也算凯对乌瑟王十八年的养育之恩的回报了。
　　坎哥拉没有说话，只是死死的盯着凯。他可比凯更有觉悟，他今天就没打算活着离开。虽然凯曾经告诉过他，在大不列颠之外，依然还有巨龙，可坎哥拉已经不想去验证了，因为对他来说，他的世界只有那么大。而在这个世界里，他早就是孤身一人了。
　　凯拔出腰间的双剑，两柄剑向中间一合，一阵光芒过后，一柄造型奇特的骑士枪凭空出现在了凯的双手之中。锥形的枪身，仿佛是由世界上最华丽的材质编织而成的，整体呈螺旋状。
　　这是坎哥拉第二次见到这柄骑士枪，他还记得凯曾经这么介绍这柄骑士枪。
　　“来至亚尔夫海姆的光之精灵赐予的光之柱，经由尼达维勒的矮人打造，被称为先锋之枪、耀于至远之枪或者闪耀于终焉之枪，风暴之锚-伦戈米尼亚德！”
　　虽然坎哥拉也不明白这句话的具体意思是什么，但能感觉到这柄枪很屌。
　　凯双手握住枪柄，将骑士枪插在身前，静静的看着巨龙。
　　坎哥拉收敛心神，深深的吸了一口气。然后张开双翅。随着狂风呼啸，巨龙的身形渐渐升上天空，就在升上天空的同时，一连串的咒语从巨龙嘴里念出。
　　这咒语好像能吸引月光一般，随着巨龙的身体渐渐上升的同时，他的身体上散发着一层淡淡的光芒，这光芒和清冷的月光是如此的相像。
　　随着光芒的出现，巨龙身上的伤口也不再流血了，一些不重要的伤口甚至飞快愈合。他的生命力也以肉眼可见的速度恢复。巨龙这是在用魔法治疗自己身上的伤势，虽然被屠龙武器伤害的伤口依然无动于衷，可整体上来看，巨龙的状态已经恢复到了强盛状态。
　　他打算拼命了！
　　“吼！！！！”随着一声巨吼，巨龙在月光之下犹如一颗流星从天而降，目标直指凯。
　　凯拔出插在地上的圣枪伦戈米尼亚德，当圣枪被拔出，无数的金色光点从四面八方汇聚到了枪身之上，这些光芒汇聚在枪身之上之后，立刻开始呈螺旋般转动。
　　“闪耀于终焉之枪——！”

第一百三十二章：还没结束（求收藏，求推荐）
　　在这个瞬间，所有人的眼中，那金色狮子骑士手中的骑士枪，绽放出璀璨的光之螺旋。宛如维系世界的支柱一般，璀璨的光柱，撕裂了“现实”，仿佛差一点就能够将世界剥离开来。
　　只差一点点。
　　但是，这璀璨的光柱，也依然让人骇然。
　　巨龙喷出了自己的龙息，可这次龙息并没有冲向敌人，而是在巨龙的身体表面凝结，将巨龙变成了一颗燃烧着无尽火焰的巨大流星。火焰在翻涌，巨龙在咆哮，无数的气漩被卷起，将黑夜撕裂，火焰爆发的光芒，让夜晚变成了白昼。
　　流星与光柱在空中相遇。
　　轰！！！
　　恐怖的爆炸瞬间笼罩了数公里的天空，光与火交织在一起，变成了一道道巨大的冲击波向四面扩散，将天空之上的云层吹的干干净净，星辰都好像被擦拭了一般，变得如此明亮清晰，以至于人们甚至以为天空被打落了下来。
　　宛如洪涛般肆虐的光流，造成的恐怖冲击，地面上也受到了波及，原本插在城墙之上的旗帜被折断，所有站着的人都被吹的东倒西歪，内城之外原本打算乘胜追击攻城的森诺德大军更是被吓的屁滚尿流，他们认为自己看到了神灵降世。
　　神灵在庇佑卡梅洛特！
　　这是森诺德人的想法，于是所有森诺德人不顾巨大的冲击气流，手忙脚乱的向城外跑去，他们不觉得自己能够战胜卡梅洛特，更不可能战胜神灵。
　　森诺德想要控制住军队，可惜毫无作用。甚至他本人也在心惊胆战，于是干脆随着溃兵一齐逃出了卡梅洛特。
　　……
　　终于在差不多三十秒之后，光芒和火焰都消失了，只留下皎洁无比的月光重新照亮这个世界。
　　人们抬起头，发现金甲巨人依然伫立在原地，那把创造出犹如神迹般景象的骑士枪，重新被他插回了地面。喧嚣的夜风吹动着金甲巨人的盔缨，让人看着就有一种强烈的不真实感，就好像远古神话中的神灵从传说中走出来一般。
　　但这只是外人的看法，实际上作为当事人，凯一点都不好过。
　　凯只觉得头痛欲裂，身体每一根神经末梢都在燃烧触电，一股股酸麻感不断的席卷全身，一波接一波。凯摆出这个姿势真不是为了装逼，他还没那么肤浅。
　　实在他只能维持这个动作。
　　阿斯加德人和矮人在制造这柄圣枪的时候，只说过这柄圣枪很强，可没说过这玩意的消耗会这么大。凯四倍于一般巫师的精神力居然差一点点就被它榨干了！
　　这还是凯只调动圣枪三分之一的力量啊！要是凯刚刚一不小心调到最大功率，估计得当场去世！
　　凯这会儿一边庆幸，一边骂阿斯加德那帮暴力肌肉男，没事把这把武器的威力搞这么大干嘛？这也算了，这帮肌肉男甚至连个使用说明书都不给，这是打算坑人吗？
　　过了差不多一分钟，精神力透支的情况才好转，原本充斥脑海的轰鸣声终于停了下来，眼前发黑的状况也恢复了。等到感知回归，凯除了感觉身上一阵虚弱，再就是感觉到嘴里咸咸的。
　　原来是鼻血流进了嘴里……
　　不过这会儿，凯也不好意思收回头盔去擦鼻子，而是装作若无其事的看向远处。
　　坎哥拉倒在了一片建筑物中间，巨大的身躯压倒了十几座房屋，在他的胸腹部，一个巨大的空洞相当的显眼，这个空洞直接将坎哥拉贯穿，鲜血不断的从巨大洞口流出，在地上形成了一个小小的水洼，并向四面八方流动。
　　巨龙还没有死去，他想要抬起身体，可巨大的伤口不断抽取着他的生命力，让他连这样简单的动作都无能为力。终于等他抬起头颅，可刚刚看到了城楼之上的凯，就无力的轰然倒下。
　　他或许想对凯说什么，可最终他还是什么都说不出口。
　　凯看着濒死的坎哥拉，心中也一阵黯然。对于这头巨龙，凯的观感并不算差。说起来，坎哥拉其实从未做过什么伤天害理的事，放在巨龙一族之中，坎哥拉也是那种老实龙，除了和自己的御龙者冒险之外，基本很少和凡人接触。他之所以和卡梅洛特为敌，也只是为了找乌瑟王复仇。
　　凯和他只是立场不同而已，之前凯希望他离开，不要回来，也是出于真心。毕竟世界那么大，何必在这个小小的地方死磕呢？当然，这也是凯站着说话不腰疼，要把坎哥拉的遭遇放在他身上试试？
　　总之，一切都结……不对！还没结束！
　　凯发现不知道什么时候，一阵阵雾气居然在城市中蔓延！
　　大不列颠岛原本就是是一个极为寒冷，潮湿，多雨雾的地方，所以冬天起雾一点不稀奇。现在是后半夜，起雾实在太正常了，可问题是在凯发动了圣枪之后，连天上的云层都给吹走了，哪还有雾气？就算有，也不会这么快成形。
　　更让凯感觉到不适的是，内城之外有着一股诡异的阴冷。这种感觉凯遇到过，不过是在那些充满亡灵的古墓中才有这种感觉，这里可是卡梅洛特！
　　哪怕刚刚发生了战争，死了不少人，也不至于这个样子。
　　“小心！所有人都戒备！”凯立刻下意识的就对周围的士兵下达了命令。
　　或许是凯之前的表现实在太惊人，以至于让所有人都下意识的忽略了很多东西，比如凯现在的状态可不是一般凡人能拥有的。所有人听到凯的命令，依然习惯性的听从。所有人开始走到自己的防守位置。
　　“啧啧啧，反应真的出乎意料的快呢，莱茵大公，或者我应该叫你的名字，毕竟你的大公名头还能不能保留都是不一定对吧。”
　　在雾气之中，慢慢走出了三个身影。
　　正是从战争开始，凯就一直在寻找的三个人，赛亘、妮微和莫高斯。
　　随着三人的出现，凯扭过狮子头看了过去，只见在他们身后无数的阴魂凝聚成的骷髅头在雾气中哀嚎盘旋。
　　看到这一幕，凯立刻望向那些外城的尸体，那些刚死不久的尸体已经开始腐烂，更诡异的是，明明在腐烂，可尸体表面却布满了冰霜。
　　明显，这些战死者的灵魂并没有回归灵魂之乡，而是被眼前的三人使用恶毒的法术拘禁了起来，不得超生。

断网了……请假
　　突然断网，从6点一直到现在依然没网，只能请假了

第一百三十三章：神灵的馈赠（求收藏，求推荐）
　　“你们打算做什么？”
　　凯看着眼前的一切，心中不寒而栗。这三个家伙，真的狠啊，不仅狠而且毒。玩弄灵魂不管是在哪，都是极度邪恶的举动，更何况这三个家伙居然一次性玩弄成千上万人的灵魂！
　　要知道，被他们拘禁的这些灵魂已经失去回归灵魂之乡的资格，成为永世只能徘徊在生死之间的异类。
　　但话说回来，凯还是不明白这三个人这么干的理由。就为了创造一堆阴魂？这玩意就是俗称的鬼，要说厉害，其实也就那样，吓吓人还行，可要说要用这些阴魂来对付卡梅洛特纯属想多了，别的不说，这些东西连火都怕，能干嘛？而且这些东西都是些被束缚的阴魂，简单来说就是人为造成的，一旦失去他们三个的魔力维持，起码百分之九十九都会消散。
　　凯是不明白他们三个如此吃力不讨好是为了什么，难道想用这些东西吓死自己？他们应该没那么蠢才对。
　　面对凯的问题，赛亘他们没有回答，反倒是赛亘非常感兴趣的观察着凯现在的形态。
　　“我能感觉到你身上强大的力量，但这种力量和我们的魔法又不太一样，这是什么？新发明的法术？”赛亘是一名巫师，虽然是个残暴的暴君，但巫师的属性并没有丢弃，他对任何新奇的事物都充满了兴趣，巫师本来就是研究世间一切奥秘的职业。
　　凯看了看赛亘，最后还是没有隐瞒，因为没有必要。
　　“这并不是法术，真的算起来的话，应该算是神灵的赐予。”凯没有撒谎，这是他的第二形态。他身上的铠甲其实只是他身体的一部分延伸而已。这玩意在凯看来，说是魔法之类的东西，其实更接近于天赋或者异能。
　　还记得凯曾经参与过古埃及众神的权力之争吗？在那次埃及众神的内战之中，凯帮助了埃及主神太阳神拉以及现在的法老王荷鲁斯击败了叛乱的沙漠与战争之神赛特。
　　在那次战争之后，太阳神拉为了感谢凯的帮助，曾经赠与了他三样礼物。
　　第一样礼物就是之前出现过的‘原初之水’，这件礼物可以抵消一次致命伤害，绝对是难得一见的稀有宝物。
　　第二件礼物就是他的第二形态了。
　　这里就要说说埃及众神的奇异之处。他们和奥林匹斯诸神，以及阿斯加德神族都不一样，他们没有阿斯加德那野蛮无比的身体素质，也没有奥林匹斯诸神对神力的深刻研究。他们有的正是第二形态。
　　他们的第二形态很特殊，和自己的神职和能力有着很大的关系。比如天空之神荷鲁斯，变身之后就是一个鹰头人身背生双翼的金色巨人，沙漠之神赛特则是一个鳄鱼头人身的黑色巨人。
　　埃及众神的变身能力都是天生的，任何一名埃及众神一出生就拥有变身能力。这种变身能力可以让他们力量、敏捷增强，身体变得坚如钢铁。
　　第三件礼物，则是神力核心，沙漠之神赛特被天空之神荷鲁斯杀死之后，太阳神拉就将赛特的神力核心——沙漠之炎，送给了凯。埃及神族的变身能力虽然可以让他们变强，但却不会赋予他们太多超自然力量。只有那些主神级别的神灵才能拥有神力核心，比如天空之神荷鲁斯的神力核心就是他的双眼。
　　他的右眼是与太阳神拉有关，象征着太阳。他的左眼为着镜像之眼，象征着月亮，他能凭借这双眼睛看到世界上任何一个地方，任何自己想知道的人和事。同时他的双眼也代表着神明的庇佑与至高无上的君权。
　　可要是没有神力核心，那也只是普通的埃及神族，也就是厉害一点小兵，没什么特殊之处。曾经荷鲁斯就被赛特夺去了双眼，导致神力衰减，差点变成废人。
　　赛特还夺取了其他的神灵的神力核心，并像加载挂件一样将这些神力核心装在自己身上，结合这些强大神灵的神力核心，赛特才打败了太阳神拉，并一度杀死了他。
　　拉神送给凯的第二件和第三件礼物是相辅相成的，从某种意义上，凯算是埃及的战争和沙漠之神。他的第二形态也是拉神按照凯的意愿设计的。一头燃烧着金色火焰的狮子！
　　可惜，凯似乎和赛特的神力核心并不契合，他既不喜欢沙漠，也并不热衷战争，所以发挥不出赛特那样强大的力量，不过对凯来说也足够了，神力核心给他带来的好处已经够多了。
　　或许也是因为这样，太阳神拉才会那么大方吧。
　　赛亘对这个非常感兴趣，关于神灵，凯尔特人也有着自己一套哲学，虽然没有像外面那些文明那样对神灵极度崇拜，可也非常推崇。旧教的思想倾向于自然崇拜，神灵都是自然的化身。
　　虽然大家都笃信神灵的存在，不过从古至今，谁也没见过神灵，这也是为什么三相女神的后嗣在旧教的地位那么高的原因，因为她们是公认的唯一的神灵血脉。
　　对于三相女神，赛亘其实也很感兴趣，巫师的研究欲望都很旺盛。可问题是三相女神后嗣的地位实在太特殊了，哪怕赛亘本身是个胆大包天的人，也没办法对三相女神后嗣出手。这关系到很多东西，其中最为复杂的就是信仰问题，别以为巫师就没信仰，相反巫师的信仰还更虔诚，因为旧教本身就是魔法的发源。
　　没有巫师会无视旧教，更何况到了如今，三相女神后嗣就莫高斯一个独苗苗了，要是因为他乱来而香消玉殒，他自己都不能原谅自己。所以这方面的研究一直都被压着，可现在凯的出现，让他看到了一丝希望。
　　“神灵？你见过神灵？神灵到底是什么样的存在？他们到底是什么？”
　　凯冷漠的看着赛亘，并没有回答。刚刚回答那一句已经够给面子了，他们在准备打仗呢！
　　赛亘的研究兴趣不减，叽里呱啦说了一大堆，足足说了差不多三分钟。这下不说凯了，就连妮微和莫高斯都不耐烦了。
　　拜托大佬，用用心啦！

第一百三十四章：沙漠之炎（求收藏，求推荐）
　　很快赛亘自己一个人也觉得没意思，独角戏演给谁看？
　　“好吧，我们换个话题。”赛亘耸了耸肩，觉得巫师的没落绝对是有原因的，他们连最基本的求知欲都没有，还怎么发展？想当年他就算当暴君，也没有放弃魔法的研究，现在这些人呐，真的是……
　　赛亘整理了下思路，看着凯开口道：“加入我们吧，凯！那些凡人不配得到你的忠诚，他们只会把你当异类对待。看看吧，你哪怕再努力，也只能屈居他们之下。你比那个白痴王子更有能力，你比他更适合统治这个国度，可那个愚蠢的国王是怎么做的？他只给了一个公爵头衔，一块荒芜的领地，就想让你继续为他们卖命。可看看现在的你，你是如此强大，如此的完美，为什么还要臣服去一帮愚昧的凡人你？你理应得到的更多！来吧，加入我！我可以给你无上权力！让世界都敬仰你的伟大！”
　　或许是曾经君临天下过，赛亘的口才非常不错，演讲的非常激情澎湃，非常能蛊惑人心。可惜，凯没那么傻。
　　凯歪着头，不屑的说道：“省省吧，还无上的权力，真有这玩意，你不自己留着，会给我？别把我当傻瓜。这种拙劣的把戏还是不要现了。大家都心知肚明，我们不是一路的。”
　　就像凯说的，赛亘完全是在忽悠傻小子。凯就算现在投降，唯一能得到的，就是成为赛亘的一条狗。反正凯是不相信赛亘会让自己能和他平起平坐。
　　抛弃自己的自尊和良心，就为了做一条狗，凯还没那么贱。
　　赛亘并没有因为凯的拒绝而生气，要是没看到凯的真正形态，或许他会生气，觉得凯给脸不要，可问题是现在的凯展现出来的实力，足以和赛亘平起平坐了，那么他的态度自然不一样了。
　　“好吧，我也只是试试而已。要是万一呢？我……”
　　赛亘还要说，一旁的妮微去拉了拉的衣袖小声的说道：“大人，那条龙已经快死了，我们的时间不多了。”
　　在另一边，巨龙坎哥拉的呼吸已经微弱不堪了，马上就要断气了。
　　“好吧，我需要尽快完成这场盛宴的开场，然后我们再来聊聊未来！”赛亘在未来这个词上加重了语气，然后不等凯反唇相讥，赛亘就举起双手，吟唱出咒语。
　　他的咒语并不是古代魔法语，反而是龙语！龙语是一种极其困难的语言，至少人类的发声器官非常难以发出那种声音语调，只有一些天赋异禀者才能学习这种语言。比如艾米雷斯以及一些古老的巫师。
　　龙语的咆哮声中，坎哥拉身下的龙血开始无声的流动起来，并随着地面向赛亘周边汇聚，渐渐的形成了一个巨大的法阵。
　　接着无尽的黑暗开始吞没大地，月光在黑暗的侵袭下彻底的失去了光辉。就像传说中说的那样，赛亘所到之处白昼变成黑夜，黑暗吞没一切。
　　“来吧！我忠诚的仆人们，从遥远的黑暗中归来，为你们的主人继续效力吧！”
　　龙血法阵爆出一阵血色光芒，无数的阴魂就像飞蛾扑火一样冲入了法阵，凯想过阻止，可当刚刚有所动作，一个黑色身影就突然凭空出现在他的身前。
　　是最后那名偷偷放走坎哥拉的梅狄亚骑士！
　　“滚开！”凯直接举起手中的圣枪，洞穿了这名梅狄亚骑士胸膛。眼看就要干掉他了，可这名梅狄亚骑士突然变成一股黑烟爆开，将凯牢牢的笼罩在其中。
　　要是凯注意到妮微和莫高斯的情况，就会发现，这两名女巫的状况非常不好，两人脸色苍白，浑身颤抖，豆大的汗珠不断的从额头滴下，嘴里也念念有词。
　　看来这股黑雾正是她们的杰作。
　　这团黑雾非常奇特，凯被它困在之后，好像落进沼泽里一样，无论怎么挣扎都无法挣脱。凯马上知道不好，这明显是他们用来拖延自己的招数。他们会想出如此大费周章的方法，放出坎哥拉，现在又困在他，肯定有着不小企图。
　　想到这里凯也急了，他直接调动自己体内的沙漠与战争之神的神力核心——沙漠之火！
　　轰！
　　一股炙热并带有无比残酷气息的金色火焰从凯身上喷薄而出，触及到这火焰的黑雾立刻发出了一阵阵非人的尖叫，仿佛这玩意有自己的意志一般。
　　在外面，莫高斯和妮微犹如雷击一般，纷纷口吐鲜血，七孔流血。其中莫高斯魔法修为比妮微差的多，一下子软倒在地。这一下子妮微的遭受的压力就越来越大了。
　　“快一点，我撑不住了！”
　　赛亘看到这一幕，也脸色大变。按照他最开始的估计，妮微和莫高斯使用这个法术可以完全将凯困死，让他不能保护乌瑟王。可随后凯展现出了自己真实的实力，赛亘立刻调高了凯的威胁等级，但还是觉得妮微和莫高斯能将凯限制，至少在他完成法术之前，凯应该不会给自己捣乱。
　　可现在，事情明显超出了他的想象。
　　为了保证法术的进行，赛亘顾不得自己的压力，强行使用自身魔力支援妮微。
　　可这一招明显没有什么太好的效果，妮微和赛亘都能感觉到，凯的力量越来越强，他们遭到的反噬也越来越强。
　　“不能在继续下去，否者我们两个都会因为反噬而死！”妮微最先到达极限，现在继续这样困住凯，对他们而言绝对是得不偿失，赛亘要维持法术，要是分太多的精力帮助妮微，那么会直接影响赛亘自己的法术效果，甚至会导致法术失败。妮微更惨，再反噬下去，她随时可能嗝屁。
　　所以妮微只能放弃了！
　　赛亘明白妮微的意思，现在困住凯，除了拖累他们自己之外，没有任何好处。要是妮微放弃困住凯，本身也可以被解放，有她使用魔法抵御凯，那还可以拖延一点时间，而赛亘也可以专心完成法术。
　　于是妮微很果断的就中断了法术。
　　碰！
　　金色的火焰冲破了黑色浓雾，并将那些黑雾焚烧的一丝不剩。
　　脱困的凯没有任何犹豫，他单手虚握，一道金色的雷霆出现在了凯的手中，那雷霆在凯手中渐渐形成了长枪的形状。

第一百三十五章：雷霆以耸立大树的轮廓倾盆而降（求收藏，求推荐）
　　雷霆柱。
　　来至于阿斯加德的法术，阿斯加德的法术的特点就是简单，方便，威力大！很适合那群肌肉猛男。凯也很喜欢阿斯加德的风格，虽然学习的门槛比较高，可一旦入门，就很容易上手。
　　说是雷霆柱，其实说成是雷霆抢更为合适，因为这玩意凝聚之后要像标枪一样丢出去……就是单纯的用蛮力丢出去。这玩意根本不像其他法术那样，一旦成型，瞄准敌人就可以自动飞出去。简单来说，就是你的力气有多大，这个法术的射程就有多远，要是一个弱鸡，这个法术能不能炸到敌人还两说，自己一定先倒霉。
　　随着一阵尖啸，凯手中的雷霆就被丢了出去。
　　妮微看到这声势浩大的一幕，根本顾不得自身的狼狈直接从自己的事业线中拿出一颗刻满古代符文的蛋摔在了地上。
　　在那颗蛋破碎的一瞬间，一股粘稠的黑泥就喷射而出，将妮微和一旁的莫高斯团团包裹。也是在这时，凯的雷霆枪也到了。
　　咔嚓！
　　雷霆柱击中那团黑泥之后，直接炸开，无数的金色雷霆炸开，好似古代雷神降临一般，一时间所有人的视野都被飞舞的雷霆占据。这些金色的雷霆的威力也极为强横，岩石路面被击中立刻化为熔岩，冒出骇人的热气。
　　那团黑泥更是在一瞬间就被烤干结壳，等雷霆过去，那团黑泥就好像刚刚从火坑里挖出来的叫花鸡一样，变成一团冒着热气的大泥团。
　　咔嚓。
　　轻轻的一声龟裂声，这个泥团即刻就碎成了碎块，露出了里面保护的两人。
　　妮微抱着昏迷不醒的莫高斯，惊骇不定的看着眼前发生的一切。
　　她刚刚释放出来的黑泥，可不是看上去那么简单。那本身是一种自然之灵，是使用旧教仪式从自然之中汇聚的强大力量。每一个都需要长久的积累才能成功，就像刚刚那团黑泥，原本就是自然的精灵，古魔法的产物。
　　这个怪物的名字叫做阿梵克，代表着疾病与腐败，是泥土与沼泽的精灵。曾经妮微使用过这种怪物攻击卡梅洛特，把整个卡梅洛特闹了一个底朝天（第一季第三集），那时候使用的阿梵克只是一头临时召唤的产物，能力并不出众。
　　可这头阿梵克却不一样，是旧教千年积累的产物，其威力足以让一个国家的人畜全部死光光。
　　是旧教压箱底的宝物，不到万不得已，根本不可能释放出来，因为它的能力连巫师都无法抵御。
　　也只有妮微这种旧教大祭司才有办法操控它。可现在，这种被旧教视为底牌的怪物，在凯手中居然连一个回合都撑不过……
　　看到这一幕，妮微也很果断，她明白这一次已经到了生死存亡的关头，她不能有任何犹豫。妮微一挥手，一团漆黑的龙卷风出现，将莫高斯包裹其中，接着就消失不见了。
　　妮微将莫高斯提前送走，为旧教留下最后的火种。
　　对于她这个动作，凯打算阻止，可妮微的动作实在太果断了。不等凯动手莫高斯就消失，明显是早有预案。这个女人在发动计划之前，就做好了失败的准备。
　　所以凯也没有再去管莫高斯，以凯和这两个女巫的接触来看，不难发现，这两个女人之中，妮微才是最危险的那一个，既懂得隐忍，又心狠手辣，而且极为果断。莫高斯就差多了，这个女人完全被复仇的怒火说操控，行事偏激且没有长远规划。妮微能够隐忍二十年，直到命运的机遇来临才动手，莫高斯能吗？
　　所以凯更偏向于铲除妮微，因为她才更危险。
　　……
　　金色的沙漠之炎在慢慢的在凯身上燃烧起来，最后聚集在背部形成了一对光羽之翼。（cos暗黑三的勇气天使英普瑞斯，这个也很帅，特别是他的翅膀，当年为了在战网买翅膀，作者都不知道肝了多少天才集齐白金币，因为氪金的话觉得有点贵）
　　然后一甩手中的圣枪，圣枪螺旋的枪身立刻拉长变细，最后从骑士枪变成了一把螺旋长枪。等长枪成型，沙漠之炎立刻犹如活物一般缠绕了上去，让纯白的螺旋长枪燃起了熊熊火焰，并迅速开始变得通红灼热。
　　凯长枪直指妮微，没有说话，但意思已经表达清楚了。
　　他不会留手。
　　对此，妮微只是冷冷一笑。同时暗暗的观察着身后赛亘的进度。
　　虽然赛亘已经加快进度，可这个仪式是赛亘第一次使用，根本不熟练，并且仪式本身即为庞大复杂，想要一蹴而就根本不可能，要不然以赛亘的骄傲，也不会费劲心力在事前进行那么周密的策划了。
　　想到这里，妮微立刻将一切杂念都抛弃。赛亘现在做的事可不仅仅是为了对付卡梅洛特那么简单。赛亘比妮微他们有着更伟大的目标，妮微和莫高斯都只是执着于对乌瑟王的私仇，可赛亘则想要恢复巫师的盛世。
　　两者的高度不一样。
　　不过妮微并不反对赛亘的雄图大志，相反她也乐见其成，只是以前的妮微根本无法做到这一点，所以才会将目标钉在乌瑟王身上。现在赛亘有这个能力，又有这个志向，她自然不介意牺牲，反正在完成这个大目标的前提，就是杀死乌瑟王。
　　咔嚓咔嚓，一连串的雷电爆裂声中，凯浑身闪电的张开背后的燃烧着光羽之翼，化作滚滚的惊雷，从空中冲刺而来。螺旋长枪之中蕴含的沙漠之炎散发出来的残酷灼热，即使搁的老远，妮微还是感到一阵燥热，仿佛空气中的水汽都被烧干了一样。
　　“Tonitrua！”（雷电）
　　妮微没有后退，反而燃烧自己的魔力发出最强的攻击，伴随着古老的咒语，妮微拿出了一根长满枝丫的树形魔杖。
　　漆黑无比的天空突然爆发出了一阵阵震撼天地的雷暴，这些雷暴就像活过来一样，以游蛇的姿态纷纷朝妮微头顶的空中汇聚起来。
　　“Blasted Tree！”
　　雷霆以耸立大树的轮廓倾盆而降！
　　一颗连接天地的大树耸立在卡梅洛特。凯飞行在天空，就好像惊扰到了这颗由雷霆组成的大树，无数的‘枝条’像是看到猎物的毒蛇纷纷张开了自己的‘死亡大口’，朝凯咬了过去！

第一百三十六章：妮微退场（求收藏，求推荐）
　　一开始凯还想着躲闪，可雷电的速度比凯快的多，除非凯能飞出光速，否者根本没办法躲避。在不断被雷电击中之后，立刻摇摇欲坠眼看就要掉落下来。
　　最后凯被无数接踵而至的雷电淹没，一道道电光汇聚，最后整颗‘大树’全部汇聚在了凯的身上。
　　轰！！！！！
　　凯身边周围一千米内，无论任何事物都在雷光中化为齑粉。房屋，城墙，城墙上的士兵，骑士，地面，都没有逃脱这个厄运，就连很多还没来得及进入龙血法阵的幽灵也在这些毁灭的光芒中消失的无影无踪。
　　巨大光芒划破了赛亘制造的黑暗空间。
　　如果不是赛亘已经提前设置好了防护魔法，在这雷霆爆发的一瞬间，他那个小身板估计早不知道被吹到哪去了！
　　赛亘本人也被眼前的一切深深的震撼住了，他知道旧教统治大不列颠数千年，一定有着自己的底蕴，可他从未想过，旧教居然暗中藏着这样的底牌。
　　现在他只有一个疑问，有这些东西傍身，旧教和巫师们到底是怎么被凡人击败的？
　　这种大杀器在公元前基本就等于原子弹！
　　这就好像一群非洲原始部落，拿着弓箭和长矛架着独木舟，一举干翻了远在大西洋对面的美利坚一样不可思议，也难怪赛亘觉得稀奇。
　　等到一切沉寂下来，天空之中只有这个雷电灼烧空气留下的臭味和无数细小的尘埃在空中飞舞，赛亘才看到，妮微杵着一根花楸树魔杖，摇摇欲坠的从尘埃中走了出来。
　　赛亘认识那种魔杖，那是从生长在赐福岛核心位置的花楸树树干制成的魔杖，那是只有旧教高阶大祭司才能有幸得到的宝物。赐福岛作为巫术的起源之地，那里充沛着整个世界最浓郁的魔法能力。在那里生长的一种从远古存在至今的花楸树。这种花楸树拥有着非同一般的能力。
　　赛亘年轻的时候，也想过求取一根，可惜，这种树数量及其稀少，而且只能等它们自然脱落才能制作成法杖，旧教本身流传的就不多，所以赛亘也没能如愿。
　　等到了后来，赛亘也不需要这种东西来增强自己的能力了。但他从未想过一根花楸树魔杖居然能有这样的威力。
　　是的，赛亘根本不相信妮微本身拥有这种力量。要她真有这么厉害，她根本不需要赛亘，自己一个人就能车翻整个凡人世界。
　　“这是……什么东西？”
　　妮微踉跄的走到离法阵十米开外，才停住，她已经没有力气了。刚刚的法术已经消耗了她所有的力量，甚至透支了她的生命。她还能活着已经是奇迹了。
　　听到赛亘的问话，妮微扯了扯嘴角算是露出了一个笑容。
　　“这是命运的力量。”
　　这并不是妮微故弄玄虚，而是真话。这玩意压根就不是旧教的东西，而是妮微在察觉到命运发生改变之时，突然出现在赐福岛的。她看到了命运的指引，然后一道绿色的雷霆就落在了一颗花楸树之上，然后花楸树就成为了这杆魔杖。
　　妮微也不知道这杆魔杖的威力，她只是知道它的使用方法，这也是命运给予的启示。
　　她也是第一次知道这玩意的威力。
　　说完这句话，花楸树魔杖忽然一个颤动，接着就在妮微手中化为尘埃飘向了天空。
　　虽然妮微的话有点神神叨叨的，可赛亘却相信了。命运的力量，也在他的身上显现。当初赛亘被凯和陶伦联手搞成重伤，差点就挂了，可回到赐福岛，他的伤势却在三天之内就复原了。
　　赛亘自然知道他能这么快摆脱虚弱恢复，是有一股他从未接触过的力量在帮助他。他一度也怀疑过这股力量的来源，可始终无法探寻到一丝蛛丝马迹，直到他在之前得到了启示。
　　这个龙血法阵就是因为这个启示。
　　这让赛亘很吃惊，命运无常，不是所有人都有资格去接触和观察到命运的碎片。至少赛亘就没这个能力，他并没有什么预言能力。可这突如其来的启示，还是让赛亘大吃一惊。
　　现在妮微说‘命运的力量’，他自然不会不信。
　　“是嘛……命运的……”
　　“看来你们的命运并没有杀死我的能力！”赛亘这边还在感慨，一个声音插了进来。
　　是凯！
　　赛亘立刻看了过去，结果发现，不知道什么时候，妮微的腹部出现了一截螺旋长枪。
　　鲜血不断从枪头中渗出，妮微大睁双眼，满脸的不可置信。她双手握住洞穿腹部的长枪，奋力的扭过头想要看看背后的人。
　　可不等她扭过头，一个狮子头就出现在了她的脸颊旁。
　　一个金甲巨人站在妮微的身后，弯着腰，一只手搭在妮微的肩膀上，并将头伸到了妮微的脑袋旁边。
　　“结束了，妮微……虽然有点可惜，但还是要说，我并不想这样做。”从狮子型头盔的冰冷的红宝石双眼中，反射出一股冰冷的光芒，可妮微还是从其中感到诸如，怜惜、失落、伤心的情绪。
　　这一刻，不知道为何，妮微却感觉到了一股前所未有的轻松，背负二十年的仇恨的悔恨并不是一个好的体验，虽然现在的结果是她预想中最差的，但好歹她终于不用再继续背负那些东西了。
　　这种如释重负，让妮微在生命的最后，终于露出了真诚的微笑。可这笑容，却又那么的凄美。
　　妮微伸出沾满鲜血的手，轻轻抚上凯的头盔面部。
　　“我的男孩……我终于还是在你手中离开……不过这样也好……”
　　凯不知道妮微最后的心路历程是什么，他不想去探究，因为那样会让他感觉自己是个混蛋。他有无数理由说服自己，这么做是正当的，也是必须的，可他到底……杀死了自己的朋友。
　　妮微的声音越来越轻，最后从低不可闻到了了无生气。随着妮微的逝去，她的身躯也缓缓的倒下。
　　凯扶住了妮微的腰，让她不至于以一种不体面的姿态摔倒。凯轻轻的，像是扶着一个精美易碎的瓷器一样，小心翼翼的将妮微的放到了地上。
　　最后看了妮微一眼之后，凯像是逃避一样，决然的扭过头看向了赛亘！
　　妮微的死，让他有种爆炸的感觉，这感觉像悲伤，像后悔，酸酸的，堵得慌，堵的快爆炸了。
　　而赛亘就是最好的靶子！

第一百三十七章：阴影裂隙（求收藏，求推荐）
　　赛亘也冷冷的看着凯，妮微死了，这一点是他没有预料到的。不过他并不为此生气，赛亘复苏才三天，原本和妮微也没什么交情，他们彼此之间只是利用关系，谈个毛的感情。
　　更何况，赛亘是一个枭雄，什么是枭雄，最简单最朴素的看法就是，枭雄都是没感情的王八蛋。
　　哪怕妮微对他有恩，只要有必要，他真不介意牺牲她。
　　就好像现在，正因为有了妮微阻拦，让他有了一丝丝转机。
　　面对凯杀气凛然的眼神，赛亘也只是冷冷相对，没有丝毫动作。
　　凯不管这个，他现在只想发泄一下。妮微的悲剧到底是谁造成的，到现在已经是一笔糊涂账了，他没资格去评判，也没必要。他只想要发泄一下内心那股憋屈。
　　凯抬腿走向赛亘，或许这个老怪物能够让他发泄心中的郁闷。
　　赛亘看到凯走向自己，没有阻止，甚至连动都没动，只是嘴角露出一丝玩味的笑容。
　　忽然，原本运转的龙血法阵黯淡了下去，一道浓浓的化不开的阴影从法阵中涌了出来，并在半空中化成了一道裂缝，裂缝之中除了无尽的黑暗，就剩下那一声声凄厉的鬼哭之音。
　　看到这道裂隙，赛亘原本玩味的笑容扩大成了大笑。
　　“归来吧，我的仆从们！再次回到你们主人的身边吧！”
　　随着赛亘的召唤，无数的黑影从裂隙中挣脱出来，这些黑影一挣脱裂隙的束缚立刻就投身到了地面之下，接着地面隆起，一只只包裹着黑色冰晶的铁手套破开地面伸出。
　　那些手臂抓住周围的泥土和石头，慢慢的露出了上半身。
　　那是一群浑身结满黑色冰晶的骷髅骑士！
　　它们都身穿着漆黑色的重甲，重甲之上还有这一根根狰狞的尖刺。当他们完全爬出地面，立刻好像被关了无数年的囚徒一般，仰天长啸，想要呼吸外面自由的空气。
　　可惜，它们并不能发出任何声音，自由阴森森绿色磷火从它们的眼眶和口鼻中喷出。
　　短短几秒钟，数百名骷髅骑士就站满了布满废墟的街道，这些骷髅骑士在肆意发泄之后终于回归平静。平静之后的骷髅骑士，很快就将自己的视线转移到了凯的身上。
　　被几百个恐怖的骷髅骑士齐刷刷的盯着，连凯都有点莫名的感到不适应。这种死灵生物，凯见多了。当年在埃及诸神和苏美尔开战的时候，埃及诸神之一的奥利西斯每次上阵都会带上起码数万骷髅战士。
　　可那些骷髅骑士明显和这些东西不一样，最明显的区别就是，这帮骷髅骑士看上去要高级的多，不仅全身重甲齐全，武器精良，而且身上的气势也不可同日而语。
　　更重要的是，凯发现这些东西是有灵魂的！它们更像死亡骑士，不，应该是更接近梅狄亚骑士。他们比死亡骑士要强的多，至少凯从他们身上感觉到了思维，他们并不是完全没有思考能力！
　　“杀了他！”
　　赛亘已经不想在耗下去了，他还有更重要的事情。这些死亡骑士只是开胃小菜！
　　随着赛亘的一声令下，几百米骷髅骑士，立刻从地底拔出了黑色巨剑，然后单手一握一根完全由磷火组成的缰绳出现在了他们的手中，接着无数的骨头从他们爬出的地洞中飞出，在他们身下组成了一匹匹浑身燃着磷火的骷髅战马！
　　骑上战马的骷髅骑士张大着嘴，发出无声的战吼，向着凯发动了冲锋。
　　……
　　眼看着骷髅骑士们淹没了凯，赛亘露出了微笑。他知道这些骷髅骑士并不足以杀死凯，但要拖住他应该没有问题。这样，他就有时间准备最后的大餐了。
　　原本一开始赛亘打算将仪式一次性到位，将自己想要的大军一次性全部召唤到位，可凯的确出乎了他的预料。让他不得不冒着风险将仪式暂停，先召唤出一批曾经效忠他的手下前来助阵。作为一名暴君，虽然恨他的人多的是，可效忠他的也不少，要不然也就不叫暴君了。
　　不过这么做风险也很大，毕竟当初是因为受到启示得到这个仪式，并未有对这个仪式进行更加深入的研究，贸然暂停仪式随时可能导致反噬。
　　可在妮微被干掉之后，他就陷入了两难境地，他无法结束仪式，又没有太多的力量去阻止凯。他之前帮助妮微受到的反噬，让他根本没能力再次分心。
　　赛亘也是一个狠人，相比起站着不动，眼睁睁的看着自己被凯干掉，他更愿意搏一搏，于是他依靠着自己丰富的魔法经验，强行的暂停了仪式，然后利用仪式的力量先召唤出一批帮手来破局。
　　所幸他成功了，这简直是命运的眷顾。
　　现在凯已经被拖住了，他自然要完成仪式。
　　凯看着赛亘再次运转仪式，心中急的不得了，手中螺旋长枪左挑右刺，可惜这帮骷髅骑士跟狗屁膏药一样根本就甩不脱，凯不是没打算绕过他们，直接飞到赛亘身边解决他。可这些骷髅骑士中间居然在不知道什么时候，隐藏着一批类似法师的角色。
　　这些家伙每一个看上去都差不多，可直到打起来，凯才发现，这些骷髅骑士之中还隐藏着一些骷髅巫师，只是这些家伙也是一身骑士打扮，外表根本看不出和其他骷髅骑士有什么差别。
　　可等凯一飞到天上，就不一样了。
　　一轮集火，差点没让凯阴沟里翻船。
　　原本凯在妮微那一记树形雷齑中，差一点点就嗝屁了，
　　要不是凯在关键时刻拿出了一面从奥林匹斯那里得到防御宝物——炽天覆七重圆环。凯真有可能翻船。（这件宝具的原型就是来至于希腊神话）
　　但这件宝物对使用者本身的负担也很重，所以虽然没有翻船，可凯的情况并不好，再加上对一轮突如其来的集火根本没有多少防备，让凯吃了点亏，不敢再跑到空中当靶子。
　　这也算了，了不起从地面直接杀过去。可吊诡的事情出现了，这些家伙根本就杀不死！原本凯的圣枪本身就具备非常神圣的力量，再加上受到过龙息的洗礼，斩杀一些不死生物，简直不要太轻松。
　　但这次却不一样，每次凯将一名骷髅骑士打成碎片，可过不了多久，它们就恢复了。虽然能感受到他们身上的灵魂气息消散了一部分，力量也减弱了，可就是不死。
　　也就是说，凯打了半天全是打白工。当然，要是多杀几次，应该能完全磨灭他们的灵魂，但问题是时间不允许啊！
　　眼看赛亘那边的进展越来越快，凯哪有时间和这些骷髅磨下去。
　　想到这里，凯干脆就拿出了自己的压箱底。
　　凯扇动光羽之翼，让自己脱离和那些骷髅骑士的纠缠，然后不等那些隐藏在骷髅骑士中的骷髅法师有所动作，凯直接开大。

第一百三十八章：王之财宝和骨龙（求收藏，求推荐）
　　“Gate of Babylon！”（王之财宝）
　　凯身后的空间荡开了一圈圈金黄色的波纹涟漪，紧接着，一把把华丽的武器从波纹中露出。凯调整了下黄金波纹的角度，将其中三分之二的武器对准了那些骷髅骑士，剩下的则对准了还在运转仪式的赛亘！
　　“Melammu Dingir！”
　　随着凯的声音，那些伸出波纹的武器立刻光芒大放，然后犹如一颗颗炮弹射了出去。
　　“轰隆隆！！！！”
　　爆炸声震耳欲聋，响彻云霄，以至于连原本躲在内城的卡梅洛特人也不断的探出城墙张望，想要看看到底发生了什么。
　　那些骷髅骑士倒没有畏惧凯的‘王之财宝’，依然不要命的冲向凯，可凯的王之财宝虽然只是一个山寨货，可威力确是实打实的，这些骷髅骑士或许有点实力，可在王之财宝的威力下只能被打成碎片。
　　当然，凯真正的目标并不是这些杂兵，他真正的目标是赛亘。可惜让凯失望了，王之财宝虽然从机动性，突然性，甚至是威力上来讲都非常优秀，可架不住赛亘手下的那帮骷髅更给力。
　　这些家伙几乎在凯发动攻击的第一时间就跑去赌枪眼，反应快的连凯都叹为观止。凯射去的宝具，根本没伤到赛亘一根毫毛。
　　这也怪凯的王之财宝始终只是山寨货。
　　当年凯游历到了两河流域的苏美尔，遇到了自称万王之王的英雄王吉尔伽美什。这个家伙是一个非常臭屁，傲慢之大到极点，却拥有着过人才能的混蛋。
　　按照凯的三观，这家伙绝壁是个暴君，而且是那种应该被千刀万剐的那种暴君。
　　哪怕是按照这个时代的价值观来看，他的评价也非常的两极化。他的人民称呼他为：至高贤王；传说中称其为「见证一切之人」；时而冷酷，时而通理人情，严格领导人民的伟大乌鲁克之王。性格高傲，自认为无人能敌的暴君！
　　贤能与残暴一样突出。
　　当时凯到达那个国家的时候，完全被这家伙的傲慢和残暴所震惊。随便说一件事就能知道他到底有多么混蛋。
　　他发布命令，在整个乌鲁克，所有女子结婚之前，都需要将初夜献给他。
　　这个命令被非常严格的执行，任何胆敢违抗者都被处死。更要命的是，这货还真的做到了，是的，他的王宫里每天都有几十上百黄花大闺女变成妇人！还都特么是经过他的手！
　　凯第一次知道的时候，都不知道该感慨这货身体好，还是该唾骂他。
　　而之类的奇葩法令多不胜数。要不是乌鲁克之外更加危险，平民需要吉尔伽美什的保护，也许早就全民揭竿而起了。事实上吉尔伽美什的治下，揭竿而起这种事真的不少，但基本都被吉尔伽美什平定，这个家伙把任何敢于反抗自己的人都杀光了。
　　直到后来，凯和吉尔伽美什不打不相识，成为了朋友之后，才知道，这家伙之所以会这么胡闹，完全是为了报复社会。
　　原因是因为他不能永生……
　　作为英雄王。吉尔伽美什有着“三分之二为神，三分之一为人”的神性，简单来说，他的母亲是神灵，他的父亲则是凡人。至于为什么是三分之二，而不是二分之一，吉尔伽美什自己也搞不清楚，也许来至他母亲的血脉更强一点？
　　总之而言之，因为三分之一为人，他没办法和诸神一样永生，哪怕他其实比绝大多数苏美尔神灵都要强大，可百年过后依然是一杯黄土，这是生而为人的宿命，这让吉尔伽美什非常沮丧，对任何事都失去了兴趣，之后干脆就怎么爽怎么来，完全不去考虑后果，按照他的说法，他死后哪管洪水滔天。
　　总之，他是一个混蛋，而且是坏到流脓的那种，之后因为遇到了一系列事情，他才改变这个看法，并开始自己追寻长生不老。也是从这个时候，凯一来二去的和他有了一段友谊。并且他们还一起结伴去东方寻找传说中的长生不老药。
　　结果自然不必说了，他们失败了。他们共同的朋友恩奇都还因为这件事死了，也是因为这个重大的打击，让凯最终放弃了回家之路，回到卡梅洛特。
　　在临行之前，吉尔伽美什为了纪念他们之间的友谊，将自己的看家本领‘王之财宝’传授给了凯。
　　真正的王之财宝，是吉尔伽美什的独有能力，他出生之时，他的母亲和所有诸神就祝福他拥有世界上的一切宝物。这种能力其实算是一种概念之上的东西，只要存在在这个世界的宝物，都可以在他的宝库中找到，记住，是任何！只要那件宝物存在过，不管是过去，现在，未来的都会出现在他的宝库中。
　　凯没有这个能力，他的能力完全来至于复制，更确切的说是山寨。吉尔伽美什利用自己的能力为凯开辟了一个王之宝库，并将自己的财宝以概念的形势复制了一遍。
　　也就是说，凯能召唤的宝物都是吉尔伽美什现有的宝物，不会更新的版本。而且由于凯本身能力的原因，他也没有吉尔伽美什那种可以完全发挥那些宝物威力的能力。
　　打个比方，就拿太阳神拉的太阳之枪，吉尔伽美什和太阳神拉战斗的时候，他手中的太阳之枪和拉手中的一模一样，没有任何区别，凯亲眼看到两者拿着同样的武器战斗过。可凯就不行了，他的太阳之枪根本没办法直接使用，只能像刚刚那样将太阳之枪的山寨货当炮弹发射出去，而且威力比正版的小很多。
　　更多的时候，凯的王之宝库都是样子货，当炮台使还行，想像吉尔伽美什那样随心所欲的使用各种神器，根本不可能。要是刚刚是吉尔伽美什来使用这一招，凯相信赛亘早就扑街了。
　　凯看过吉尔伽美什全力施展王之财宝，那威力比前世的集团军级炮兵阵地的火力都要猛。而且各种神器宝物自带的效果还不打折扣，简直逆天。
　　但凯对此依旧很满足了，因为王之宝库除了当炮台，还可以当做随身储藏空间，非常方便，凯在外面收集的东西都在宝库之中。
　　……
　　眼看连王之财宝都拿赛亘没辙，凯就在考虑是不是使用其他办法来对付赛亘，可这时候，一声声来至九幽的龙吼打断了凯的思考。
　　巨龙？
　　不是早就灭绝了吗？最后一只巨龙还是他自己亲手干掉的，为什么会有这么多龙吼声？
　　不等凯搞清楚状况，赛亘就揭晓了答案。
　　大地在一声声巨大的龟裂声中破碎开来，地面上的房屋被一只只从地底爬出来的庞然大物掀翻。
　　是巨龙！
　　准确的说是，已经死去不知道多久的巨龙骨骼！
　　这些骨龙在赛亘的召唤下重新从幽深的地底爬了出来！

第一百三十九章：卡梅洛特永不屈服（求收藏，求推荐）
　　这些骨龙每一只都比坎哥拉要庞大，而且从这些骨龙的骨骼情况看来，这些骨龙都极为古老，因为很多骨龙的骨头都快成化石了！
　　随着骨龙的复苏，无数的阴影从裂隙中涌出填补到了骨龙的身躯当中，原本骨龙中空的骨架中开始充满了黑色的冰晶，一股漆黑的阴影像是蛛网一般在骨龙中空的骨骼之间编织起来，最后形成一层简易的类似于肌肉的组织，就连骨龙那已经只剩下骨头的翅膀之间，也被一层阴影连接起来，充当翼膜。
　　只剩下骨头的骨龙自然不可能飞起来，但拥有了这些阴影作为补充之后，一个个扇动着翅膀飞了起来！
　　“哈哈哈哈哈，可怜的凡人，在我的至高作品之下哀嚎吧！巫师的时代将会在我手中再次降临！”
　　这一刻赛亘的确非常志得意满，巨龙，这种神话种族，哪怕是在他那个年代也是顶点的存在，巫师和巨龙永远是井水不犯河水，赛亘从未想过自己有朝一日居然能创造一个可以和巨龙匹敌的种族。
　　这种类似造物主的威能，让赛亘有了一种将全世界都掌握手心的感觉。只要有这样一只骨龙大军，他可以一直征服到世界尽头！他可以完成前所未有的壮举！
　　也许是为了衬托赛亘的志得意满，那些骨龙一个个张开打开发出无声怒吼，飞上天空，一边巡视着大地，一边喷吐漆黑的龙息毁灭他们看到的任何活物！
　　甚至连内城也不可幸免的被骨龙攻击。人们在这些恐怖巨兽的威胁下只能惊慌失措的躲避，不时地发出绝望的尖叫，这一刻仿佛世界末日一般。
　　站在一只骨龙背上，赛亘看到自己曾经建造的城市在自己脚下被毁灭，内心中居然有一种前所未有的爽快。这里的确是因为他而被建造，可这些原本因为他的仁慈而住进这座伟大城市的贱民，不仅背叛了他，而且还遗忘了他的丰功伟绩！
　　这种被肮脏之辈所污染的城市，已经没有存在下去的必要了。
　　赛亘觉得，像这种层度城市在自己征服整个凯尔特人之后，自然想要多少就建多少！不，应该是在征服整个凯尔特人之后，应该建造比眼前这座卡梅洛特更加雄伟的城市！
　　然后征服世界之后，他再建立一座永远无法被超越的魔法城市，用来纪念他前无古人后无来者的伟大的功绩！
　　赛亘沉迷在自己的‘丰功伟绩’之中不可自拔。
　　而地面的人们则陷入难以想象的地狱，他们从来没想过他们有一天会遭受到如此可怕的景象。天空不再拥有光明，大地被撕裂，死者开始在人间游荡，可怕的怪物在空中飞舞。
　　这是地狱！
　　这是末日！
　　无数的平民或是跪在地上崩溃大哭或是犹如行尸走肉一般呆如木鸡，眼前的一切都超越了他们的理解能力，让他们根本不知道该做出什么样的反应，他们甚至都不愿意相信眼前的一切是真实的！
　　就连那些骑士也一样。
　　“拿起你们的武器，骑士们！你们难道想要做胆小鬼吗？”
　　就在连骑士们都已经放弃思考的时候，一个威严的声音将所有骑士唤醒。
　　是乌瑟王！
　　乌瑟王吊着骨折的手臂，手提着长剑从伤兵营中走了出来，在他身后是一脸焦急的亚瑟和同样挂彩的里昂骑士。看到乌瑟王负伤出现在，所有骑士都将目光看向了自己主君！
　　乌瑟王虽然很狼狈，可眼中却没有丝毫惧怕或者绝望，或者说在他看来，恐惧或者逃避没有任何意义，当毁灭来临之时，要么窝囊的像条狗被人随手杀掉，要么鼓起勇气，哪怕是死也要崩掉对方一嘴牙！
　　“你们曾经向我发过誓，你们会保护卡梅洛特和他的子民，你们忘记了吗？！！！”
　　绝境或许会令人绝望，但也有可能让人狗急跳墙，破罐破摔。反正都是死，那为何不给自己找一个更加体面的死法呢？能成为骑士的，就没有胆小鬼，更何况已经到了这个地步，胆量什么的还有意义吗？
　　所以骑士们的心理开始物极必反，原本低落到极致的士气被激发了出来。
　　“没有！！！我们始终铭记誓言！！！”
　　看到骑士们通红着双眼怒吼，乌瑟收起了原本的怒容，表情变得严肃。他环视那些聚集过来的人群。
　　“身为卡梅洛特人，自当勇往直前！无惧黑暗！我们长矛将会折断，我们盾牌会被击碎！可卡梅洛特人绝不屈服！哪怕死亡，我们依然挥剑奋战！哪怕毁灭，我们也要用最英勇的姿态去迎接毁灭的黎明！卡梅洛特的勇士们！拿起你们的武器，记住你们的誓言！告诉那些狗杂种！你们是高贵的卡梅洛特人！卡梅洛特永不低头！！！！”
　　“卡梅洛特永不低头！！！！”无数的人被乌瑟王感染，纷纷抛弃一切顾虑，抛弃恐惧，抛弃无谓的个人情绪，他们只想让那些想要毁灭卡梅洛特的人明白，卡梅洛特没有胆小鬼！
　　乌瑟王举起手中的长剑，高声呼喊道：“Die！Die！卡梅洛特无所畏惧！！！！”（die：死战！）
　　“Die！”
　　“Die！”
　　“Die！”
　　……（这一段我写的时候，在看指环王3王者归来，这个电影是我最喜欢的影片之一，每年都会看，特别是洛汗国国王希优顿的演讲绝对精彩，特别是最后此起彼伏的“die！”绝对震撼）
　　“Die！”
　　谁也没想到，最先响应乌瑟王居然是一直以来表现的最为吊儿郎当，玩世不恭的高文，他骑上了战马，举起长剑，对着所有人高喊道。“让我们去拥抱那该死的死亡！！！！”
　　“卡梅洛特人无所畏惧！！！！”其他骑士自然不甘人后，高文只是一个刚刚加入骑士团的新人，他们可不想被这样一个菜鸟比下去！一时间现场的气势居然高涨到了一个不可思议的层度。
　　看到骑士们开始备马准备战斗。乌瑟王露出了欣慰的笑容。
　　或许是刚刚过于兴奋，乌瑟王感到一阵虚弱眩晕。在他身边的亚瑟和里昂立刻冲过去扶住乌瑟王。可乌瑟王却强硬的推开了他们。“给我备马！”
　　“父王！”亚瑟担心的叫道。“让我去吧！您的伤……”
　　“闭嘴！骑士不能没有他们的国王！”乌瑟王不可能在这个时候抛弃自己的骑士独自躲在后方。更何况，他不想亚瑟出事。“你给我老实呆着！要是事情无可挽回，你立刻从地道……”
　　这次轮到亚瑟不等乌瑟王说完，直接打断道：“卡梅洛特没有逃跑的王子！”
　　乌瑟王原本打算发怒，可当看到亚瑟坚毅倔强的眼神，突然之间释然了。对啊，他可是他乌瑟王的种！怎么可能逃避呢？
　　“那就跟上吧，记住，上了战场，你就不再是王子了，如果你掉队，没人会等你！”说完转身去准备自己的装备，准备冲锋。但在他转身的一瞬间，他的嘴角露出一个微笑。
　　这是他的种！

第一百四十章：国王（求收藏，求推荐）
　　走到王宫旁的先祖大殿之中，乌瑟王望着历代先王的雕像，第一次冷静的思考自己这一辈子的得失。他开始回忆起自己作为国王的点点滴滴，他开始反思，自己难道真的做错了？
　　事情很明显和二十年前的那场大战有关，如果不是因为那场战争，妮微会为了报仇而不顾一切释放赛亘吗？
　　这么想的乌瑟王不断的回想当初自己做这一切的初衷，为了给自己的妻子复仇。
　　或许有点错吧……
　　但！乌瑟王自认为在这一点上他的确偏激了一点，可其他的地方，他并没有错！巫师不该被打倒吗？！
　　该！他们存在让王国失去尊严，让百姓失去安全，让所有人都生活在恐惧之中。在那个时代，所有人都只是巫师的棋子，他们为了自己的一己之私，制造出无数惨无人道的惨案，他们总是随心所欲的释放自己的欲望，从不管百姓疾苦。
　　巫师必须被打倒！
　　自己没错！
　　乌瑟王是一个固执的王，哪怕毁灭就在眼前，他也不认错，永远也不！
　　“会使剑的人都去领取武器了。”这个时候乌瑟王最信任的骑士里昂从外面走进来，手中提着乌瑟王的铠甲。之前乌瑟王负伤，铠甲被解了下来，现在王要再次踏上战场，里昂必须为王穿上铠甲。可里昂进来之后，发现乌瑟王一动不动的看着先王们的雕像。
　　“陛下？”里昂恭敬的询问道。
　　不知是不是里昂真的将乌瑟王惊醒，乌瑟王看着先祖的雕像悠悠的问道：“我是谁？里昂。”
　　里昂愣了一下，然后才说道：“您是我们的国王，陛下。”
　　“那你相信你的国王吗？”乌瑟王继续问道。
　　里昂不明白乌瑟王为什么如此问，但他还是按照自己的习惯诚实的回答。
　　他一边为乌瑟王戴上胸甲，一边说道：“无论生死，我的陛下，您的士兵和骑士都将追随您奋战到最后一刻。”
　　乌瑟王不知道在想什么，只是机械的张开手臂，让里昂将胸甲穿戴上去。
　　“无论生死……”
　　乌瑟王的有点自嘲的说道。
　　“卡梅洛特彪悍的士兵和骑士在哪里？胜利的号角在哪里？”乌瑟王从未想过有一天，自己的王国会如此窘迫，外城被一直受他鄙夷的野蛮的森诺德人攻破，他瑰丽壮观的王城被那些肮脏污秽的怪物所蹂躏，而他只能眼睁睁的看着。
　　“他们就像落在高山的雨滴，或是拂过草原的微风早就消失，昔日的荣耀就像太阳西下，安然消失在山后，被黑暗笼罩……怎么会变成这样？里昂……告诉我，为什么会变成这样……“
　　里昂没有回答，因为他不知道该怎么回答，他并不以聪明睿智著称，他是骑士，也只是一名骑士。他不知道问题出在哪，甚至他都不觉得有问题。卡梅洛特在乌瑟王的带领下，国力一年强过一年，他们的王国是诸国之中最为和平和繁荣的。虽然乌瑟王在对待巫师的事上，有点神经质，可百姓的日子一直都还过得去，甚至越来越好。
　　在这种情况下，里昂想不出为什么自己的王国会到如此境地。
　　乌瑟王也没想过能从里昂那里得到答案，或许凯可以回答他的问题，他总是那么冷静睿智……等等……凯……
　　想到凯，乌瑟王的心情就更加复杂了。他从不知道凯拥有那些能力，也不知道为什么凯要隐藏自己的力量回到他的身边。要说凯对他和亚瑟有歹意？
　　乌瑟王不相信，虽然这种完全基于感情的判断在王者看来是一种最愚蠢的做法，可乌瑟王依然不相信凯会伤害他和亚瑟。
　　他始终相信凯是个好孩子，凯是他和王后一手带大，这孩子是什么秉性他太清楚不过了。而且凯已经一次次证明过了自己。他真想要做些什么的话，早做了。甚至他什么都不需要做，只需要袖手旁观就能得到一切，可他是怎么做的？
　　永远都是不辞辛苦，一次次帮助亚瑟和他。乌瑟王实在想不出凯会有什么恶意。
　　“为什么要去学那些东西……凯，当年就不应该放你离开我的身边！”乌瑟王对凯拥有魔法的真实感受并不是忌惮或者害怕，而是愤怒和忧虑。
　　愤怒也不是冲着凯去的，他是冲着自己去的。他觉得凯‘学坏’是因为自己的原因，要不是当年让凯跑了，他也不会在外面学习这些乱七八糟的东西！
　　虽然乌瑟王不知道什么叫做子不教父之过，可道理是相通的，要是当年他将凯留在身边，就不会有这么多乱七八糟的事了！
　　至于忧虑，他是在忧虑这件事该怎么善后。当然现在考虑这么多，还有点早，要是他嗝屁了，卡梅洛特玩完了，自然就什么事都没有，想也白想。
　　可要是他们度过了这一劫呢？
　　那该怎么解决这件事呢？
　　凯会魔法这件事瞒是瞒不住的，这么多人都看在眼里。为了凯的前途，他必须想办法将这件事的影响降到最低。
　　什么？你说乌瑟王会因为这件事和凯反目成仇？
　　别逗！
　　乌瑟王是一个国王，不是个白痴！（虽然剧中就属他最白痴）
　　他反对魔法，有两个原因，一是魔法损害了他身为国王的利益，第二是因为魔法害死了他的妻子！
　　看到没，重点不在魔法上，在损害了他的利益和害死了他的妻子上。之后他对魔法穷追猛打的原因也很简单，因为他已经和巫师之类的魔法使用者之间的仇恨太深了，基本就是你死我活。
　　他必须这么做。
　　可问题是在凯身上，有这些因素吗？
　　答案是没有。
　　凯损害了他的利益了吗？没有。
　　凯害死了他的亲人了吗？没有，凯本身就是他的亲人。
　　凯和他有仇吗？那更是无稽之谈。
　　所以，他为什么要和凯反目成仇？有人说了，既然如此，那为什么梅林还要躲躲藏藏，以上三点他和凯差不多啊，除了他不是乌瑟王的亲人之外。
　　那是因为梅林缺少最重要的一点，那就是乌瑟王根本不信任梅林！或者说，乌瑟王为什么要信梅林？他为什么要拿自己的小命去赌梅林不会害他？干掉梅林不是更稳妥，更实惠的做法吗？
　　最重要的是信任，比如盖乌斯也会魔法，就因为乌瑟王认定盖乌斯不会背叛他，所以盖乌斯就活的好好的。
　　总之，虽然凯让乌瑟王的立场很尴尬，可乌瑟王本身并不怎么在乎，他在乎的是这件事之后的影响。就像对梅林一样，其他人信任梅林不带乌瑟王就信任。
　　乌瑟王信任凯，那不代表别人也信任凯啊。当年的那场大战衍生了太多的仇恨，不只是乌瑟王提防那些与魔法有关人等的报复，其他国王和贵族也一样。
　　他们如果得知凯会魔法，那事情就不妙了。
　　想到这里乌瑟王就脑壳痛。不过马上乌瑟王就将这件事丢到了一边，现在生死存亡都还不一定呢，他哪有时间去想这些有的没的？

第一百四十一章
　　放下那些有的没的想法，乌瑟王戴上自己的头盔走出了先祖大殿，在外面骑士们已经做好了准备，只等他们的国王到来。
　　看着这些充满决死勇气的骑士们，乌瑟王突然觉得身上的伤口好像消失了一般，原本无力的手臂这会儿又充满了力量，人也年轻了不少。乌瑟王已经五十多岁了，不再像年轻时候那样拥有使不完的力气。可在这一刻，他仿佛找回了他年轻时候的感觉。
　　他的胸膛燃烧着斗志，眼神充满了坚毅。
　　乌瑟王翻身上马，握紧缰绳，从奴仆手中接过了骑士枪。乌瑟王已经很久很久没有摸过骑士枪了，作为国王，乌瑟王最近十年都没有上过战场。
　　再次接过骑士枪，乌瑟王并不觉得生疏，相反想念的很。他摸了摸手中战斗用的骑士枪，感慨万千。
　　“我们走吧！”
　　没有再说什么豪言壮语，也没有任何口号，就这么简简单单的一句话，已经让所有骑士热血沸腾了。每一个人都知道，这或许是他们人生最后一次冲锋，所以每一个人都鼓起了十万分激情！
　　“哦！！！！！！”
　　一阵无意义的嚎叫当中，王国骑兵开始向着内城大门前进。
　　在大门处，王国的士兵们已经开始集结，他们将随着骑士之后冲向战场。在更远的地方，平民手中拿着武器，看着国王和他的部队走过，他们这会儿都以最为狂热的目光像国王和他手下的骑士行注目礼。
　　乌瑟王看到这些殷切的人民，心中何尝不心疼，他发誓保护他们，可现在……
　　很快，乌瑟王就将那些消极的情绪丢到了一边。他必将践行自己的诺言，在自己倒下之前，必将守护卡梅洛特的人民到最后一刻！
　　乌瑟王举起长枪，向人民示意自己的存在！
　　人们看到乌瑟王身后举起的王旗，也认出了举枪的人正是他们的国王——乌瑟王！
　　在这一刻，在在这人间炼狱之中，人民受到了最大的鼓舞。
　　“卡梅洛特万岁！国王万岁！乌瑟王万岁！！！！”
　　“卡梅洛特万岁！国王万岁！乌瑟王万岁！！！！”
　　“卡梅洛特万岁！国王万岁！乌瑟王万岁！！！！”
　　“卡梅洛特万岁！国王万岁！乌瑟王万岁！！！！”
　　……
　　此起彼伏的欢呼声让城外的凯和赛亘都注意到了内城的动静。
　　赛亘听到那欢呼声，嘴角露出了一丝嘲讽的笑容。这些欢呼在赛亘看来，就如同稚童的呓语一般幼稚可笑。他们在向谁欢呼万岁？谁又能够称得上‘万岁’？一帮愚蠢且愚昧的贱民！
　　感应到赛亘的不爽，骨龙们开始朝内城那边行进。
　　看到这一幕，凯自然不可能让它们得逞。内城平民扎堆，之前这些骨龙还只是骚扰，就让内城损失惨重，现在这么多骨龙一起过去，那绝对会惨绝人寰。
　　想到这里，凯干脆放弃用王之财宝压制那些骷髅骑士，转而用来拦击那些骨龙。
　　随着一发发闪烁着金光的宝具轰击，骨龙们被拦住了，不过凯也知道，这只是一时的，毕竟天空那么大，他一个人根本拦不住，他的王之财宝可没有吉尔伽美什那么bug，可以做到全方位打击。
　　特别是吉尔伽美什的天之锁，更是犀利无比，天罗地网这个词简直就是为天之锁量身定制的。
　　一旦使出，这些骨龙都只能乖乖变成瘟鸡。
　　可惜，凯不会啊。特别是天之锁，自从恩奇都战死，就成了吉尔伽美什的专属，凯没资格使用，连复制品都不行。
　　所以哪怕凯奋力阻拦，骨龙还是逐渐接近内城区域。
　　而且更糟糕的是，凯是顾得了这头，顾不了那头，他这边要拦住骨龙，骷髅骑士这边就无能为力了。无奈凯只能分心二用，一边使用王之财宝阻击天空中的骨龙部队，一边提枪和骷髅骑士混战。
　　“呜～呜～呜～呜～！！！！！”
　　一阵阵号角声中，内城的城门被打开。
　　“轰隆隆！！！”接着震天的马蹄声代替了号角声，成为了战场的主音调。
　　一排排重甲骑兵在乌瑟王的带领下犹如一只巨大的箭头直插将凯团团围住的骷髅骑士！
　　碰！碰！碰！
　　重骑兵的短距离冲锋速度极快几乎是眨眼之间就冲入了战场，那些骷髅骑士虽然身穿重甲，而且拥有不死之身，可面对重甲骑兵的狂飙突进，也只能一个个像破麻袋一样被撞飞。
　　这和这些骷髅骑士是什么，没有关系，客观存在的物理法则可比他们牛逼多了。哪怕他们不死，这会儿也被涌涌而来的铁骑踏成了碎末，没办法，重骑兵被称为战场之王，不是没理由的。只要重骑兵保持集团优势下抓住敌人，其他兵种在他们面前都是扯淡。
　　这些骷髅骑兵哪怕能够复活，可下一秒，接下来的马蹄依然可以把它再次践踏成碎片。
　　有了乌瑟王带来的重骑压阵，凯总算找到机会脱离了骷髅骑士的纠缠冲向了天空。
　　“冲冲冲！卡梅洛特人！碾碎他们！”
　　乌瑟王这会儿极度兴奋，他感觉到了自己这二十年之中从未感觉到的轻松，不去考虑王国的国事，不用去想政治上的得失，也不用去谋划贵族之间的权力游戏，只要一心踏平对手就行了！
　　铁骑碾过骷髅骑士之后，那些变成碎片的骷髅骑士终于得到了机会再次重组。
　　看到这一幕，乌瑟王几乎第一时间就知道该怎么做了。
　　“继续！不要让他们有机会站起来！！！冲！！！继续冲！”
　　喊完，立刻勒紧缰绳让战马跑出一个大弧线，扭头再次带头冲向那些刚刚站起身来的骷髅骑士。
　　碰！碰！碰！
　　又是一轮碾压！
　　骷髅骑士也是倒霉，他们原本也拥有冲锋能力，甚至可以比卡梅洛特的骑士做的更好，但问题是他们之前为了对付凯，自己放弃了速度优势。没有速度的重骑兵？
　　那和靶子差不多。一身罐头铠甲，又骑在马上，这玩意能灵活才见鬼了。
　　一步错，步步错，没有了速度优势，他们只有被碾压的份。
　　凯这会儿没能骷髅骑士的纠缠，自然天高任鸟飞。

第一百四十二章
　　天空空旷，对凯来说是弊端，他没办法拦住所有的骨龙。对骨龙也同样如此，天空那么大，它们想要抓住凯，那绝对是天方夜谭。骨龙在空中很灵活，但那也是相对于它们的体型而言。
　　凯就不一样了，他不仅会飞，而且飞行能力极强！
　　虽然沙漠之炎和他的相性并不契合，没办法让他获得如赛特那样强大的神力，但有弊，自然有利。凯也是好处的，比如他完全抛弃了沙漠之炎的大多数性能，主要将沙漠之炎的力量集中在三个方面。
　　一是变身，有了沙漠之炎的加持，凯变身之后的力量、速度、防御都有了极大的增幅。这是最基本的功能，无需多做赘述。
　　二是，用沙漠之炎直接应敌，沙漠之炎作为埃及诸神中最残酷最强大的神力核心之一，其毁灭特性带来的威力绝对数一数二，基本上除了太眼神拉的太阳之火之外，就是赛特的沙漠之炎威力最为强大。凯没办法使用沙漠之炎的力量玩出赛特那样多的花活，可单纯用沙漠之炎来烧死敌人还是没问题的。
　　第三，就是飞行能力了。赛特虽然是沙漠之炎的原主人，可他并不会飞，因为没必要。他有的是办法飞，为什么要浪费宝贵的神力去演化飞行能力？可凯不一样，沙漠之炎的确很宝贵，可他和相性不合，根本开发不出多少能力，还不如选个实际点的目标，直接转化了飞行能力。
　　强大的神力核心就衍生了三个能力，而且其中两个还是沙漠之炎原本就自带的特性，也就是说，基本上凯将沙漠之炎的主要力量都集中在飞行能力上了。
　　可想而知他的飞行能力有多强。
　　天空不比地面，地面不管怎么样，都是平面。可天空的空间就是立体的了。可移动的空间之大，绝对超乎想象，再配合凯那强大的飞行能力。
　　骨龙在空中只能想屁吃了……
　　对比起骨龙，凯变身后三米多的身形实在小的可怜，可小也有小的好处，就像大笨熊打蚊子，你看它能打死几只？
　　所以面对灵活异常的凯，这些骨龙根本没办法，还被凯抓住机会打下了几头骨龙，这些骨头棒子比骷髅骑士要硬的多，但对凯来说不是问题。
　　抓住机会一轮王之财宝下去，马上变成漫天的骨头棒子。
　　不过，这种办法只能拖延骨龙对内城的进攻，并不能从根本上解决问题，因为这些骨龙和骷髅骑士都是一个路数，打散了，马上就可以重组。
　　可为了保护内城，凯还不能停下，于是两者就僵住了。
　　骨龙想进入内城，就必须打败或者杀死凯。凯又没有能力将骨龙彻底杀死。
　　但，转机很快就来临了。
　　随着乌瑟王带领骑士第三次将骷髅骑士碾碎，卡梅洛特的步兵终于赶到。
　　两条腿怎么都没有四条腿跑的快。
　　有了上次对付梅狄亚骑士的经验，这一次那些步兵都做好了准备，他们全部手持长兵器和重武器，还带来了不少锁链和绳子。在乌瑟王碾过之后，他们立刻趁着那些骷髅骑士立足未稳之机，上去咔咔一顿削，反正就一个原则，限制他们的行动，能锁起来就锁起来，不能锁起来就砸碎。
　　这看起来很容易，可实际上要是没有高手压阵，很容易翻船。
　　现在所有的骑士，甚至是骑士侍从都跟着乌瑟王，根本没办法支援步兵，所以虽然计划很简单，但实际操作起来却很难，损失非常大。但再大又怎样，要是他们退缩了，搞不好今天全城的人都要嗝屁凉凉，这个时候没人再去在乎自己的小命，因为他们身后有自己的牵挂，他们的父母，兄弟，妻子，甚至连隔壁邻居就在他们的身后。
　　总之，他们退无可退。
　　困兽为什么可怕，因为他们没有退路，除了拼命他们没有其他选择。上凯尔特人能在这如此严酷的环境中生存发展，骨子里就有一股狠劲。
　　都到这份上了，只能拼命。
　　所以不管损失有多大，他们还是前仆后继的冲向那些骷髅骑士。
　　有时候人海战术还是有用的。骷髅骑士有多少？卡梅洛特的人又有多少？
　　就像毛熊的乌拉冲锋一样，别看一个个都是穷鬼，可真不要命，照样打出一片天。在这种不要命的冲击下，别说骷髅骑士了，就是那些骷髅法师都没什么太好的办法。你能用法术击退一个人，两个人，可十个人，二十人呢？
　　总之在步兵缠住骷髅骑士之后，乌瑟王也干脆，直接丢下他们直扑龙血法阵！乌瑟王和巫师纠缠了这么多年，对巫术的了解搞不好比一般的巫师都要强。他在踏上战场的第一时间就明白了，龙血法阵绝对是重中之重。
　　果然，但赛亘注意到乌瑟王他们的动向之后，立刻明白了他们的想法。虽然仪式成功了，可并不意味着法阵就彻底失去了作用。相反，法阵的重要性并不低。
　　至少有法阵，才可以维系裂隙。
　　这些骷髅骑士之所以怎么都杀不死，就是因为裂隙。从某种意义上来说，这些裂隙才是他们能够真正不死的原因，因为在裂隙还没关闭之前，这些支撑骷髅骑士活动的灵魂还属于裂隙那一边的空间，他们的灵魂并不属于现世，只要不斩断这种联系，想要真正杀死他们非常非常难。
　　要是之前，赛亘真不在意这种事，裂隙关了关了就关了，反正骷髅骑士对一般人来说本身就是不死的。
　　但不是有凯这个怪胎在嘛，折在他手中的骷髅骑士和骨龙要是没有了裂隙，那就真的死了！
　　所以在杀死凯之前，裂隙不能关闭！
　　而且还有一个原因，赛亘也不愿意法阵出问题。
　　因为骨龙。
　　赛亘能够召唤骨龙的关键在于龙血法阵中的龙血！
　　可巨龙现在都特么绝种了，要是关闭了裂隙，再想找到龙血去召唤骨龙就成了天方夜谭。骨龙这种东西，赛亘绝对不嫌多！只要裂隙和法阵还在，他就能源源不断的转化出更多的骨龙！
　　随着赛亘的命令，一部分骨龙开始掉头去保护法阵。
　　而这时候，乌瑟王带领着骑士大军已经冲到了法阵周围。

第一百四十三章：埃癸斯（求收藏，求推荐）
　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！
　　一连串的弓弦震动之声之后，无数的弓箭弩箭覆盖住了整片天空，那些箭矢射在骨龙身上，除了少数的箭矢插在了骨龙的骨头缝隙之间，大多数箭矢就好像将石头丢到钢板上一样，弹了一下就无力的掉落到地面。
　　可城墙上的守军却并不气馁，相反各种弓箭，投石器不要钱的向那些骨龙招呼。
　　赛亘看着这些可怜虫的垂死挣扎，心中哂笑不已。这些无力的攻击能起什么作用？
　　突然有三条骨龙在空中僵硬住，然后在一阵不甘的怒吼中解体，化作一阵骨头雨散落了下去！
　　这一变故把赛亘都吓住了，更可怕的是，这三条骨龙没有立刻回应他的召唤马上重组，反而是像是信号被干扰了一般，断断续续根本联通不上，那些骨头虽然都颤颤巍巍，想要漂浮起来重组，可好像有一股看不见的力量在阻止它们一样，那些骨头只能在地上抖动，却根本无法漂浮起来！
　　“是猎龙弩！”赛亘马上就猜到了到底是什么东西造成的这一切。
　　猎龙弩是在赛亘沉眠之后的产物，他本人对这东西根本不熟悉。更何况，他召唤的是骨龙，不是巨龙，他也没想过猎龙弩对骨龙有什么作用。
　　可现在看来，这玩意对骨龙的作用反而超过了对有血有肉的巨龙。
　　这是谁都没想到的事。
　　赛亘这边还没缓过神来，城墙上的守军却开始了欢呼。他们之所以会反抗，更多的是出于绝望之下的反击，他们本身都没想过能给敌人带来什么伤害，他们的目的很单纯，他们只想帮帮正在奋战的国王和骑士们，哪怕只是给他们吸引一下火力，他们也觉得自己发挥了作用。
　　可连他们自己都没想到，他们居然会有意外惊喜。
　　有了这个意外惊喜，让所有人的精神为之一振。他们原本只是绝望下无力的反击，可没想到看到了反杀了机会，这下积极性一下子被调动到了最高点。
　　他们感觉自己充满了力量，那些可怕的敌人看起来也不再可怕了。
　　“吼！！！”
　　“卡梅洛特万岁！！！！”
　　“卡梅洛特万岁！！！！”
　　“卡梅洛特万岁！！！！”
　　……
　　咔嚓！
　　一道粗大的闪电非常突兀的出现在城墙之上，那些正在欢呼的人群立刻损失惨重。
　　是赛亘！
　　他不允许这些贱民在自己的面前如此的得意忘形，他必须告诉这些臭虫，谁才是主宰！
　　赛亘的威严不容亵渎！
　　闪电刚刚过去，不等城墙上的平民和守军从惊慌失措中恢复过来，一道足有十米粗的火柱就喷向了城墙，大有将城墙上的一切都烧成白灰的意思。
　　就在火柱要接触到城墙时。
　　一个金色的身影挡在在火柱之前，火柱撞在那个身影之上，就好像水遇到海绵一样，立刻就被吸收了。
　　不多时，火焰散去，只留下金色的身影悬浮在城墙之上的半空中。
　　是凯，他不知道什么时候突然出现挡住了赛亘的一击。
　　赛亘脸色阴沉，显然对打断他教训那些贱民感到不开心。不过两人立场相对，凯肯定不在乎赛亘开不开心。
　　所以双方都没有废话，赛亘为了保住自己的骨龙，就必须消灭城墙上的猎龙弩，凯为了保护卡梅洛特就绝对不可以让赛亘得逞，双方的矛盾没有调和的可能，这个时候嘴炮没有任何意义，干就完了！
　　赛亘双手一抬，一股股黑烟在手中凝聚，最后形成了一把刃仗，一种将法杖和利刃结合的武器。
　　这种武器很少人会用，因为太过华而不实。但赛亘例外，这家伙非常骚包，他认为自己是世界上最伟大的存在，就应该和别人不一样，所以他的武器也应该和别人不一样。
　　漆黑的刃仗看起来粗糙无比，可实际上极为阴险毒辣，任何被这把刃仗伤到的人，都会身中诅咒，沉睡诅咒！
　　别以为这个诅咒看起来很儿戏，可实际上却是这个世界上最可怕的诅咒之一，一旦被这个诅咒击中，任何人都不可避免的陷入深度沉睡，而且永远不会醒来，除非施术者亲自解开诅咒，或者等待诅咒的时效过去。但没人知道这个诅咒到底可以持续多长时间，反正没人醒来过。
　　除了这两条，没有任何办法豁免这个诅咒。
　　赛亘举起手中的刃仗，一团漆黑的阴影立刻集结在刃仗的顶部，形成了一颗圆球。
　　“去死吧！”赛亘阴狠的说道。
　　那颗圆球被赛亘甩了出去，圆球在空中飞行途中，不断的响起阵阵凄厉的尖叫和哀嚎。那些听到这个声音的普通人，都捂着耳朵疯狂的敲打自己的脑袋，仿佛有什么东西在他们的脑袋里翻江倒海。
　　凯倒没有太大的反应，他的金手指保证了他的灵魂强度远超旁人，这点精神上的干扰并不能真正的影响到他。
　　噼里啪啦。
　　一阵闪电噼啪的声音，凯浑身上下被闪电缠绕。这些闪电并不是来至于凯的法术，而是来至一面盾牌。
　　雅典娜的埃癸斯！
　　这是一面由白色金属（钢铁或者白银）为底、用黄金与宝石镶嵌花纹的圆盾。由奥林匹斯火神赫菲斯托斯用阿玛耳忒亚（一头神话中的母羊，用自己的奶水养育过婴儿时期的宙斯）的毛皮打造的。它的四个角落分别加上恐惧、战斗、凶暴效果，中央则为蛇发女妖美杜莎的头颅，当这颗头颅被激活张开双眼的时候，可以使任何人变成化石。
　　这面盾牌是雅典娜送给凯的，凯在游历奥林匹斯的时候，和神后赫拉以及雅典娜有过一段孽缘。之所以说是孽缘，因为这段感情极为狗血，凯一开始是和雅典娜最先认识，然后擦出了爱的小火花。
　　而天后赫拉则是在一系列的阴差阳错中和凯发生了点超友谊关系，但归根结底，还是因为天后赫拉和雅典娜之间的矛盾。女人之间的矛盾很难讲的，总之就是天后赫拉看不惯雅典娜的清高，雅典娜是出了名的处*女神，总是认为欲望和爱情是两码事，于是天后赫拉就想法子诱惑凯，让雅典娜出丑，可中间出了岔子，弄假成真。
　　这段关系极为复杂狗血，凯虽然有过女朋友，可哪经历过这个，而且这两个女人和凯之间的感情并不单纯，有很多斗气的成分，搞的凯只能狼狈逃出奥林匹斯。
　　不仅如此，就因为这段孽缘，他虽然得到了两位女神的青睐，可也得罪了一票男神。特别是宙斯，数次放话要把凯的脑袋挂在奥林匹斯的最高处。也是因为这个，雅典娜才将埃癸斯送给了凯，保证他不被宙斯干掉。
　　这面盾牌充满了魔力，连宙斯的雷霆也对它丝毫无损，挥动它就能产生风暴，把它放在天空时，天色会变得阴暗，当收起它时，天空就会放晴。

第一百四十四章：前仆后继，死不旋踵（求收藏，求推荐）
　　嘣！
　　当那颗漆黑的球体接触到埃癸斯，发出了一声肥皂泡爆开的声音，随之而来的则是汹涌而出的阴魂，这些阴魂从破碎的球体中喷薄而出，好像装满水的气球爆开一样。接着这些裹挟着漆黑雾气的阴魂开始扑向他们所看到的任何活物。
　　一旦被这些东西缠上，一个壮年男子只需要几秒钟，就会在哀嚎中化为漆黑干瘪的干尸。
　　这一点完全出乎了凯的预料，他一开始还以为会是大爆炸之类的效果呢。
　　它手中的埃癸斯虽然完全免疫这些阴魂，可却没办法阻挡它们去伤害其他人，为了保护其他人，凯只能让沙漠之炎遍布全身，然后去堵枪眼，但凡触碰到沙漠之炎的阴魂，会立刻燃烧殆尽。
　　可不论凯的速度有多快，也快不过这些无形的阴魂。
　　一时间城墙上的惨叫声此起彼伏。
　　但凯也没时间去可怜这些人的牺牲，这里是战场，战场上死伤简直是最正常不过的事，如果为此而愤怒伤心，那也不用打仗了，直接改奔丧得了。
　　凯很清楚，自己想要保护所有人是不可能的事，他能做的就是牵制住赛亘不让他伤害更多的人。
　　就在阴魂爆开不久，凯竖起了手中的埃癸斯盾牌，随着埃癸斯挥舞，一片片雷暴从盾牌之上生成，并以极快的速度朝赛亘的方向蔓延。看到这一幕，赛亘只是轻蔑的笑了一声，身子都没动一下，就由他脚下的骨龙代为阻挡了。
　　那些闪电雷暴打在骨龙的身上，除了嘣掉骨龙身上一两个骨头之外根本没有任何卵用。骨头虽然含钙，但电阻其实非常大，加上这些骨龙的骨头都在地里埋了不知道多少年，石化现象非常严重，这样一来基本就成了绝缘体，对凯造成的雷电根本不在乎。
　　于此同时之前被凯阻拦的骨龙这会儿也因为凯的分心，摆脱了凯用王之财宝制造的防空网接近了城墙。其中三条骨龙直接将目标对准了三架猎龙弩，想要一举将这三架威胁巨大的武器摧毁。
　　凯刚刚打算赶过去将这些骨龙驱逐，赛亘的魔法攻击就缠了上来。
　　赛亘的魔法攻击严格来说攻击力不算太强，凯受点伤硬抗过去也不是不可以，可那些魔法攻击带来负面效果就非常讨厌了，麻痹、昏迷、中毒、诅咒，各种负面效果千奇百怪。
　　这一点上就和其他文明的法术有很大的区别，不管是奥林匹斯、阿斯加德、苏美尔还是古埃及，他们的法术更倾向于硬派的战斗法术，威力大，直来直去，没那么多花哨。可凯尔特人的法术则喜欢玩阴的，或许看起来威力不算大，但效果却非常恶心。
　　凯没办法只能利用埃癸斯来抵挡这层出不穷的法术，对猎龙弩那边的救援就只能利用王之财，可那些骨龙也悍不畏死，它们分工明确，两只骨龙作为肉盾，抵挡王之财宝的轰击，另一只骨龙则趁着机会直扑猎龙弩。
　　就在凯以为猎龙弩即将凶多吉少的时候，有人站了出来。
　　一群平凡的人，一群从始至终都被忽视的人。
　　卡梅洛特的平民。
　　他们没有经历过训练，也没有甲胄防身，更没有强者的身体，他们有的只有自己那不值钱的生命。在骨龙扑过来的时候，这些平民拿着简易的武器，以一种极为可笑的姿态绝望的冲向骨龙。
　　他们是如此的渺小，以至于骨龙根本没有在乎他们。
　　可就是这种渺小，让他们做出了连骑士都办不到的事。
　　不知道是谁先带的头，他们拿起了守城用的火油，点燃，然后不管火焰在自己身上蔓延，抱着燃烧的火油罐冲向了骨龙。
　　一个，两个，三个，四个……
　　他们前仆后继，不顾生死。一个个把自己变成炸药包，冲向从空中俯冲下来之后扒在城墙上的骨龙。
　　更多的平民则发了疯似的用弩车、弓箭、手弩，不停的攻击骨龙。
　　不知道是火焰让骨龙感到难受，还是那些弓弩箭矢起了作用，亦或者是人们的众志成城，让骨龙退缩了，它没有在继续前进，而是张开大口狠狠的吐出一口漆黑色的龙息。
　　在骨龙的吐息之下，不论是抱着火油打算同归于尽的平民，还是拿着武器冲锋的民兵，亦或者那些临时征召的弓箭手弩手，都没有任何反抗能力。
　　他们在那可怕的龙息之中，被冻结，被凝固，然后碎裂，最后变成一滩鲜红色的碎冰。
　　他们看似自不量力。
　　可正是他们的自不量力，让猎龙弩没有被破坏，甚至得到了宝贵的时间。
　　等那头骨龙清理了捣乱的‘虫子’之后，才发现，猎龙弩已经再次完成装填，蓄势待发！
　　“碰！”
　　猎龙弩的弓弦震动，一发猎龙弩箭直接命中骨龙的额头，巨大的力量让弩箭完全射穿了骨龙的头骨。
　　骨龙被穿之后，身体先是僵住，接着哗的一声，漫天的骨头散落一地。
　　接着又是两发猎龙弩箭，命中那两头做掩护的骨龙。让那两头骨龙在空中散架。
　　看到这一幕，凯不知怎么得，想到了‘淹没在人民战争的汪洋大海里’。这不是调侃，而是真真切切的感受到了人民的力量，他们或许渺小，或许世俗，或许粗鄙，但正是他们支撑着一个民族的脊梁，当他们想要改天换地的时候，没有任何力量能阻拦他们，哪怕是怪力乱神也不行！
　　在凯前世，正是千千万万连饭都吃不上的‘泥腿子’，打败了穷凶极恶的一本人。也是那些没什么文化的大老粗，前仆后继的打败了帝国主义支持的土豪劣绅，开创了新时代。更是那些小米加步枪的‘穷鬼’，打的美帝只能退回三八线。
　　或许卡梅洛特人没有华夏人那种‘王侯将相宁有种乎’的反抗精神，可为了保护乡梓家小，他们也能做到前仆后继，死不旋踵。
　　另一边的赛亘就没有凯那么多感慨了，他只有深深地愤怒。
　　他不理解，为什么那些在他面前连头都不敢抬的贱民敢于如此激烈的反抗自己，他们甚至连自己的小命都不在乎！
　　所以他只有深深的愤怒。

第一百四十五章：换体（求收藏，求推荐）
　　可不等赛亘有所动作，另一边传来了骑士们震天的欢呼声！
　　赛亘立刻扭过头去，才发现自己的龙血法阵已经被骑士们占领！骑士们顶着几只骨龙的龙息喷吐和爪牙攻击，以巨大的损失还是冲破了重重阻拦来到了法阵之中。
　　法阵被骑士们用武器划的乱七八糟，原本由法阵维持的阴影裂隙这会儿也在慢慢收拢畏缩，马上就要消失不见了。
　　“不！！！！你们这群渣滓！”赛亘眼看自己苦心积虑创造的法阵就这样消失，心中的愤怒可想而知。别的什么他都可以忍，没了就没了。可问题是骨龙没有了就亏大发了！
　　巨龙可就那么一条，刚刚死了，绝种了！以后没有了！
　　这就意味着骨龙只是一锤子买卖，损失一条就就真的少一条！
　　但这还不是最坏的消息，更坏的消息马上接踵而至。
　　之前不是有四条骨龙被射下来了吗，虽然他们短时间之内不能重组，可在赛亘的感知中，它们还存在，只要过一段时间，它们就可以重组成功，毕竟有裂隙在那里撑着，可以源源不断的给骨龙充能，让它们可以慢慢恢复。
　　可现在裂隙完蛋了，充能自然就无从谈起。
　　所以赛亘很快就和那四条骨龙失去了联系，原本那些散落的巨龙骨头突然‘没电’了，归于了平静。
　　赛亘失去了四头骨龙，而且大概率是没办法再找回来。
　　“对了！那头巨龙！也许它还没有死！”赛亘也不知道是不是病急乱投医，突然想起了坎哥拉，他之前利用坎哥拉的血液组成龙血法阵的时候，坎哥拉虽然已经离嗝屁只有一线之隔了，但到底没有死啊。巨龙是一种生命力极为顽强的生物，所以赛亘就抱着侥幸心理打算看看坎哥拉死没死透，如果没有，那他完全可以先收集一点龙血，来支持下一次龙血法阵。
　　想到就做，赛亘立刻丢下了凯，骑着骨龙飞向坎哥拉陨落的地方。
　　凯这边则被骨龙围攻，没能第一时间拦住赛亘。
　　等凯摆脱骨龙赶到赛亘所在地的时候，赛亘正摸着下巴一脸的惊奇。
　　“没道理啊，这么大条龙怎么会消失了呢？”
　　原来，原本坎哥拉陨落之地现在却是空无一物，除了地面残留的废墟和血迹还在述说之前发生的事之外，已经没有了巨龙坎哥拉的身影。
　　凯虽然也很奇怪坎哥拉的尸体去哪了，可他现在最重要的事是除掉赛亘，所以他果断的就将坎哥拉丢到了一边。
　　在赛亘愣神的时候，凯抓住机会一甩手中的螺旋长枪，整杆长枪立刻再次变化，这一次长枪变成了一杆螺旋法杖。
　　“雷霆柱！”
　　一道一人粗的雷霆长枪瞬间射向赛亘。
　　咔嚓。
　　一头骨龙从空中俯冲而下挡在了雷柱和赛亘之间，承担了巨大部分雷电。金色的雷电在骨龙漆黑骨骼上炸开，分散成了无数道闪电，将周围的废墟毁的更加彻底了。
　　那头骨龙也发出一声悲鸣，一块块骨骼在雷霆之中化为碎片无力的落在地上。但好在骨龙的魔抗非常出色，没有立刻散架。可看的出来，裂隙的消失对骨龙的影响非常大。
　　看到这一幕的凯也露出了笑容。这下就好打了。
　　说老实话，凯真的对那些打不死的骷髅和骨龙感到厌烦，这些家伙太过于难缠，怎么都杀不死。现在就不一样了，不管是骨龙还是骷髅骑士只要凯想，就能杀死！
　　赛亘同样想到了这一点。
　　“看来，你已经明白了，我们之间的胜负天平逆转了！”
　　面对凯的调侃，赛亘脸色发黑的说道：“不，那只是你那浅薄的智慧产生的错觉而已，胜利的天平一直在我这边！”
　　赛亘说完就一挥手中的刃仗，凯的身后出现了两团阴影，从阴影中两杆骑士长枪射出，直插凯的后背。但这种层度的攻击根本不可能伤到凯。
　　两杆骑士枪就要碰到凯的时候，凯的身形化成了一阵金粉消失在了原地，等他再出现的时候，已经在那两团阴影的上空。那两团阴影还想在做什么，可他们刚刚有所动作，就有两个金色涟漪旋涡怼在了他们脸上，接着两发宝具射出，两团阴影立刻炸裂消失。
　　啪。
　　再次出现的凯打出了一个响指，他身后近百个各式各样的武器从金色旋涡中探出头来，一眼望去几乎看不到头，半个天空都被这些大大小小的金色旋涡占据，几乎照亮了这阴暗的卡梅洛特。
　　只见这些武器齐齐地调整了一下角度，下一秒就被毫不留情地全部向天空中赛亘的方向射去，金色的旋涡中继续出现武器，然后开始了下一轮的发射，天空与地面之间一时充斥着连绵不断的武器，场面异常恢弘而震撼。
　　赛亘本人还从未受到过这种几近饱和的攻击，一时间居然有点应接不暇。他说到底还是法师，要是被这些东西击中随时有可能嗝屁，所以只能让所有的骨龙保护自己。
　　一时间原本在围攻内城和骑士大军的骨龙全部飞了过来。
　　天空立刻被金色的光芒和漆黑的骨龙所占据，骨龙利用自己的吐息和爪牙不断的抵挡拦击那些王之财宝，给赛亘本人创造施法机会。可惜，拥有神盾埃癸斯的保护，凯并不在意赛亘的魔法攻击，都说了，他的魔法攻击诡异归诡异，但威力真的不够看。至少无法突破埃癸斯的防护。
　　赛亘看着眼前的战况，心却一点点的沉了下去，情况非常不妙。
　　没有了裂隙的支持，他的不死大军对上凯并没有多少优势，他必须想办法扭转这个局势。赛亘不断反思着自己的优势和缺点，希望能够找到反败为胜的契机。
　　还别说，赛亘马上就找到了一个被自己忽视的优势。
　　他是不死的！他的灵魂超越了生死，只要条件允许，他完全可以重新寻找一具身体重生。也就是说，凯的大部分攻击其实对他并没有想象的那么可怕。
　　对他来说，灵魂才是本体，外在的躯壳只是躯壳而已，随时可以换。只是他苏醒才几天而已，根本没来得及适应自己新的状态。
　　想到这里，赛亘立刻将垂涎的目光看向凯。
　　还有什么比凯的身躯更好的选择？那么强大，那么年轻，更重要的是，凯施展出来的那些法术和神器都对赛亘有着莫大的吸引力！如果能夺取凯的身躯，那么对赛格来说，不亚于获得一群骨龙，甚至价值更甚。
　　现在唯一的问题就是怎么能夺取凯的身体。
　　他可不认为凯会傻乎乎的站在原地让自己夺取身体。他必须想个办法，吸引凯的注意力，好让自己能够偷袭得手！

第一百四十六章：拼命（求收藏，求推荐）
　　想到就去做，赛亘很快制定好了一个计划。而计划的关键就是凯的养父——乌瑟王。
　　赛亘虽然傲慢，可在决定攻打卡梅洛特之前还是对卡梅洛特现在的形势有过一系列的调查了解，这是最基本的素质，赛亘没那么愚蠢。在所有得到的信息之中，都提到了凯对自己养父的忠诚。
　　这一点在赛亘看来也很正常，只看乌瑟王对凯的照顾，不难发现，这个被人成为暴君的国王，对他的养子的确很好。乌瑟王在他还没有继承人的时候，就顶住了压力将凯收做自己的养子，然后精心培养，哪怕后来亚瑟出生，乌瑟王也没有忽略自己的养子。
　　凯能够在十八岁的时候就成为冠军骑士，和乌瑟王的教育有着很大的关系。
　　之后凯对乌瑟王的忠诚，也非常好的反应了他们之间的感情。
　　所以赛亘决定将乌瑟王当做突破口。
　　老实说，虽然妮微和莫高斯一直对乌瑟王恨的牙直痒痒，可在赛亘心里，乌瑟王只是一个可有可无的小角色，根本不值一提，一个凡人国王而已。
　　可现在形势比人强，赛亘打不过乌瑟王的儿子，自然要从他身上想办法了。
　　就在凯和天空中的骨龙纠缠的时候，赛亘突然化作一团黑烟消失在骨龙背上。凯看到这一幕，还以为这个老怪物想要逃跑，刚刚准备使用神盾埃癸斯上的追踪功能追寻赛亘的踪迹时，赛亘所化作的黑烟就出现在了乌瑟王身后不远处。
　　“乌瑟！小心！！！！”
　　凯立刻大声提醒乌瑟王。
　　不过有人比凯的动作更快。一直跟着乌瑟王身后冲锋的里昂骑士第一个发现突然出现的赛亘，在看到敌人之后，里昂没有多想，只是下意识的挡住乌瑟王，然后摘下背后的弩箭飞快的朝赛亘射出了一发弩箭，射出弩箭之后，里昂根本不看战果只是拔出长剑策马撞向赛亘。
　　作为王的贴身骑士，里昂或许不够聪明，但绝对忠诚，他知道敌人很危险，所以根本不去多想什么乱七八糟的东西，就是冲上去，不管是堵枪眼还是拖延下敌人都行，保证国王的安全才是最重要的。
　　里昂的这番举动不能说完全没用，但用处没有想象的那么大。赛亘是谁？那是纯种老炮，陈酿千年的那种，什么没见过？里昂的攻击虽然极为果断迅速，可对他来说，即便不能说是小儿科，但也见怪不怪。
　　里昂射来的弩箭根本就没有碰到里昂的身体就被他身上缠绕的阴影挡住，接着箭矢马上就被阴影侵蚀，不到一秒钟，整根弩箭就腐朽碎裂化为飞灰。
　　至于里昂的冲锋，那就更简单了，也不见赛亘做什么，只是对着里昂挥了挥手，里昂就连人带马飞了出去。
　　这可不是一般巫师能做到的，骑士身上的全身铠少说也百十来斤，再加上人和马，小一吨重了！这种重骑冲锋起来，矢量之大可想而知，想要用念力将其甩飞，其难度相当于使用念力抬起几吨甚至上十吨的重量。可赛亘却能做到轻描淡写，一点烟火气都没有，可见他的实力到底有多强。
　　里昂算运气好，在被甩飞的一瞬间，甩开了缰绳和马镫，所以在空中就和战马分开，摔倒在地的时候没有被马压住。要是反应慢一点，被马镫缠住，然后被战马压在身下，那不死也残废。
　　也是由于里昂这种不计生死的阻拦，给了其他人反应的时间，骑士们反应过来之后，纷纷冲过来挡在了赛亘和乌瑟王之间。骑士们将乌瑟王和亚瑟挡在身后，然后向着赛亘发动了冲锋，打算将这个让卡梅洛特经受如此苦难的罪魁祸首斩于马下。
　　面对轰隆而来的铁骑，赛亘嘴角露出了一个残忍的笑容，举起手中的刃仗狠狠砸进地面。
　　轰轰轰轰！！！！
　　刃仗插入地面之后，以刃仗为中心，无数的裂纹开始在朝骑士们蔓延，接着裂缝之中发生一连串的爆炸，骑士们在爆炸中不是被爆炸掀翻，就是因为马匹受惊从马上摔了下来！
　　一时间人仰马翻。
　　乌瑟王脸色铁青的看着自己的骑士在赛亘的巫术下损失惨重，心口都在滴血。这些骑士都是卡梅洛特的精英，也是卡梅洛特能够被称为凯尔特人第一强国的根基，可到现在为止，他已经损失超过一百名骑士，剩下的骑士也都负伤，简单来说，眼前卡梅洛特能完完整整的骑士，一个都没有！
　　可想而知乌瑟王有多心痛了。
　　亚瑟原本被挡在后面，这是骑士们自发的保护他。可现在他终于坐不住了，乌瑟王原本还拉着亚瑟不让他去，都这德性了，还让自己亲儿子冲？送菜吗？
　　乌瑟王很清楚，他可以死，但亚瑟绝对不能出事！
　　因为王国需要一位年轻的国王带领他们走出困境，他一个腐朽的国王死了就死了。
　　可亚瑟是那种听话的好孩子吗？
　　不是。
　　潘德拉贡家的男人都是那种不撞南墙不回头的个性。
　　亚瑟甩开了乌瑟王的手，用脚上的马刺让战马疯狂的加速冲向赛亘。
　　可哪知道，赛亘根本没理会亚瑟。
　　亚瑟的长枪刺中赛亘的时候，赛亘的身影化作一团雾气消失了。
　　看到这样子，亚瑟立刻明白不好，是幻术。
　　果然等到亚瑟扭过头看向自己父亲的时候，赛亘已经出现在了乌瑟王的身边。
　　只见赛亘单手虚握，另一只手轻轻一挥，乌瑟王坐下的战马就像一个皮球一样被凭空甩飞了出去，而乌瑟王则悬浮在半空，双手死死的抓着自己的脖颈，好像有人掐着他的脖子将他提起来一般。
　　事实上也差不多，赛亘利用自己的念力掐住了乌瑟王的脖子。
　　简单来说，乌瑟王的小命已经落在赛亘的手中的手中，只要轻轻一握手，就能扭断乌瑟王的脖子。
　　“不！！！”亚瑟看到这一幕，一边大叫，一边调转马头冲向赛亘，想要救回自己的父亲。
　　同样在远方的空中，凯也怒目圆睁。
　　“该死！！”
　　周围的骨龙则好像是接到了什么命令开始不要命的冲向凯，不准凯进行救援。
　　到了这份上了，凯也别无选择，他不可能看着对自己有养育之恩的乌瑟王被赛亘杀死，所以只能拼命了！
　　“圣枪，解放！”
　　凯低头看了一眼围绕在自己身边的骨龙，语气决然而冷淡。随着凯的命令，原本化作螺旋法杖的圣枪，嗖的一声变回最初的骑士枪形态，金色的光辉从他手中的圣枪中喷涌而出，转瞬撕裂了黑暗，眨眼间便笼罩了整个天空。
　　黑暗被光芒步步逼退，骨龙好像被什么东西刺激，纷纷扭过不远直视那团光芒，想要远离。可由于赛亘的命令，这些骨龙又不能撤离，只能漂浮在原地。

第一百四十七章：打破黑暗（求收藏，求推荐）
　　凯的身影已经完全被光辉笼罩，只有高昂的声音从中传出。
　　“于止境绽放光辉其能撕裂天空，闪耀于终焉之枪——伦戈米尼亚德！！！”
　　宛如金色海洋一样的光辉在天空涌动着，最后形成了绽放出璀璨光芒的光之螺旋。那宛如支撑着世界的支柱一般，璀璨的光柱，在他话音刚落的同时，如星辰坠落般骤然落下，几乎能撼动人灵魂的光辉吞噬了那些邪恶亵渎的骨龙。
　　没有爆炸没有哀嚎，所有的骨龙在光芒之中，无声无息的化为齑粉，那些原本缠绕着骨龙的漆黑雾气和冰甲更是犹如碰到火焰的雪花，一瞬间就被蒸发，眨眼之间就消失的无影无踪。那些骷髅骑士更惨，它们原本离的远远的，可光芒爆发之后，他们就像被核弹冲击波击中一样，哗的一声，就散架了，接着在一波波光芒中化为灰烬。
　　其他人纷纷伸手挡住了脸，直到光线恢复正常才放了下来。
　　而这时一直笼罩在卡梅洛特上空的黑暗也在这一刻也像煮熟的蛋壳一样，开始龟裂。
　　咔嚓，咔嚓。
　　一阵破裂声之后，那无尽的黑暗好像玻璃一样碎裂脱落，最后不知所踪。
　　世界就像是被这金色的光革新了一遍，东升的太阳从远方投下了自己的光和热，黑暗过去了！
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　当黑暗被打破，原本抓着乌瑟王的赛亘突然像是被人泼了一盆硫酸一样，浑身冒着黑烟，身上不断的响着嗤嗤的腐蚀声，整个人痛的在地上打滚，以赛亘的骄傲能这么不顾体面的在地上打滚，可想而知有多痛苦。
　　随着赛亘遭受重创，乌瑟王也从半空中跌落了下来。
　　这时候亚瑟也赶到了乌瑟王身边，亚瑟一手扶着乌瑟王，一手提剑防备着赛亘，一边向后退去。
　　凯这边同样也不好受，之前说过了，圣枪的威力实在太强了，以至于以凯的实力发动圣枪负担非常大，之前发动圣枪三分之一的威力就榨干了凯的精神力，这会儿凯直接发动了二分之一的力量，这可不是仅仅是榨干精神力就能满足圣枪的需求。
　　凯燃烧了自己的生命和能量条才满足了圣枪发动的条件。
　　这会儿凯的第二形态都瘦了不少，原本魁梧的身材，变的有点像瘦竹竿了，凯的精神状态和身体状态已经不足以维持飞行状态了，甚至要不是他还处于第二形态，这会儿早就倒地不起了，第二形态赋予他增益效果，让他抗住了这要命的负担。
　　脚踏实地的凯，双腿一软，就单膝跪在地上。他必须休息一会儿，要不然他觉得自己脑子就要炸开了。
　　赛亘的惨叫持续差不多一分多钟，当惨叫渐渐平息，赛亘原本的容貌（陶伦的容貌）已经被腐蚀的面目全非，一边的脸颊都可以看到白骨了。
　　他像一只饿疯了的癞皮狗一样，喘着粗气，双眼猩红的盯着退去的乌瑟王和亚瑟，嘴角流着不知是口水还是血液的恶心液体。
　　“哈……哈……”赛亘眼中的憎恨和疯狂让亚瑟这个天不怕地不怕的小牛犊子都有点畏惧，他第一次看到如此恐怖的眼神。“干的不错……贱民们！你们居……然……让伟大的赛亘……露出如此狼狈的姿态，哈——！”
　　似乎是刚刚的光芒灼烧了他的肺部，导致他说话需要大喘气，声音像是破了的风箱一样。
　　“你们……你们都要死！！！”
　　也许是痛苦的折磨让赛亘有点神志不清，他急迫的想要给自己拉垫背的，于是根本不管自己糟糕的状态，双手抓向已经远离他的乌瑟王和亚瑟。
　　乌瑟王和亚瑟顿时感到一股强大的力量将他们两个拖拽向赛亘。亚瑟毕竟年轻，再加上的确没有受什么太大的伤害，所以反应极快，他将手中的长剑狠狠插进了地面。
　　凯赠送给他的长剑极为锋利，地面在它面前犹如黄油一般，很轻松的就插了进去，紧抓住长剑的剑柄，亚瑟抵挡住了那股引力。但乌瑟王就没那么幸运了，他原本就是带伤上阵，之后又是和骷髅拼杀，又是骨龙的袭击下冲破了龙血法阵，早就伤痕累累，之前还被赛亘抓住，又受了伤。
　　到底是五十快六十的人了，身体已经到了极限，哪怕亚瑟尽力拉住乌瑟王，可乌瑟王自己已经有心无力，又不想连累亚瑟，于是主动放手，被赛亘抓在了手中。
　　亚瑟看到自己的父亲受制于敌人只手，怎么可能袖手旁观，于是亚瑟干脆抽出了自己的长剑，让赛亘的引力将自己拉过去，可惜赛亘似乎对他没什么兴趣，就在亚瑟就要接近自己的父亲时，赛亘一挥手，将亚瑟给甩了出去。
　　赛亘用的力量是如此之大，以至于亚瑟直接摔在地上，昏了过去。
　　“哈哈哈，将军！你们的王落在了我的手里，你们还是输了！”一只手提着乌瑟王，赛亘一边吐血一边宣布自己的胜利。
　　不过现在的他，看起来更像是败犬的哀嚎，为自己的失败寻找一个可笑的借口。所有人都知道他失败了。
　　赛亘似乎并不在意这是不是败犬的哀嚎，他挟持了乌瑟王，并打算在凯面前炫耀。
　　“凯！你看看，你的……嗯？”
　　可当他看向凯所在方向的时候，突然发现凯的身形在一阵金粉之中消失。赛亘立刻知道不妙，但已经晚了。
　　“是嘛，你真的赢了吗？”
　　一个虚弱但饱含怒火的声音从他的身后传出，同时一柄螺旋长剑从他的胸口刺出。
　　赛亘有点恐惧的看向自己胸口的长剑，他似乎很害怕死亡。
　　可惜，死亡无法阻挡，赛亘已经无力再去反抗了，黑暗再次笼罩他。
　　乌瑟王再次从赛亘的手中摔下来。
　　凯踉跄了两步，扶住了乌瑟王，至少没让国王陛下出丑。
　　“咳咳，咳咳，结束了？”乌瑟王一边艰难的咳嗽，被人掐住喉咙的滋味可不好受。一边有点不可置信的问道。
　　“是呢……结……”凯刚刚准备回答乌瑟王的问题，可乌瑟王身后的阴影让凯的话没有说下去。乌瑟王身后的阴影太过于黑暗了！现在是清晨，太阳虽然从地平线上升起，可天色依然还是很暗，人的影子根本不可能那么深！
　　就在凯发现端倪的一瞬间，那异常的黑暗突然像是汹涌的喷泉一样喷薄而出，阴影形成了一柄刃仗直插乌瑟王的后背，它打算将乌瑟王和凯都刺穿！
　　危急时刻，凯使出了最大的力量将乌瑟王推到一边，可他却没能让自己的身躯及时移动躲闪，连续的透支，让他的反应速度降到了最低点。
　　刃仗没有刺中乌瑟王，可却将刺入了凯的胸膛。

第一百四十八章：梅林卷终（求收藏，求推荐）
　　凯的第二形态并未解除，他的身躯硬如钢铁，刃仗虽然很锋利，刺入了凯的胸膛，可却没能贯穿他的身躯，凯的身体结构在变身之后得到了完全改变，不再是单纯的血肉之躯，所以刃仗虽然刺入了他的胸膛，但这点伤口并不足以要了他的命。
　　“你……居然还没死！”凯一把抓住刃仗，对那团阴影叫道。
　　“嘎嘎嘎，死？你在开什么玩笑？我可是赛亘！超越生死的伟大存在！我就是永恒！”阴影渐渐拉长重组，形成了一个人形，不过容貌不再是陶伦，而是一个凯从未见过的脸庞，应该是赛亘原本的样貌。
　　他的身体显得非常虚幻，不似真人，好像鬼魂一样。
　　“不过，不用羡慕，你很快就能成为我的一部分了。就像我之前说的那样，既然你不愿意加入我，那么只能我加入你了！”赛亘得意洋洋的说道。
　　他的确有资格得意，像凯这样，他在正面战场没能击败的敌人，却倒在了他一个小小的计谋之下，怎么不让他得意呢，更何况，凯的身躯让他无比垂涎。
　　凯自然不可能交出自己的身体，他抬起手中的长剑狠狠的刺了过去。可不知道为什么，他的手臂变得软弱无力，意识也开始昏昏沉沉，十分想睡觉。
　　这样的剑自然不可能刺中赛亘，他只是轻轻一晃就躲过了无力的长剑。
　　“是不是很想睡觉？感觉浑身无力，意识模糊？”
　　“你对我做了什么……”凯感觉自己的眼皮好像有千斤重，他想睁开眼睛，可席卷而来的倦意又让眼皮渐渐闭上。
　　“沉睡诅咒，一种对付你这种人最有效的诅咒，一旦被诅咒成功，那么你的灵魂将会陷入永恒的睡眠。”赛亘看到凯那睡意朦胧的样子，分外得以的笑道。
　　赛亘有点得意忘形了，在他看来，凯的身躯已经是自己的囊中之物，他对沉睡诅咒的威力相当的自信，事实上凯倒现在还能保持勉强的清醒已经非常出乎他的预料了。普通人哪怕是巫师被这种诅咒击中也会在几秒钟之内陷入沉睡，可凯却坚持到了现在。
　　“你很得意？”
　　“为什么不呢？”赛亘以一副胜利者的姿态说道。“这一切都是命运的安排！是命运让我重见天日，同样也是命运让我击败你！”
　　“命运？你在搞笑吗？那种东西怎么可能存在！”凯只觉得赛亘是在侮辱自己，他想让自己心灰意冷，放弃抵抗。
　　“呵呵呵，你以为我在撒谎？哈哈哈，我可以非常坦诚的告诉你，我没有撒谎，一切都是命运的安排。你想让既定的命运发生改变，这必定会招来命运的反噬。你很强，非常强，你比我全盛时期还要强，可这些都没用，在命运的面前，一切都是徒劳！”
　　凯一开始以为赛亘实在胡扯，可当他听到“你想让既定的命运发生改变，这必定会招来了命运的反噬。”这句话时，心中真的要多惊讶就有多惊讶。不过很快，越来越重的眼皮就让凯没有心思再想那么多了。
　　凯咬了咬自己的舌头，想让自己稍稍清醒一点，可这样做的效果并不算好，疼痛并没有驱散那汹涌而来的睡意，只是让凯的精神得以稍稍集中了一点，可就是这一点，让凯抓住了机会。
　　“那你得意的太早了！”凯突然抬起自己的头，一道金色的涟漪出现在凯的身旁，就在长剑边上，凯奋起最后的力量将手中的螺旋剑插入了涟漪的金色旋涡之中。
　　于此同时在赛亘的身后也无声无息的出现了一个金色旋涡。赛亘或许是太过于得意忘形了，以至于如此疏忽大意，等他发现不妥的时候，一切都已经太晚。
　　凯的螺旋剑凯插入身前的旋涡进入，剑尖却从赛亘身后的旋涡刺出，直接刺穿了赛亘那半透明的身躯。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　螺旋剑刺穿赛亘的身躯，赛亘就像一个被点燃了的纸片人，他的身体不断的碎裂燃烧，最后化为灰烬。
　　“不！不！这不可能！我是不朽的！不可能！！！！”
　　赛亘根本无法接受如此反转，可不管他如何不接受，他的确在走向灭亡。但即便如此，赛亘依然想拉着凯一起下地狱，他伸出自己正在燃烧殆尽的双手想要掐住凯的脖子，可惜他的双手刚刚要触碰到凯的脖颈，就彻底的在火焰中消散。
　　凯只觉得一阵风吹过。
　　可惜，强敌被除，凯却没有丝毫开心。因为他发现，诅咒并没有因为施术者的死亡而消失，反而继续侵蚀者凯的灵魂。
　　就在凯的意识就要彻底沉寂的时候，他的金手指有了反应。
　　超越生死
　　这是赛亘的最高杰作，他最引以为傲的法术，可以让灵魂独立于生死之间。
　　还记得这个设定吗？凯可以掠夺被自己杀死之人的知识、技能或者是天赋，就像打怪爆技能书一样，只不过爆率非常感人。没想到这一次居然将赛亘的这个法术给爆了出来！
　　凯几乎是在百分之一秒之内就做出了决定，他将自己积攒的能量点全部点在了这个法术之上，然后在自己的意识彻底陷入黑暗之中之前，使用了这个法术。
　　可这似乎也不能免疫沉睡诅咒，凯依然陷入了沉睡之中。
　　“不！！！！！”乌瑟王看着凯缓缓的倒在地上，发出了撕心裂肺的喊叫。
　　……
　　三个月后，凯的遗体被几乎是被乌瑟王强制性的放进了棺材，送入了赛亘的陵墓之中。
　　对此，亚瑟和莫甘娜拼尽全力反对，因为他们不相信凯已经死去，他们认为凯一定会醒来。因为按照盖乌斯的检查，凯的身体并没有完全死亡，他的体温虽然很低，但绝对比真正的死尸要高，甚至凯的心脏还在跳动，只是跳动的速度越来越慢，最开始是几分钟跳一下，到了三个月后，一天也只跳动一次。
　　盖乌斯也无法界定，凯到底是死了还是活着。按照生理上来说，凯是活着的，他的心脏虽然跳动的很慢，但并没有停止，甚至连身上的伤口都已经恢复了。可要说他还活着，他又没有任何意识。盖乌斯试过了无数次，依然无法唤醒他。
　　盖乌斯甚至在乌瑟王的暗示下，偷偷的使用了魔法。并且还拉上梅林一起，但一样是徒劳无功。
　　最后，乌瑟王彻底的绝望了。
　　已经彻底绝望的乌瑟王并不觉得还会有奇迹出现，他觉得凯不应该再被打搅。所以他为凯举行了葬礼，亚瑟不同意，可最后在乌瑟王的压迫下只能选择屈服，只有莫甘娜固执的几近偏执，当骑士们打算将凯的遗体放进棺椁中时，她拔出了凯送给她的短剑，刺伤了一名骑士。
　　这让已经心力交瘁的乌瑟王勃然大怒，他将莫甘娜关押了起来，并禁止她参加凯的葬礼。
　　也是因为如此，仇恨的种子在莫甘娜心中埋了下来。她认为，乌瑟王是在害怕凯拥有的力量，他将凯也当做成了异类，他憎恨凯！所以他想要凯死！
　　一切似乎在冥冥之中朝着一个被既定好的路线上发展，而唯一能阻止这一切的人，却陷入了永眠一般的沉睡。
　　凯被放置在了赛亘之前的棺椁之中，乌瑟王下令封锁了陵墓，不让其他人打搅凯的沉睡。
　　梅林卷终

第一百四十九章：一战进行时（点娘后台挂了）求收藏求推荐
　　时间是世界上最恐怖的东西，它能让一切变质腐朽消亡，它也能让一切从无到有直至兴盛，它更能让沧海变桑田，群山化为谷地，没什么东西能在它的面前保持不变。
　　也没什么东西能够阻止时间汹涌向前，世界不会因为一个人的离去而停止运转。
　　凯的消失，并没有让一切停滞不前。世界在继续，人和事也在继续。
　　只是随着时间的流逝，曾经一切发生的事都变成了传说，而传说在时间面前也显得无比的苍白无力，传说会根据时代的不同，发生翻天覆地的改变。
　　比如亚瑟变成了亚瑟王，然后变成了在整个世界都闻名的传说故事，只是时代的背景却变了，原本是地道的凯尔特人传说在基督教传到大不列颠之后，却变成了一个典型的基督教故事。
　　其中的人物关系发生了极大的改变，比如亚瑟的舅舅特里斯坦，在之后的传说中变成了圆桌骑士的一员。在比如亚瑟王的身世，在传说中，亚瑟变成了一个野孩子，他从出生就被梅林抱走，交给了凯的父亲埃克特爵士收养。然后有出现了什么石中剑，拔出剑者为王之类的。
　　当然也有一些东西始终没变的，比如亚瑟王，依然雄才大略，结局凄惨，被自己的骑士给绿了，被自己的儿子捅死。
　　再比如凯，这位亚瑟王的义兄，在传说中的地位依然崇高，是他帮助亚瑟王稳定局面，坐稳王位，也是他击杀巨龙，救下了亚瑟王，最后还是他英勇战死，才让亚瑟王取得战争的胜利，统一英格兰。（这个是我编的，不能让凯在传说中太酱油）
　　总之，时间虽然保留了些东西，但依然将往事改的面目全非。也许过不了多少年，亚瑟王就成了棉被王，还是个女的，甚至还有可能变成一个身材爆好的冷面御姐也说不定，谁知道呢？
　　值得庆幸的是，即使过去了无数年，至少他们并未被人遗忘。
　　……
　　时间来到了二十世纪初。
　　人类最可悲的地方，在于他们不管怎么进化，都抵抗不了dna里的那些出厂设定。他们热爱创造，同时也热衷于破坏。永远处在发展之后进行自我毁灭的循环中。
　　到了如今也是。
　　19世纪末20年代初，世界空前的繁荣，蒸汽机的发明更是掀起了一场工业革命。
　　铁路把欧洲更加紧密的联系在了一起，人们从大西洋沿岸到伊斯坦布尔海峡只需要短短几天时间，距离不再是问题。只要敢于想象，万事似乎皆有可能。人们因为科技带来的便利而兴奋不已，未来是如此的光明美好，似乎一切尽在掌握之中。人们并未意识到现实会那么残酷，直到1914年夏天。
　　1914年6月28日（塞尔维亚国庆），奥匈帝国皇储斐迪南大公夫妇在萨拉热窝视察时，被塞尔维亚青年加夫里若·普林西普枪杀。
　　然后战争开始了。
　　在此之前，谁也没想到，一位王储的死亡，会让整个世界被拖入一场巨大的灾难。要知道在开战之前，几个主要交战国的统治者都是亲戚，很多人都以为这一次王储被刺事件，会以各国调解谈判结束，可惜……事与愿违。
　　同年7月28日，奥匈帝国在德国的支持下，以萨拉热窝事件为借口，向塞尔维亚宣战。紧接着，俄国对奥匈宣战。德国也立即向俄国宣战，然后协约国与同盟国两大军事集团开战。
　　战争的开始就出乎所有人预料，过程更是，没人会想到战争会打的如此惨烈，如此漫长。
　　1914年战争爆发，在这一年里德军根据战前制定的施里芬计划，首先在西线发动大规模的进攻，由于马恩河等战役中英、法、比三国军队的奋力抵抗和俄军在东线的进攻，致使德军速战速决的计划破产。
　　西线作战的双方修筑战壕，长期对峙，转入阵地战。
　　之后是的两年中，参战双方的死亡人数已经超过了各国本身的预期，两大军事集团都开始寻求结束战争的办法。
　　1916年，德国首先开启了破局计划。在这一年埃里希·冯·鲁登道夫被德皇威廉二世第一军需总监——这个职务相当于副总参谋长，同年晋升步兵上将。
　　而暗地里，鲁登道夫实际上领导者一只秘密部队，一只生化部队，一心想用生化武器扭转德军被动的战争局面。
　　同年，这一年里出现了三次大型的陆上战役，即西线的“凡尔登战役”、“索姆河战役”和东线俄军的夏季攻势（布鲁西洛夫攻势），在海上，日德兰海战后，英国仍然牢牢控制着制海权。
　　这一年，也被战争双方看作决定性的一年。
　　也是在这样的舞台上，鲁登道夫和他的毒蛇走向了所有人的视野。
　　各种可怕的生化武器开始在战争中逞威，协约国损失惨重。如果仅仅是这样，协约国还算抗的住，毕竟生化武器虽然厉害，但还起不到决定性作用，了不起多准备点防毒面具。真正让协约国感到棘手的是，鲁登道夫率领的那只特种小队，他们来无影去无踪，每次出现在战场，都会以风卷残云的姿态将敌人杀光。
　　根据前线士兵的报告，他们称呼这些人为恶魔，他们不拍枪弹，行动迅捷隐秘，甚至还有士兵声称看到他们吸食敌人的鲜血。
　　总而言之影响非常坏，当然更坏的是，直到1916年7月份，整整半年，协约国对他们一筹莫展，他们一次都没能俘虏过这些特种作战队员，甚至连尸体都没有。
　　不过这个情况到了十月初得到了改善，一位美国间谍——史蒂夫·特雷弗——的帮助协约国带回来了一名超级战士——戴安娜·普林斯。前线的战士更喜欢称呼她为——神奇女侠！
　　从7月份她加入协约国阵营，到9月份，她和一支英国特种部队一起和鲁登道夫的毒蛇特种部队开始了长达两个月的争锋相对，从战绩上来讲应该算是戴安娜女士占优。
　　不过在9月下旬的时候，史蒂夫和戴安娜接到了协约国联合指挥部的命令秘密退回到了大不列颠岛。根据他们的联系人，英国军情六处长官帕特里克爵士的提示，他们将执行一项由王室亲自下达的秘密任务。
　　任务内容绝对机密，连他这个军情六处长官都没有资格知晓。他只负责将他们带到王室教师道尔顿牧师的住处，其他的他一概不知，甚至被要求忘记这项任务的所有细节。

第一百五十章：绅士们（求收藏，求推荐）
　　史蒂夫和戴安娜被帕特里克爵士秘密安排进入威斯敏斯特大教堂，威斯敏斯特教堂可以说是英国的象征之一。建成后承办了国王加冕，皇家婚礼、国葬等重大仪式。历任君主，以及一些伟人都葬在威斯敏斯特教堂，可以说威斯敏斯特教堂是一部英国王室的石头史书。戴安娜刚刚来到伦敦的时候还来参观过。
　　帕特里克爵士将他们交给了一名圣公会牧师之后，就直接离开，没有任何停留。
　　之后那么圣公会牧师就带着戴安娜两人进入了威斯敏斯特大教堂内部，在这期间，这位牧师如同帕特里克爵士一样，全都闭口不言，全程和他们没有任何交流。
　　这样诡异的气氛让身为战士的戴安娜有点不适应，她是战士不是特工或者间谍，她不喜欢这种神神秘秘遮遮掩掩的行事作风。于是在路途中，戴安娜几次想要和那位牧师交流，但都被史蒂夫给拦住了。
　　史蒂夫本身是间谍，对秘密工作相当熟悉，他知道，既然指挥部会大费周章的将他们从前线调回来，然后秘密带到这里，绝对有极度机密的任务，这种层度的任务，保密性自然会非常严密，与其在这里问东问西，还不如老老实实的顺其自然，等到他们该知道的时候，自然会知道。
　　威斯敏斯特大教堂很大，大到戴安娜他们走了十分钟，依然没到他们的目的地。
　　最后戴安娜终于忍不住了，小声想史蒂夫询问道：“史蒂夫，他们到底要我们干什么？”
　　史蒂夫有点尴尬的朝前面看了看，发现那名带路的牧师并没有注意到他们，这才小声的对戴安娜说道：“嘿，戴安娜，你就不能等等再说话？这样很不礼貌。”
　　史蒂夫对戴安娜的性格也有点无奈，别看现在戴安娜打扮的成熟知性，富有魅力，但个性其实相当的单纯，甚至有点孩子气。平时的时候，史蒂夫很喜欢戴安娜的性格，毕竟在这个纷扰的世界里，没几个人能保持最初的纯真。
　　但有时候，他又极为头疼。比如戴安娜的价值观和他们差别非常大。史蒂夫是一个间谍，他自然不可能是什么伟光正的人物，作为秘密工作者，他们的生活的日常就是利益交换、谎言、背叛。简单来说，他所做的一切都是为了国家利益，个人的善恶观念无关紧要。
　　可戴安娜不一样，她始终坚持着最为纯粹的善恶观。
　　她不会因为要打击敌人而去做出有违自己战士尊严的事，更不会因为利益需要，而无视最基本的善恶观念。
　　这种人在战场上极为少见。
　　史蒂夫一向认为，战争的双方都是野兽，除了胜利，他们别无所求。可戴安娜却始终认为，战士就是战士，他们可以为了荣誉踏上战场，但绝对不能为了胜利而丢弃战士的尊严和准则。
　　总之，他们合作了差不多三个月，虽然大体上合作的还算顺利，可在很多方面却冲突不断。这并不是个人之间的恩怨，而是两种价值观的碰撞。
　　不过虽然如此，可史蒂夫还是打心里喜欢这个姑娘，对她的那份率性和纯真也异常的敬佩。因为像她这样的人，在这个世界已经很少了。
　　“好吧……我只希望我们能快点完成这个该死的任务，我们需要赶紧回到战场，我能感觉得出来，我们已经越来越靠近阿瑞斯了，或许只要我们抓住那个鲁登道夫就能找到阿瑞斯！”
　　戴安娜之所以会离开自己的故乡——天堂岛，就是为了追捕奥林匹斯最后的神灵——战神阿瑞斯！戴安娜始终认为，正是因为战神阿瑞斯，才会让这场规模空前的战争爆发。只要抓住或者杀死他，那么一定可以拯救这个被拖入战争泥潭的世界。
　　“好吧，好吧，我们会尽快回去的，要有点耐心，戴安娜。”
　　史蒂夫略带一点敷衍的说道。虽然是史蒂夫从天堂岛把戴安娜带出来，他见识过那个岛上的神奇，可他还是对所谓的战神阿瑞斯将信将疑，更不相信是因为战神阿瑞斯才导致这次战争的爆发。
　　这明显都是德国佬的错！战神阿瑞斯明明是希腊人……
　　不过，既然天堂岛和戴安娜都这么坚持，他好像也没必要去纠正这个，毕竟她们把德国佬看成是战神阿瑞斯，也没什么不好，敌人的敌人是朋友嘛。
　　虽然史蒂夫是美国人，可对英国佬的那一套还是很熟练的。
　　这边说着话，目的地也到了。
　　他们来到了教堂南侧的天主教本笃会修道院，这里是一方形庭院，周围设开敞拱廊，拱廊周围另有许多附属建筑物。此外修道院庭院东南一侧，还有宝库厅和地下小教堂。他们的目的就是地下小教堂。
　　这里为一长方形厅堂，现为寺院博物馆，馆内陈列着国王、王后和贵族们在葬礼中放置在无盖棺材中供人凭吊的雕像。
　　当他们到达这里的时候，发现在小教堂的礼拜堂里，已经有人在那里等着了。
　　一共四个人，三男一女，三个男人之中，有一个须发洁白的老人，一个像印度阿三的大胡子中年男人，和一个衣冠楚楚的绅士，而最后那个女人最为显眼，虽然她穿着一身寡妇装，甚至连脸庞都被黑纱挡住，可这些依然低挡不住那惊人的魅力。
　　不过这时候的史蒂夫已经没有心思去管那个女人了，他只是死死的盯着那个须发皆白的老绅士，满脸的不可置信。
　　“这不可能……这……不可能，怎么会？”
　　史蒂夫的失态很快引来了其他人的注意，不过有有意思的是，这些人看到史蒂夫都露出了友好的笑容，好像看到熟人一样。
　　事实也是如此。
　　那个衣冠楚楚的中年绅士在看到史蒂夫之后，立刻笑道：“尼摩船长，你输了。我们的神奇小子并没有一进来就拔枪！你现在欠我二十英镑。”
　　被称作尼摩船长的印度阿三没有去在意绅士的调笑，而是彬彬有礼的对史蒂夫打个招呼。
　　“又见面了，神奇小子。”
　　虽然在这个年代，西方普遍看不起印度人，认为他们愚昧落后。可眼前这位尼摩船长却不一样，这个人显得古板有礼且高傲，非常具有英伦绅士范，他那坚定沉着的目光似乎反映出高深的思想，笔挺的站姿让他一米七的身高，看起来高大无比，很有压迫感，哪怕很和蔼的和史蒂夫打招呼，可那扑面而来的强势依然掩盖不了。
　　史蒂夫却显得失礼的多，他并没有去看尼摩，而是依然紧紧的盯着那位老绅士。

第一百五十一章：老友重聚（求收藏，求推荐）
　　“嘿！小子，难道你想让我这样的老人家过去给你个抱抱吗？”老人微笑的看着史蒂夫，双眼之中透露着慈祥，他们自从上一次他们大破幽灵党之后，已经七年没见了，曾经稚气未脱的神奇小子，已经成长为了一位真正的绅士。
　　史蒂夫听到老人话，终于确认，这真的是艾伦·考特曼！曾经名震世界的大探险家，号称不死者的考特曼！
　　倒是戴安娜有点不明所以的看着史蒂夫激动的抱住那个老人又哭又笑，在戴安娜的印象里，史蒂夫勉强也算的上一个战士，虽然没有亚马逊战士那么出色，但以男人的标准来说，他已经不错了。他很冷静，也很少把情绪表露出来。像这样‘软弱’的样子，戴安娜是第一次见到。
　　很快考特曼和史蒂夫都收敛了情绪，绅士可不是那种喜欢哭哭啼啼的娘炮，讲究的就是一个沉着内敛。
　　“考特曼，我以为你死了，我们亲手埋葬的你，你怎么……”在确认眼前人真的是考特曼之后，史蒂夫忍不住问起了缘由。当年在北极，他亲眼看到考特曼死去，他的尸体都是他和其他人一起送回南非，并在当地下葬，这中间所有事都是史蒂夫亲手安排，绝对不会出错，可眼前考特曼好好生生的站在自己面前，这中间到底发生了什么史蒂夫非常好奇。
　　考特曼没有史蒂夫那么激动，考特曼很早以前就活了过来，不过他已经失去了冒险的激情，只想过平静的日子，所以并没有与昔日的老友联系，更没有联系史蒂夫，他只是默默的隐居在非洲，他这一辈子，该追求的东西都追求过了，该失去的，也全都失去了，他不想折腾。如果不是这一次英王室拿出的东西实在太过惊人，他估计也不会重新出山。
　　看着史蒂夫激动欣喜的样子，考特曼心中也感慨万千，说老实话，这会儿见到史蒂夫，他心中还是有点愧疚的。他吧，原本说好了以后都隐居不出，可没想到临了临了，还是经不住诱惑。这下好了，当初隐瞒自己还活着的消息变得毫无意义了。
　　“还记得我曾经接受过一个非洲土著部落的巫师祝福吗？”
　　“就是那个‘你只要身在非洲都土地上，就永远不会死’的传闻？”考特曼曾经被称为不死者，一方面是因为考特曼一生之中冒险无数，可总能化险为夷，很多必死的局面在他那里总能安然无恙，所以他被人成为不死者。
　　令一方面则是一个传闻，考特曼曾经在非洲冒险，当时白人在非洲殖民，犯下了不少血债。考特曼看不惯这些事，有一次，一群白人冒险者为了一个土著部落的宝藏，大开杀戒。考特曼当时就不乐意了，挺身而出和那个部落一起打退了那群冒险者，夺回了部落的宝物。然后部落的巫师就给了考特曼这个祝福。称他为非洲之子，只要他在非洲这片热土之上，将永远不死。
　　这件事闹的很大，当时英国殖民当局就以谋杀罪起诉了考特曼，白人总是向着白人嘛。考特曼也不虚，就和他们打官司，最后这件事闹到了英国最高法院，最终在最高法的裁决下，考特曼被判定无罪。这件事在当时的英国也掀起了轩然大波，于是考特曼就彻底出名了，其中他的很多事迹也被广为流传。
　　这让他不死者的称号，有了一丝神秘感。
　　“那不是传闻吗？”这个传闻史蒂夫很早就知道，他曾经还问过考特曼这是不是真的。考特曼回答他，传闻是真的，至于祝福是不是真的，他就不晓得了，他又没死过。
　　“我现在知道了，那个祝福是真的。”嗯，老爷子死过了，所以知道那个祝福还真不是瞎掰。
　　“真的？！！”史蒂夫觉得这太玄幻了。不过很快他看到了一旁的戴安娜，又觉得好像也没什么大不了的。这位姑娘比考特曼更夸张，刀枪不入，力大无穷不是更玄幻？这样一想，考特曼起死回生也没什么不可以接受的。
　　之后两人就开始聊起了曾经的往事，后来尼摩船长和那个中年绅士加入了进来。那个绅士的名字叫做海德，海德博士。只有那名女士一直坐在角落，并不想加入他们的谈话。对于这一点，其他三人都心照不宣，而史蒂夫则显得有点心虚，始终不敢看向那名女士。
　　最后还是考特曼觉得有点尴尬主动将那个女人拉进他们谈话。
　　可惜，那个女人只是不屑的看了几个男人一眼就扭过头不再理会他们了。
　　“嘿，米娜。我知道你和史蒂夫有过一段，可那已经是过去的事了。而且我也不介意。”考特曼觉得自己应该当一个和事佬。
　　米娜·哈克，一名吸血鬼，一位被德古拉伯爵亲自初拥的吸血鬼新娘。在德古拉被范海辛干掉之后，她就成了吸血鬼女王，吸血鬼之中血统最高贵的存在。现在已经快两百岁了。米娜·哈克的风姿无以伦比，被称为英国第一美人一点不过分。她个**漫，所以经历过的感情有点多。
　　年轻时候的考特曼就撩过米娜·哈克，而且成功了。当时米娜·哈克爱考特曼爱的死去活来，一度想过将考特曼变成吸血鬼算了，结果到紧要关头，考特曼拒绝了，如果仅仅是因为不想抛弃人类之身，米娜·哈克也能理解。可问题是考特曼这个老不正经的，不仅拒绝了米娜·哈克，还移情别恋。
　　要不是因为当年范海辛还活着，在中间说合，米娜·哈克早把考特曼吸干当花肥了。后来米娜也和永生美男子道林·格雷开启了一段新的感情，也就放下了考特曼。
　　至少考特曼是这么认为的。
　　“哼！男人都不是什么好东西！当然，也包括你，考特曼。”
　　一时间所有的男人都陷入了沉默。
　　米娜·哈克的确有资格说这话，她这辈子就没碰到靠谱的男人。从她还是人类的时候，她和年轻的律师乔纳森·哈克相恋并订婚，然后乔纳森为了事业离她而去，当时乔纳森就是为了成为德古拉伯爵的私人律师才走的，结果害人害己，他不仅被德古拉囚禁无力逃脱，还写信将米娜引到了德古拉的面前。
　　于是有了德古拉和米娜的孽缘，之后范海辛出手，干掉了德古拉，德古拉死在了米娜的怀里。这两段感情扑街。
　　之后碰到了考特曼，再次扑街。
　　再然后是永生美男子道林·格雷，结果这货更过分，不仅和米娜感情破裂，后来在幽灵党事件中还背叛了他们。最后是米娜亲手结果了他。叒扑街。
　　这件事结束之后，史蒂夫这个年轻小鲜肉勾搭上了米娜。米娜再次坠入爱河。可很快，两人就分手了，价值观差太多，三观根本不合。叕扑街……
　　这感情坎坷的真的没谁了。
　　别看米娜看着成熟美艳，风姿绰约，一副情场老手的样子，可实际上，她是那种对待每段感情总是全身心的投入，每次想要得到一个好结果，然后每次都遍体鳞伤。
　　一群男人感受到米娜那冲天怨气，都一副望天的表情。其中史蒂夫和考特曼最为尴尬。
　　倒是一旁的戴安娜终于感觉出什么。
　　“她是你的恋人？”
　　史蒂夫对戴安娜有点意思，现在被问到前女友的事情，所以更加尴尬了，只能耸耸肩小声说道：“感情破裂了……”

第一百五十二章：绅士联盟（求收藏，求推荐）
　　史蒂夫不是第一次来到欧洲，早在1809年他就曾经受到美国联邦政府委派来到欧洲，追查一件跨国恐怖袭击案件。当年美国更多的是作为一个旁观者对在欧洲所发生的那一连串的恐怖袭击案件进行了解。那时候（包括故事所在的时间点）的美国还没有世界警察的地位，更没有二战之后超级大国的底蕴，充其量就只是一个边缘国家，虽然说是大国，但欧洲根本看不起他们。所以美国到没有过度参与的意思，史蒂夫相当于一个调查员或者情报收集员。
　　结果阴差阳错，史蒂夫追查到了幽灵党，然后又和当时接受大英帝国私下委托调查的考特曼一行人。于是一来二去，史蒂夫就加入考特曼他们一起对幽灵党进行调查。
　　当时调查组的成员有：
　　传奇冒险家，不死者——艾伦·考特曼；
　　鹦鹉螺号船长——尼摩船长，鹦鹉螺号是一艘超越当代科技数十年的巨型潜水艇，各种黑科技令人瞠目结舌。船的驱动完全靠电力供给，而电力则是从海水提取钠，将钠与汞混合，组成一种用来替代本生蓄电池单元中锌元素的合金，再转化成电后取得的，储存在电池里。
　　化身博士——海德，精神分裂的科学疯子，博士，研制出了变身药水，可以变身成为力大无穷的怪物。
　　吸血鬼女王——米娜·哈克，这个就不需要过多介绍。
　　隐身人——斯奇纳，能力就和名字一样，是隐身的。
　　永生的美男子——道林·格雷，能力是怎么都死不了，但害怕看到自己的画像。
　　他们称呼自己为绅士联盟，只有史蒂夫是标准的普通人。
　　他们渐渐的发现了幽灵党的阴谋，幽灵党想要挑起各国之间的战争，然后从中给各国贩卖军火牟利，最终达到控制世界的目的。可到了后期，道林·格雷背叛了他们，并将他们各自的能力用科学的办法复制了出来。
　　最后考特曼进行了一次最为危险的冒险，他们找到了幽灵党的老巢，直捣黄龙捣毁了这个邪恶组织，并在最后炸毁幽灵党收集的各种高科技武器。
　　也是这一次行动中，考特曼‘牺牲’了。除了考特曼之外，道林·格雷被封印在画像之中，隐身人斯奇纳因为全身大面积烧伤，任务结束后一年，终于死于后续的并发症。
　　其他人也各奔东西，一直到今天，史蒂夫才再次与绅士联盟的大家见面。所以难免有点兴奋，以至于有点忘记了身边还跟着一位美女。还是老绅士考特曼更加细心，他在谈话的间隙有意将戴安娜拉入他们的谈话当中。
　　“史蒂夫，这位美丽的女士是……？”
　　“哦哦，我给你们介绍，这是……”史蒂夫这时候才从兴奋中清醒过来，急忙给大家介绍戴安娜。这就是当初米娜要和史蒂夫分手的原因，他有着这个时代所有男人的通病，大男子主义。虽然他很喜欢戴安娜，可还是在不知不觉将戴安娜当做自己的附属品，这并不是因为能力，而是因为性别。
　　可惜，他这一套，戴安娜根本不吃。她可是堂堂亚马逊公主，天生的女权主义者，之前史蒂夫因为老友再聚，忽略她，她可以理解。可现在自我介绍她却不需要史蒂夫代劳，身为一个战士还没胆怯到连自己的名字都不会说。
　　所以戴安娜直接打断了史蒂夫，开始了自我介绍。“我叫戴安娜·普林斯，来至天堂岛，一名亚马逊女战士！”
　　史蒂夫在一旁松了一口气，至少戴安娜没有拔出自己的长剑说自己是希波吕忒女王之女，已经很有进步了。
　　其他人这面面相觑，因为他们压根没听过天堂岛。
　　“天堂岛？亚马逊？额……我一生到了不少地方，也见过不少民族，可恕我无礼，我从未听过这两个名字。”考特曼一生都在世界各地冒险，足迹可以说遍布世界，没听过的地方或者民族真的非常少见。
　　戴安娜刚刚准备开口解释，可史蒂夫马上打断说。
　　“这个说起来很复杂，也很……怎么说，令人难以置信……”戴安娜和一般人不一样，很多在她看来理所当然的事，在别人听起来就不是那么回事了，为了避免现场变成十万个为什么，史蒂夫决定按照自己的理解来给其他人解释这件事。
　　不过即便如此，在听完史蒂夫的叙述之后，其他人还是一脸懵逼，甚至一直都怨气冲天的米娜也吃惊的看了过来。
　　过了一会儿，化身博士才开口问道：“这是真的？我是说，亚马逊女战士和奥林匹斯诸神都是真的？”
　　史蒂夫做了一个无奈的表情。“亚马逊？那是真的，我知道这很难让人相信，可却是事实，我亲眼看到一群女战士骑着战马拿着弓箭把一群德国佬干死在沙滩上。至于说奥林匹斯诸神……”
　　“奥林匹斯是真的！”戴安娜很不喜欢史蒂夫质疑自己种族的历史和信仰。“天堂岛就是宙斯赐予亚马逊的庇护所！而我们的敌人就是战神阿瑞斯！”
　　戴安娜显得非常认真，其他人都是有修养的绅士，哪怕心里压根不信，但也不会表现出来。
　　考特曼甚至还拿出一堆关于希腊神话的问题来和戴安娜探讨，这让戴安娜很舒服，至少考特曼比史蒂夫那种不以为然要强的多。其他人虽然也不信，可戴安娜的博学也让他们很感兴趣，甚至连米娜也忍不住和戴安娜交谈了起来。
　　就在他们说的正热闹的时候，一个修女走了进来。
　　这名修女的穿着很奇怪，虽然整体依然以黑色为主色调的宗教服装，领部和帽檐为白色。可细节处却和传统修女相差很大，首先这身修女服非常贴身，连袖口都做了收缩，甚至有点紧身的感觉，非常突出修女的线条，极为适合运动，显得很利落。其次这位修女的兜帽披风很长很大，几乎要拖到地上，同时披风还将修女的全身包裹，只露出了脸庞，连手都被唱藏的严严实实。
　　“各位，道尔顿牧师有请。”修女进来之后并没有和他们寒暄，非常直接的让他们跟她走。
　　……
　　一行人跟着修女来到小教堂的后面，那里有一个小型的祭坛，一名老牧师正在做仪式之后的善后工作。
　　看到史蒂夫一行人之后，老牧师并没有停下手里的活，而是让修女帮忙尽快善后。
　　“凯瑟琳，帮忙收拾下。”
　　在凯瑟琳修女的帮助下，他们很快将仪式用的圣物收进了收纳箱。然后凯瑟琳修女独自一人将那些圣物搬走。
　　“好了，各位看来已经叙过旧，让我们来开始正事。”
　　说完道尔顿牧师从祭台上的一个小暗格中拿出了一份由英王乔治五世签发的一张委任状，递到了考特曼手中。
　　“在此之前，你们必须签一份具有法律效力的委任状，我们需要你们严格保密。”

第一百五十三章：传说（求收藏，求推荐）5000字大章
　　“这是什么？”考特曼拿着手中的委任状不明所以的问道。
　　“保证！”道尔顿牧师微笑着说道：“对你我而言都是！我记得你上次接受大英帝国的委托，结果并不怎么美好对吧？这次不会了，上次那些家伙只是一群骗子，这一次我会给你最牢靠的保险。这是国王陛下亲自签发的委任状，上面有国王陛下的印章。你可以放心。”
　　上一次调查幽灵党的委托，其实并不是大英帝国找的考特曼，而是幽灵党自导自演的一场好戏，他们只是想以此为借口将绅士联盟的那帮能人异士集合在一起，偷取他们的能力而已。
　　考特曼笑了笑，上一次的调查虽然结果和过程都不怎么美好，可考特曼却从来没怎么后悔过。他是那种一旦选择，就绝不后悔的人，而且上次调查，至少让他这个老头子有了一股久违的激情。
　　看了看手中的委任状，上面的内容非常奇怪，英王居然聘请他为王室考古顾问！先不说王室有没有这个职位，单说王室和考古什么时候扯上关系了？
　　其他人也看到委任状上的内容，毕竟上面还有他们的名字。他们比考特曼知道的还要少，所以这会儿一个个都摸不着头脑。
　　“考古？对不起，我是一名科学家，化学物理我可以，但考古……”海德博士觉得王室有点无厘头。找他来居然是为了考古……简直是浪费人才！
　　“海德先生，虽然这么说有点伤人，可实际上我们并不是需要你，我们需要的是你体内的那个怪物！”道尔顿牧师虽然慈眉善目的可说出的话却辛辣无比，甚至堪称毒舌。海德因为化身药水的原因，有了第二人格，那个人格就是海德，实际上海德的本名叫做亨利·杰基尔，因为第二人格的原因，他已经不再用原来的名字了。
　　要是以前，道尔顿牧师这么说，海德的确会很伤心，他曾经一度因为第二人格的问题想要自杀，可自从那次幽灵党的事件之后，海德接受了自己的第二人格海德先生，两者达成了和解和一致，所以他才自称海德博士。也是因为如此，面对道尔顿辛辣的言语，他只是翻翻白眼然后不做声了。
　　“让我们把话说明白一点，各位绅士，免得各位对任务有什么误解。除了考特曼先生之外，剩余的人来到这里都是出于交易！海德先生就不提了，您已经在英国犯下了超过十二起谋杀，以及几十起伤害罪，您如果接受委任，完成任务并发誓保密，我们将会撤销对您的通缉。至少是对亨利·杰基尔的通缉，您可以用海德的身份安全的生活在英格兰。”
　　道尔顿不等海德说话，然后转向了尼摩船长和米娜。
　　“尼摩船长，只要您完成任务，你的鹦鹉螺号将可以在大英帝国全球的任何一个港口进行秘密补给。这是您一直想要的。”当年尼摩之所以会答应绅士联盟的邀请，也是因为这个原因。
　　“米娜女士，你和海德先生一样，犯下了多宗谋杀案，我们可以和您达成协议，只要您不违背我们直接协议，您可以生活在英国。”米娜是吸血鬼，她需要鲜血，这一点和她善不善良没多大关系，吸血鬼不吸血就会死。但是米娜算是比较有原则，她只去捕食那些该死之人，对于无辜者她从来不碰。当然，这并不影响她犯下谋杀罪。
　　更重要的是，英国有能力对付她。英国圣公会下属的王室圣堂教会就是专门干这个的，之前不找米娜麻烦完全是因为米娜和范海辛的私人关系。现在范海辛早就去见上帝了，两者之间的矛盾也日益凸显。
　　现在道尔顿给出的条件无疑对米娜有很大的诱惑，她不是自己一个人，她也有自己的血裔，她必须为她们负责。
　　“至于史蒂夫先生和戴安娜小姐……我想我不用多说什么了吧，虽然你们在前线做的非常不错，可同时你们几乎把能犯的罪过都犯了一遍！”这其中史蒂夫占了一小半原因，美国人可不是好鸟，在前线的时候，史蒂夫在私下里可做了不少事。对此协约国上层都清楚，可为了拉拢美国，他们大多视而不见，史蒂夫是间谍，为自己的国家谋取利益简直再正常不过了。
　　而戴安娜就更过分了，她那独特的三观和强大的实力，足以让所有人头疼。
　　史蒂夫显然对此非常清楚，所以对道尔顿提出的任务没有任何意见，要是能把那堆烂摊子收拾掉，再好不过了。
　　可惜戴安娜不同意。
　　“不，我是战士，我的任务是打败战神阿瑞斯，我对你们国王下达什么命令并不感兴趣！”言下之意就是并不想接受这个任务。
　　对于戴安娜的反应，道尔顿并不吃惊，三个月的时间已经足够他收集到足够多的资料了。道尔顿只是看向史蒂夫。
　　“史蒂夫先生，我希望你能明白，我们之所以愿意和您交易，完全是因为戴安娜小姐。如果戴安娜小姐拒绝接受任务，那么……”意思很明显了，史蒂夫哪还不懂呢？
　　别人压根就看不上史蒂夫，之所以带上他，完全是因为他能说服戴安娜。
　　“明白！”史蒂夫自然知道该怎么做。
　　“很好。”道尔顿接着对戴安娜说道：“别那么快拒绝，这件事说起来还和你有很大的关系。”
　　“和我？”戴安娜不明白。
　　“不错，正是因为你的出现，才让王室和我们下定决心进行这次任务，如果成功，这将对战局产生非常深远的影响。包括对你嘴里的战神阿瑞斯也一样。”
　　说完道尔顿扭过头对所有人说道：“我想你们知道，现在战争的形势并不算好。特别是因为鲁登道夫的活跃，情况以及到了极为危机的时刻。我们有情报显示，鲁登道夫正在和一些我们不怎么愿意谈论的怪物有了很深的接触。我们有理由相信，战争的局势将会变得更加复杂难测。正是鉴于这种情况，王室和内阁决定开启这项绝密的任务。”
　　戴安娜因为道尔顿的话，以及史蒂夫的劝说已经不再那么抗拒了。她其实也蛮好奇，道尔顿将他们聚集到底要干嘛。
　　“你说的绝密任务到底是什么？”
　　道尔顿没有说话，只是指了指那张委任书。很明显，签字才能参与。这下大家都没什么话可说了，一一签上了自己的名字。道尔顿满意的收起了委任书，才开口说道。
　　“之前不是说过吗，戴安娜小姐的出现让我们真正下定决心启动这个计划。”
　　“我？”
　　“不错！我们了解了您的能力和出身，于是我们就想，既然亚马逊真的存在，那么其他神话传说中存在的人是不是也存在？”
　　这个时候考特曼抬起头问道：“所以你想让我们打开传说中的不朽之人、狮子王、猎龙者、不列颠的金色狮子、史上最强骑士——凯·布列塔尼亚的陵墓？”
　　“不错！”道尔顿没有再隐瞒。“考特曼先生，您知道那个关于这位狮子王的传说吗？”
　　“金色的不朽之狮，在黑暗席卷世界之时，必将从沉睡中苏醒。”考特曼缓缓的说道。不过其他人都对此有点莫名其妙。他们只听过永恒之王——亚瑟王会回归的说法。
　　因为这个传说很冷门，只有极少的传说故事才会提道，因为关于凯的传说大部分都夹杂在亚瑟王的传说中，亚瑟王才是主角，凯一直是配角。在传播过程中，自然而然的就会忽略配角的一些事，甚至将很多事迹加到主角头上，来凸显主角。
　　只有差不多十五世纪以前的传说才会着重笔墨来描述凯的事迹。到了后来就因为亚瑟王传说加入了很多基督教元素，导致凯的存在感被削弱了很多，只能沦为传说前期重要配角，在亚瑟完成统一后就退场了。
　　“这只是传说而已。”
　　考特曼虽然知道这个传说，可不代表他会相信，要不是王室如此慎重其事的找到他，跟他说这件事，他甚至都以为是有人在恶作剧。不过既然王室花了这么大的代价找到他，那么说明王室手中一定有干货。他现在就希望道尔顿能把干货拿出来。
　　“如果有证据证明这不是传说呢？”说完考特曼拍拍手，之前离去的凯瑟琳修女就抱着一个箱子走了出来。道尔顿打开箱子，将一块石板拿了出来，放到了所有人面前。“这是大约89年前，在莱斯特附近挖掘出来的石板，根据这么多年的研究，很多专家一直认定，这块石板大约是公元前7000年前的产物，上面的文字是一种从未被发现的文字，但幸运的是，这种文字和凯尔特语有很大的渊源，两者有不少相似之处，于是经过多年的破解，终于在三十年前得到了一些信息。”
　　说完，道尔顿就递给了考特曼一张纸。上面赫然写着，刚刚考特曼所说的关于凯的传说，简直一字不差。
　　这就很厉害了，公元前7000年前的石板上居然记录着一个流传到现今的传说，这其中代表的意义之大，简直超乎想象，至少他们可以确定一件事，那就是亚瑟王和凯所在的年代远远超过了之前史学家估算的公元500年左右。
　　更可以佐证，亚瑟王和狮子王凯的确实有其人！
　　“这下面一行字是什么？”
　　“坐标，陵墓的坐标！”
　　“你们找到陵墓了？！！！”考特曼嗖的一声站起来激动的说道。这可是神话人物存在的证据啊！这个发现可以巅峰太多东西了！
　　“不错！”道尔顿撇了撇嘴说道：“我的确找到了，可唯一的问题就是怎么进去。”
　　说完道尔顿丢了一沓照片出来，上面是一个地下的陵墓的入口，以及一些基本状况，但关于更加详细的照片就没有了。道尔顿接下来给出了解释。
　　“在石板破译的后十年我们组织了差不多二十次对陵墓的探索，结果每一次都损失惨重，其中大多数都是全军覆没，就算有幸存者，也完全疯了，于是早在二十年前我们就终止了这项行动，直到七年前，我们注意到了你们，才有意思重组探险队，而现在有了戴安娜小姐的出现，最终让我们下定决心重启该行动。”
　　对于道尔顿的解释，考特曼没有在意，他只是全身心的去研究那些照片。
　　这年月的照片都是黑白的，而且清晰度堪忧，所以很多细节都需要仔细研究。
　　“好了，各位一切资料待会我会让凯瑟琳修女发给你们，现在你们必须赶快了。”道尔顿牧师没有给他们时间去仔细研究那些资料，反而一个劲的催促他们尽快行动。
　　“这么急？”海德博士有点吃惊的问道。
　　说到这个道尔顿脸色有点不太好看。“德国佬已经知道了点东西，就在前几天，一队德国人突然突袭了遗迹，并进入其中……”
　　这下所有人都明白了，怪不得道尔顿会那么痛快的将一切都告诉他们，要不然按照那些大人物的官僚作风，根本不可能这么雷厉风行，还给他们提出那么好的交易条件。
　　……
　　很快一行人就在凯瑟琳修女的带领下坐上了前往莱斯特的火车。这名凯瑟琳修女是道尔顿指名道姓安插进队伍里的人，算是对他们的监视，对于这一点，不管是史蒂夫还是考特曼都没有太在意。
　　这件事实在太重要了，官方会安插人手进来很正常，事实上要是这一次官方没有安插人手进来，他们反而会心虚，毕竟上次被骗的经历还历历在目。
　　只是他们并不了解这名凯瑟琳修女，这位修女只在见他们第一面时说过话，之后就从未与他们中任何一个人有过交流，史蒂夫处于职业习惯倒是和她搭过话，但这位修女只是拿着玫瑰念珠默默祈祷，从来没有回应过。
　　作为将要一起冒险的同伴，彼此了解是必须的，可这位修女显然没有和他们交流的兴趣，这让临时充当领队的史蒂夫很苦恼。
　　“考特曼，你认识这位修女吗？”最后史蒂夫没办法了，只能寻求考特曼的帮助。
　　要说交游广阔，这里面就属考特曼了。老头这一辈子的经历之丰富，绝对可以写成一个系列的畅销小说，十几部的那种。几年前组织绅士联盟的时候，大多数都是考特曼的关系。
　　“不认识，不过看的着装，她应该是圣堂教会的人。关于这个组织我知道的也不算多，他们一般都只处理大英帝国范围内的超自然事件，所以米娜应该知道的多一点。可你只要知道一点就行了，大名鼎鼎的猎魔人范海辛就是出自这个组织。”
　　范海辛是近代最有名的猎魔人，足迹遍布整个欧洲，活跃了差不多四个多世纪，猎杀过的牛鬼蛇神多不胜数，甚至连罗马教廷也和范海辛有着很深的渊源，在欧洲一些消息灵通人士那里这个名字绝对大名鼎鼎。史蒂夫自然知道这个人。
　　虽然他也没见过，范海辛早在几十年前就死了。说起来，这也是一个奇闻，范海辛活了四个世纪，到处猎杀黑暗生物，甚至很多人都怀疑他真的是上帝派到人间的战士，是不老不死的。
　　结果在一百多年前，范海辛干掉了吸血鬼之王德古拉伯爵之后，就开始急速衰老，最后在几十年前终于老死。
　　言归正传，考特曼的意思很明显：这名凯瑟琳修女绝对不简单。
　　得到这个回答，史蒂夫也只能偃旗息鼓。他希望得到所有人的详细资料，完全是出于职业习惯。他们习惯了解情况，然后从得到的情报中挑选对自己有用的加以利用。
　　就像当初在天堂岛，史蒂夫发现戴安娜对外界非常向往的时候，他就利用这一点，让戴安娜将自己带出来。
　　这完全是出于一名特工的职业习惯来的，说不上对错。
　　等一无所获的史蒂夫坐回到戴安娜身边的时候，没想到会有意外收获。
　　“那个女人身上有一股不祥的气息！”
　　戴安娜在史蒂夫坐回来之后，突然没头没尾的说道。
　　“什么？”史蒂夫问道。
　　“我也不清楚，不过，我们还是小心一点吧。”说完戴安娜就没有再理会史蒂夫了。对于史蒂夫这一天的表现，戴安娜有点不舒服。她觉得，史蒂夫太过于忽视她了。
　　不管怎么说，戴安娜总归是一个女人。
　　史蒂夫：……
　　**********
　　大约在第二天清晨的时候，一行人就跟着凯瑟琳修女来到一处地下遗迹。
　　整个遗迹的入口都在两百米的地下，而地上则是一个贵族庄园，庄园的主人虽然名义上属于一名富商，但实际的拥有者是英国王室，接待他们的也是王室的人，也许是密谈之类的角色。
　　这个时代的王室可比后世的有权力的多。
　　不过这都是题外话，王室不可能给机会让一群外来者窥探王室的秘密。所以没有什么寒暄，他们被直接带到了遗迹入口。
　　遗迹被建立在一个巨大的地底溶洞之中，入口是一个巨大的石门型的建筑，石门已经被炸塌，碎裂的巨石布满了入口周围，看到这些珍贵的文物被炸的四分五裂，考特曼这个西贝考古学家心疼的自抽抽。
　　这可是珍贵的文物啊！
　　不过眼前，考特曼也没心思去探究这些，因为还有更重要的东西等待他们去发掘。

第一百五十四章：火辣修女（求收藏，求推荐）
　　一行人很快就进入了陵墓，原本王室这边也会派出一队士兵跟随的。这些士兵是因为之前德国人突袭庄园之后，加派过来的。
　　结果考特曼拒绝了他们。按照考特曼的说法，这些士兵应该在战场上为国效力或者干脆回家陪自己的老婆孩子，而不是浪费在这种虚无缥缈的行动中，那里面或许有巨大发现，也或许什么都没有，总之为了这种事搭上一群棒小伙没有必要。
　　这话让那些士兵很不爽，他们是战士，战士怎么可以退缩呢？
　　但这种抱怨在考特曼让米娜将他们揍了一顿之后就消失了，米娜甚至都没有变身，就以人类的外表就将他们打的毫无还手之力。一群男人被一个娇滴滴的小寡妇打了个半死，自然只能灰溜溜的滚蛋了。
　　就这样一群人在一群鼻青脸肿士兵的瞩目下进入了黑洞洞的入口。
　　……
　　陵墓内部并没有所有一开始想的那样阴森恐怖，实际上在经过最初的一段路之后，里面的空间不仅开阔甚至还有许多发光的水晶作为照明，一点没有地底空间的压抑感。
　　不过即便如此，一行人还是走的很慢，一来是因为根据之前的记录，陵墓并不安全，相反还极为危险，为了安全考虑，他们也必须小心一点。这二来，考特曼和尼摩船长都对通道内部的壁画浮雕很感兴趣。考特曼不用说，老头年轻时候喜欢刺激的探险，到了老了就对文化内涵更感兴趣，尼摩船长也是如此，而且真要说博学，考特曼都不一定比的上尼摩船长，这也是尼摩船长会加入进来的原因。
　　这位大胡子船长可不仅仅熟悉海洋，事实上尼摩船长对科学、艺术、历史、哲学都有自己独特的见解。两个博学者碰到一起，当然想要仔细的研究那些壁画。
　　甚至连戴安娜也对这些壁画浮雕很感兴趣，亚马逊承接的是奥林匹斯文化，保留很多古代文献，她本身也对这些古老文明很感兴趣。
　　通道墙壁上的这些壁画一点没有远古先民的粗狂风格，相反相当精致写实。上面刻画了很多东西，有那个年代人类的生活习俗，甚至还有一座古代都市的详细描述。
　　最后考特曼确定，那就是传说中的伟大之城，卡梅洛特！
　　“原来卡梅洛特真的存在啊！”考特曼放下手中的放大镜，感慨的说道。考特曼是英国人，只要是英国人都会亚瑟王的传说有种特殊的情怀。
　　史蒂夫虽然也从小听亚瑟王的传说，但没有那么多情怀，年轻人嘛。他更关心实际。
　　“这真的有危险？为什么我们走了十分钟什么事都没有？”
　　“十分钟？我怎么记得我们走了快半个小时了？”海德博士是理科生，对文科生的东西并不怎么感兴趣，所以一直在打酱油。这会儿听到史蒂夫的说法，有点疑惑的说道。
　　“是四十五分钟！”
　　尼摩船长突然严肃的说道。尼摩船长是一个非常有时间观念的人，他很确定，自己没有错，应该是四十五分钟。
　　倒是戴安娜有点懵，她完全没什么感觉，她只感觉自己才刚刚走了几分钟而已。
　　考特曼看到尼摩严肃的表情，也反应过来，一定是哪出现了问题。尼摩船长可不是信口开河的人。
　　他仔细回想了他进入这里的时间。
　　“我的感觉是一个小时！”
　　这下所有人都明白了不妥，没道理所有人的感觉相差这么大。
　　考特曼立刻向其他人看过去，他想知道大家是不是有什么不妥，可看了一圈，发现所有人都很正常。但他又有一种违和感，好像有什么地方不对，但又说不上来。于是考特曼再次巡视了所有人。
　　这种感觉依然存在，于是考特曼静下心来再次看了一眼众人。
　　是五个人没错。
　　等会？
　　五个人？
　　我们是几个人来着？
　　“我们一起几个人来这里？”考特曼突然问道。
　　这话就有点无厘头了，他们一起进来的，有几个人心里没数吗？
　　“考特曼，你别吓我，我们明明……”海德最先开口，他在不变身的情况下，只是一个普通人。“诶？等等，我们有几个人来着？考特曼、我、尼摩船长、史蒂夫、戴安娜……还有米娜？！！！米娜人呢？”
　　海德说到最后发现，他从进入通道中就没见过米娜了。
　　这时候戴安娜脸色阴沉的说道：“不对，我们一共是七个人！还有那个凯瑟琳！”
　　这下所有人都看了过来，他们显然忘记了还有凯瑟琳这个人！
　　“他们一定出事了！”考特曼从背上拿出了自己的温彻斯特M1894步枪，这是一种双管步枪，考特曼最喜欢这种枪。
　　其他人也马上做好了作战准备，戴安娜将自己的盾牌埃癸斯和火神之剑拿了出来。只有海德茫然不知所措。因为他发觉，自己的大个子根本不听他的召唤，他没办法变身！
　　海德刚刚准备跟他们说说自己的遭遇。
　　一声凄厉无比的尖叫就让整个世界全部坍塌！
　　是的，就是坍塌，他们所看到的所有东西都犹如玻璃一般碎裂消失。接着所有人感觉头脑一昏，再次睁开眼睛的时候，发现眼前的场景发生了很大的改变。
　　他们依然身在通道之中，但却是躺在地上，而米娜和凯瑟琳两人正在一群漆黑的骑士在战斗！这些骑士好像就是由影子或者黑暗组成的，只有一个轮廓，但却拥有实体。每当米娜和凯瑟琳干掉一个漆黑骑士，它们就分解消失，但问题是这些东西不断的从通道中跑出来，简直无穷无尽。
　　米娜已经变身成了吸血鬼形态，披头散发，漆黑的头发像群蛇一样在半空自由飞舞，身上的淑女装也被魔法变成了女王晚礼服，四周更是飞满了一只只由阴影组成的蝙蝠，米娜一边在空中飞舞，一边不断尖叫着攻击那些骑士，她释放出来的蝙蝠也到处袭击那些漆黑的骑士。刚刚叫醒大家的就是因为米娜的尖叫。
　　不过更令人瞩目的是凯瑟琳修女！
　　这位修女拿着两把明显改装的巨大左轮枪，脚上的高跟鞋上也别着两把巨大的左轮，战斗起来犹如跳舞一般华丽好看，可威力却是实打实的。更有意思的是，在战斗时，她的修女服不知所踪，只穿着一身性感到爆炸的紧身连体皮衣，两支胳膊上的巨大流苏也很惹人眼，特别是她的大开背，几乎都要露到沟了！
　　配合她火爆的身材和打斗中灵活而豪放的身姿，看的所有男人只能战术压枪。
　　不过和火辣的身材相比更加让人吃惊的是她的战斗力，她的每一个动作就会伴随着威力巨大的子弹射出，那些围攻她的漆黑骑士，根本不能近她的身。
　　当然更令人感到好奇的是，她的四把左轮是如何做到不间断射击的层度，反正没人看到过她换弹。
　　左轮只有六发子弹是常识！
　　“魔女编制（Wicked Weave）！”
　　就在一群人还在吃惊的关头，凯瑟琳突然摆出了一个极为诱惑的姿势，她身上的衣服突然化成头发，这使得她的衣物也从紧身衣变成了性感比基尼，同时在她身后出现了一个巨大的魔法阵，魔法阵中一只裹着头发的巨大的青色手臂从中伸出，轰在周围的漆黑骑士身上。巨大的力量直接让数名漆黑骑士解体消失。

第一百五十五章：魔女（求收藏，求推荐）3000字
　　看到这一幕的所有男人都自己愣住，特别是史蒂夫和海德最为不堪，两人连鼻血都喷出来了。
　　“贱人！”*2
　　戴安娜和米娜一边对付着各自的敌人，一边不约而同的骂了一句，也不知道是在骂两个男人还是在骂‘伤风败俗’的凯瑟琳修女。
　　倒是考特曼和尼摩船长比较清心寡欲，他们虽然也对凯瑟琳美好的肉体很感兴趣吧，但也没有忘记自己的本职工作，考特曼手中的步枪被他玩的出神入化，每一击都能精准的击中那些漆黑骑士的关键部位。
　　而尼摩船长则在前面为考特曼做掩护，别看尼摩船长最有名的是他的鹦鹉螺号，可实际上尼摩船长的剑也玩的登峰造极，他的剑术有点印度舞的意思，虽然看起来很滑稽，可实际上却舞的密不透风，水泼不进。那些骑士每每接近就会在眨眼之间被尼摩船长的指挥刀砍成碎片。
　　这个中老年组合配合的无比默契。只有海德和史蒂夫是累赘。
　　于是戴安娜除了要对付那些漆黑骑士之外，必须分神来保护他们两个。
　　“嘿！史蒂夫！你在做什么？反击啊！”戴安娜被史蒂夫的糟糕表现气到了，以往他们在前线时，她一直觉得史蒂夫作为一个战士只能算勉强，但也比一般的男人要强，可现在彻底变猪队友了。
　　考特曼也同样焦急，他们一伙当中，海德才是主力dps，伤害输出就属他最强，可从他们苏醒到现在，海德却好像消失了一样，到现在为止都没有变身。
　　“海德！你在干什么？！！等我们给你准备生日蛋糕吗？！！！”
　　等到戴安娜和考特曼同时看向那两个累赘的时候，差点被气死！
　　海德和史蒂夫都像是中邪了一样，满脸通红，口喘粗气，嘴里还流出了可疑的液体，一副精虫上脑的衰样。
　　看到这一幕，考特曼还只是目瞪口呆，戴安娜的反应就激烈多了。就像史蒂夫对戴安娜有好感一样，戴安娜对于这个将自己从天堂岛带出来的男人一样也有着别样的情怀。
　　看到自己有好感的男人居然对另外一个女人露出如此下贱的表情，戴安娜直接就炸了，她解下腰间的真言套索丢了过去。真言套索就像有自动导航一样，稳稳的将史蒂夫捆住。
　　戴安娜一拉真言套索，把史蒂夫当做流星锤一样甩了出去。
　　砰砰砰！
　　用史蒂夫砸飞三个漆黑骑士，戴安娜才将套索收了回来。这时候的史蒂夫已经从刚刚异样的情绪中恢复了过来，当然鼻青脸肿是逃不了的。
　　“你在干嘛？”史蒂夫又惊又怒的叫道。
　　“你自己清楚！”戴安娜不想解释，直接拔起插在地上的长剑，继续对付那些远远不断从通道中人跑出来的漆黑骑士。
　　另一边的海德就那么好运了，至少考特曼还没办法一下子将他打醒，结果这导致海德中邪的层度越来越深，甚至不由自主的走向另一边的凯瑟琳，完全不顾边上的漆黑骑士。
　　“小心！海德！该死的，你到底在干嘛？！！！”考特曼看着老友呆呆傻傻的样子，快被急死了。
　　也许是考特曼的叫喊声让凯瑟琳注意到了这边的情况，或者干脆是海德那恶心的神态触及到了凯瑟琳的心理底线，让她感到恶寒，反正她注意到了海德的情况。
　　凯瑟琳皱着眉头非常厌恶的看了一眼海德，然后对着海德一甩手，一簇头发就犹如鞭子一样甩在了海德的脸上，海德就这个pia的一声被打飞。
　　等待海德撞在通道的墙壁上，再摔下来的时候，他终于清醒了。
　　“谁？谁打我？！！！”
　　看到老友恢复清醒，考特曼立刻打叫道：“该死的！海德赶紧过来帮忙，我们需要大个子！！”
　　这时候海德才注意到现场发生了什么，这时候他也顾不得那么多，直接从怀里拿出了一个金属酒瓶，给自己灌了一口。接着海德的身体就发生异变，他开始急速膨胀起来，最后变成了一个身高三米多的超级壮汉。
　　“哈哈哈，海德先生来了！！！”
　　变身之后的海德声音和神态都发生了极大的变化，眼神中也充满暴虐和邪恶的目光。
　　“海德，砸！！！！”
　　……
　　有了超级dps的加入，一行七人的压力就陡降。海德不愧为DPS，一出场就吸引了所有的仇恨，那些漆黑骑士立刻像是看到粑粑的苍蝇一样扑了过去。
　　这时候其他人才有心思去做其他的事。
　　“米娜！去看看这些东西从哪里跑出来的，要是可以把它们的老鼠洞堵起来！”考特曼经验丰富，立刻选择了在场所有人中唯一适合做斥候的米娜去探明情况。
　　“不用了。”米娜还没有所动作，凯瑟琳就叫住了她。
　　不等其他人发出疑问，凯瑟琳就几个闪跃消失在了通道中，过了一会儿，那些漆黑骑士突然全部停住，接着分解消失，没有留下一丝一毫的痕迹。
　　又过了一会儿，凯瑟琳从通道中走了出来，同时手中还拿着一颗紫色的水晶。
　　“这是维持陷阱的能源，只要将它拆下来就行了。”凯瑟琳非常简洁的解释了一句。
　　“你是怎么知道的？”考特曼好奇的问了一句。
　　“我就是知道。”凯瑟琳显然不愿意过多解释。
　　危机解除，米娜也不用飘在空中了，她落到地上，眼神怀疑的看着凯瑟琳，然后指着已经将身体控制权交还给海德博士的海德先生和史蒂夫。
　　“那他们两个刚刚是怎么回事？”
　　凯瑟琳想了想，觉得接下来只要有战斗，就不可避免会发生这总情况，还是提前说出来比较好。
　　“那是我的特殊能力，当男人看到我百分之十以上肌肤的时候，100%的男会对我产生了迷恋并试图求交配，无论他们原本的性取向是什么。其中有70%的男人在我遮挡大部分肌肤之后这种冲动就消失了。但是在另外30%的情况下，这种冲动变成了一种危险的强迫症状，而且无法治愈。他们很幸运，如果他们属于那百分之三十，我会直接处决他们！”
　　凯瑟琳的解释让所有人都目瞪口呆，他们第一次听说还有这种能力。同时他们也明白为什么之前凯瑟琳会穿的那么保守，只露个脸出来。
　　“你是魔女？！”米娜吃惊的说道。凯瑟琳的能力和魔女真的很像。
　　魔女在欧洲中世纪很有名，她们的能力要么异常诡异，要么强大无比，所以在中世纪，魔女被世人所畏惧，直到当时教廷发动了臭名昭著的‘魔女狩猎’（又称女巫审判）行动。
　　这场从1480年延续到1780年的迫害“魔女”恶潮，席卷欧洲300年。良家妇女一旦被诬为“女巫”，立刻被斩首示众，然后焚烧尸体，刀下冤鬼多得难以统计。这是欧洲历史以及人类文明史上黑暗的一章。据传说这三百年间，一共有上数百万女性受害。（我也是在一份资料上看的，估计是鬼扯，百度上说是十万）
　　也是从那之后，魔女才在世人面前消失。反正就现在而言，魔女比吸血鬼可稀罕多了。至少米娜两百多年来还真没见过活的魔女。
　　“圣公会居然让魔女进入教会？”虽然凯瑟琳没回答米娜，米娜肯定凯瑟琳就是魔女。圣公会虽然和罗马教廷分家多年，但依然属于基督教，怎么可能收留魔女呢？
　　这话倒让凯瑟琳有了反应。“你一个吸血鬼都在教堂里大摇大摆，我为什么不能加入教会。”
　　这里要说明一点了，这个世界的吸血鬼对十字架和耶稣像是没有反应，至于圣经就更没反应了，米娜到现在每天都还在读圣经。吸血鬼害怕阳光、白银和大蒜倒是真的。按照吸血鬼们的历史来说，他们在基督教出现之前就存在了很长时间。当然，教会和吸血鬼敌对也是真的。
　　米娜被噎了一下，吸血鬼和教会敌对已经有上千年的历史了。只是最近才有所缓和，但也仅仅是一小部分温和派的吸血鬼才和圣公会能勉强和平相处，在欧洲，吸血鬼和教会依然是你死我活。
　　“好了，这些事我们可以留着出去以后再说，现在我觉得我们需要继续前进了，我有预感，后面还有很多麻烦在等着我们！”
　　考特曼叫停两个女人的争锋相对。两人也知道，现在最重要的是完成任务，都没再说话。一行人就在满腹心事中继续前进。
　　不得不说，考特曼的预感的确很准。
　　越往陵墓深处走，他们遇到的麻烦就越多，像之前的幻象陷阱只是小儿科。在陵墓之中，各种机关陷阱多不胜数。其中还隐藏了不少他们从未见过的怪物。
　　要不是他们个个身怀绝技，搞不好走在半道上，就全军覆没。可即便如此。还是有人挂彩了，尼摩船长被一头石像鬼击中了腹部，差点被掏走一个腰子。
　　史蒂夫被一群拿着弓箭的石像射中了大腿，海德先生被一个陷阱斩断了一条胳膊，还顺便被一只怪物弄瞎了一只眼。
　　倒是考特曼屁事没有，不愧他不死者的称号。
　　而三个女人就令人刮目相看了，她们到了后面几乎是主力，要不是她们在左挡右支，队伍很可能早就出现减员了。
　　可不管怎么说，他们终于来到了陵墓的主体！
　　一个巨大地下宫殿！
　　当一群人走进宫殿之时，第一反应就是被闭上双眼，免得被里面的金光把眼睛闪瞎。
　　他们视野所及之处，全部是黄金珠宝！
　　他们敢发誓，他们之中的任何一个人都从未见过如此场景，无数的财宝堆满了整个地宫，视野所及之处，到处是金光闪闪。考特曼甚至怀疑，人类的所有财富都被集中在了这里。

第一百五十六章：苏醒（求收藏，求推荐）今天依然是五千五百字
　　“这太夸张了吧……”史蒂夫瘸着腿，一蹦一跳的扶着戴安娜走到一座财宝山旁边。“古代英格兰这么富有吗？”
　　史蒂夫来至大美利坚，当然，这个时候的美利坚还没后世那么强大，国民也没有那么骄傲，甚至连当时的美国人自己都认为自己粗鄙，那个时代的美国人特迷信贵族身份，也是由于这种自卑。但有一点美国人还是很自信的，那就是资源丰富。美国人就喜欢拿这一点和别的国家做对比。
　　不过，他们说这话的时候，都会下意识的忽略英国那庞大的殖民地体系。
　　考特曼不能理解史蒂夫那种单纯的爱国主义，因为这个老牌英伦绅士的观念里，美国只是不听话的殖民地，勉强算是穷表弟，对于他们特殊的自卑感，也不怎么清楚。
　　他更在意的是，这些财宝的工艺。考特曼拿起一个黄金烛台，发现这些黄金制品的纯度相当高，这说明那个时代人们的冶金水平相当高超，再看烛台的造型，锻造工艺也极为高超，同时艺术性也非常高。
　　这说明亚瑟王所在的时代比他们想象的要先进的多，至少比他们所经历的中世纪要强的多，甚至可以比拟文艺复兴时期。比如他们的铠甲风格就非常接近文艺复兴时期的板甲。
　　“简直难以置信！这些发现太惊人了，这会让人类文明史发生翻天覆地的变革。”
　　这边一群人听着考特曼白话，而在另一边，有一群人却抢在他们前面来到了陵墓的最核心部位。
　　还记得之前说过的德国人吗？
　　这一群德国人并没有如英国人想的那样早就死在了陵墓的通道中，相反他们在付出了巨大的代价之后终于走入了凯的棺椁存放处！
　　“凯恩！！！！”一名身穿紧身做战服的女性歇斯底里的叫道，如果仔细看，会在她的肩膀处发现一枚德军徽章。这个女人很漂亮、高瘦纤细，优雅而慵懒。肤色灿亮，有黑色的大眼睛，棕黑的头发，音色甜美喜欢说话。可惜这会儿，神情却非常难看。
　　而在她的另一边一名身材健硕的男子被一道突然出现的光芒切成了两段，那个男人似乎并没有感觉到自己被切开，只是在女人的尖叫过后才后知后觉的看了看自己的腹部，接着他茫然的抬起头看向女人，然后摔倒在地，等到他的尸体摔倒在地的时候，他身躯已经烧的就剩下一些残骸，最后摔倒在地时，直接变成了飞灰消散。
　　这种情形一般只会出现在一种生物身上，那就是吸血鬼！
　　原来这些所谓的德国人根本就是吸血鬼假扮的！
　　“啊啊啊啊！！！！”剩下的三名吸血鬼看到同伴牺牲，纷纷张开长有犬齿的大嘴，发出尖利刺耳的尖叫。然后三名吸血鬼化作三团漆黑的烟雾开始在墓室之中大肆破坏。
　　无数的机关陷阱被激活，三名吸血鬼在有防备的情况下，这些陷阱基本上没有发挥任何作用。这些家伙的反应速度之快几乎超过了凡人能感知的极限。
　　大约十五分钟过后，三个吸血鬼脸色苍白的再次显出原形。这时候他们身上的气息已经衰弱到了一定境界，显然像刚刚那样的全力发挥对他们的消耗也不小。
　　“卡蜜拉，你最好祈祷你之前的情报是正确的，否者我梵卓氏族绝对不会放过你！为了你的鬼计划，我们梵卓氏族已经牺牲了超过三十名成员！”
　　三名吸血鬼之中，一名贵族气质明显的中年男子的家伙，脸色阴沉的对女吸血鬼卡蜜拉说道。
　　“鲁斯凡！别把责任推给我！我也失去了十几名好手！这是我们一起做出的决定！至于说梵卓氏会不会放过我，不劳你费心了，你要明白，就算梵卓氏就算要找麻烦，也会先找你！”
　　“好了，都到了这个时候，就不要再内讧了。现在这个结果对我们而言并不算太差。至少那些财富是真的，不管怎么说，只要有了那些东西，也算是给长老会的那群老头一个交代。”
　　另一个吸血鬼男性打断两人之间的扯皮，这个吸血鬼长相极为普通，气质平和，要说他是一个工人，绝对没人会怀疑。这个男人显然极有威望，另外两人在他发话之后就没有在说话了。
　　他说的也对，他们在陵墓地宫之中发现的财富足以让长老会的吸血鬼长老们动心。历史悠久的吸血鬼大多都非常富有，但外面那些财富绝对不是‘富有’能够形容的。
　　吸血鬼需要财富，甚至比人类还需要。
　　“现在，就让我们看看最后的大奖，如果中奖，那么我们三人完全可以代替长老会成为血族真正的统治者。”那个长相普通的吸血鬼终于忍不住走向了凯的棺椁。他们一行三十名成员进入陵墓，可现在活到现在的就只剩下他们了，再加上前期的准备中他们牺牲的数十名成员，代价太大了，现在终于是收获的时刻，他怎么能不激动呢？
　　“费鲁斯！等等！”卡蜜拉看到那个长相普通的吸血鬼打算就这样直接开启凯的棺椁，立刻惊叫道。
　　她已经被这地宫里面层出不穷的陷阱和机关搞怕了。
　　可惜费鲁斯没有听她，而是直接用手中的指挥刀，将棺椁的盖子给切开。当然他也没有那么鲁莽，早在指挥刀砍出的一瞬间，他整个人就消失在了原地。
　　看到费鲁斯的动作，卡蜜拉和鲁斯凡也同时一个闪烁消失在了原地。
　　不过，什么都没发现，他们完全是自己吓自己。
　　等了好一会儿，三个人才再次出现在原地。
　　“看来，我们终于要得到自己的奖赏了！”那个贵族气质明显的鲁斯凡笑了。说完，他在也按耐不住自己心中的激动，冲到了破开的棺椁面前。
　　“等等！这是什么？这怎么可能！”
　　轰！！！
　　不等另外两人有所反应，一支金色的，皮包骨的手臂就从棺椁中伸出，一拳将趴在棺椁之上的鲁斯凡打飞。
　　……
　　时间跳到三个吸血鬼打开棺椁之前，至于时间段就有点模糊了。
　　因为凯本人已经没有时间观念，甚至于他自己都不知道自己到底是一个什么情况，凯能感觉到自己的存在，但其他的东西却一团模糊，他似乎能思考，可他的思维却极为模糊不清，完全不受控制，他感觉自己在梦中。
　　但他又不知道自己在做什么梦，他对上一刻自己想的什么，一点记忆都没有。整个人浑浑噩噩，意识不清。
　　他感觉自己睡了很久，又好像才刚刚睡着，他想要醒来，可又抵抗不住睡意，这种感觉就好像，那些上班族每天早上起床之前的样子，总是提醒自己要迟到了，可又醒不来。
　　也不知道什么时候，凯才终于感觉到睡意正在慢慢褪去，意识渐渐回归，虽然依然浑浑噩噩，可至少知道自己要醒来，而且这种感觉越来越清晰，同时凯开始对外界有了很轻微的感应。
　　终于就在凯的意识越来越清晰的时候，一阵巨响将那最后最顽强的睡意给驱逐！
　　凯睁开了眼睛！
　　只是映入眼帘的不是亚瑟、乌瑟和莫甘娜，而是一个自己从未见过的人，更关键的是，这个家伙身上没有一丝活人的气息！
　　是敌人！
　　凯顾不得才刚刚苏醒，不管是身体还是意识都还虚弱的状态，直接给了那个死人的脸上一拳！

第一百五十七章：一梦千年（求推荐，求收藏）3300大章
　　凯的朋友当中从来没有死人，他倒是认识一个死人，叫奥西里斯，但那位是绿色的，而且他们算不上朋友。他和他儿子倒是很聊得来。所以当那个死人脸出现在自己面前的时候，凯就直接给了他一拳。
　　这种情况，一般来说先打再说，绝对不会错。
　　可是一拳下去之后，凯发现了不妥，倒不是打错了，而是凯感觉自己浑身酸痛，就好像一个人在家里狂睡三天三夜之后的表现，血脉都不流通了。当然，凯的层度要严重的多。
　　凯猜想，自己绝对不止睡了三天。
　　可凯还是强忍着不舒服，强行从一个棺材……怎么是棺材？！！！
　　凯爬出了棺材，然后看到了两个死人，和刚刚那个把脸放在自己面前的家伙一样的死人！
　　“你……们……是谁……”
　　凯的声音把自己都吓了一跳，这真是自己的声音，还有凯感觉自己的喉咙干的要裂开了，那感觉就好像被吞了一把图钉，又拿锯子锯。
　　凯这边吓了一跳，另外两个吸血鬼可就不仅仅是吓了一跳那么简单。
　　因为他们无法理解自己面前的东西到底是什么。
　　那是一个高大的干尸！除此之外，这具干尸的表面并不是漆黑干瘪的皮肤，而是一层金灿灿的东西，有点像金属，又有点像皮革，他们甚至看到这具干尸还穿着裙甲！
　　总之这具干尸非常的‘闪亮’。
　　不过真正可怕的是它的头部，他们也说不上那是个什么怪物的头，金灿灿的，干干巴巴，麻麻癞癞。
　　“这是什么鬼东西？！！！”卡蜜拉吃惊的叫道。
　　显然她是在问费鲁斯，可惜费鲁斯也不知道。
　　“快走！”但有一点费鲁斯知道，那就是眼前的东西，绝对不是他们能对付的。就在这个怪物从棺椁中站出的那一刻，费鲁斯感觉到一种前所未有的危机！那是一种看到天敌的感觉！
　　喊完这句话，费鲁斯就化作了一团气体消失。
　　卡蜜拉反应稍慢，可也马上跟上。
　　只可惜他们的速度依然慢了。
　　看到两个明显不是活人的家伙想要从自己面前逃跑，凯马上不顾自己还在虚弱，直接使用了法术。
　　“雷霆柱！”
　　一道金色雷霆在那两个家伙的前进路线直接炸开，他们虽然消失了，可在凯的感知中，他们根本无所遁形，只能说他们的隐身技术太差了，他们根本没有隐藏自己气息，这种蹩脚的隐身术还没有凯曾经干掉的那个杀手之王的潜行管用。
　　雷霆柱直接将墓室的入口炸塌，同时爆开四射的雷霆将两名吸血鬼从虚空中轰了出来。雷霆柱的威力将两个家伙电直全身发麻，一时间根本没有能力移动。
　　凯觉得自己的法术水平好像下降了不少，居然连两个小杂鱼都炸不死。
　　不过现在不是感慨这个的时候，凯还有更重要的事要做。
　　他刚刚抽空看了自己的身体一眼，差点吓死，真真正正的皮包骨。
　　不是形容词，而是真真切切的皮包着骨头，凯甚至感觉自己的腰都消失了，细的都快只剩下脊柱了！而且，他的肚子真特么的饿！凯自己都奇怪自己居然还活着。
　　为了不让自己一苏醒就饿死，凯决定还是先搞定自己的状况再说。
　　凯的手往旁边一伸，一个金色的涟漪光圈就出现了，凯从光圈中拿出了一支杯子。
　　那是凯从妮微那里夺来的生命圣杯，不用施法，杯子就在光芒中汇聚出了一杯水，这杯子从凯夺过来的一瞬间，就完完全全成为了他的所有物，他想怎么用都行。
　　一口干掉圣杯里面的圣水，一阵前所未有的舒爽洗刷了凯的全身，他原本干瘪的躯体开始飞快恢复，仅仅一两秒钟的时间，凯就状态全满！
　　而在三个吸血鬼眼里，凯的表现就非常邪性了。一个干尸在几秒钟之内变成了一个身穿铠甲的巨人。
　　这时候三个吸血鬼都从刚刚的打击中缓了过来。
　　“那……那是圣杯吧？”卡蜜拉咽了咽口水，涩声说道。
　　吸血鬼再怎么样也是生活在人类社会，所以他们无可避免的就受到了人类的影响。比如圣杯，这个传说原本在最开始指的就不是一个杯子，可在传播途中，有吸收了不少其他地方的神话，到了现在圣杯是个杯子的印象已经深入人心了，同样这个传说在吸血鬼之中也非常的深入人心。
　　在传说中，圣杯能治愈一切伤痛，甚至能改变气候，也能让人起死回生，长生不老。凯手中的那个杯子倒是很符合传说。
　　“那不是我们可以想的东西，我们现在要考虑的是活下去！”费鲁斯很冷静，从现在的情形看，他们遇到的真的是传说中的不列颠的金色狮子，不朽之人，世上最强骑士——凯！
　　外表看的出来吗，那个头不就是狮子嘛。
　　虽然不知道这个传说中的存在到底有多强，但费鲁斯很肯定，绝对比他们强的多！
　　恢复过来的凯，终于将自己的注意力转移到了三个死人身上。
　　“你们是谁？为什么会在这里？乌瑟王怎么样了？还有亚瑟和莫甘娜呢？他们在哪？！！”
　　凯现在最想知道的就是自己的亲人怎么样了，虽然在他沉睡之前，他已经杀死了赛亘，解决了最大的危机，可他不知道自己沉睡了多长时间，所以有点担心他们。
　　也是因为太过于担心，导致凯忽略了很多放在明面上的线索，比如这几个人的着装，有着非常典型的现代风格，至少在卡梅洛特时代，可没有紧身作战服。
　　三个吸血鬼张了张嘴，发现不知道该从哪说起，因为他们压根没听懂凯在说什么，古代凯尔特语和现代英语差别非常大，完全是两种不同的语言，他们这三个吸血鬼连凯尔特语都听不懂，更遑论古凯尔特语了。
　　没有得到答案的凯，显然没有那么多耐心。三名吸血鬼只觉得眼前一闪，凯巨大的身躯就从他们视野里消失，接着捂着鼻子鲁斯凡就遭殃了。
　　这也怪这家伙太骚包了，凯光凭第一印象就觉得这货是这三个死人的头。在凯眼里，老大一般都打扮的比较光鲜。
　　鲁斯凡来至吸血鬼十三氏族中的梵卓氏族，这个氏族一直在吸血鬼密党的领导者，从这个角度来看，凯还真没找错人。
　　鲁斯凡身为一名年岁超过三百岁的吸血鬼，即便是在吸血鬼中，也属于壮年吸血鬼，可现在在凯的手中和一只小奶狗没有任何差别，凯突然出现在他的面前，金黄色带爪的手掌一把攥住了他的脖子，接着一股巨力让鲁斯凡失去了所有的反抗能力。
　　“看着我！”
　　鲁斯凡依然听不懂，但被人操控在手中，就由不得他了。
　　他的脑袋被凯移动自己面前，黄金狮子头盔上的红宝石眼睛突然发出一阵灿烂的光芒，接着一道道青蓝色绚丽的气息从鲁斯凡眼中被吸出，涌入红宝石眼睛之中。
　　这是‘噬魂术'。
　　是凯从吉尔伽美什那学的，吉尔伽美什有一项能力，叫全知全能之星，在这项能力的帮助下，他根本不需要去系统的学习，就能通晓任何知识。当然，事实没那么夸张，这个能力其实就直接从别人的脑海里复制知识，但也非常牛了。
　　也许是因为前世三年高考五年模拟留下的阴影，凯对于这种堪比哆啦A梦的记忆面包的能力非常喜欢。凯缠着吉尔伽美什几天，他才教给凯。
　　不过，吉尔伽美什非常骚包，不喜欢和别人拥有一样的能力，所以教给凯的版本是被修改的。凯学习的版本可没有吉尔伽美什那么精妙，相反十分的简单粗暴。
　　就是直接将别人脑海中的知识抽取出来，施加在自己身上。而凯能得到的知识也很碎片化，根本不可能像吉尔伽美什那样完美复制，并且越是高深的知识，就越是不能抽取。倒是像语言和一些很基础知识倒是可以。不仅如此，这种抽取肯定不是悄无声息的，相反副作用非常大，被抽取的人，灵魂会直接崩溃，嗝屁凉凉。于是凯就给起了个邪性的名字。
　　也是因为这样，凯也很少使用这个法术，因为没必要，为了点不值钱的语言和知识就干掉一个人，不符合凯的三观。
　　可现在不是顾不上了嘛，再说了，这些家伙本来就不是活人，亡灵生物有个屁的人权！
　　很快，灵魂崩溃的鲁斯凡就被丢在了地上。失去灵魂，吸血鬼也就灰飞烟灭了。
　　但凯根本没去管这些。
　　“怎么会……怎么可能……几千年……这怎么可能，我居然沉睡了几千年……卡梅洛特没了……亚瑟也……怎么可能……怎么可能……”凯根本不敢相信自己从那个吸血鬼那里得到的信息，他居然沉睡了几千年。（凯所处的时间是公元前约公元前7500多年左右）
　　他曾经的一切都已经消失，卡梅洛特消失了，亚瑟也消失了，莫甘娜、乌瑟等等都消失了，甚至连自己的朋友，也消失了，从那个吸血鬼的记忆中得知，阿斯加德这个名词从未出现在记载中，而苏美尔文明到现在还只是一个假说。（苏美尔文明被证明是在一战之后的1922年～1934年间）
　　奥林匹斯的传说倒是还在流传，可那已经成为了神话！古埃及文明更是直接断绝！
　　也就是说，凯所有的一切都消失在时间之中！
　　他几乎什么都没有了！！！
　　这个打击差点让凯崩溃！
　　“不……这不是真的！”凯下意识就不想相信，这特么的比穿越还扯！他只是睡了一觉，就过去了几千年了？这个打击堪比他穿越那会儿，穿越那会儿，他也是几年没缓过来。
　　轰！
　　这边凯还在混乱当中，原本被凯炸塌的通道居然被人打开。
　　一个强壮到极致的壮汉击碎了碎石，跳进墓室当中。
　　也是这个动静，让凯从混乱中恢复了过来。
　　“你们！！！在骗我！！！”

第一百五十八章：乱斗（求收藏，求推荐）
　　海德很懵逼，他不知道到底发生了什么，他只是打开了坍塌的入口，结果不等自己眼前的烟尘消散，就被一道雷柱击中。还好海德因为变身的缘故，生命力顽强的不像话，所以正面挨了一记雷柱之后，虽然全身大面积烧伤，双目的玻璃体都被直接蒸发，可到底没有生命危险。
　　不过，重伤是难免的，所以这会儿只能半死不活的躺在地上。
　　“敌袭！敌袭！！！”史蒂夫看到海德刚刚打开入口进入墓室就马上被炸了回来，立刻下意识的找到一个掩体，开始举枪反击。这是一名士兵最直观的反应。
　　其他人也在做差不多的事。
　　可不等他们找好掩护，就看到两道黑影直接从墓室中冲了出去。几人立刻举枪射击，可惜那两个人根本没理他们，情愿被抢打都不愿意停下来。
　　就在两个人要穿过一个拐角消失在通道中的时候，一道金光从墓室中射出，直接射向两个身影。也是在这时候，两个人影中矮小的那个，突然将身边的同伴抓住丢向了射来的金光。
　　“卡蜜拉！！！！”这是那个倒霉蛋被金光炸成粉末之前最后的遗言。
　　可惜他的同伴显然没兴趣听一个败犬的哀嚎，在爆炸发生之前，她就钻进了拐角消失的无影无踪。
　　轰！
　　之后爆炸就将拐角的通道炸塌，考特曼一行人就这样被困在了通道之中。
　　“那特么是什么？！！！”史蒂夫抓狂的叫道，他们现在可是在地底两百米！困在这里，离下地狱可就一点都不远了。
　　凯瑟琳脸色凝重的说道：“是吸血鬼！”
　　凯瑟琳到底是圣堂教会的人，对那些牛鬼蛇神门清。可连她都没想到，吸血鬼居然跑到这里来了。当然，现在这个不是重点。
　　“比起那个，我想我们更需要担心面前的问题……”
　　在凯瑟琳难看的脸色中，一个金甲巨人从墓室的入口走了出来。
　　一行人在凯瑟琳的提醒下，一起机械的扭过头看向了那个金甲巨人。
　　“你们都得死！！！”凯这时候已经有点上头了，再加上这群人中间还有一个吸血鬼（米娜），所以凯根本没动脑子，就直接把这些家伙看成吸血鬼一伙的。这不怪凯，毕竟他这个判断，从某种意义上来说没有错。
　　甚至这两帮人的目的都是一样的，都是来挖他坟的……
　　最先受到攻击的是米娜，谁叫她不是人呢。
　　圣枪从金色的涟漪光圈中出现，凯抓住圣枪一甩，圣枪立刻从骑士枪的形态变化成长枪。长枪成型，凯就一抖长枪，枪出如龙直指米娜的心脏。
　　凯这时候也知道了，他要对付的东西叫吸血鬼。
　　这种吸血鬼和他上辈子在影视作品里看到的吸血鬼差别不大，要害都是心脏。对于这一点，凯倒不是很吃惊，他已经见过太多幻想生物了，多个吸血鬼，问题不大。
　　不过这些吸血鬼应该是年轻种族，因为凯在公元前的时空可没听说过这种生物。
　　面对扑面而来的长枪，米娜心中涌出无穷的恐惧。那是一种面对天敌的感受，就像青蛙被蛇盯上，无处可逃，也无法反抗。
　　“啊——！！！”
　　一声凄厉之极的尖叫，是米娜最后能做的事。
　　铛！
　　就在凯的长枪要刺中米娜的时候，一面盾牌挡在了长枪之前。
　　是戴安娜。
　　有了戴安娜的阻拦，死里逃生的米娜立刻化作漫天蝙蝠消失在原处。
　　被盾牌挡住的凯自然不可能就此罢手，长枪陡然回收，凯的身子一转，顺势一记回马枪，长枪犹如炮弹一般再次刺向戴安娜。
　　戴安娜单手持盾奋力格挡，但长枪之上的力量太过于巨大，以至于戴安娜整个身体都被撞了出去，直到撞到通道的墙壁才停下来。
　　可这时候凯再次变招，手中的长枪变成了一把螺旋长剑，一记横扫砍向戴安娜。在这种狭窄的通道中使用长枪一点都不方便。所以凯转变了武器形态，使用标准长度的长剑迎敌。
　　与此同时，体内的沙漠之炎开始爬上长剑。
　　仅仅是一剑，戴安娜从天堂岛带来的神力护盾就被削掉了一半，要不是戴安娜闪的快，及时蹲下身，刚刚那一剑就能直接将她枭首。失去了盾牌，戴安娜只能用长剑迎敌。
　　可惜，她原本引以为傲的剑术在凯的面前和小孩子差不多，仅仅五个回合，她手中的长剑就被凯挑飞。
　　在挑飞戴安娜手中长剑之后，凯立刻收剑回身，身体微躬，左手反持长剑，右手直推剑柄，左腿跨步，长剑突刺，目标直指戴安娜的心脏！
　　这一过程看似慢，实则电光火石，非常快。快到其他人都还没来得及反应，就看到戴安娜险象环生。
　　“魔女编织！！！”
　　就在其他人都以为戴安娜要香消玉殒的时候，一个清冷却伴随着无限魅惑的声音响起，是凯瑟琳。她再次使用自己的头发召唤了异界生物。
　　巨大的魔法阵出现在凯身边的虚空之中，一头巨大狰狞的野兽头颅在头发的裹挟下钻出魔法阵一口咬住凯，并将他向着墙壁撞去。
　　轰！
　　巨大的力量让整个地底通道都发生了震动，好像地震一般。
　　戴安娜趁着这个机会，一个翻滚拉开了和凯的距离。刚刚发生的一切，极大的打击了戴安娜的信心，哪怕是在战士成群的天堂岛，戴安娜也是天赋最高的那一个，哪怕是和自己的母亲以及阿姨对战，她都从未感觉到如此无力的感觉，仿佛那个怪物杀死她根本不用费事。
　　至于说自己的刀枪不入……戴安娜可不觉得自己的身体比自己的盾牌硬。
　　另一边，凯被那头怪物咬住，可心里一点也不慌。第二形态的身体硬度可不开玩笑的，这头怪物的咬合力的确出众，可想要伤到凯，还差得多！
　　他更感兴趣的是召唤这个怪物的女人。
　　他从这个女人身上感受到非常熟悉的气息，女巫！准确的来说，是三相女神后嗣的气息，那种魅惑而纯洁的味道，也只有三相女神后嗣身上才有。
　　这时候凯的繁杂的心情也在看到凯瑟琳之后，稍稍有点平复。既然三相女神的后嗣还存在，那从她身上，一定可以得到一些有用的信息。
　　不过在此之前，这头咬着他的小狗狗必须先打发掉。

第一百五十九章：爆发（求收藏，求推荐）依然是5500字
　　凯的大半个身子都被那个怪物咬在嘴里，手中的螺旋长剑也是。凯只有一只手和脑袋露在外面。但凯也不是没有办法，凯这辈子，别的东.0.0西或许不多，可一些稀奇古怪的能力倒学了不少。
　　“圣剑！”只见凯五指并拢，以掌为剑轻轻的对着怪兽露出法阵的脖子挥了一下。
　　一道纤细的光芒一闪而过，怪兽就僵直不动，接着怪兽的头颅轻轻的从它的脖子上滑落了下来。凯居然空手斩断了怪物的脖子！
　　这是凯在奥林匹斯学的一项能力，名叫‘圣剑’，这并不是法术，反而更接近体术。是将四肢修炼至极致的裁决之剑，初具雏形时就具有劈天裂地、斩断星球的威力，修炼到更高的传说中的境界时甚至能够开天辟地，切裂银河。
　　当然，这些是夸张的修辞。但这个能力的确非常有用，至少在锋利程度不比一般的神兵利器差。
　　这个能力是凯从奥林匹斯第一人形泰迪——牧神潘那学来的。在奥林匹斯诸神序列中，半人半兽的牧神潘是创造力、音乐、诗歌与性*爱的象征，同时也是恐慌与噩梦的标志。
　　这个家伙虽然长得很丑，可却非常讨女性喜欢，他象征着最原始的欲望，所以大部分时间都处于泰迪时间。
　　而奥林匹斯那帮主神，虽然私底下生活作风都不咋地，但偏偏都喜欢道貌岸然，再加上他们几乎都是颜控，所以对潘非常不喜欢，这也导致潘明明非常有才华，却只能给宙斯放牧，勉强得到了一个牧神的职位。也是因为如此，奥林匹斯从未想过给这样一个小神准备什么神器。
　　潘对此很不服气，于是创造了一系列的体术来增强自己的实力。说白了，就是屌丝没钱置办豪华装备，就只能用最笨的办法——氪肝，来弥补了。可还别说，潘还真搞出了点名堂，甚至还教授了不少英雄出来。（我记得小时候看过一个动画片，大力神海格力斯，其中海格力斯的老师就是半人半羊）
　　潘虽然私生活非常不堪，但那是他的天性，想改都改不了。
　　他本人性格为人其实非常不错，心地善良，爱说爱笑，待人热诚，喜欢帮助人。又会音乐又会诗歌，和他相处很舒服。他是凯在奥林匹斯少有的朋友之一，至少在男性神灵中是这样。除了他，在男神中，凯就只和波塞冬关系可以。
　　那头被凯砍掉脑袋的怪兽，没一会儿就化成了会飞消失了。这蛮好的，至少环保。
　　“你是谁？你和旧教是什么关系？”凯这一次没有立刻发动攻击，而是问道。
　　可惜，凯搞错了一件事，那就是他说的依然是古凯尔特语，对面那帮人，有一个算一个，没一个懂的。这帮人压根就不知道凯到底在说啥。搞不好还以为凯在骂脏话。
　　当然主要是凯的出场实在太过于粗暴了一点，搞的这些人现在神经非常紧张。
　　当凯停住了攻击，这帮人只觉得是攻击的好机会，没有人会放过这个好机会。在一边装死半天的海德先生依靠强大的恢复力，已经恢复了行动能力，连瞎掉的双眼都复原了。
　　海德博士这下也生气了，他啥都没做，就被打的这么惨，好好先生也是有火气的。于是他干脆将身体的控制权交给了更加暴躁的海德先生，而海德先生则完全是一个暴力狂，看到伤害自己的人，自然不可能停下来聊天。
　　于是海德先生就在凯问话的时候，突然暴起，双手紧握，一记抱拳打在凯的背后，将凯又打回了墓室。史蒂夫和考特曼也不慢，凯刚刚被打飞，他们手中的枪支就疯狂开火，史蒂夫更是将手榴弹不要钱的往凯的方向丢。
　　尼摩船长也掺和，因为之前受伤严重，虽然经过海德博士的包扎，不至于丧命，但想要加入战斗就难了，只能躲在角落，紧张的看着战况。
　　倒是三个女人一个比一个猛。米娜虽然一开始很怂，但拉开距离之后，她也能提供不少火力。
　　这位吸血鬼女王将自己变得青面獠牙，嘴都张到了胸口，发出了最强力的‘女妖之嚎’，这种能力在吸血鬼那边是非常高级的能力，传说这种尖啸可以直接将人的灵魂拉进地狱。
　　戴安娜没什么远程攻击手段，只能站在前排当肉盾。
　　而输出最多则是凯瑟琳。
　　魔女念出一段咒语，两个魔法阵出现在她的枪口上，经过魔法阵的加持，她的子弹有着堪比火炮的威力。
　　众人联手之下，凯所在的墓室直接被炸塌，碎石和烟尘一下子遮蔽了他们的视线，可他们根本不敢停止攻击，直到他们的枪里没了子弹，手榴弹也没了，众人才慢慢停下攻击。
　　史蒂夫咽了口唾沫，小心翼翼的说道：“那个怪物……死了没有？”
　　考特曼一边将枪里的空弹壳退出来，往枪里补充弹药，一边说道：“那可不是什么怪物，那应该就是凯本人！”
　　史蒂夫猛的扭过头看向考特曼，一脸不可思议。
　　“你确定？”
　　“结合传说，应该是的。”考特曼脸色很臭，亚瑟王传说中的那些人物，对英国人来说都是无比崇高，可他们却和这样的人物打了起来。他心情能好才怪。更何况，他们这次的目的中，就有看看能不能像传说中那样，将凯唤醒，然后帮助英国打赢这场战争。
　　可现在……凯会不会帮英国，考特曼不清楚，可他们一定好不了。
　　“也就是说，我们刚刚和英格兰古代传奇英雄打了一架？而且，你确定那玩……”史蒂夫对凯的印象可一点都不好，所以差点说秃噜嘴，把‘那玩意’三个字说出来，不过幸好反应快，马上改口道：“是那位真的是英格兰产的？你们英格兰的古代骑士还可以释放魔法？对了，他的武器，居然可以变形？你确定他不是外星产品？”
　　“小心！他要来了！”凯瑟琳突然出声打断了史蒂夫的抱怨。
　　凯瑟琳的声音刚刚落下，一道金光就突破了碎石和烟尘，再次出现在所有人面前。是凯，他居然毫发无损，身上光亮如新，连灰尘都没有。如果硬要说有什么改变的话，那就是他手中多了一个盾牌。
　　“是埃癸斯！”戴安娜看到那个盾牌立刻忍不住叫出来声。这面盾牌在奥林匹斯实在太有名了，传说中，神盾埃癸斯是宙斯的神器，后来送给了雅典娜。戴安娜原本就是奥林匹斯文明的后裔，她能认出来一点都不奇怪。
　　戴安娜还没来得及想清楚神盾埃癸斯为什么会出现在英格兰，凯就动了。
　　他身后出现了一个金色涟漪光圈，一柄造型华丽的长剑从中探出了头，接着不等众人反应过来那是干嘛的，长剑就化作一道金光射向了凯瑟琳。
　　这玩意他们刚刚见过，不仅干掉了一只吸血鬼，还顺带炸塌了一截通道。
　　凯瑟琳立刻开枪想要拦截那道金光，可惜金光的速度比她想象的要快的多。但就在凯瑟琳认为自己死定了的时候，那道金光却在离她有一段距离的地方爆炸。
　　凯瑟琳直接被炸飞，最后撞在通道墙壁上昏了过去。
　　这次爆炸明显威力小了很多，更像是一次有预谋的定点爆破。凯并不想杀死这个女巫，他需要她给自己想要的信息。可其他人不知道啊，他们紧张神经根本来不及进行多么精密的思考，他们只以为同伴和那个吸血鬼一样，被炸死了。
　　“不！！！你该死！！！”戴安娜的反应最大。
　　或许是这位女战士的个性最为单纯吧，她很容易就对其他人投射过多的感情，在她的观念里，凯瑟琳虽然和她不熟，可却是她的同伴，既然是同伴，她就必须保护她，哪怕是牺牲自己的生命。
　　很蠢，但却招人喜欢。这种人往往都是各种小说里的主角，爆种的都是这种人。
　　戴安娜也是如此。
　　同伴的牺牲刺激到戴安娜那纯净的心灵，愤怒、愧疚、悲伤，以及对保护剩下同伴的决心，一股涌上心头，戴安娜顿时感觉到一股力量充斥全身。
　　当然，这个姑娘这个时候根本没管那么多，她只是愤怒的冲向了凯。
　　她双手交叉撞向了凯，她手上的那对银镯也在这一过程中发出了一股火焰般的光芒。这一变化让凯挑了挑眉毛，这力量给了凯一种熟悉的味道。
　　凯竖起了手中的螺旋长剑，对着戴安娜狠狠的劈了下去。
　　铛！
　　银镯和螺旋剑撞击的声音，让剩下的人都抱住了脑袋，那撞击好像就发生在他们脑袋里，让他们头疼欲裂。
　　米娜稍微好一点，所以她赶紧召唤出一群阴影蝙蝠，打算支援戴安娜。
　　她的动作没能逃脱凯的眼睛，凯单手一用力，压制住戴安娜，接着一记鞭腿将戴安娜踢飞。然后心念一动，一个涟漪光圈出现在他身边，一道金光从中射向米娜。
　　这一次凯没有留手，吸血鬼这种亡灵生物在凯这里可没有任何优待。
　　米娜想用自己召唤的蝙蝠挡住金光，可蝙蝠刚刚接近那些金光就化为乌有，根本一点用都没有。
　　眼看米娜就要步凯瑟琳的后尘，戴安娜居然再次爆种。
　　她原本被踢飞的半空中，但在这危机关头，居然凭空飞起，然后双脚一蹬通道的墙壁，整个人犹如飞箭一般冲了出去，挡在了金光和米娜中间。
　　“不！！！”
　　戴安娜双臂交叉，打算用银镯挡住这一击。她的全身肌肉绷紧，青筋暴现，将自己所有的力量都爆发出来。
　　轰！！！
　　一股金红色的冲击波从戴安娜身体中迸发出来！
　　这股力量是如此的强大，以至于连戴安娜也无法控制，她发出的冲击波是全方位的，她的同伴也受到了波及，全部撞昏了过去，凯也没能幸免，也被这股力量击飞。
　　可也是这股冲击波，让凯终于想起来，自己为什么对这股力量那么熟悉了。
　　这是奥林匹斯的神力！！！
　　凯也没想到，自己居然还能碰到奥林匹斯的神族！他之前在吸血鬼那里得到的知识中，明明说奥林匹斯已经消失了，甚至连文明都失落了。

第一百六十章：历史真相（求收藏，求推荐）
　　也不知过了多久，戴安娜终于醒了过来。在那次爆种之后，戴安娜就非常自然的昏了过去。
　　醒过来的戴安娜第一反应是坐起身寻找自己的朋友，但强烈的眩晕感，让她差一点再次摔回去，那种感觉就好像喝了假酒一样，戴安娜自觉的头晕目眩，整个世界都在旋转，身体也一阵阵乏力。
　　“你醒了？”
　　一只手扶住了戴安娜，戴安娜才勉强坐稳。
　　“凯瑟琳？”这时候戴安娜才注意到手的主人。“你……没事？！”
　　戴安娜一直以为凯瑟琳已经牺牲了，现在看到同伴还活着，戴安娜原本紧张的心稍稍轻松了一点。马上戴安娜又提心吊胆的问道：“其他人了？”
　　凯瑟琳摇了摇头。
　　看到凯瑟琳摇头，戴安娜心中一紧，她害怕出现最糟糕的情况。结果凯瑟琳来了一个大喘气，她指向了另一边，史蒂夫一行人整整齐齐的躺在那里，虽然看不出具体情况，可从胸口的起伏上看的出，他们至少没有生命危险。
　　“他们没事，只是昏过去了，没有生命危险。”凯瑟琳轻声说道。
　　戴安娜这才终于松了一口气，在放松下来之后，那股眩晕和虚弱感再次找上了她。凯瑟琳看戴安娜的情况并不好，就打算使用魔法来治疗帮助她，可被人拦住了。
　　“你现在最好不要动她，现在这种情况对她有好处。”
　　戴安娜顺着声音看过去，发现那是一个她不认识的男人，那个男人身着一身古代骑士服，正背对着他们，站在一面壁画边上。
　　“他是……谁？”戴安娜忍受着身体的虚弱，问道。
　　凯瑟琳张张嘴，最后才小声的说道：“他就是凯……骑士。”
　　她原本打算用更加隆重的方式介绍凯，比如凯的那一大堆称号，可在刚刚交流中，凯瑟琳已经知道，凯并不喜欢那些乱七八糟的称号，按照凯的说法，那些称号像小丑剧里才会用名称，很傻帽。
　　“凯？！！！”如果不是戴安娜现在身体正在虚弱期，她这会儿就该跳起来了。顺便她这一激动，再次加重了她身体的虚弱感，然后她就再次倒在了凯瑟琳怀里。
　　这时候，凯终于转过身来。一头亚麻色长发，配上水蓝色瞳孔，加上俊美的面庞，给人一种犹如阳光般温暖的感觉。和暖男容貌相对的是他的眉眼之间沉着，严肃。这让他整体感觉看上去偏成熟。虽然从样貌上看，明明很年轻，但总给人一种帅大叔的感觉。
　　而这会儿，凯那水蓝色的眼睛之中透露着浓浓的悲伤。
　　看到凯的样貌，戴安娜也是一愣。之前凯的出场，给戴安娜的感触实在太深了，在潜意识里，戴安娜就将凯想象成一个五大三粗，满脸暴躁的壮汉，和大力神海格力斯差不多的感觉。
　　而凯眼中的悲伤，更让戴安娜对他之前的恶感一扫而空。这不是戴安娜颜控，而是戴安娜觉得，长着这样一幅暖男样，再坏也坏不到哪去。
　　“我送你们离开吧，这里……我想一个人待会。”
　　……
　　就这样，戴安娜一行人莫名其妙的被送离了陵墓。之后他们一行人就留在了地面上的庄园。因为他们也不知道，他们的任务到底完成了没有。所以只能守在地面之上，等待消息。
　　直到一个星期后的傍晚，凯来到了庄园之中。
　　庄园城堡的客厅之中，凯坐在沙发上，看着眼前的一群人。
　　“不用那么拘束，我不会伤害你们。”凯看着这些人一个个紧张的要死，气氛沉闷，只能率先开口。
　　由不得这些人不紧张，先不说别的，只说他们之前差一点就死在眼前人手中，就足够他们保持紧张了。更别提，眼前这人实在太过特殊了，就年龄来说，在座的各位都得管他叫祖宗。就地位来说，眼前这人更是整个西方世界都大名鼎鼎的古代传奇英雄，别说他们来，就是英王德皇来了，也得低头认小。
　　最后还是戴安娜率先开口，她相对来说要正常一点，她老妈算起来也有几千岁，也算见过市面。
　　“你……不，您真的是凯？”虽然凯瑟琳和凯交流过，凯也承认了自己的身份。可问题是当时谁也没亲眼确认，戴安娜这么问，算是满足了所有人的好奇心。
　　对于这个问题，凯笑了笑。虽然一睡千年对凯本身来说，并不算是一件值得惊喜的事，可不得不说这种感觉真的很奇妙。莫名其妙就成了这个世界上辈分最高的人，这体验真的相当微妙。
　　“我只能说，我的名字叫凯。至于是不是你们嘴里说的那个人，我也不太确定。”凯在其他人昏迷的时候，和那个名叫凯瑟琳的女巫聊过，从她嘴里也得知了一些关于自己的传说。
　　不得不说，传说这玩意……真不能太相信。至少那些传说中的很多事迹，凯都没干过。比如什么英格兰统一战争……凯陷入沉睡的时候，亚瑟还是王子呢，压根没登基，统一个屁啊。
　　更扯的是，传说他就是牺牲在那次战役中……凯听到都无语了，他啥时候死过？
　　总之对于那些传说，凯一直当笑话听。
　　有了戴安娜开头，其他人也有了勇气开口。他们都拿出了自己感兴趣的问题询问凯。凯在陵墓中沉思了一个星期，心情算是平复了不少，对于他们的问题，凯显得很有耐心。实际上这种交流对凯来说，也是一种信息收集，凯自然不会拒绝。
　　很快，一群人就大致的了解了一些事。
　　亚瑟王是存在的，在远古时代，在这个岛上，曾经有着一个辉煌的文明，而创造它正是凯尔特人。关于亚瑟王的传说，凯说出了一个前所未有的版本，至少是亚瑟王没登基之前的版本。
　　凯在陷入沉睡之前，亚瑟还没登基，之后的东西他也不知道。
　　不过凯还是给出了几个猛料。比如梅林并不是白胡子甘道夫，而是一个长相俊秀的小年轻，还是亚瑟的侍从。
　　再比如，亚瑟王从来没被人收养过，反倒凯从小被乌瑟王养育。
　　而凯也得到了很多信息，首先是眼前的年代，凯结合从吸血鬼那得来的记忆，加上考特曼他们的讲述，再结合自己的一些历史知识。大概了解了，现在应该是在一战时期。
　　而这个世界和凯曾经所在的世界没有太大的差别，很多历史事件都对的上。当然也有地方不一样，比如眼前这些人，凯确信自己以前的世界不可能出现这些人。由此凯确定，这应该是所谓的平行世界。
　　在聊了大概差不多两个小时，史蒂夫终于沉不住气了，他心里始终记挂着任务。
　　“咳咳！”史蒂夫咳嗽了两声，吸引了所有人注意。然后非常郑重的对凯说道：“公爵殿下……”
　　他们从凯的讲述中得知，凯被乌瑟王册封为了公爵，所以史蒂夫才这么说。
　　“不用这么正式，毕竟……卡梅洛特已经消失了……你就叫我的名字吧。”说道这里，凯心中也是一片黯然。他对自己一睡千年这件事，到现在感觉都极为复杂。
　　“好吧，凯。”史蒂夫也从善如流，你不能要求一个美国人严格按照贵族礼仪来，毕竟只是殖民地人。“我们现在正式请求您，帮助我们打败这个世界的黑暗！”
　　“请容我拒绝！”可谁也没想到，凯极为果断的拒绝了这个提议。

第一百六十一章：忽悠和神性（求收藏，求推荐）依然是5500字
　　“为什么？您可是传说中的英雄！您怎么可以坐视世界被战争破坏？”史蒂夫这边还没想好怎么劝说呢，这边戴安娜先爆炸了。经过这两个小时的交流，戴安娜对凯的印象非常好。
　　凯待人温和有礼，虽然性格非常认真，但并不是死板沉重之人，不论和谁相处都非常客气友善。甚至他还为之前的冲动道歉，并且他们这些人能够这么快恢复，也是之前他们在昏迷中，凯对他们进行了治疗。
　　他在和戴安娜交流武艺心得的时候，也非常大方的给与了指教，这一切都让戴安娜对凯的印象大好。
　　原本戴安娜以为他会和他们是一伙的，可现在凯却非常果断的就拒绝了。
　　“因为这不是我的战争，我的时代造就过去了。”凯对这一点看的十分清楚，英国佬、法国佬和德国佬打仗，关他屁事？他没有立场参与其中。
　　“可……那些因为战争受难的人需要您去拯救啊？”戴安娜马上给出了一个理由。
　　“不！你说错了，戴安娜。他们并不需要我来拯救。该拯救他们的是发动这场战争的那些家伙！是那些家伙发动了战争，让他们的人民受难，只要他们肯停止战争，那么一切就迎刃而解了。”
　　凯依然拒绝。凯只是一名骑士，卡梅洛特已经消失在历史长河中，他已经不再是公爵了，他不再是统治阶级。那他还能做什么？难道让他对那些协约国和同盟国的统治阶级说，他是凯，是传说中的英雄，大家都给我个面子停止战争？别逗了！别说他只是一个几千年前的老古董，就算他是那群统治阶级的亲爹，也想都别想。
　　“可这次战争是战争之神阿瑞斯搞的鬼！如果不铲除他，那人类依然会陷入战争。我们需要您的力量来对付阿瑞斯！”戴安娜脱口就将自己来到人类世界最大的目的说了出来。戴安娜到现在都认为，现在的世界战争就是由阿瑞斯引起的。因为在她看来，就算人类再疯狂，也不会发动一场可以毁灭自己的战争。
　　其他人则一起捂住脸，显然戴安娜也给他们安利过这个理论。可只看他们的表情就知道，他们压根都不信。事实上到现在为止，没有一个人相信会有所谓的战神阿瑞斯。
　　“什么？你说谁？战神阿瑞斯？这个混球居然还活着？！！！”凯比他们更震惊，他们是不相信有战神，而凯则是认识阿瑞斯本人。
　　凯这话一出口，一群人再次被震惊。
　　“您……您认识战神阿瑞斯？！！”戴安娜代表他们说出他们想说的话。
　　“嗯……我们的确认识，但不怎么熟，不，应该说，我们的关系相当不好。”
　　他们之间的关系的确不好。原本凯和阿瑞斯的关系应该是不热不冷，凯看不惯阿瑞斯那副谁都看不上的鸟样，而阿瑞斯也不喜欢凯这样的‘凡人’，可两人虽然互相看不爽，却也不至于有什么过节。
　　但凯不是和赫拉有过一段孽缘嘛，因为这个，宙斯和赫拉闹的很不愉快，阿瑞斯认为这一切都是凯搞的鬼，曾经几次追杀凯。当时凯对破坏别人夫妻感情也有点心虚，所以阿瑞斯几次找上他，他都没下杀手，只是教训了他几次。
　　不管怎么说，阿瑞斯也算是自己的干儿子嘛……
　　当然这件事，凯是不会告诉别人，太丢人了。在凯的观念里，破坏别人婚姻的人，绝对不是好人。
　　“那您就更应该帮助我们打败德国人了！战神阿瑞斯就在德国人那里！”史蒂夫这个时候也抓住机会赶紧劝说道。史蒂夫到现在依然不信那个什么战神阿瑞斯，可既然凯相信，那就太好，反正已经有了一个戴安娜，多一个凯也没什么不妥。
　　可惜，他这话一说出口，凯就像是看白痴一样看着他。这家伙难道当他没上过初中吗？一战是怎么发生的，他还是知道的，不就是帝国主义间的狗咬狗嘛，为了殖民地和市场开打。
　　这和战神阿瑞斯有什么狗屁关系？
　　“虽然我不知道，你们是怎么确信这次战争是阿瑞斯搞的鬼，但我可以负责任的告诉你，阿瑞斯绝地没有这个能力搞出这么大规模的战争。根据我所知道的事实，这次战争完全是两大军事集团为了各自的利益发动的战争，怎么会扯到阿瑞斯身上呢？”
　　凯为什么不愿意参加战争，还不是因为战争的双方都不是好东西。他要阻止战争，就必须给另外一方当刽子手。凯吃多了，去粘这种恶心事？
　　史蒂夫没想到凯居然会如此与时俱进。他是间谍，不是大头兵，自然不可能被宣传材料上面的东西忽悠，他倒是能明白为什么两大军事集团开战，可这并不影响他那这个忽悠别人啊。
　　对了，他倒是没忽悠戴安娜，因为戴安娜压根不需要忽悠，别人是巴巴的自己上杆子来的。
　　“不！就是阿瑞斯！我能感觉到他的气息！我们亚马逊人和战神阿瑞斯是死敌，我们的职责就是阻止他危害世界！我能确定是他！”戴安娜却依然一根筋。
　　“等会……你是亚马逊人？”不过凯的关注点却已经不再阿瑞斯身上了，他一直以为戴安娜是奥林匹斯的遗民，就和凯瑟琳一样是上古血脉零星流传在世。
　　之前凯之所以会故意对凯瑟琳手下留情，就是因为凯瑟琳拥有三相女神的血脉，凯想从她那得知为什么卡梅洛特会消失的真相。
　　凯从吸血鬼的记忆中得知，历史的发展比他想象还要诡异，凯所知的历史和吸血鬼所知的历史中间出现了一个巨大的断层，这个断层中，不管是古凯尔特人文明，苏美尔文明，阿斯加德文明还有古埃及文明都消失，只留下一些似是而非的传说，其他的痕迹全部消失了。
　　按照凯对这几个文明的了解，就算他们的文明真的断绝了，可也绝对不会一点痕迹都没留下！这中间一定有他不知道的东西。
　　只是凯瑟琳并没有给他想要的答案，因为凯瑟琳压根就不知道什么是三相女神，更不知道古代凯尔特人文明真的存在过。至于什么历史断层的真相那就更无从知晓。
　　最后凯得出的结论是，凯瑟琳只是意外觉醒了三相女神血脉，她并不知道自己出身的真正来历。
　　之后，凯就理所当然的认为戴安娜也是这样。可现在戴安娜告诉他，她是亚马逊人。
　　“是啊？有什么问题？”戴安娜说道。
　　“不可能！亚马逊人不可能拥有神性！你身上的神性做不了假，你身上有着奥林匹斯神族的血脉！你明显是一位半神！”
　　奥林匹斯的那帮神灵的生活作风……不提也罢，他们产生的半人半神的后代真的不要太多，甚至奥林匹斯的下层士兵大多都是半神血脉。戴安娜和他们唯一不同的地方就是，她觉醒了神性，拥有了成为神灵的资格。
　　她的觉醒还就在凯的面前完成的，要不然，以凯当时的心理状态，这帮家伙早嗝屁了，根本不可能撑到凯冷静下来。
　　“亚马逊可没有你这么强大，这群女权主义者，最多也就比普通人强点。”对于亚马逊人，凯还算了解，这群女人算是人类中最早的女权主义者，而且是相当极端的那种。这帮女人完全拿男人当生育工具，生完孩子就干掉男人。凯不喜欢这种极端主义者，所以和亚马逊也没什么交情。
　　这下轮到戴安娜懵逼了。
　　“我拥有神性？怎么可能？！！”戴安娜一直以为自己会与众不同，是因为几件神赐装备。
　　凯看了看她，决定还是拿出证据比较靠谱，免得多费口舌，他直接从‘王之宝库’中拿出神盾埃癸斯。“我记得你认出了埃癸斯。我可以告诉你，这面盾牌就是雅典娜送给我的。我和奥林匹斯神族很熟悉，我不会看错的！”
　　戴安娜拿起神盾埃癸斯，越看心中越乱，因为这面神盾和亚马逊典籍记载的一模一样。这无疑是最好的佐证。可问题是，她的母亲曾经说过，她是由泥土捏成的！是因为受到了神灵的赐福才成为了亚马逊女王希波吕忒的孩子。
　　旁边的人看着这一幕，就像是在听神话故事。特别是史蒂夫，他一直认为戴安娜嘴里说的那些所谓的神灵啊，战神啊之类的东西，是因为天堂岛独特的环境和狂热的宗教信仰产生的结果。
　　说白了，就是自诩文明人对亚马逊那帮落后土著的优越感作怪。
　　可现在，有人告诉他，一切都是真的，他认识那帮神灵。史蒂夫感觉自己三观受到了冲击。
　　考特曼就想的有点多了，他现在更好奇，凯到底是怎么回事，明明是古代英格兰土著，为什么会认识远在在希腊的古代神明？
　　海德先生和尼摩船长和史蒂夫差不多，三观受到严重冲击，他们两个是无神论者，即便他们认识米娜这个吸血鬼女王，他们也不太相信神灵的存在，可现在……一言难尽啊。
　　所以一时间，在场的人都陷入了一战难言的沉默。
　　要不是庄园内的士兵传递了一个消息，说英王想要见他们，那谁也不知道这份沉默会延续多久。

第一百六十二章：觐见国王（求收藏，求推荐）今天加班所以回来晚了
　　因为英王的召见，一行人决定连夜乘坐火车去伦敦。
　　在车上，所有人都在心里想着自己的事，反倒没人期待国王的召见。
　　其中受到冲击最大的是戴安娜。她心里现在乱糟糟的，从凯那里得知，她并不是用泥土捏成的，凯很负责的告诉她，用泥土捏出活人这种技术，奥林匹斯根本不可能有。那么问题就来了，她到底是不是女王希波吕忒的女儿？戴安娜的亲生父母是谁？
　　她想回到天堂岛，找寻真相。可强烈的责任感，又让她无法放弃眼前的任务，战神阿瑞斯每多存在世上一分钟，就会有成千上百的人为此而死。她不能放下这些无辜的生命。
　　所以在火车上，戴安娜一直在纠结这个事情。
　　其他人心里也不平静，这几天的遭遇，已经足够他们重塑三观了，他们以前坚持的很多东西都发生了动摇。只有考特曼比较镇定，因为他这辈子经历的东西已经够多了。
　　至于凯，则从上车开始就开始看书充电。他需要了解自己所处的年代和世界。就像他穿越到卡梅洛特时做的一样，收集信息，对自己所处的环境进行评估，然后来确定自己该做什么。
　　首先自然是关于亚瑟王的传说，虽然他已经从考特曼嘴里得知了亚瑟王的传说，可他还需要更多的信息，因为那些都只是传说，其中一定有很多谬误，他迫切的想知道自己沉睡之后，亚瑟他们到底遇到了什么。
　　还好，关于亚瑟王传说的书籍在英国非常多，这个国家的人似乎将亚瑟王传说当做自己民族的神话。可在凯翻阅了大量的书籍之后，哭笑不得的发现，英国人真的很有意思，他们一帮盎格鲁撒克逊人居然把凯尔特人的神话当做自己民族的文化，也真是够了。
　　更扯的是，关于亚瑟王的传说被加入了很多基督教元素。他们那时代连犹太人都还没有，哪来的基督教。
　　也是这些乱七八糟的东西，让传说变得更加模糊不清。
　　不过凯最终还是确定了一些东西，比如亚瑟的王后——桂妮维亚。
　　第一次看到这个名字的时候，凯还想了半天，他不记得当时哪个国家的公主叫这个名字。根据很多书上的记载，这位桂妮维亚是寥德宽王的公主。
　　可问题是，凯从未听说有什么寥德宽王……作为一名合格的卡梅洛特骑士，凯的纹章学非常好，对各个国家的王室都了如指掌。
　　他发誓他从未听过这个国王。
　　还是后来，凯从桂妮维亚的单词拼写上发现了端倪。虽然英语的拼写和读法和古凯尔特语有差别，但其读音却很相近，毕竟都是印欧语系嘛。
　　桂妮维亚——Guinevere。
　　这样连着读的话，凯的确不认识这个名字，可如果拆开的话，凯就很熟悉了——格温·娜维尔！
　　黑姑娘格温可不就是姓娜维尔嘛！
　　对于这个发现，凯的内心里真的有点五味杂陈——亚瑟那倒霉孩子居然真的娶了滚娘！
　　除了这个，更让凯心里抓狂的是，兰斯洛特居然还是和滚娘有染了。这还不算完，亚瑟王之所以会死，一方面是因为兰斯洛特和格温的私情让圆桌骑士分裂。另一方面是他同父异母的姐姐莫甘娜从中作祟，让莫德雷德叛乱。
　　莫德雷德还亲手杀死了亚瑟王……
　　凯还真发现了不少自己熟悉的名字。
　　特别是莫甘娜……凯一开始还以为是哪里出错了，他从未想过莫甘娜会去伤害亚瑟，他们之间的感情明明非常好。可他翻了很多版本的亚瑟王传说，发现莫甘娜在其中都扮演着负面角色。
　　……
　　总而言之，这些都让凯有很强的挫败感。因为他发现，自己什么都没能改变。他明明知道亚瑟会遭遇背叛，甚至导致亚瑟一手建立的帝国崩溃。他明明很努力的想去改变，他教亚瑟功夫，帮他清除一切威胁，可到了最后，他还是什么都没改变……
　　这让凯想到赛亘跟他说的一句话。
　　妄图改变命运者，必将受到命运的反噬。
　　凯从不相信命运，可在这一刻，他真真切切的感受到命运的无常。
　　**********
　　第二天早上，凯他们一行人就被王室请到了威斯敏斯特的白金汉宫。在这里，英王乔治五世在王室礼仪大臣和道尔顿牧师的陪同下召见了他们。
　　对于考特曼他们，乔治五世只是例行公事一般的进行了简单的召见和聊天，过程很简短，基本上轮到每个人也就几句话。只是到了考特曼那里，时间稍微长一点。
　　英王乔治五世年轻的时候就非常喜欢冒险，甚至还被称为水手王子。他在意外登上王位之前，一直在海军服役，在海军期间他几乎游历了大半个世界，甚至还非常叛逆的在手臂上纹上了红蓝两色龙的纹身。
　　【乔治五世的经历也非常精彩，乔治五世的哥哥阿尔伯特王子原本才是王位第二顺位继承人（第一继承人是他们老爹，当时他奶奶还在位），结果阿尔伯特王子在式宣布订婚消息的六周后，意外地死于肺炎，于是乔治五世只能顶上，顺便他还娶了他未过门的嫂子，更狗血的是，他和他哥哥以及他嫂子，还是三角恋，两兄弟甚至差点为此翻脸】
　　所以乔治五世对考特曼这个大名鼎鼎的冒险家很感兴趣。
　　轮到了凯这里，得到待遇又不一样了，但这种待遇却让凯感到哭笑不得。
　　原来，这位乔治五世是亚瑟王的超级粉丝，他甚至在自己会客厅里仿照亚瑟王，摆放了一张大圆桌。对于凯，他更是热情无比，一开始他提出各种问题，想要确认凯的真实身份。
　　凯被问烦了，干脆直接使用了第二形态。
　　当金色狮子形态的凯站在乔治五世面前之后，这个家伙立刻化身舔狗，对着凯各种吹捧，不断的表达自己对亚瑟，对凯有多么多么崇敬，甚至由于态度过于失礼，导致王室礼仪大臣不得不将其他人请了出去。
　　国王失礼就算了，关键是不能被外人看到。
　　面对乔治五世的各种吹捧和崇拜，凯虽然脸上有点尴尬，可内心里还是很受用的。当然，凯也没有得意忘形，好歹凯曾经也做过公爵，虽然没做几天，但他却很清楚，一个合格的统治者不可能这么没谱。
　　果然，在一段吹捧和崇拜之后，戏肉来了。
　　乔治五世不断的强调，亚瑟王是英国的精神支柱，他的骑士精神影响了一代一代的英国人。正是因为亚瑟王的精神，他们才会不怕牺牲的反抗德国佬的暴政！
　　为了避免世界陷入德国佬的暴政，他们愿意粉身碎骨的阻止德国人将世界纳入他们的统治之下。
　　巴拉巴拉巴拉……
　　这段莫名其妙的说辞，让凯的尴尬癌都犯了。妈的……你们英国佬和德国佬为了争夺世界霸权打仗，关亚瑟屁事？
　　真要说起来，如果亚瑟还活着，估计就没你这个英国国王什么事了。
　　因为现在的英国根本不是凯尔特人治下的英格兰，而是日耳曼人的国家（盎格鲁撒克逊人是日耳曼人的分支）。真要算起来，苏格兰人和威尔士人才是凯尔特人后裔。

第一百六十三章：英国佬的图谋（求收藏，求推荐）
　　就在乔治五世不断旁敲侧击的拉拢凯的时候，一旁的道尔顿牧师则在暗中观察着凯的表情，并从中分析凯的态度。结果证明，他们最开始的设想根本没用。
　　道尔顿牧师，虽然明面上是英国圣公会的牧师，可实际上，他的身份极为复杂。首先他是乔治五世的老师。不仅是乔治五世，就连乔治五世早逝的哥哥阿尔伯特王子也是道尔顿的学生，同时他还是王室的私人牧师，和王室关系十分亲密。
　　其次，他还是圣堂教会的负责人。
　　圣堂教会是英国一个历史十分悠久的组织，它的前身可以追溯到阿尔弗雷德大帝时期，当时它还只是一个骑士组织，用于暗中保护王室和基督教传教士的安全，并维护盎格鲁-撒克逊人统治地位。后来才渐渐演变成了追捕那些隐藏在黑暗中的超自然生物。
　　最后，他还兼任着王室情报部门主管。虽然王室情报部门明面上不属于政府序列，可却和军情六处等正规情报部门有着极强的联系，甚至有权指挥那些情报部门。
　　正因为这样复杂的身份，道尔顿牧师虽然在明面上无足轻重，可实际上不管是英国贵族阶层还是在英国政府中，都拥有举足轻重的地位。
　　早在一个星期之前，道尔顿就通过凯瑟琳的汇报知道了凯的情况，从那时起，他就开始和一些政府核心人员开始针对凯的出现进行各种磋商和谋划。
　　凯这个人的出现，对他们这种统治精英而言，绝对不仅仅只是一个历史人物复活。在凯的身后，他们看到了巨大的利益。
　　首先，凯陵墓中的财富对现如今的英国政府就具有重大意义。
　　战争爆发是英国政府早就预料到的事，他们也为此做了很多准备。包括军备，包括财政储备。可真的等到战争爆发之后，英国政府才发现，他们的那些准备根本没用，他们没想到战争会进行到如今的层度。
　　英国政府对战争的规模严重低估，对战争的惨烈层度在战前也没有清醒的认识。
　　等到战争爆发，英国的财政储备迅速蒸发，同时英国的工业体系也不足以支撑战争的消耗。于是为了保证战争的顺利进行，英国不得不求助于美国。这让英国这个原本战前世界最大的债权国，迅速变成了债务国。
　　可以这么说，英国现在什么都缺，可最缺的还是黄金。因为在战争时期，纸币根本没用，别人只收黄金！没有黄金，英国的军火，粮食，医药，煤炭等等最基础的物资都要受到影响。
　　战争使英国对美国物资和商品的需求迅速增加，刺激了美国经济的繁荣。更重要的是，是与英镑挂钩的黄金储备，迅速流向美国。（英国这个时候还实行着金本位）
　　这样的后果极为严重，甚至会影响到英镑在国际结算中的地位。
　　所以凯拥有的那批黄金对他们极为重要。虽然他们还没有估算出凯所拥有的那批黄金到底有多少，但根据凯瑟琳的描述，这批黄金绝对比现在英格兰银行的储备要多的多。
　　其次，凯本身的价值也很高。
　　随着战争的进行，协约国和同盟国之间，已经无所不用其极了。各种能摆的上台面的招数早就用了，私底下的阴招更是层出不穷。到了现在，德国那边已经开始突破底线。
　　还记得鲁登道夫的毒蛇突击队吗？这就是德国为了破局而做出的努力。
　　按照英国情报部门的情报显示，这个所谓的突击队根本不是什么生化部队，或者说，这只部队绝不仅仅靠生化武器来影响战争。从各个方面反馈回来的情报显示，德国人已经开始和欧洲那些古老的黑暗生物取得了联系。
　　为此德国人以及不顾及他们的盟友-奥匈帝国的利益。这段时间以来，奥匈帝国的南部地区已经成为了各种黑暗生物的狂欢场。吸血鬼、巫师、狼人各种黑暗生物开始在东欧、南欧地区频繁出现。
　　德国人或者那些黑暗生物如果单个放在协约国面前，协约国这边都不怎么害怕，特别是那些黑暗生物，这么多年了只能隐藏在黑暗中，根本翻不起浪。
　　可问题是如果两者相加就不一样了，德国的工业和科技实力加上黑暗生物的组合，想想都让协约国害怕。所以为了遏制这样的组合，同盟国这边必须做出反制。
　　事实上反制已经开始了，这段时间以来，协约国已经和罗马教廷有了非常积极的联系，罗马教廷无法容忍黑暗生物的猖獗，所以他们愿意和协约国合作，同时教廷方面也非常乐意撮合意大利和协约国之间展开秘密谈判。
　　但反制手段谁也不嫌多。于是就有了对凯的陵墓的开发。
　　只是开发的结果大大超乎了英国方面的预料。没想到凯还真活着！
　　更没想到，凯的实力是如此的强大，根据凯瑟琳的报告所得到的评估，道尔顿和一众政府大佬都希望凯能够被英国政府所用。
　　说白了，他们就是既想要凯的钱，又想让凯做他们手中的刀。
　　不过从现在的情况看来，事情并没有他们想象的那么顺利。凯对于英国政府的招揽压根没兴趣。
　　“王室和民众都希望您能在这种时刻，带领我们对抗暴政！”乔治五世巴拉巴拉说了一大堆，核心意思其实就只有这么一句话。当然，这句话水分还很大。什么带领他们对抗暴政，狗屁！
　　要是凯真的站出来，想要带领他们，估计他们第一个站出来反对。凯去带领人民反抗暴政了，他们这些大老爷干嘛？被凯带领？别做梦了。
　　凯不喜欢这种虚与委蛇，可不代表他不懂。凯丰富的阅历已经让他有了足够的人生智慧。
　　“恕我直言，国王陛下。您说了这么多，我还是没能听出来，这场战争到底和我有什么关系。虽然很抱歉，可我还是要说，您或许是因为那些传说故事，对我有了什么误解。我并不是什么救世主，也没打算当救世主。我只为我的国家战斗，可现在……我的国家已经消失了，我战斗的理由也没有了。”
　　凯在说这话的时候，心里虽然失落，可心里却不知不觉的有了一个心思。
　　那就是回到中国去。
　　他曾经费劲千辛万苦，想要回到东方，结果在那个时代，去往东方的道路被神秘力量堵死，让他想回到故土的愿望落空。可现在不一样了，虽然现在凯还不清楚东方古老大陆的情况怎么样，可从考特曼他们的只言片语中得知，那个古老的国度已经和外界有了接触。
　　在得知了这个情况之后，凯就想着是不是能回到华夏。虽然时间点有点早，可按照平行时空的历史来看，这会儿正是华夏最为黑暗的时代，凯如果回去，搞不好还能为自己深爱的国家做出一点贡献，让这个时空的华夏不在经历那些黑暗，从而能够更早更快的崛起也说不定。

第一百六十四章：为了人类的未来（求收藏，求推荐）
　　“可您是英国人啊！现在国家需要您！”乔治五世显然还没有从传说故事中脱离出来，在绝大多数英国人心目中，亚瑟王和他的圆桌骑士就是英国人，甚至在很多传说中故事中，亚瑟还是盎格鲁撒克逊人抗击罗马侵略的英雄。（我以前看过一部电影，上面说的就是亚瑟对抗罗马人的统治）
　　乔治五世的话让凯一愣，接着凯笑了起来。“国王陛下，您会说出这种话，那说明您一定没有认真读书。”
　　凯指了指乔治五世，说道：“您是盎格鲁-撒克逊人，而我则是凯尔特人！如果真的严格来说，您和您的国家在我眼中才是侵略者。相反，你们和德国人却是亲戚。”
　　这些是凯从一本考证亚瑟王时代的书籍中看到的，那本书上推测，亚瑟王所生活的年代大概是公元500年左右。在这本书中，非常详细的描绘了亚瑟所处年代的历史背景。
　　虽然其中绝大多数推论都是胡说八道，但有些东西的确很有意思。
　　比如大不列颠还是被外族人占领，先是罗马人，然后在5世纪初，罗马人撤离后，居住在德国易北河口附近和丹麦南部的盎格鲁撒克逊人以及来自莱茵河下游的朱特人等日耳曼部落来到了不列颠。
　　简单来说，作为土著的凯尔特人就是个受气包。现代英国人有两大族源：日耳曼人和凯尔特人，前者是征服者，后者是被征服者。
　　这个发现让凯极为不爽，凯虽然一直是中国心，可好歹也当了一二十年凯尔特人。所以对于自己的凯尔特人后辈这么弱鸡，还是感觉不爽。
　　听到凯的说辞，乔治五世就像一只被人抓住脖子的鸡，顿时说不出话来了。
　　他是国王，不是历史学家，自然不可能知道原来亚瑟王是凯尔特人。他只是按照自己的习惯去劝说凯加入他们的阵营。
　　可现在他发现，自己似乎搞错了什么。他现在需要关心的不是凯加不加入英国，反而需要担心，凯会不会和苏格兰分裂分子搞在一起，让苏格兰从联合王国中分裂出来。
　　毕竟按照血缘关系来讲，凯无疑和苏格兰更加亲近。
　　要知道苏格兰直到1707年才被英格兰王国合并为大不列颠王国，那里的分裂情绪一直都很浓重。哪怕到了后世也一直在闹分裂。
　　“那如果是为了人类的未来而战呢？”
　　这个时候作为国王的顾问和老师的道尔顿牧师终于说话了。
　　“啧……”凯对这样的说辞一点都不相信，英国人和德国人打仗从本质上说，就是两个国家为了各自的利益开战，他们想要夺取世界霸权。
　　这和人类的未来有个毛关系？难道英国作为世界霸主，对世界就很好？这帮英国佬的殖民政策可一点都看不出来哪好。
　　看到凯这样一幅不屑的模样，道尔顿皱了皱眉头。他一直古人比较单纯，容易忽悠。特别是凯还是骑士，在道尔顿的印象里，骑士都是那种脑子不太好的莽夫，都是侠义症患者。
　　可没想到眼前这位凯从头到尾都非常清醒。
　　“我知道，您对现在进行的战争并没有兴趣。的确，这场战争最开始，的确是因为我们和德国人之间的利益纠纷，德国人想要重新划分势力范围，想要更多的殖民地，而这些的确和您没有关系。可如果这场战争已经脱离了原本的轨迹呢？”
　　道尔顿并没有撒谎，德国人为了战争胜利已经孤注一掷了。
　　“什么意思？”凯问道。他从道尔顿的话里听出来了，这个世界的一战貌似和凯原时空的一战出现了一点不同。
　　“德国人已经疯了，他们为了取得战争的胜利，居然开始和欧洲大陆上的黑暗生物合作。狼人、吸血鬼、巫师、恶魔崇拜者，这些原本黑暗中的祸患，在德国人的支持下已经开始在欧洲光明正大的出现了。我们收到情报，德国人为了让这些怪物帮助他们，甚至愿意在欧洲划分出一片地盘让那些怪物能堂而皇之的出现！”
　　说到这里，道尔顿牧师的态度立刻变得激烈起来。
　　“德国人在危害人类的未来，那些怪物原本一直被压制在黑暗的角落，一旦让他们出现在世人面前，那他们带来的灾难绝对不可估量！我不求您能为了大英帝国的利益而战，但我们请求您，为了人类的利益而战！”
　　这话说的大义凛然，而凯虽然看上去对什么都不在乎，但骨子里还是比较点民族主义，要不然他也不会到现在都对自己的祖国恋恋不忘。凯对民族的态度都是如此，那就更别提对人类与异族的问题了，这是天然立场。
　　不过凯并没有立刻答应道尔顿，毕竟英国佬在历史上可是出了名的搅屎棍，被他们坑惨了的国家和人真的不要太多。所以凯对道尔顿的说辞保持谨慎态度。（英国人或许别的不怎么擅长，但挖坑埋人，损人不利己绝对一流）
　　所以凯也不想让话题走向始终被道尔顿把握，这样下去对他很不利，于是他很鸡贼的将话题引向了其他地方。
　　凯先搁置了加入战争的议题，反而提出希望能够从王室那里将陵墓上面的庄园买到手。凯很清楚，自己沉睡时就被放置在赛亘以前的陵墓。而陵墓的上面正是卡梅洛特的旧址，所以凯希望能够将陵墓之上的土地全部买下来。
　　对于凯的这个要求，乔治五世很犹豫。原因很明显，他们直到现在都还想着陵墓中那海量的财富。如果乔治五世将庄园和周围的土地都卖给凯，那他们就和那些财富彻底没关系了。
　　道尔顿也一样。
　　所以他们对于凯购买土地的要求始终在顾左右而言他，他们表示，什么买不买的，只要凯想住，可以永远的住下去。谈钱就伤感情了。
　　说白了，他们就是想保住产权，因为按照英国法律，土地以下八百米都归土地拥有者所有，正好凯的陵墓也在这个范围。也就是说，从法理上这些财富属于王室，因为庄园的产权在王室手中。
　　说句不好听的，要是王室真打算将那批财富收入囊中，凯打官司都打不赢，因为按照英国现有法律，凯并没有证据证明那些财富就是他的，因为他连土地证都没有……
　　英国人还是希望用更加柔和的手段。其中土地所有权就是其中一个办法。比如要是哪天凯嗝屁了，那些财富自然而然就属于英国王室。
　　所以说，这两个家伙忽悠凯上战场，暗地里还指不定怀着什么心思呢。
　　至于说用强，先不说凯表现出来的实力，英国人能不能逼他低头。就算他们能拿下凯，可依然没办法进入陵墓。要不然早二十年就把陵墓收刮一空了，哪还等得到现在？
　　至于是这次为什么成功……那还不是因为有了戴安娜这个猛人，要不是这位亚马逊女战士，光靠史蒂夫他们也进入不了陵墓。但和凯的问题类似，英国人也没办法控制戴安娜，英国也不确定，戴安娜会不会帮他们去抢凯的财产，反正根据分析，戴安娜答应的概率非常小。
　　实际上就在凯他们来到伦敦的时候，王室和道尔顿就派人秘密的再次进入陵墓，结果他们悲哀的发现，就算有了凯瑟琳的详细报告，他们依然全军覆没。
　　他们非常怀疑，凯苏醒后呆在陵墓的那一个星期对陵墓做了什么手脚。
　　嗯，他们怀疑的没错。
　　凯的确做了点事，陵墓已经历经万年，虽然很多陷阱魔法依然在运转，可实际上绝大多数魔法机关陷阱已经都失效了，时间的威力永远比任何东西都大。
　　所以凯花了点时间，重新布置了一下那些东西，让陵墓的防御力量再次恢复到了全盛时期。凯这么做到也不是因为害怕有人去动里面的财富，因为陵墓中的绝大部分财富已经被凯收进了王子宝库，随身带着，怕个毛？
　　凯这么做的原因很简单，因为这座陵墓或许是凯和那个时代最后的羁绊了。他自然不允许任何人去破坏它。

第一百六十五章：牛叉种花家（求收藏，求推荐）两更6000字
　　这里就看的出来，乔治五世他们鸡贼，凯也不差。
　　他们还在幻想着陵墓中的财富，结果他们不知道的是，财富被凯随身带着，比放兜里还方便，王之宝库不就是为了做这个的嘛。
　　当然，凯的宝库还是没有吉尔伽美什夸张，凯看过吉尔伽美什的宝库，那里面的财富才是真正的金山银海，凯甚至都怀疑，当时世界上所有的财富加起来都没有吉尔伽美什多。
　　道尔顿他们对土地产权一直都支支吾吾，同时不停的试探财宝的情报。
　　最后凯不耐烦了，直接展示了下什么叫做‘王之宝库’，然后道尔顿他们就老实将土地卖给了凯。没办法，凯展示出来的能力，让他们别说去觊觎了，他们甚至根本无法理解这种手段。
　　只能放弃了……
　　当然英国人也不是什么好鸟，在对那些财富无望的情况下，他们直接狮子大开口，他们看得出来，凯对那里的土地志在必得，既然凯想要，而且又有钱，非常有钱，他们不宰白不宰。
　　凯也没和他们废话，他们开口多少，凯就给了他们多少。
　　而道尔顿也不客气，直接要了1000万英镑！战前比例，黄金付款！
　　说老实话，道尔顿也就是看凯不懂行情，才敢这么黑心的开口。在战前，一盎司黄金兑3英镑17先令10.5便士。英镑实行的是金本位，拿着英镑就可以兑换黄金。
　　可问题是现在是战时，英国政府已经大幅超发（指多印了纸币），导致英镑大幅贬值，黄金大幅升值。
　　按照现在的黑市行情。一盎司黄金可以兑换差不多100多英镑。而且还有价无市，因为战争时期，英国实行特殊法案，现在各个银行已经停止兑换黄金了。
　　所以别看一千万英镑看上去不多，可放在当时绝对是一笔巨款。
　　打个直观的比方，当时的一英镑的购买力相当于现在1000块人民币，自己想象这是多少钱吧。
　　所以说道尔顿的心真的黑。
　　不过凯也不在意，因为他稍微换算了一下，发现哪怕是按照战前的比例，1000万英镑也只是一个小数目。
　　凯都不需要动用陵墓中的那些财宝，他自己的私房钱都能很轻松的付款。
　　凯当年游历世界的时候，也积累了大量的财富，原本准备留给子孙后代的……结果……
　　道尔顿这个黑心肠开口的时候，乔治五世在一旁瑟瑟发抖。他被自己的顾问和老师吓到了，就那块庄园虽然很大，经营的也很不错，可撑死也只要几万英镑，毕竟战争时期，不动产不好卖。
　　可就这么块地，愣是被道尔顿卖到了1千万……
　　要知道在战前，英国的军费凯一般也只维持在2亿英镑左右。这就赚来了二十分之一的军费了。（战争开始之后当然不止这个数，实际上英国在战时的军费一直维持在每年25亿英镑左右）
　　可等到凯打开王之宝库，直接往乔治五世和道尔顿面前像倒水一样往地上倒黄金的时候，乔治五世才感觉道尔顿似乎要少了。
　　乔治五世一直觉得，他们英国王室算是比较有钱，可今天他才真正见识到什么叫做狗大户。
　　原本面积还算大的会客厅，顿时被黄金堆满，要不是乔治五世身手敏捷搞不好会被黄金给淹死。
　　虽然觉得自己要少了，可凯这种豪放的付款方式，还是让道尔顿震惊的无话可说。
　　有钱就是牛皮！
　　等到凯提醒他们签订合约的时候，两个人才从海量的黄金中回过神来。虽然都是大富大贵的人，可他们也是第一次看到这么多黄金如此直观的铺在他们面前。
　　等回过神来之后，乔治五世并不是第一时间去准备转让合约，而是一个劲的推销王室在伦敦的房产地产。
　　一战时，英国的日子并不好过，王室也差不多。甚至王室为了让贵族们购买战争债券，只能自己做表率，拿出自己的财富来补贴政府，心里滴着血去购买战争债券。
　　现在王室的资金也捉襟见肘，所以乔治五世也希望能够得到一点财政补贴。
　　对于乔治五世的推销，凯并不是很感兴趣，可看在这家伙当舔狗当的不错，就拿出了几百万英镑的黄金来购买了几座城堡和伦敦的一些房产。其中就包括了被誉为“城堡中的王后”的利兹城堡，这是王室最好的乡间城堡。
　　对此乔治五世非常高兴，甚至一高兴，直接册封了凯为莱茵大公，算是将凯原来的贵族身份给恢复了。当然这个大公也只是个名誉头衔而已，凯既没有领地，也没有薪资，更没有相应的政治地位和权力。
　　凯也不在意，要是乔治五世真给他这些东西，他还不敢要了。毕竟有多少权力就要负多大责任，凯没兴趣为一个自己根本不了解的国家负什么责任。
　　***********
　　在和英王聊过之后，凯并没有立刻回到莱斯特的庄园。而是住在了伦敦的圣詹姆斯宫，这所王宫位于伦敦市中心的圣詹姆斯公园旁边，距离白金汉宫不远。
　　不管凯如何的冷漠，乔治五世依然痴心不改，仍然非常崇拜他，甚至极力要求凯住在白金汉宫附近，以便他能随时聆听远古骑士王国的伟大事迹。
　　凯也因为想要了解一些事情就留了下来。
　　与英国其他王宫不同的地方是，圣詹姆斯宫是以红砖建造，而且并不宏伟，只有大门门楼比较高一点。从建筑造型和园拱的造型可以看出这是典型的英国都铎王朝时代的建筑。
　　凯很喜欢这座城堡，低调不华丽，很有生活氛围。他甚至想过要出钱购买，可惜乔治五世也无能为力，因为之前的资产转卖，让王室内部不少人都极为不满，认为这有损王室的尊严，所以就算乔治五世再想卖，也不行了。
　　最后凯只能出一笔钱租下了这里，作为自己的临时住所。
　　这些天凯住在这里，开始翻阅各种书籍来充实自己。特别是关于东方那个古老国度的资料，他是认真的计划着回到那里。甚至凯都计划好了，他回去之前的第一步，就是花重金从大英博物馆里将英国佬从华夏那里掠夺来的文物买回去。
　　这也算是他这个异界游子，对这个时空的华夏做点贡献。
　　可在翻阅过大量资料之后，凯无语的发现，这个时空的华夏压根不需要他做贡献。
　　虽然这个时空的华夏，在这个时间点的确不怎么好过，国内局势动荡，军阀混战，百姓民不聊生，但却远远没有凯原时空那般凄惨。在这个世界，种花家是一个极为特殊的存在，和原时空一样，在封建时代，种花家总是领先世界，吊打全球。
　　到了近现代也因为体制的问题，导致落后于西方。可即便如此，西方各国依然拿种花家无可奈何。
　　比如种花家最后的封建王朝末期，英国人当时已经是日不落帝国，而种花家一直都不怎么重视海洋，所以海军很弱鸡。这在英国看来就是机会，于是志得意满的英国佬就想着打开这个市场，或者干脆把种花家变成印度，于是发动了所谓鸦片战争。
　　结果英国人的大军刚刚在南方登陆，就被打的姥姥都不认识了，要不是当时的英国政府及时止损，赔了一大笔钱赎回了战俘，那些鬼佬估计得在苦窑里蹲一辈子。
　　之后种花家最后的封建王朝倒塌，种花家的局势一下子乱了起来，一帮子欧洲鬼佬以为看到了机会，于是集结起八国联军打算分裂种花家，把种花家变成半殖民地。
　　可惜，结果依然悲惨，八国联军在津口登陆，还能怎样呢，就被当时占据京城的一个军阀抓住一顿爆锤，八国联军全军覆没，也是那个军阀正在和别的军阀争夺地盘，不想把鬼佬惹急了，给自己捣乱。
　　所以只是让当时的八国联军赔钱了事，连军舰都还给他们。
　　就这，这个军阀还被国内的各个报纸喷成狗，说他卖国求荣，对鬼佬低头……
　　看着自己这个时空的前辈如此的生猛，凯开始怀疑，自己有回去的必要吗？关键是自己还是一副鬼佬的样子，以种花家现在对鬼佬的偏见，似乎自己回去也没啥好日子过。
　　至于什么掠夺的文物……有个屁的文物，大英帝国里那些从种花家来收藏品，都特么是种花家国内那些文物贩子倒卖给英国佬的，而且其中尽是一些残次品，真正的好东西，种花家人压根就没打算卖给鬼佬。
　　根据凯乔装和伦敦的一个中餐馆老板聊天时听到的说法。
　　‘鬼佬懂个锤子中华文化，残次品能高价卖给他们，就够他们乐呵了。’
　　之后考特曼的一次来访算是彻底的绝了凯回家的想法了。
　　按照考特曼的说法，东方大国对外国人的态度一直不咋地，这也算了，一些老实的外国人也能在那里居住。但也仅仅针对老实的普通人，至于那些拥有超凡力量的外国人，那就想都别想了。
　　考特曼还给凯说了一个事用来佐证。
　　在大约十九世纪中叶，那是吸血鬼最猖狂的时期，吸血鬼在欧洲和教会斗的如火如荼。
　　当时吸血鬼为了增强力量，也想过向东方扩张。与此同时教会也有这样的想法，只不过教会的做法更聪明一点，他们打算让吸血鬼打前站，然后自己打着帮助种花家打击吸血鬼的名头去种花家扎根。
　　结果，吸血鬼去了，教会也跟着去了。
　　然后他们都死了……
　　被当时种花家的地方政府给镇压了……
　　教会派人交涉，结果种花家压根没理会，他们压根看不上教会这种民间组织，教会当然不乐意了，于是组织远征军，打算让种花家看看教会的实力，当时几个国家都响应了号召，结果教会的远征军舰队还没来得及靠近大陆，就被一群海盗给灭了。
　　更憋屈的是，种花家当时的封建政府从始至终都不知道有这么一支远征军来找他们麻烦。这也为了后来八国联军埋下了伏笔。

第一百六十六章：轮回（求收藏，求推荐）
　　“为什么您这么执着于那个东方国度呢？他们很傲慢，比法国人还傲慢，他们始终觉得他们才是文明人，我们这些西方人在他们看来都是野蛮人。我记得在战争开始之后，内阁就想过派人去和东方人结盟，他们却非常傲慢的拒绝了，只愿意和我们做生意。”
　　考特曼一边喝着凯的新管家老阿尔弗雷德亲手泡的红茶，一边对凯那么努力收集东方的资料表示不解。
　　原本进行陵墓探险的小队已经解散了，戴安娜和史蒂夫回到了前线，在他们离开之前，还特地来到圣詹姆斯宫，尤其是戴安娜她非常希望凯能够她一起去对抗阿瑞斯。
　　可惜，凯依然拒绝了。他对眼前的战争一点兴趣都没有。戴安娜很失望，倒是那个名叫史蒂夫的小子却好像松了一口气，他这个表现，让凯觉得很好笑。凯虽然不怎么精通谈恋爱，但也看的出那个史蒂夫很喜欢戴安娜。
　　他也明白史蒂夫为什么是那个表现，凯自然无意介入他们之间，毕竟对凯来说，和自己的未婚妻分别也就是前几天的事。他还没想过开启一段新感情。再说了，他们两人的感情，让凯看的很有意思，这俩人之间的感情有点像初中生，很暧昧，可彼此又不知该怎么继续发展。
　　有点纯洁初恋的意思。
　　不过凯并不怎么看好他们这段感情。因为戴安娜是神族，虽然她只是半神，但经过凯的刺激，导致戴安娜点燃了神性，她现在已经踏上了神族之路，只等积累和领悟到了，自然可以成为真正的神族。
　　而神族和人类最大的差别，就是寿命。戴安娜可以活几千甚至上万岁，而史蒂夫呢？
　　很多人说在爱情面前，年龄不是问题。这话只需要听听就好。在戴安娜那里，史蒂夫只是一个匆匆过客，很短暂的那种。
　　不过，凯又不是什么人生导师，自然没兴趣给两个年轻人做什么爱情指导，他自己都还没闹明白呢。
　　尼摩船长也离开了，他和海德一起走的。海德博士并不是一个喜欢冒险的人，可这次的时间给他带来的冲击实在太大了，所以他决定和尼摩船长去散散心，否者他感觉自己又要精神分裂了。
　　只有米娜、考特曼和凯瑟琳留了下来。
　　其中凯瑟琳被道尔顿安排到了凯的身边，作为凯的生活助理。应该也有监视和刺探情报意思，不过别人把这种事都做的这么明显，足以表明善意了，凯也没拒绝。他没什么秘密不能被人知道的。
　　凯从凯瑟琳手中接过红茶。
　　“谢谢。”面对凯的感谢，凯瑟琳露出了非常迷人的笑容。
　　看到凯瑟琳的笑容，即便考特曼这种已经心如止水的老人，都感到一阵心跳加快。
　　“凯瑟琳现在的状况好多了，您到底是怎么办到的。”
　　考特曼见识过凯瑟琳魅力全开时的威力，连他这样的老人都会沉迷其中。相比之下凯瑟琳现在就好多了，她虽然依然穿着修女服，可已经没有以往穿的那么严实了，至少她露出手和脖子。要是以前，她但凡敢多露出一点皮肤，保准整条街上的男人都暴动。
　　“那只是三相女神的血脉觉醒导致的异常状态，想要抑制一点都不困难，将来等她能够很好的控制血脉中的力量，就可以随心所欲了。”凯将一本《种花家全史》丢在桌子上，一边说道。
　　这本书是一名英国历史学家的著作，在伦敦还很畅销，只是凯翻了一遍之后，就嗤之以鼻。整本书的字里行间，都充满对种花家的自卑和优越感，内容更是扯淡到极致，几乎将种花家秦代以前的历史全部批判成是种花家自己的臆想。
　　同时又对种花家的历史大加批判，大有认为种花家是人类落后集中地的意思。反正就是各种不爽，各种鄙视。看的凯直皱眉头。
　　原本考特曼还想接着最开始的话题和三相女神的事好好和凯聊聊，但看到凯这样的动作，就打算问问怎么了。
　　结果凯瑟琳率先发问。
　　“公爵大人，这本书不合您的意？”凯瑟琳温柔的将书本捡起来放好。自从凯帮助她解决了最让她苦恼的问题，她对凯就一直有一种感激之情，没人喜欢把自己包成粽子。再加上凯手中有能让凯瑟琳精进的知识，所以凯瑟琳也愿意呆在凯的身边。
　　“整本书都是胡说八道，这个作者到底是怎么戴上历史学家的帽子的？伦敦的历史学家都只有这种水平？”凯不喜欢这本民粹味道浓郁的书籍，根本没有任何有价值的东西嘛，纯粹是为了忽悠傻子。
　　考特曼这时候说话了。
　　“我认识这个作者，他根本不是什么历史学家，只是一个畅销书作家，他的观点在历史学界根本不值一提，您完全没必要生气。”
　　凯自然不会真的生气，这种这种只会迎合民间戾气和民粹思想来捞钱的白痴，哪怕到了二十一世纪也多的是。
　　“对了，你刚刚说什么来着？”凯之前被书中的内容恶心到了，一时间没听清考特曼的问题。
　　“哦，我是说您为什么那么执着东方国度？”考特曼对这个问题一直都很好奇，他来凯这里已经数次了，每次他们都会聊到这方面的问题。
　　凯没有立刻回答考特曼的问题，而是靠在椅子的靠背，过了好一会儿，凯才缓缓的说道：“你相信前世吗？”
　　“您说的是印度教和佛教的那一套？那个词怎么说来着……轮回？”印度是英国的殖民地，所以关于印度的一些知识在英国还算普及，但几乎大多数英国人都不怎么会去深入了解印度的文化，处于似懂非懂的层度，考特曼能说出轮回已经不错了。
　　“我不怎么相信，我信仰上帝。”虽然考特曼是有信仰的，不过他信的教义，不相信神。他是坚定的无神论者，至少在碰到凯之前是这样。不要以为所有的无神论者都没有信仰，他们只是不相信有神灵，但对宗教并不排斥，他将宗教当做一种哲学来信奉。
　　“我相信，我的上辈子就是一名种花家人。我很确定！”凯很认真的说道。他没撒谎，他上辈子的确是种花家人，而且还是一名光荣的人民警察。
　　对于凯的这种观点，考特曼耸了耸肩，这种事没办法谈的，考特曼还见过有人自称上帝呢，相比之下凯的说法并不过分。
　　“我还是那个观点，东方国度对您这样的人并不友好，除了赶尽杀绝，他们不会有第二个态度。您还是谨慎一点。”
　　“嗯，我会的。”凯知道考特曼说的没错，凯瑟琳已经从情报部门拿了很多资料来证明这一点。他也不想和考特曼继续讨论这个，于是顺势转移的话题。
　　“今天我们去哪？”凯有时间的话，会和考特曼他们一起逛逛伦敦，今天考特曼也是为了这件事。

第一百六十七章：战局和恶魔（求收藏，求推荐）
　　凯被考特曼带着去拜访一位名叫赫尔克里·波罗的侦探，比利时人。波罗是比利时退休警官，然而因为说法语常常被误认作法国人，在战争开始之前，来到英国定居，住在伦敦桑德赫斯特广场的怀海芬大厦56B，是伦敦现在极富盛名的名侦探。
　　而就在凯这边跟着考特曼在伦敦游玩的时候，德国人这边终于开始有所动作。
　　1916年10月22日傍晚5时，法国兰斯附近，当德国人的例行重炮轰击，停止轰鸣时，四周静寂无声唯有阵阵微风吹拂过阵地，士兵们纷纷从战壕里爬起来伸展身体，他们看到北方随风而来的团团雾气，他们还啧啧称奇起来以为自己看到了奥妙的欧洲景观，殊不知一个前所未见的死神正在向他们挥舞镰刀。
　　当天傍晚7时，法军指挥部就与前线失去了联系，不管是无线电还是有线电话都无法接通，当时指挥部以为是无线电故和有线电话出现了故障，所以指挥部决定利用当时最保险的通讯方式联系前线——直接派遣传令兵。
　　一战初期的时候无线电器材也就普及到军这一级，师一级都没有自己的通讯器材，所以无线电故障导致部队失去联系算是很频繁发生的事，当时法军最普遍的通讯方式是有线电话，但有线电话也有自己的弊端，就是线路很容易因为各种原因断线。
　　所以在当时最可靠的通讯方式还是用传令兵来进行沟通。
　　可到了当晚9时，所有派出的传令兵都没有回来。到了这时，法军指挥部终于反应了过来，前线出现了问题。于是指挥部立刻调集预备队。可惜还是晚了，德军已经突破前线阵地直达兰斯城下。
　　当夜12时许，兰斯宣告失守，法军撤退了将近六十公里才凭借着大量援军抵挡住了德军的进攻。
　　在第二天白天的法军统计中，法军一共失去了9个步兵团，共22500人，其中损失超过数百门火炮和上千门迫击炮，以及无以计数的武器装备。其中超过三个步兵团在战争开始之前就失去了联系，之后再也没有出现在战场上。
　　对于这个三个步兵团到底是如何消失的，法军指挥部一头雾水。根据相邻阵地的法军供述，他们没有听到战斗声，没有枪声，没有火炮声。德军突然就从那三个步兵团所在的阵地对他们发动了进攻，没有任何征兆。
　　为了搞清楚这中间到底发生了什么，法国情报部门开始全力运转，同时巴黎方面再次加强了兰斯方面的军队。
　　可这边还没搞清楚到底发生了什么，转天德军在埃纳河地区实施进攻，同样是大雾，一样是前线部队突然失去了联系，同样是悄无声息，德军突然出现在法军阵地中间。随后，德军在法军战线中形成正面80公里、纵深60公里的马恩河突出部。
　　紧接着，德军统帅部计划在马恩河地区集中3个集团军的兵力(第7、第1、第3集团军，共48个师，6353门火炮、约400架飞机)，从蒂耶里堡、埃纳河地段突破协约国军队防线，尔后向巴黎发展进攻。
　　而法国第6、第5和第4集团军(共36个师，3080门火炮)采取纵深梯次配置组织防御，并和德军形成对峙，双方僵持了下来。可法军指挥部却对这次防御持有消极态度，因为他们害怕再次出现之前两次那种情况，他们到现在都无法确定，德军到底是怎么做到无声无息的突破他们前沿阵地的。
　　英国政府也非常惊恐，他们为了稳住法国，不让德军开进巴黎，只能对法军前线进行增兵，英国临时调集了4个英军师增员到了马恩河前线，而且为了弥补法军的巨大损失，英国只能再次从国内征兵。
　　……
　　前线的变故也影响到了伦敦，至少从凯的感受上看，伦敦变得萧条了很多。就算在街面上看到行人，也都是行色匆匆。再加上进入深冬，天气阴冷，倒让整个伦敦有了一种日暮西山的感觉。
　　“前线不妙啊，德国人现在已经掌握主动了，法国那边已经准备再次迁都了。”（第一次马恩河战役的时候，法国政府就迁到了波尔图）
　　考特曼这些天似乎习惯了有空就找凯来聊天，事实上考特曼喜欢来找凯，不仅仅是因为考特曼对凯好奇，更因为英国政府也在其中推波助澜。他们希望考特曼能够对凯进行潜移默化，考特曼也没有拒绝，很多前线发生的事，凯都是经由考特曼的嘴巴知道的。
　　凯看着考特曼不知道从哪弄来的前线战况简报，心中却疑惑无比。他上学的时候就学过一战历史，虽然很多详细的东西不清楚，可他两次马恩河战役他还是知道的。
　　如果记忆没有差错的话，第一次马恩河战役1914年9月，这个时间点和这边对的上。而第二次马恩河则发生在1918年7月，可现在才1916年10月底！这次马恩河战役居然提前了两年发生！
　　而且就战场势态上看，协约国情况不妙啊。
　　要知道在上个时空，协约国在组织防御的时候，就做好反攻方案，可根据考特曼带来的消息，现在协约国方面的主要精力还停留在阻击德军，他们甚至对于能否守住巴黎都持悲观态度，更别提反攻了。
　　从现在的情况看来，德国一定使用了什么了不得的手段。
　　就在凯准备和考特曼对这个问题进行探讨的时候，凯瑟琳敲门进来了。
　　“公爵大人，道尔顿牧师来访。”
　　凯每天的日常就是在家看书，或者跟着考特曼访友，这个老头朋友很多。再就是和考特曼在家吹逼，男人嘛，不管年纪如何，指点江山挥斥方遒那都是刻在骨子里的爱好，每个人都喜欢把自己搞得像国家领导人一样。
　　无疑考特曼和凯都有这样的爱好，他们甚至亲自对战争形势做了推演。
　　当然，这个推演极为不专业，完全凭主观臆断胡扯。但两人都不在乎，吹牛逼嘛，在乎那么多干嘛。
　　这样的日子凯过得极为舒心，有时候乔治五世也会加入，倒是道尔顿牧师从第一次见面过后，就再也没见过。
　　不过，凯大概猜的出来，这个家伙想要说什么，无非就是想让自己加入他们的阵营嘛。
　　“让他进来吧。”
　　凯倒也没有给他闭门羹，拿人手短嘛，这段时间以来，王室和英政府对他的明里暗里的优待，凯还是清楚的。这点面子必须给。
　　很快道尔顿就推门进来。
　　但出乎凯的预料，道尔顿没有一上来就劝说凯，反而将一沓照片递给了凯。
　　凯虽然有点疑惑，可还是接过了照片。当看到照片上内容时，凯的脸色立刻变了。
　　“恶魔？！！！”
　　照片上虽然有点模糊不清，可凯还是看出照片里面的东西是什么了。
　　“这种东西你们是从哪拍到的？！！”
　　照片里的内容非常震撼，也非常血腥，无数的人体被肢解，血液被放干，堆积在一个巨大坑洞之中，一些类人生物则在这样的环境中狂欢。
　　这其中大部分都是一些献祭的图片，虽然这些献祭仪式凯很多都不认识，可核心的东西却和凯曾经看到过的差别不大。
　　恶魔，一种非常古老的生物。但和现在大部分人对恶魔的想象不一样，恶魔和什么上帝天使之类的东西无关，他们的诞生和人类也没有半毛钱关系。在凯的观念中，他们更像是一种外星生物。
　　就和凯在阿斯加德遇到的冰巨人一样，他们来自其他空间，只是因为某种特殊的巧合，恶魔的世界和地球有了一种很微妙的链接。恶魔可以通过类似空间通道的东西跑到地球。
　　凯曾经和阿斯加德的猛男一起对抗过这种生物，所以知道一些东西。
　　这些东西以人类的血肉和灵魂为食。甚至可以说，人类的血肉和灵魂对他们来说具有非同一般的诱惑，这些东西可以让这些恶魔得到进化，所以为了得到这些东西恶魔会想方设法的来到地球。
　　不过因为有一群人一直在对抗他们，阻止他们进入地球，阿斯加德人一般情况下很少会和恶魔对上，因为他们能出现的几率很低，凯也是运气好才碰到一回。
　　可没想到，过了几千年，这些恶魔居然再次出现，而且从照片上看，他们的数量还不少。
　　道尔顿面对凯的问题，脸色阴沉的说道：“战场！我们的间谍从兰斯战场上拍到的照片，不过因为一些变故，这些照片一直到现在才被接收回来。”

卡文了，一晚上只憋出了400字
　　今天一整天忙晕了，马上元旦了嘛，公司要将年前的业务赶在元旦放假之前做完。等回到家，看着电脑，脑子都是空的，一晚上就憋出了400字，无奈今天只能修整一天，非常抱歉。

第一百六十八章：拉下水和管家（求收藏，求推荐）今天6000字
　　“恶魔……不应该啊，我记得它们不可能大规模的出现在地球啊。”凯记得阿斯加德的布利王曾经说过，有一群法师一直在致力于绞杀这种能够直接威胁人类种族延续的生物，而且从后来凯得到的情报来看，这群法师似乎还用了一些其他手段，准备隔绝恶魔进入地球，在凯回到大不列颠之前，他们就已经成功了。
　　比如凯瑟琳的魔女编织，就只能短暂的召唤恶魔来帮助她攻击敌人，恶魔根本不能来到现世。
　　道尔顿牧师沉默了一会儿，才说道：“我虽然不知道在您的时代，恶魔到底是怎么回事，可在现代，恶魔的确有办法能够出现在现世。”
　　“什么办法？”凯问道，他是真不怎么懂，他学过的法术中和恶魔相关的东西很少很少，几乎没有。凯瑟琳的路子凯倒是了解过一些，可那在凯看来，也只是短暂借用恶魔的力量，不算召唤恶魔。
　　“献祭！由恶魔信徒举行大规模的活祭！”道尔顿指了指照片上。
　　凯吃惊的看了过去，然后有点不敢相信的问道：“你是说，这些恶魔的出现，是德国人自己进行献祭让他们来到地球的？他们难道不知道，恶魔是以人类为食的？哪有猎物自己召唤捕猎者来吃自己的？”
　　********
　　大约五天之后，凯和凯瑟琳、考特曼以及他的新管家老阿尔弗雷德乘坐着现今世界上最先进的潜水艇——鹦鹉螺号，从伦敦出发，前往埃及。
　　在鹦鹉螺号上，凯看着一堆由道尔顿提供的资料，心里却对自己的不坚定不断的吐槽。他一开始的确没打算掺和英国人和德国人的战争，可在知道德国人居然真的打算借助那些黑暗生物来赢得这场战争的时候，凯还是忍不住出手了。
　　有些事，凯的确可以无视。比如德国人和英国人的利益之争，虽然他们之间的战争会害了很多人，可再怎么样那也是人类自己的事，属于人民内部矛盾。
　　在凯看来，协约国和同盟国之间根本谈不上谁是正义谁是邪恶，双方都不是什么好东西。所以凯也无所谓帮谁不帮谁。
　　可那些什么吸血鬼、恶魔之类的怪物加入其中就不一样了，那属于敌我矛盾。凯不能容忍那些怪物伤害人类，这属于天然立场。
　　不过虽然如此，可凯还是挺感慨英国佬的鸡贼的。当他们知道凯对德国人和恶魔搅在一起感到不满之后，他们就在很短的时间内收集了大量关于德国人和那些黑暗生物搅和在一起的证据，特别是那些黑暗生物残害普通人的情报，更是摆出了一大堆。
　　这深深的刺激到了凯，再加上道尔顿和乔治五世在一旁义愤填膺的拱火，还真就搅动了凯的怒火，让凯一不留神答应了帮助他们。
　　当然，凯也清楚这是他们的手段，但凯并不在意，人生在世总得有点底线，而德国人的做法明显超过了底线，所以凯并不介意被英国人利用。
　　“所以说，德国人喜欢被当做反派，真的是有原因的。”想到这里，凯不得不吐槽一句。
　　在凯前世的时候，任何关于一战二战的影视剧只要提道德国，必定是反派。对此凯曾经还吐槽过。
　　因为在凯看来，二战就算了，德国犯下的诸多罪行，当反派是应该的。可一战就有点冤枉了，就像上面说的，协约国和同盟国都特么不是好东西，谁也别说谁，不过就是德国人输了，才被当做反派打倒。
　　可现在，德国人真的是自己作死。
　　“公爵大人，您要喝下午茶吗？”就在凯的胡思乱想的时候，凯的管家敲门进来了。
　　“现在就下午了吗？”凯抬起头看向自己的管家老阿尔弗雷德疑惑的说道。他们现在海底，所以凯的时间感有点被混淆。
　　“是的，现在已经下午四点了。”老阿尔弗雷德恭敬的回道。
　　这位老管家从凯第一次见到他起，就总是同一种姿态，一身深色的燕尾管家服，雪白的衬衫和手套，举止优雅，严谨干练。典型的老派的英国宫廷范，讲究礼仪、细节和虚荣，将管家的职业理念和职责范围按照宫廷礼仪进行了严格的规范。
　　浆洗过的雪白衬衫、黑色或白色的背心、黑色的领结、黑色的燕尾服、笔挺的黑色长裤和锃亮的黑色皮鞋，对了，还要加上一丝不乱的头发和永远笔挺的身板。几乎所有见过他的人都会承认这位管家是绅士中的绅士。
　　比绅士还绅士，比贵族更贵族。
　　这句话一直是阿尔弗雷德的座右铭。
　　“是嘛……”凯对下午茶并没什么特殊的感觉，但也没有拒绝。“对了，我们还有多久到埃及？”
　　虽然鹦鹉螺号的环境并不差，但连续航行半个多月，还是让凯有点遭不住。
　　老阿尔弗雷德的全名叫做阿尔弗雷德·潘尼沃斯，他是乔治五世介绍给凯的，这位老人的家族世代都为英王室效力，算上阿尔弗雷德，家族已经五代身为王室管家了。原本阿尔弗雷德应该在王室管家的位置上一直做到退休，然后让自己的儿子接班。
　　可在两年前，他的儿子参军了。这没什么，潘尼沃斯家有着参军的传统，他们家族甚至认为，军队的磨练可以让他们更好的胜任管家的工作。但不幸的是，他的儿子在法国战死了……
　　也是因为这个打击，让老阿尔弗雷德消沉了很长时间，在此期间，老阿尔弗雷德认为自己的状态并不适合再为英王服务，所以提前退休了。直到最近，他接受英王的委托，才再次出山充当凯的管家。
　　“我问过乙石大副，鹦鹉螺号十九号晚上九点就可以到达亚历山大港。之后我们会乘坐火车直接到达开罗。大约在到达亚历山大港的第三天的下午六点，我们会在开罗大酒店下榻。”
　　有人奇怪了，为什么凯要跑到埃及，而且还要带上管家。
　　原因很简单，因为根据军情六处的情报，德国人在埃及有大动作。据说是想借助古埃及的一件神器来复活一支古代军队。而负责这次行动的是和德国人合作的一名巫师。英国情报人员也试过阻止，但所有派出的人员都无一例外的失踪了。
　　情报显示，这名巫师拥有极为强大的超自然能力，所以这件事就被分派给了道尔顿率领的圣堂教会。除了米娜，因为吸血鬼女王不太喜欢埃及的环境。
　　受到事件报告的道尔顿对此极为重视，于是就让凯带着曾经的陵墓探险小队来处理。
　　至于为什么要带上老阿尔弗雷德……原因很简单，因为阿尔弗雷德并不只是一名单纯的管家，作为一名为英国王室服务五代的家族，潘尼沃斯家的人早就不是普通的管家了，他们除了管家的本职之外，还精通但不限于，情报收集整理、护卫、徒手格斗、各种枪械的使用和保养、驾驶各种交通工具等等。
　　可以这么说，任何一名潘尼沃斯家出身的管家，都可以轻松胜任军情六处的特工。这种牛人，凯有什么理由不带上他呢？

第一百六十九章：亡者之书（求收藏，求推荐）
　　鹦鹉螺号的世界上绝无仅有的，独一无二的潜艇，鹦鹉螺号全长135米，宽13米的刃型潜艇，航行在大海之中犹如一把切开大海的利刃，所以船员们私下里也称自己的船为了海神之剑。最高航速可达50海里每小时！
　　这个航速简直是神话，要知道就算英国最好的水面舰艇航速也就50海里左右（28节）！而鹦鹉螺号可是潜水艇。
　　同时鹦鹉螺号的动力也是划时代的，完全靠电力供给，更牛的是鹦鹉螺号的电力完全是从海水提取，舰船从还是红提取钠，将钠与汞混合，组成一种用来替代本生蓄电池单元中锌元素的合金，再转化成电后取得的，储存在电池里。总之船上到处都是黑科技，有些东西甚至连凯这个经历过二十一世纪的人都叹为观止。
　　船的内部很宽敞舒适，甚至还有博物馆和图书馆！除了有点噪音和无聊之外，这里比一般的星级宾馆还有舒适。
　　凯在鹦鹉螺号上旅途勉强还算愉快。如果不算船上糟糕的饮食的话。
　　尼摩船长和绝大多数水手都来自印度次大陆，简单来说都是印度人……你能想象整艘船都飘荡着咖喱味吗？在鹦鹉螺号就是这样。这些水手都是好样的，虽然是印度人，可每一个人都彬彬有礼充满人文气息，他们每个人甚至都会说超过两门外语。
　　凯也很喜欢他们，可唯独对他们的饮食习惯不敢苟同。
　　他们甚至拒绝使用餐具！
　　倒是凯瑟琳和考特曼他们那帮英国佬很喜欢鹦鹉螺号的上伙食……
　　在大约一个月的航行，凯终于踏上了陆地，在阿尔弗雷德的安排下，众人很快就搭上了前往了开罗的火车。
　　当凯踏上埃及这片熟悉而又陌生的土地的时候，就感觉到这里的气氛并不怎么好。埃及人并不欢迎英国人，甚至于非常敌视。出了亚历山大港这种感觉就尤为浓重。
　　实际上，英国也的确对埃及没什么控制力。英国只是为了保证苏伊士运河才占领埃及的。
　　到1914年11月奥斯曼帝国加入了战争，埃及非常硬气的与中央政权站在一起（埃及当时名义上还是奥斯曼帝国的一个行省），于是英国单方面宣布了对埃及的保护国地位。并推翻了当时的政府，扶持了一个新政府。新政府的首脑被迫宣布自己是独立于奥斯曼人之外的埃及苏丹。
　　这样的政府自然不可能得到埃及人的支持，于是新政府在埃及毫无权威，出了开罗，政府的命令形同废纸。而英国这时候也没有能力改变这一局面，毕竟他们的主要精力在欧洲，英国人只要保证控制苏伊士运河就行了。
　　至于埃及实际上的四分五裂，并不在他们考虑之中。
　　当一行人走出开罗火车站的时候，可以很明显的看到周围的埃及人的恶意。
　　凯对这种恶意自然没什么感觉，他又不是英国人。他心里只是在感慨物是人非。曾经的埃及可是整个世界最为发达的地区之一，法老王在埃及统治着整个北非，可如今，曾经辉煌无比的建筑不知所踪，原本的自信骄傲在埃及人的脸上消失，取而代之的是破败低矮肮脏的城市，人们的脸上也只流露出麻木和憎恨。
　　进入酒店之后，就有一个军官走上前来搭话，应该是英国政府在这边的接应人员。
　　这些事原本归凯瑟琳和考特曼负责，可当凯看清楚这个军官的长相之后，忍不住对身边提着行礼的老阿尔弗雷德说道：“是我的错觉吗？为什么我总感觉这个孩子和你很像？”
　　这个军官很年轻，看起来只有二十几岁，但已经上尉军衔。
　　“不，公爵大人，那并不是您的错觉，他是我的孙子，小阿尔弗雷德。”
　　凯吃惊的看向老阿尔弗雷德。
　　“真的？”
　　“是的。”老阿尔弗雷德略带一点矜持的说道。
　　“那他才20岁！！你的儿子……抱歉，我并不是故意提起的。”凯原本想说老阿尔弗雷德的儿子就是在两年前牺牲，为什么他还让自己才刚刚20岁的孙子进入军队。凯知道，老阿尔弗雷德的儿子战死的时候才36岁，当时他的孙子还没成年。
　　“不……您不用道歉，我明白您的意思。但我必须得说，身为潘尼沃斯家的男人，加入军队是他们的责任，尤其是在战争时期，潘尼沃斯家的男人更不可能逃避责任！”
　　儿子已经牺牲两年多了，这期间老阿尔弗雷德已经调整了过来。
　　虽然凯并不是英国人，但这并不影响凯欣赏老阿尔弗雷德，爱国者不管在哪都会受到尊敬。
　　很快凯瑟琳和考特曼就和那个年轻人交涉完，在完成工作之后，那个年轻人才一脸高兴走到自己祖父身边，并顺势接过老阿尔弗雷德手中行礼。
　　“公爵大人，这是我的孙子，阿尔弗雷德。”
　　外国人就这一点不好，他们很喜欢给自己的后代起子取和自己的或长辈的同样的名字，也不怕搞混。比如老阿尔弗雷德的孙子，按理来说应该称呼为阿尔弗雷德二世或者小阿尔弗雷德。
　　“阿尔弗雷德，这是布列塔尼亚公爵。”
　　“您好，公爵大人。”小阿尔弗雷德没有让潘尼沃斯家的家名受损，虽然身穿戎装，但礼仪无可挑剔。
　　“你好，嗯……我可以称呼你为阿福吗？”凯骨子里是中国人，对爷孙俩用同一个名字有点别扭，所以干脆就用了简称。当然，这么做有点失礼，第一次见面就称呼别人的简称。
　　小阿尔弗雷德显然没有遇到这种人，他成长的环境只看老阿尔弗雷德就知道了。不过良好的教育和修养，让他并没有露出异样的情绪，反而非常自然点头答应。
　　“当然，这是我的荣幸，公爵大人。”
　　然后阿福就带着众人去到早就定好的房间。安顿好之后一群人就在凯的房间汇聚，开始了解任务现在的情况。
　　“在你们到来之前，我们终于搞清楚德国这次带队的人——格里高利·叶菲莫维奇·拉斯普京。俄罗斯帝国神父，沙皇及皇后的宠臣。”给凯他们进行汇报的人是一名英国情报人员，由阿福带进来的。
　　“等等，你说的是那个半人半妖的邪恶僧人？”这时候一直以来显得非常安静的海德博士非常八卦的问道。
　　（关于这个格里高利·叶菲莫维奇·拉斯普京的事迹各位自行百度，非常的牛的人，我就不水了，反正各种秽乱后宫，干预朝政，历史上格里高利在1916年十月就被干掉了，这里魔改了）
　　虽然现在是战时，可有些东西并不会因为战争而消退，特别是八卦，俄罗斯那边已经都传遍了，而伦敦很多报纸也做了刊登，伦敦的报纸都喜欢在战争时期刊登这种消息，缓解人们的紧张情绪。所以格里高利的名头在伦敦还是很响的。
　　“没错就是他。”
　　“他不是俄罗斯人吗？怎么会和德国人搞在一起？”一个沙皇宠臣居然和德国人搞在一起，还跑到了埃及，的确让人在意。
　　“他已经叛逃了，他在俄罗斯的处境并不秒，很多人都想杀他，事实上在投靠德国之前，他就已经遭受了无数次暗杀，最近一次暗杀还是由尤苏波夫亲王、迪米特里大公、普利希克维奇议员等人合谋。所以他叛逃了。”
　　那位情报人员耸耸肩，有点无奈的撇了撇嘴。格里高利毫无疑问是俄国佬的丑闻，要是放在平时英国人很乐意看到俄国佬丢脸，但问题是他们现在是盟友，更倒霉的是这个格里高利已经开始给英国带来麻烦。
　　“好吧，这就是俄国人……”考特曼也耸了耸肩。英国人很少有喜欢俄国人的，特别是在目前这个态势下就更是了。在战争中，俄国人虽然不算猪队友，但作用相当有限。（俄国人的战绩真心不咋地）
　　倒是凯对这个格里高利不怎么了解，他看向老福（名字太长了干脆简化），作为管家，老福从来不会让凯失望。很快老福就将格里高利的一些事迹告诉给了凯。听的凯目瞪口呆。
　　“他这次来到埃及是为了找到传说中的亡者之书。”
　　“嗯？你刚刚说什么？”原本在听八卦的凯突然听到了一个熟悉的名字。
　　“亡者之书？”那个情报官员有点懵，他并不知道凯的身份，实际上整个英国知道凯的真实身份的人，不超过十个。他只知道，这位布列塔尼亚公爵的身份非常高贵神秘，他被上级要求无条件配合这位公爵大人。
　　倒是考特曼和凯瑟琳明白，凯一定知道点什么。其实有时候他们也很奇怪，为啥一个远古时代的英格兰土著对英格兰之外的神话会那么了解，至少从他们和凯的聊天当中得知，凯了解奥林匹斯、苏美尔还有古埃及神话。
　　“您知道那东西？”凯瑟琳好奇的问道。
　　“嗯……那本书，怎么说呢，嗯……这么说把，活人最好还是不要碰那本书。非常邪门。”凯也没有具体说，按照人类一贯的尿性，如果凯详细的解释了那本书的作用，搞不好就有那喜欢作死笨蛋跑去拿那本书作死。“如果那个有大鸟的格里高利真的要那本书，那么你们之前得到的情报非常有可能是正确的。”
　　英国人之前得到情报说，德国人打算复活一支古老的军队。
　　一帮人你看看我，我看看你，对凯的话有点将信将疑。不过探墓小队倒是有点相信，因为他们眼前就有一个死者复活的例子。
　　看到凯瑟琳他们看向自己，凯就知道他们想什么了。
　　“不用看我，我是特例！那本亡者之书复活的东西，可不是真正的活人。”
　　“好吧，我们还是继续聊正事吧。”考特曼知道凯的身份不能随意透露，所以赶紧岔开了话题。
　　“哦……好的。”那个情报官员赶紧收敛心神继续说明情报，作为情报人员，他自然知道，什么该了解，什么该装作没发生。
　　“我们已经了解到，格里高利雇佣了一个美国人去帮他们寻找亡者之书。原本我们打算顺着这条线继续查的，可我们的人手在调查格里高利的时候损失太多了，导致这条线我们没办法继续跟下去。不过我们了解到，就在半个月之前，有一群美国人雇佣了一批当地人向南前往了沙漠深处。”
　　英国的情报部门的确很厉害，可这里是埃及，这里的环境天然就对英国不友善，再加上损失的人手太多。
　　没有足够的协助者，又没有人手，哪怕这些英国人都是007也只能是巧妇难为无米之炊。他们已经没能力对开罗之外的地方进行情报收集。
　　“对了，我们还收集到一个信息，那就是有另外一伙人似乎也盯上了亡者之书。”
　　“这些人是谁？法国人？”考特曼问道。
　　“不是，为首的是英国人，是一对兄妹，哥哥名叫乔纳森，妹妹是一名考古学者，叫伊夫林。他们从监狱里找了一个美国人做他们的向导。”
　　“英国人？”考特曼皱了皱眉头看向凯瑟琳，既然情报官员这么说，那说明并不是情报部门的人，所以考特曼想着那会不会是圣堂教会的人，圣堂教会从工作性质来说也是地下工作，所以有特工一点也不稀奇。
　　凯瑟琳摇了摇头，圣堂教会的人主要还是在英国和加拿大等白人为主的地区活动，埃及他们并没有涉及。
　　“那好吧，你们能给我们什么帮助？”考特曼直接问道。

第一百七十章：转角遇到爱（求收藏，求推荐）
　　实际上，情报部门在埃及能提供的帮助并不多。他们的很多特工不是已经死在格里高利的手中，就是还在追查格里高利的下落。凯他们现在能做的就是等待，一旦情报部门找到格里高利或者王者之书的下落，才由他们出手。
　　说白了，他们是来当打手的。
　　既然暂时没事，他们自然不用那么紧张，于是在会后，大家就去休息，第二天依然没事，一行人就可以自由活动了。
　　阿福被留下来带着他们游览一下埃及的异域风情。
　　可等他们刚刚从房间走到酒店大厅就有了意外发现。
　　当时他们在阿福的带领下，准备去酒店边上的酒吧放松一下，那里有正宗的肚皮舞表演，这种表演在保守的伦敦是很难看到的。
　　除了凯瑟琳之外，其他男士都非常乐意参观学习一下，包括凯。
　　可他们刚刚走到酒店大厅就看到一帮人进入酒店，还吵吵闹闹的。这里是英国人的地盘，英国人嘛，一般都比较闷骚，不会在公共场合大吵大闹。
　　所以这群人立马就吸引了大多数人的注意。
　　“你不是不相信老掉牙的故事吗？”一个抄着一口美式英语的高大男人跟着一个女人身后大声的说道。
　　而走在前面的那个女人，这一脸委屈加着急的说道：“可我们遇到了一个能走路，能说话的……三千年前的木乃伊，让我不得不相信。”
　　“别想了，我们必须立刻收拾东西走人！”
　　“不，我们不走！”
　　“我们必须走！”
　　“不！我们有责任阻止他！”女人显得很生气。
　　不过那个男人显得更生气。“我们？我可没看那本书！我有没有叫你不要碰那本书？”
　　“对，是我，是我……都是我的错，所有我有责任阻止他！”
　　这几个人正说着话，就来到了前台，男人立刻让前台给他们退房，但女人又让前台不要听他的。就在他们吵吵的时候，凯的注意力却转移到了他们身后的三个男人身上。
　　其中一个男人的状态可不太妙，他的双眼打着绷带，被人搀扶着坐在了大厅的沙发上，更可怕的是，这个男人的舌头还被人拔了，说话的时候，不仅言语不清，还不断的流口水。
　　“我想……我们似乎找到了我们要找得目标了。”凯有点不确定的说道。
　　“什么？”阿福扭头诧异的说道。
　　“你们不是说，有一群美国人雇佣一帮本地人跑去找死者之书了吗？如果我没看错的，那三个人应该就是我们要找的美国人了。”凯指着那三个男人说道。
　　一群人都惊讶看向凯，怎么可能这么巧？
　　不等他们问清楚怎么回事，那边的一男一女就又吵开了。
　　“我们怎么阻止那家伙？你不是说寻常武器根本杀不死他们！”男人生气的叫道。
　　“那我们就去找非寻常的武器！”女人也不甘示弱。“听我说好吗！我们不能坐视不管，那个怪物一旦复生，他的诅咒就会祸害人间。”
　　男人被女人的不知好歹都气笑了。
　　“哦？那关我什么事？！”
　　女人被男人的突然爆发给压制住了，有点躲闪的向一边走去。
　　“这关所有人的事。”
　　可男人依然气势汹汹的走过去。
　　“伊芙琳！你救了我，我很感激。可我当初只答应待你过去和带你回来。我已经交差了，履行了合约。没什么好说的了！”
　　“咳咳！”就在两人吵到正激动的时候，一个咳嗽声插了进来。“很抱歉打断你们，可我还是必须得说，先生您这么做可不太绅士。”
　　两人一起扭过头看向了一边，发现一个英俊高大的年轻男子正微笑的看着他们两人。这个男人穿着一件极为考究的浅色西装，袖口和领口都别着一个贵族徽章。
　　男人显然对这样一个不请自来者非常不爽，异常粗鲁的叫道：“滚开！这里没你的事！”
　　“请问你是伊芙琳·卡纳罕小姐吗？”但来人压根没在意男人的话，只是看向女人，非常绅士的问道。
　　“嘿！说你……”男人已经够烦的了，现在又有这样一个莫名其妙的男人捣乱，于是在压不住火的男人就打算推开捣乱的人。可他的手还没碰到来人，就被人从边上一把抓住，顺势一扭，就将他的手扭到了背后，他的身子也被压在了前台上。
　　“你们……你们是谁，你们想干什么？！！！”这突入起来的变故让女人吓了一跳，她马上抱着胸口向一边挪去。
　　“我叫凯·布列塔尼亚，我们没有恶意，只是想找你了解下情况。”来人正是凯，而将那个男人控制住的人则是阿福。
　　跟着那个男人一起来到酒店的人看到这边发生的事，立刻拔出枪打算支援，结果他们才刚刚拔枪，就被考特曼和尼摩船长抢先用顶住了脑袋。
　　“别激动，年轻人。放松一点，我们只是有点事问你们。”
　　……
　　伊芙琳一行人，包括后来才回来的伊芙琳的哥哥乔纳森都被请到了凯的房间。
　　考特曼并没有对他们做什么，只是解除了他们的武装。
　　之后，在阿福出示了自己的证件之后，伊芙琳也只能老老实实的配合，这里是英国人聚居区，酒店边上就是军营，他们就算胆子再大也不敢炸刺。
　　“所以……我们的探险，还和现在的战争扯上了关系？”乔纳森一脸懵逼。他只是喜欢逞能的花花公子，不学无术和胆小怕事是他的标签。要不然也不会在战争时期跑到埃及躲着。可没想到，他们躲在非洲也还是被牵扯进了战争。
　　“不，比那更严重。”凯在一边有点幸灾乐祸的说道：“首先，你的这三个美国朋友已经被诅咒了，虽然我不是很了解埃及的诅咒，可看他们的样子，能活过明天算他们运气好。”
　　乔纳森一听这个，虽然脸上有点惶恐悲伤，可心里却一点都不慌，因为他们和这三个美国佬一点交情都没有，死就死呗。
　　“其次，你，伊芙琳女士，很不幸，你也同样被盯上了，虽然不是诅咒，可我想结局应该不会好多少。”
　　这下乔纳森是真的慌了。那是他妹妹，亲的！
　　“伊芙琳？”
　　伊芙琳也有点慌，可比乔纳森要好的多，她强做镇定道：“这和我有什么关系？”
　　“也许，因为是你复活了那个木乃伊，他喜欢上你也说不定，就像青蛙王子那样？”那个之前和伊芙琳在大厅里吵架的男人这个时候非常幽默的插了一句嘴。他叫理查德·奥康纳，美国人，曾经是军人。
　　“复活木乃伊？”凯听出了重点，他看向伊芙琳认真地说道：“你做了什么？”
　　伊芙琳被凯这样一看，顿感压力巨大。
　　“我只是……读了一段亡者之书……”

第一百七十一章：木乃伊归来（求收藏，求推荐）
　　“好吧……”凯撇了撇嘴，有点无奈的说道。外国人就是喜欢作死，这个女人明明知道那是亡者之书，居然还要念出来，更糟糕的是，她还在一座陵墓旁边念……
　　“那亡者之书呢？”
　　“在艾伦博士那。”伊芙琳立刻说道。
　　“那艾伦博士呢？”考特曼接着问道。
　　……
　　一群人你看看我，我看看你，他们也不知道艾伦博士跑哪去了，之前伊芙琳和艾伦博士一起回来的，可不知道什么时候……
　　“好吧……就你们这样还寻宝？没把自己弄死就不错了。”海德博士也难得吐槽了一句。
　　凯笑着摇了摇头，一群马大哈的确不适合进行这种冒险活动。谁知道什么时候会害死自己。事实上，他们离害死自己也差不了太多了。凯看了阿福一眼，示意让他派人去找那个艾伦博士。
　　阿福已经从另外三个美国人那里得到了艾伦博士的信息，看到凯的示意，立刻点头出去了。
　　“你们就在这呆着吧，而且我劝你们，千万不要想着逃跑，我可以负责任的告诉你们，那没用。还不如呆在这里安全一点。”凯一边告诫他们，一边走到窗户边。
　　他感觉到一股不寻常的力量正在影响着这片土地。
　　果然等凯打开窗户之后发现，天空已经变得昏暗无比，乌云黑压压的在空中涌动，无数的雷霆闪动，震的空气都瑟瑟发抖。
　　咔嚓！
　　一道照亮天际的雷电过后，无数的冰雹倾盆而下。砸的街上的行人只能狼狈奔逃。
　　“十灾开始了！”凯看着天空，有点感慨的说道。所谓十灾，是来至于奥利西斯的诅咒，是一种预警，也是一种诅咒。传说当邪恶之徒违背诸神律法从冥界回归之时，就会有十灾降临。
　　它们分别是，圣甲虫噬人、太阳被遮蔽、冰雹成灾、天降火雨、河水变成鲜血、蝗虫成灾、蚊蝇泛滥、瘟疫横行、死人复苏、以及最后的黑暗降临。
　　这十种灾害会依次降临，到最后，整个埃及迎来末日，等到罪恶被清洗，大地才会恢复。
　　“十灾？圣经的那个？”凯瑟琳好奇的问道。
　　“圣经？”凯都有点无语了，那帮写圣经的家伙真的是一点原创精神都没有，居然连这个也抄？“不，那是古埃及的一种诅咒，当有人复活一个罪大恶极的人之后，整个埃及都会迎来末日。”
　　伊芙琳等人听了，都默默的低下了头，他们也没想到事情会搞成这样，他们只不过是想发财而已。
　　“我们还是尽快找到亡者之书，那上面应该有办法解决问题。”凯摇了摇头，没有纠结这些人犯的错，反正杀了他们也没办法阻止事情的发展，那不如省省力气赶紧找到亡者之书。
　　“如果一切都是因为我们复活了那个木乃伊才导致的，那亡者之书没办法解决现在的问题，我们只能用太阳金经！亡者之书复活死者，太阳金经则可以令死者安息。”
　　伊芙琳突然想起了传说中另外一本书。
　　“你知道那东西在哪？”凯有点意外的问道。那玩意是拉神的手书，上面记载着很多拉神独有的法术，当年他也想看看，结果拉神没让。原本凯以为阿努比斯留下亡者之书已经够意外了，没想到埃及众神连这玩意也留给了人类。
　　“不知道，不过我看到过记载，它应该就在哈姆纳塔！”伊芙琳虽然对其他事有点迷糊，可对这方面的东西却非常在行。
　　“……”凯更在意的是。“你们居然连哈姆纳塔都找到了……还真难为你们了。”
　　伊芙琳和奥康纳他们听到这话，都不好意思的笑了笑，好像有点难为情。
　　“……你们当我是在夸你们呢？拜托，那是亡灵之城！是死者安息之地，你们没事跑去打扰那些死人做什么？好玩吗？”也是埃及文明早就断绝了，现在的埃及信奉的是绿教，要是搁在以前，他们早就被愤怒的埃及人民撕成了碎片，他们的行为无疑是刨人祖坟。
　　“算了，告诉我，你看到的文献在那里，我需要知道具体位置。现在已经没时间，时间拖的越久，死的人就更多。”凯没时间和他们逗闷子了。
　　“不！我要跟着去！”伊芙琳考古学家的怪癖又被触动了，这种事她一点也不想错过。
　　“我也要去！”奥康纳看伊芙琳要去，不知道出于什么心理也要跟着去。
　　“行，你们俩跟着来吧。凯瑟琳和我一起。海德和考特曼，你们保护这几个笨蛋，别让木乃伊把他们干掉了，这样也许能延缓下那个木乃伊复活。”凯自然无所谓，实际上，相比起这两个人，那三个美国人才是关键，当然，还有那个艾伦博士。
　　“嘿……活计！你不能把我交给一个书呆子、两个老人、还有一个印度人！这样和把我们直接交给木乃伊有什么区别？”其中一个名叫丹尼尔斯的美国佬，看凯将自己三人交给海德他们四个人，顿时不满的叫道。
　　这四个人除了尼摩看着像是有点武力之外，不管是考特曼、老福还是海德都不像是有什么武力的样子。到时候真出了事，美国人真不知道到底谁保护谁。
　　“嘿嘿，如果我是你，就客气点，他们几个对你们来说可比木乃伊还可怕。”
　　“那我呢？”一直在一边打酱油的乔纳森忍不住问道。
　　“你？随意，反正木乃伊应该没心思找你麻烦。”
　　于是乔纳森打算出去嗨皮。
　　************
　　凯他们离开之后，一群美国人就和一群典型的英国人呆在了一个屋子里。
　　不得不说，这对美国人来说真的很不友好。因为这帮英国人在他们看来都有点娘娘们们的，他们不是在喝茶就是在看书，唯一一个站着不动的，却是一名看着就非常古板的管家。
　　他们想要到酒吧找点乐子都不行，丹尼尔斯倒是想过不管他们直接离开。结果被那个老管家一个背摔之后就老实了。没办法，他们只能窝在房间里打牌，而且还只能两个人打牌，那个叫伯恩斯的男人，眼睛和舌头都没有，还打个屁的牌。只能让他好好休息了。
　　就这样两个人打着牌一直到晚上六点，此时的天色已经完全暗了下来。这很不正常，不过一群人也没当回事，因为更不正常的，他们都见过。
　　“我们是不是该叫伯恩斯起来吃饭了？”丹尼尔斯对同伴说道。
　　同伴看了看天，觉得也是。于是起身和丹尼尔斯一起去里屋。结果他们刚刚打开房门，就看到一个黑影站在床前。他们进来明显是打搅了这个黑影，于是黑影转过身来。
　　“F**K！”
　　那是一个全身上下烂透了的干尸！是他们之前遇到的木乃伊！
　　两人立刻拔枪就射，这时候了也顾不得误伤队友了。
　　他们的柯尔特左轮手枪子弹对木乃伊一点用都没有，那个木乃伊跟没事一样冲向他们，反正他们三个都在，一勺烩对木乃伊来说是最好的选项。
　　但木乃伊还是没能得逞，他们的枪身引来了考特曼他们。
　　考特曼和老福在听到枪声的一瞬间，就拿起了放在手边的温彻斯特1897型泵动霰弹枪，这种散弹枪采用外部击锤和5发管状弹仓的泵动霰弹枪，操作简单，近距离的威力更是丧心病狂。
　　两个老头的速度比海德和尼摩船长要快的多，几乎下一秒钟就冲到了门口，对着那个木乃伊就是连续几发散弹，打的木乃伊碎片乱飞，连站起来的机会都没有。
　　很快，两个老头一人三发散弹，将木乃伊逼到了窗户边上，两个美国人还算讲义气，他们趁着这个机会从床上抬起自己受伤的同伴躲到了房间之外。
　　走之前，他们还非常粗神经的给了两老头一记响亮的口哨。
　　没别的原因，这俩老头实在太牛了。在三发散弹之后，考特曼就丢了几颗子弹给老福，然后自己这边继续开枪压制木乃伊，那边老福立刻补充子弹，等老福这边上好子弹，就立刻开枪，轮到考特曼换子弹了。两人像是合作多年的队友，动作一气呵成，行云流水。
　　这期间，木乃伊被打的连头都抬不起来，根本没机会反击。
　　俩美国佬真的对这俩老头刮目相看。

第一百七十二章：好消息和坏消息（求收藏，求推荐）
　　换子弹什么的都是小事，真正牛叉的是这两人的大心脏。美国人第一次看到木乃伊的时候，差一点就吓的尿了裤子，就算还击也是一窝蜂的同时射击，根本没有节奏。
　　可这两老头呢？稳的一匹！
　　等到俩老头都射了一轮，海德和尼摩才赶来，真不是他们俩没用，实在是他们都不是玩枪的行家。海德是纯肉，尼摩船长刀玩的更溜。两人来了之后，也不虚，拿起手中的改装长柄手铳和20发装的李-恩菲尔德短步枪对着木乃伊就是一通射。
　　20发装的李-恩菲尔德短步枪是一种特殊枪型，专门用于埑壕战。就是射速快，一分钟20发子弹全部打在了木乃伊身上。
　　而尼摩船长的改装长柄手铳就更有来历了，造型古典华丽，可内里的东西却非常的黑科技，这是尼摩船长自己改装的，使用也是特制的特殊步枪子弹，12.7毫米口径！
　　这玩意就不应该叫手铳，叫手炮还差不多。威力大的丧心病狂，后坐力也很恐怖，也只有尼摩船长这样的猛男，才敢单手持。都不知道尼摩船长是不是有啥超能力，臂力真的强，手居然没断。
　　那一枪下去，直接将木乃伊炸成了两截，木乃伊身下的地面更是被炸出了一个大洞。
　　凯很喜欢这把枪，不管是外形还是威力。可惜这是尼摩船长的私藏，他亲手做的，全世界就这一把。只能等尼摩船长再做出一把，才能轮到凯。
　　名叫伊莫顿的木乃伊啥也没捞着就被一顿射，最后没办法，只能化作沙尘消失在了房间里。
　　两个美国人都看傻了。
　　如果俩老头是牛叉的话，那尼摩船长就是神了，他们还是第一次看到有人能用手枪打出这种威力，关键是尼摩船长一枪过后，手臂还屁事没有。
　　很快，酒店边上的士兵就被惊动了。阿福带着一群士兵赶到的时候，除了已经一片狼藉的房间之外，什么都没有了。
　　面对这种情况，老福很痛快的就给了酒店方面足够的补偿，然后让酒店方面给他们换一个房间。这一次，老福打算让三个美国佬就睡在客厅，不能让他们离开视线。
　　等凯回来的时候，发现酒店周围已经布满了岗哨和卫兵。
　　凯这次回来，还带来了两个人，一个老头，和一个全身黑色长袍打扮的中年男子，老头就算了，最主要的是这个中年男子，一看就不像好人，脸上都有纹身，一脸的彪悍。
　　士兵自然不可能让这种明显的极端分子进入酒店，最后还是阿福的到来才将他们放进来。
　　“这是怎么回事？”凯自然好奇为啥会换了房间。
　　然后老福就将木乃伊过来的消息告诉了凯。
　　这边凯还没来得及对这件事发表什么看法，那边士兵报告，他们抓到了一个鬼鬼祟祟的家伙。
　　奥康纳一看这家伙立刻跳了起来。
　　“班尼！你这个混蛋，你居然还活着！”
　　奥康纳和班尼应该算是一对冤家吧，两人曾经是最好朋友，后来闹翻了，据说是因为班背叛了他。但班尼不承认，也不认为自己是奥康纳的朋友，他说奥康纳只会欺负他。班尼是本地人，虽然人品堪忧，可却有着非同一般的语言天赋，基本上什么语言都能来两句，这货真正会说的语言超过八门……其中还包括中文。
　　虽然他的中文味道非常怪，但凯还是能听懂。特别是他的那句‘求求菩萨保佑我’非常的有喜感。
　　总之奥康纳对班尼非常熟悉，几乎没费什么工夫就将他的老底给套了出来。班尼是个软骨头，随便揍两拳就啥都说了。
　　可谁也没想到，班尼的爆料居然那么惊人。
　　原来，当初在陵墓之中，他跑到了最后结果被伊莫顿给抓住了，当时他以为自己要挂了，结果在胡言乱语中说了一句希伯来语，这种语言在古埃及是奴隶才说的语言。（古代希伯来人是古埃及人的奴隶，直到摩西带领希伯来人出埃及）
　　于是班尼就活了下来，伊莫顿需要一个奴隶来帮助自己。伊莫顿承诺事后给他无数的金银财宝为报酬。
　　从班尼那里得知，伊莫顿想要完全复活，就必须要祭品。而祭品就是被诅咒的那几个倒霉蛋，三个美国哥们和艾伦教授。他需要从他们四个人身上拿到圣瓮（制作木乃伊时，装内脏的罐子）和他们的生命和鲜血。
　　他拿走伯恩斯的眼睛和舌头就是因为这个原因。
　　本着闲着也是闲着的劲头，奥康纳又把本尼揍了一顿，继续逼问。结果这家伙还有料。
　　伊莫顿除了要四个美国人，还要伊芙琳！
　　他想要用伊芙琳作为祭品来复活自己的爱人——三千年前塞提一世法老的妻子安苏纳姆，伊莫顿就是因为和法老的妻子，也就是安苏娜（简称）偷情，被发现后谋杀了法老，这才导致他被施以‘虫噬’之刑——也就是被活着关进棺材里，然后放圣甲虫，然后非常缓慢的被虫子咬死。
　　很浪漫的死法。
　　但后遗症很可怕，就像现在这样，一旦复活就会危害人间。
　　“既然他想要伊芙琳和这四个倒霉蛋，那就好办了，我们直接把他引到哈姆纳塔，在那里干掉他！”
　　凯很愉快的就决定了拿伊芙琳他们做诱饵，虽然那三个美国佬并不是很愿意，可他们说了不算。伊芙琳倒是很踊跃，却把奥康纳和她哥哥乔纳森气的够呛，他们躲都来不及。
　　可伊芙琳都答应了，而凯这帮人看起来也没那么好说话，他们只能舍命陪君子了。
　　“现在最关键的是找到那个艾伦博士，阿福！你们这边还没消息吗？”凯说道。
　　“没有……我们找到了艾伦博士的住处，可没见人回来，我们的人已经在附近布防了，一旦他出现，会立刻将他带回来。”阿福并不像一个刚刚二十岁的人，非常的沉稳干练。
　　“好吧，也许我们应该去参与这次布防，毕竟还有格里高利，要是死者之书还在艾伦博士手里，那个俄国佬一定会去找他的。”
　　凯这番话刚刚说完，就有人敲门。
　　来的是上次给他们做简报的情报官员，和他一起来的还有一具被抬进来的干尸。
　　“我们晚了一步，这个可怜的美国佬被木乃伊和格里高利同时找到了，我们本想救他的，可……”
　　多余的话都不用说，这个倒霉的家伙居然运气这么好，同时碰到了伊莫顿和格里高利，也算是死的精彩了，两方都不是好惹的。
　　“那死者之书呢？”凯问道。
　　“好消息是，书没有被格里高利拿到。坏消息，是那个木乃伊拿到了书。”情报官员的幽默感不错。“对了，还有一个不知道算好，还是算坏的消息。那个木乃伊和格里高利为了这本书打起来了。”

第一百七十三章：前往死者之城（求收藏，求推荐）依然是五千字
　　格里高利和伊莫顿居然碰到了一起，而且还打了起来。这消息倒让一群人哭笑不得。
　　但就像情报官员说的那样，伊莫顿得到亡者之书也不是什么好消息。
　　“看来，我们有的忙了。”凯哭笑不得的说道。“我们不仅要从一个三千年前的木乃伊手中抢回亡者之书，还不能让他落到俄国佬手里。”
　　“哼，我们用了三千年来守护亡者之城，我们立誓会竭尽所能阻止大祭司伊莫顿重返人间。可因为你们，我们三千年的努力全部白费了！”被凯带回来的老头，这个时候终于忍不住发话了，他摇晃着戴着小红帽的脑袋，生气的盯着伊芙琳。
　　伊芙琳也不甘示弱。“这就是你们滥杀无辜的借口？”
　　没想到，那个老头和跟着一起的中年人互相对视了一眼。“为了阻止那个怪物？让我们想想。”
　　然后两人异口同声的说道“对！”
　　两人的理直气壮，让伊芙琳为之气结。
　　考特曼看了看凯，想问这俩人是谁。
　　“这位是特伦斯·贝博士，现任开罗古代博物馆馆长，这位是阿德斯贝。他们是哈姆纳塔的守护者。就像他们刚刚说的，他们这三千年来一直都在阻止伊莫顿回到人间。但现在，被这几个笨蛋给搞砸了。”
　　凯给他们两人做了一个简单的介绍。
　　“是啊，原本不管是死者之书还是伊莫顿都好好的呆在地下，可就因为你们的贪婪，现在不仅伊莫顿跑了出来，而且死者之书也被德国人盯上了！你们到底明不明白，不管是死者之书还是伊莫顿对这个世界都是一个巨大的威胁！”
　　简单概括一下，特伦斯·贝博士的意思就是‘你们在作死！’。
　　伊芙琳倒是想反驳一句，他们是为了学术。但想到这里除了她这样想之外，其他人的目的都很单纯，就是为了发财。也就没什么勇气了。（我在看电影的时候，总觉得这女人真的是事逼，而且更搞的是，捅了这么大的篓子，这女人从始至终都没有半点愧疚）
　　“好了，博士，不用那么生气。把伊莫顿放出来的确是他们不好，可死者之书被德国人盯上这件事，还真不怪他们。在他们去往哈姆纳塔之前，德国人就已经盯上了这本书。”凯说了句公道话。
　　格里高利的事和他们真没多大关系。当然除了这件事，其他的，都是伊芙琳他们的锅。
　　“现在追究责任已经没有意义了，我们还是想办法阻止伊莫顿吧。”凯不想让无关的口水浪费在扯皮当中，他们应该做一些更有意义的事。
　　这时候阿德斯贝说话了。这位守护者一族的战士首领没有像特伦斯·贝博士那样纠结是谁的责任。
　　“我觉得您之前说过的诱饵计划很好，我们把战场放在哈姆纳塔！只要我们带着祭品，伊莫顿一定会跟着我们，倒是我会召集族人做好准备，争取将所有窥视死者之书的人一网打尽！”阿德斯贝显然野心更大，他不仅想要收拾伊莫顿，更想连格里高利一起干掉，说不定，他连英国佬也一起办了。
　　对于阿德斯贝的这个想法，凯就当没听出来。这里的人除了那几个美国佬，有一个算一个，哪个是那么好对付的？让他做做梦呗。别人已经够委屈的了，一帮外国佬成天打着他们祖坟的主意，这种事放在谁头上，谁都得一肚子火。
　　“那就这么愉快的决定了！”
　　*********
　　一行人在决定好了之后，立刻开始准备了。首先是工具，原本阿福已经为凯他们准备好了骆驼，可等到出发的时候才发现，他白准备了。
　　尼摩船长又拿出了自己的黑科技。五辆海神骑士全地形战车和三辆‘鹦鹉螺号’六轮轿车。
　　五辆海神骑士全地形战车，八轮驱动，电力供能，外套100mm钢板防护，坚固无比。造型华丽，典型的土耳其风格，车头还有两个很类似鹦鹉螺号风格的撞角。优雅的格调，奢华的气势，同时还是极具未来感。
　　为了适应沙漠地形，尼莫船长还特意对底盘和轮胎做了针对性调整，让这种全地形战车有了能在沙漠中肆意驰骋的能力。同时为了应对有可能的攻击，每辆战车上还配备了两架刘易斯航空机枪，全枪长1283毫米，97发弹盘式供弹。
　　这里也可以看得出来，尼摩船长内心还是很狂野的。至于三辆‘鹦鹉螺号’跑车则是土耳其风格跑车，无论是由象牙与白银打造的车身，还是极具未来感的六车轮设计都让人印象深刻。
　　这鞋黑科技早在尼摩船长在航行中就开始着手准备了，只是昨天才由火车送过来。
　　看到这种黑科技，阿福和一帮随行的大兵都看呆了。一战时期，还没有装甲车这种东西。
　　一共八辆车，从开罗开出去的时候，那气势吓的一帮没见过世面的埃及人屁滚尿流。之后一路上，阿福都在尼摩船长套近乎，他十分想要从尼摩船长那里搞到一些战车技术。
　　其实阿福完全是想多了，这种战车看起来很牛逼，可实际上对英军的作用相当有限。毕竟这玩意和英国的军工系统有着极大的技术代差，就算拿回去也没什么用，特别是电力驱动系统，更是黑科技中的黑科技，至少在这场战争中英国人是没办法把这种战车开到战场上了。
　　众人开着战车先是沿着尼罗河南上（尼罗河是自南向北流的），一直到艾斯尤特才转向，向西进入沙漠深处。
　　一行人很快就到了艾斯尤特附近，众人也没打算进城，只是派人在艾斯尤特采购补给，其他人就在野外安营扎寨，准备第二天就进入沙漠。
　　因为有了车辆的代步，所以物资准备的很充分。一行人迎着夕阳，就在河边的高地上准备丰盛的晚餐。等到进入沙漠之后，很难再有这样的待遇了。
　　“凯，这份僧侣手稿的翻译我已经完成，你帮我看看有没有什么问题。”这段时间，伊芙琳每天基本都要找凯请教关于象形文字的问题。埃及的象形文字是由月神、计算与学问之神图特创造的，这个家伙是一个黑人，性格不错，也不难相处，除了嘴非常的碎这一点，没什么毛病，凯和他的关系不错。
　　也是因为如此，对于古埃及的象形文字凯还是懂的。古埃及的象形文字分两种，僧侣体和圣书体，圣书体又称正规体或者碑铭体，圣书体用于书写各种文献，出现在各种书写材料上，如纸草纸、石碑、陶片等等。现今破译的古埃及文字大多都属于这种，而僧侣体就复杂的多，这是一种专属于祭司和僧侣的文字，只用作宗教文字。
　　僧侣体有别于圣书体，完全可以被说成是两种文字。至今学术界对僧侣体的翻译依然争论不休。可正好凯就认识这两种文字。
　　有一次凯无意中发现伊芙琳在破译这种文字，就随口指点了她一下，没想到就被这位漂亮的考古学家缠上了。
　　就在伊芙琳在和凯套近乎的时候，另一边的奥康纳非常不爽，明明是他先来的！
　　……
　　就在凯他们一群人享受星空下的晚餐之时，在沙漠的某处。一个身穿破旧罩衣的身影走在沙漠之中，当走到一处沙丘之上时，他站住了脚步。
　　“@￥%%……！”一阵晦涩刺耳的咒语声响起，身影脚下的沙丘开始像活了一样开始向两边翻滚涌动。很快沙丘上的沙子就被分开，露出了沙丘之下的一座古墓。
　　在古代埃及，只有法老才有资格享用金字塔待遇，那些臣服于法老的部族酋长和地方贵族就只能竭尽所能的为自己安排能争取的最好的坟墓，他们也想像法老一样有一天可以重生。
　　而这座古墓就是一个古老部落酋长的坟墓，这个部族在三千年前是南方最强大的武士部落，而这个部落的酋长最喜欢的就是将为自己战死的武士放入自己的坟墓中，为自己陪葬。
　　咒语依旧在继续，随着咒语的进行，古墓的石门开始龟裂，一阵阵鬼哭之音从墓中传来。最后当咒语最后一个音节落下时，古墓的石墙，石门全部碎裂，一队队木乃伊武士举着武器，踏着整齐的步伐从墓中走了出来。

第一百七十四章：木乃伊来袭（求收藏，求推荐）今天加更
　　沙漠的夜晚比白天好过的多，阵阵微风吹过，很好的洗刷了白天的酷热。凯不喜欢沙漠，因为这里的景色太单调了，有时候凯也很理解当初沙漠之神赛特为什么要叛乱。
　　他的哥哥被太阳神拉封为丰饶之神，掌管这尼罗河岸的土地。而赛特呢？被太阳神拉下令只能日夜在沙漠中行走，不断的和酷热严寒做斗争。这种差别待遇只要是个人都会不爽。
　　不过沙漠对凯也有点好处，那就是当他身处于这片沙漠中时，他能感觉到自己的力量不断的增强，沙漠之炎原本就是沙漠的根源，它诞生了沙漠，沙漠也滋养着它。在沙漠之中，让凯有了一种卸下负担的放松感。
　　自从在这个时代苏醒之后，凯就一直感觉到身体有一种被压迫的感觉，他的法术和神力被压制了。
　　打个比方，就比如说当时在陵墓中，海德先生就面对面被凯一发雷柱打在身上，要是搁在沉睡前的凯，那一发雷柱就足够将海德先生炸成齑粉，可实力被压制之后，海德先生只是受了重伤，还是可以马上恢复的那种。这就是凯现在的实力写照，不能说弱鸡，但也绝对算不上有多强。
　　这种感觉就好像整个人沉在水底，虽然还能行动，但阻力却非常大。这让凯的实力被大大压制，一开始凯还以为那是因为自己沉睡了太多年导致身体虚弱。
　　凯在沉睡诅咒发作之前，杀死了赛亘，掠夺了他的‘超越生死’，让灵魂独立于生死之间。可灵魂依然陷入了沉睡。而且一睡就是几千年，这必然会导致灵魂虚弱，连带着身体也受到了影响。
　　说起来，这个诅咒确实牛，居然让凯沉睡了数千年才等到诅咒失效。也是因为如此，凯一开始对身体的异样也没在意。
　　可随后几个月时间里，凯依然没能恢复过来。实力依然只有全盛时期的三层左右，这就很不正常了。
　　而且那种压制直到现在依然在伴随着他。凯试图找出原因，结果几个月来得出的结论居然是他的身体和灵魂都很好，都已经恢复了。真正出问题的是这个世界！
　　这并不是凯中二病发作，对世界抱怨，而是真的。
　　凯之前一直没注意，等到发现自己身体无恙之后，他才感觉到了这个世界发生了一点微妙的变化。最明显的例子就是，空气中的能量变的‘懒惰’，不像数千年前那么活跃，想要调动那些能量，需要付出的力量更多，可效果却更差。
　　好像有什么东西束缚了能量，让它们产生了惰性。
　　凯这些天一有空就会研究到底是什么东西让天地间的能量出现了异变，但一无所获。难道是因为环境的变化？以此类推，如果真的是这样，那凯觉得那些神族消失就有了原因。
　　因为这样的环境已经不适合神族生存了，那些力量强大的大神还好，最多就是被压制，可那些力量弱小的下层神族，或者新生的神族就注定变得艰难。他们会逐渐失去对能量的控制，越来越平庸。
　　任何一个文明都不可能只依靠几个强大的个体来维持，一旦下层结构崩塌，基础没有了，文明自然会消失。
　　虽然这么想，可凯还是觉得有点奇怪，因为就算真的是这样，以那些文明的能力，也绝不至于像现在这样，连存在的痕迹都消失了，只留下一些传说故事在流传。以凯对那些大神的了解，他们的智慧足以应对这样的变故，绝对不至于看着自己的文明消逝。
　　就这样，凯望着沙漠干净的天空，心里在胡思乱想。
　　直到一杯热咖啡递到凯的面前，凯才收回了思绪。
　　“怎么了？睡不着？”凯瑟琳穿着一件丝绸睡衣端着咖啡来到凯的身边。
　　自从凯将一枚可以抑制血脉力量的手镯送给了凯瑟琳之后，凯瑟琳的穿着风格就有点放飞自我了，平时的时候，她还是会穿修女服，可一旦到了私底下，就开放的多。就比如现在，这身睡衣打扮就非常的奔放，内里一件吊带丝绸衬裙，裙摆只到大腿下一点点，风一吹都有可能走光，要不是她加了一件宽大的丝绸睡衣，就真成耍流氓了。
　　“没有，只是想些事情。”凯看着这诱人的尤物，有点尴尬的摸了摸鼻子，总觉得鼻子有点痒。
　　凯知道，凯瑟琳并不是想诱惑他，魔女可没这么肤浅，她只是因为以前一直穿那种保守到极致的衣服，憋久了。现在可以放心的展露肌肤，自然怎么喜欢怎么来，她又不想在不熟的人面前这么放松，所以就只能便宜凯了。
　　“想你的小考古学家？”凯瑟琳和凯混熟了之后，发现凯和很多年轻人其实没多大区别，并没有想象中传说中的英雄那样高大神圣。其实想想也是，凯只是沉睡了而已，又不是真的经历了那么多年，他的心理年龄依然停留在沉睡的那一刻。
　　说他是年轻人也没什么不妥。
　　凯笑了笑。
　　“那小姑娘只是单纯一点，并没有你想的那样，你……”就在凯准备让凯瑟琳别乱说的时候，突然一股阴风吹过，就好像三九天站在风口那样，冻到人心里了。凯立刻丢掉手中咖啡，从王之宝库中拿出一把温彻斯特M1887散弹枪，对着身旁不远处直接开了一枪！
　　一个浑身破烂手持青铜武器的木乃伊从黑暗中被打了出来。
　　温彻斯特M1887是杠杆式连发霰弹枪，威力大易操作，管式弹仓能够装填7发24英寸12号口径霰弹，不管是威力还是续航都异常出色。在打出了第一枪之后，凯连续对着三个方位又打出了三发散弹，立刻又有三个木乃伊从虚空中被打出来。
　　另一边的凯瑟琳也不甘示弱，她的头发立刻缠上了她的身体，一身漆黑反光的紧身战斗服就出现了。随后四个魔法阵分别出现在她的双手和双脚边上，四把改装的巨型左轮枪凭空出现在了她的双手和高跟鞋上。
　　砰砰砰砰，连续四枪很快继凯之后将四个木乃伊从虚空中打了出来。
　　随着几声枪响，整个营地都被叫醒。
　　最先出来的是老福和考特曼二人组，这两个老头自从上次一起对付伊莫顿之后，就变得异常合拍，平时俩老头总在一起谈天说地，这回儿也一起出现。
　　当他们出现之后，立刻发现不妙，因为他们看不到敌人。只看到不断有士兵被受伤，可就看不到敌人的踪迹，不过老人的经验这时候起到了作用，考特曼在看到地面上凭空脚印之后，立刻弯腰从地上抓起了一把沙子，丢向了脚印出现的方向。
　　沙子打在虚空中，居然凭空被弹开，显出了一点轮廓，老福立刻跟上，连续的散弹，将那些隐形的木乃伊从隐身状态打出来。
　　之后是尼摩船长和海德，这俩人是一个帐篷。尼摩船长就没考特曼那么麻烦，他虽然看不到敌人，可根据他长期练瑜伽锻炼的感知能力，那些脚步沉重的敌人压根就躲不过他的耳目，只见他拔出弯刀，三下五除二就将隐身的敌人给打出原型。
　　海德自然是跟着捡漏，一把从别处A来的步枪疯狂开火。
　　但也就这样了，除了他们，其他人对付起这种回隐身的不死怪物，根本无力反抗。那些士兵看到木乃伊的时候，就像家庭妇女看到蟑螂老鼠一样，除了尖叫的瞎叽霸打之外，没有任何用处。
　　“凯瑟琳！破除他们的隐身！”

第一百七十五章：伊芙琳被抓（求收藏，求推荐）
　　凯瑟琳听到凯的命令，立刻双枪相撞，在清脆的金属撞击声后，一个魔法阵出现在凯瑟琳的头顶，凯瑟琳对准魔法阵连开数枪，一颗颗子弹穿过魔法阵立刻化作了照明弹在半空中炸开。
　　强光将黑夜照成白昼，这原本隐藏在黑暗中隐匿身形的敌人才露出原形，是木乃伊军队！数百个木乃伊正在营地的四面八方，他们手持武器，张着已经腐朽的嘴巴，发出好像从地狱冥府而来的尖啸冲向了营地。
　　尼摩船长看到成建制的敌人立刻对手下叫道：“上车，上战车，用机枪对付他们！”
　　哒哒哒哒哒哒……
　　几辆全地形战车立刻组成一个临时阵地护住营地靠外面的一侧，接着一连串的机枪扫射，让那些踏着整齐步伐的木乃伊队列像是被收割的麦子一样倒地。
　　“海德博士，我们需要海德先生！尽管砸！”考特曼隔着几只木乃伊对着正在用枪械战斗的海德博士叫道。
　　“明白！”海德博士很干脆的就拿出自己的金属酒瓶。
　　不到十秒，在英军和美国佬惊骇的目光中海德博士变身成了一个无比巨大的怪物。“哈哈哈！让我开始吧！我都等不及了！”
　　伴随着震耳欲聋的狂笑，海德先生就像一只大猩猩一样，双手撑地猛地跳了出去，巨大的力量让地面都发生了龟裂。
　　接着海德先生就像一颗流星一样砸进了木乃伊的队列之中。
　　顿时一堆木乃伊就变成了骨头棒子四散飞溅。
　　丹尼尔斯看着海德的表演，对身边的奥康纳说道：“我骂过他书呆子……你说我还能活到明天早上吗？”
　　奥康纳也是一个混蛋，他一边用手中的散弹枪将一个靠近的木乃伊打飞，一边说道：“我看悬，他看起来脾气并不好！”
　　“SH-T！”奥康纳的回答让丹尼尔斯感觉自己问错人了，过了一会儿，他又忍不住说道“其实我可以道歉的！”
　　丹尼尔斯的另一个同伴这时候转过头来插了一句。“对，最好用你的屁股！希望那个大个子喜欢。”
　　美国佬就这样，粗俗的幽默感。
　　“F**K！到时候我一定带上你！”
　　“嘿！活计们，先打完木乃伊再说这件事好吗？到时候我可以给你们准备一点润滑油，免费的！但你们现在必须得专心点！”
　　不知道什么时候躲在三个美国佬身后的乔纳森战战兢兢的插了一句嘴。这货比那个受伤的美国人还不如，他居然把残疾人推到前面当盾牌。
　　“Asshole！”（混蛋！）
　　看到乔纳森这幅怂样，四个美国佬互相看了看，然后异口同声的口吐芬芳，连残疾人伯恩斯都不例外。而和乔纳森一样怂的还有乔纳森的同胞，那些英军士兵。
　　三个美国佬比英国士兵强多了，这三个家伙一边攻击木乃伊，一边互相说着下流的笑话，还非常义气的保护着自己同伴，也许是因为见过世面？
　　老福也被自己同胞的拙劣表演给气到了，这帮家伙到底是士兵还是没见过世面的交际花？他们除了尖叫之外毫无作用。
　　“该死，阿福让你的女士们安静点，绅士们现在正在战斗，没时间去安慰他们！”
　　阿福也感觉很丢脸，他感觉自己奶奶可能都比他们有勇气。可问题是，那特么是木乃伊，是鬼怪一类东西，他倒是不怕，可自己手下的士兵哪见过这个？
　　更可气的是，特伦斯·贝博士和阿德斯贝带着几个守护者部族的武士，也在用一种看狗屎一样的眼神看着他们。
　　英军人数最多，但最没用……
　　阿福觉得自己这辈子的脸丢光了，
　　“阿福！让你的人把猫拿出来！”凯在远处看到一帮英国士兵要么在尖叫，要么躲在一边瑟瑟发抖，觉得不像话，立刻高声叫道，他们总得发挥一点作用吧？要不是不想在这么多人面前表现太过于特别，凯早就直接用法术将这帮木乃伊烧成灰了。
　　可这话落到阿福耳朵里，却不是那么回事了。
　　阿福羞愧的差点把头塞进裤裆里，他感觉到了满满的恶意，连公爵大人都在讽刺他们是只能逗猫的妇人。
　　看到阿福这边依然没什么动作，凯气的够呛，这帮笨蛋难道就从来没有认真听人说话吗？
　　“木乃伊怕猫！木乃伊怕猫！木乃伊怕猫！你们这群蠢蛋！特伦斯·贝博士不是和你们说过的吗？！！！你们到底有没有认真听话啊，混蛋！”
　　因为知道要对付木乃伊，所以凯让特伦斯·贝博士提前给这些英国佬普及过一点关于木乃伊的知识。可现在看来，这帮傻缺估计是把那当神话故事了。但这还不是凯生气的原因，毕竟在没见过木乃伊之前，把那些话当做神话故事也没什么。可问题，这帮傻蛋都看到了木乃伊了，为啥还是想不起来呢？
　　被凯这一骂，倒是让阿福想了起来。于是他马上让人去把猫拿出来。这帮士兵虽然吓的瑟瑟发抖，可被骂的这么惨，也有点羞耻心，于是马上把猫拿了出来。
　　这些猫是凯他们特意带的，为了防止他们乱跑所以关在笼子里。猫主子实在太过自我了，放到外面鬼知道会跑到哪去。
　　那些猫咪看到木乃伊，不仅不害怕，反而像是看到老鼠一样，立刻张开嘴露出牙齿，一副要攻击的样子。这些那些恐怖的木乃伊，见到猫立刻变得像之前英国士兵那样，跳着脚就往后退。
　　就像是被老鼠吓坏了的小姑娘。
　　看到木乃伊居然真的拍猫咪，一群大头兵总算找回了点自信，至少他们不是这里胆子最小的了，这帮干尸小子居然怕猫！
　　于是一个个恢复了自信，纷纷拿起枪对木乃伊疯狂射击，那些木乃伊想要反击，可猫主子一咧嘴，那些木乃伊就只能退避三舍，光挨打还不能还手。
　　对付这种目标，八岁的小屁孩都能干的不错。这些英国士兵比八岁小孩强点。
　　凯打了一会儿发现，用枪不行啊，这帮骨头棒子还挺难缠，除非被打的太细碎了，否则不管怎么样，也能慢慢得再拼起来，这得打到什么时候去。
　　这时候凯突然看到了一旁的油灯，顿时有了主意。他直接拿起油灯泼了木乃伊一身油，然后丢了一根火柴。
　　腾！
　　干柴遇烈火！那些木乃伊绝对是最好的引火材料，只要一点火，就烧的旺旺的。
　　它们实在太干了，一旦点燃，不到三分钟就能烧成灰。一看这个好使，考特曼和老福俩老头立刻有样学样。
　　其他人也差不多，毕竟谁也不是傻瓜。
　　猫+火，木乃伊基本算不上事了。等到局势稳定下来，凯也有心思关心起别的事。
　　“嘿！奥康纳！伊芙琳呢？”凯没看到女考古学家，于是就对奥康纳喊道，因为一直以来都是奥康纳保护伊芙琳。
　　“伊芙琳？她不是和你在一起吗？”没想到奥康纳也是这么想，这些天伊芙琳天天缠着凯，跟女流氓碰到小鲜肉一样，奥康纳早就失宠了，他还以为伊芙琳和凯在一起呢。
　　“F****，我以为你在保护她……”
　　于是一群人立刻冲进伊芙琳的帐篷，可里面哪还有伊芙琳的人影啊。
　　一定是有人趁着木乃伊进攻的时候，偷偷跑进来将伊芙琳给掳走了。当时事发突然，凯认为伊芙琳会跟着奥康纳一起，奥康纳他们也是这么想的，于是乎双方就非常无厘头的把伊芙琳给忽略了，这才给了木乃伊机会。
　　几个人相顾无言，特别是乔纳森，更是欲哭无泪，这可是他妹妹。
　　“我想你暂时不用担心伊芙琳的安全。”没想到特伦斯·贝博士这个时候却安慰起了乔纳森。“伊莫顿受到诅咒就是爱上了安娜苏，伊莫顿一定会复活安娜苏，而安娜苏复活需要祭品，伊芙琳正好因为某些原因被选中了。”
　　乔纳森差点就要冲上去掐死这个老头，有这么安慰人的吗？
　　看到乔纳森着急了，特伦斯·贝博士才赶紧补充道：“事情没那么容易，他必须先完全复活，才能举行仪式将安娜苏从冥府中解救出来，所以只要伊莫顿没有杀死这三个祭品，那么伊芙琳就是安全的。”说着特伦斯·贝博士指了指三个倒霉的美国人。

第一百七十六章：交易（求收藏，求推荐）感谢舟中小卒10000打赏
　　三个美国人并不知道该用什么表情来回应博士的话，是该表示骄傲？毕竟他们现在很重要。还是该表示悲伤？因为这意味着那个伊莫顿不管怎么样都要干掉他们三个……
　　“既然如此，那我们就要动作快一点，只要提前找到太阳金经，那一切都好说！”凯一锤定音的说道。
　　只是凯的这幅表态让乔纳森和奥康纳非常不爽！因为在他们看来，伊芙琳明显对凯有意思，可凯这时候却表现的如此冷漠，他们都为伊芙琳感到不值。
　　凯却无所谓，伊芙琳喜欢缠着他，自然不是因为看上他，她这么做只是因为对知识的渴求。这个小姑娘其实挺单纯的，只是乔纳森和奥康纳想复杂了而已。
　　经过这一遭，众人也没有继续休息，而是立刻出发，争取早一点到达哈姆纳塔。
　　……
　　而在另一边，夜空之中一道黄沙形成的龙卷风也在向着哈姆纳塔急速移动。可就在黄沙龙卷经过一道裂谷的时候，一道雷电突然击中了它，顿时黄沙四溅，龙卷崩溃，接着四散的黄沙聚集成一个人形。
　　正是复活到一半的伊莫顿，对比起上次，这个时候的伊莫顿稍微‘丰满’一点，虽然依然是一副干瘪的木乃伊样子，可至少比上次那副破破烂烂的样子要好的多。
　　在他身边还躺着一个人，正是昏迷的伊芙琳。
　　“伊莫顿大祭司，我想我们应该聊聊。”一个明显带有俄罗斯口音的声音从裂谷的另一端传来。
　　伊莫顿瞪着从美国人伯恩斯那抢来的眼睛，看着一个大胡子从裂谷的阴暗中走了出来。这个大胡子穿着一身神父装，身材高大，左手上还带这一只巨大的金属手套，这个金属手套上连着很多电极，一根巨大的电缆从金属手套上连接到他背后的金属背包上。
　　看着这个好似从未来世界里走出来的大胡子，伊莫顿显得非常愤怒，他张开嘴，无数的圣甲虫就在他身体里躁动，好像随时会喷涌而出一样。
　　“听着，我们没有恶意！”大胡子连忙举起双手表示自己没有恶意。他来到埃及只是为了传说中的不死大军，至于其他的东西他并无兴趣，更不想和伊莫顿你死我活。“我抱着善意而来，大祭司。我知道您需要拿三个祭品！我可以将他们交给你！”
　　原本伊莫顿不打算理会这个大胡子，可当他听到他可以将三个祭品交给自己的时候，伊莫顿停下了动作。现在的伊莫顿因为没有收集齐祭品，法力还不算强大，所以对于被重兵保护的那三个祭品并没有太好的办法。
　　之前他复活一群木乃伊战士已经是他的极限了，他现在也一直在为了这件事发愁。这个大胡子他之前见过，就在他找到艾伦博士的时候，当时他们之间还做过了一场。伊莫顿认可他的实力，现在这个人愿意帮助他，伊莫顿觉得可以谈谈。
　　没错，这个大胡子正是前面说过的大鸟妖僧格里高利！
　　“你想要亡者之书？”虽然不认识格里高利，但伊莫顿知道这个男人想要的到底是什么东西。
　　“没错！我的目的就是亡者之书。而且我知道，你想要亡者之书无非是想复活你的爱人安娜苏。这和我目的并不冲突，我可以帮助你复活安娜苏，而你只需要在事情完结之后将亡者之书交给我。”格里高利通过一些手段得知眼前这个木乃伊最在乎的事，从来不是什么统治啊、毁灭啊之类的东西，他在乎的从始至终都很明确，那就是复活他的爱人。
　　这很罗曼蒂克，但格里高利不关心，他只要知道伊莫顿有所求就行了，只要有所求就可以交易，而这正是他最擅长的。
　　伊莫顿考虑了一会儿，觉得可以接受这个交易。他的确不想将亡者之书交给格里高利，可比起安娜苏，亡者之书就不算什么了。而且……真到了那个时候，履不履行交易还不是他说了算。
　　“成交！”
　　格里高利咧开大嘴开心的笑了起来，眼神中闪动着狡诈的光芒。“太棒了，那么我们来签订一份契约吧！”
　　……
　　在沙漠中发生的结盟，凯他们自然不知晓，他们正在快马加鞭的前往哈姆纳塔，这期间沙漠那诡异的天气变化让一行人吃足了苦头。有时候上一刻明明还是晴空万里，可一下秒就开始下起了冰雹！
　　这里可是沙漠深处，常常数十年都遇不到一场冰雹，可他们就在短短的十天之内遭遇到了三次冰雹。
　　这还不算，更加要命的是蝗灾，铺天盖地的蝗虫就好像沙尘暴一样席卷一切，这些昆虫什么都吃，甚至饿极了连人都不放过，只要是能入口的东西，它们都会咬几口。
　　至于其他什么沙尘暴、流沙之类的典型沙漠灾害更是天天遇到。
　　这段时间以来，沙漠变得极为不友好。
　　就这样过了十天时间，众人赶路的速度不能说慢，可绝对快不到哪去，要是光这样也算了。可他们人也被折腾的精疲力尽，要是再这么继续下去，其他人先不谈，失去双眼和舌头的伯恩斯先生估计都不用伊莫顿去杀他，马上就会嗝屁。
　　所以众人只能修整，他们的运气也不错，遇到了一个游牧的贝都因人部落，于是就在贝都因人的营地进行修整。
　　贝都因人，是撒哈拉沙漠中一个非常神秘的游牧民族，这个民族从不走出沙漠，他们的生活方式就是在沙漠深处的绿洲穿行，平常的物资也是通过也是用奶酪与绿洲的居民们交换。
　　凯他们一行人的车上有很多贝都因人没有物资，再加上手里都有枪，所以他们的到来受到了贝都因人的欢迎，这些贝都因人可不是什么和善的民族。实际上这个民族非常彪悍善战，除了放牧他们做的最多的就是无本买卖。
　　只看值不值得出手了。
　　凯他们乐意交换物资，手中又有枪，算的上兵强马壮，贝都因人自然热情招待了。毕竟凯他们只需要一些水和休息的地方而已，用这点东西交换那么多物资，绝对比抢劫来的划算。
　　贝都因人拿出最好的肉和椰枣酒来招待凯一行人，当夜众人就在贝都因人的营地里睡下了。
　　可就在他们睡下之后，一个外来者找到贝都因人的酋长，这个外来者拿出了大把的黄金，却只提出了一个非常简单的要求，他们只需要贝都因人从凯他们那里偷取一些东西。

新年快乐！！！感谢各位书友的支持。
　　同时感谢下面各位书友的打赏：
　　舟中小卒、刚好路过旁边、书友161018005728054、harukiｚ，起点读书iOS、许铁蛋、书友20180314084345072、魔导师之裁决、逝去-独舞、书友170205202107877、兄dai自己人、教皇必须死、白菜炖包菜、餬塗蟲、书友20170712185302434、手揣兜兜谁也不爱、火力huoli、无聊的逗逼么、巭尧碧涟、宛如指尖沙、书友20190425015110162、RPG7、三个信号覆盖、sz陈、魅魔女皇耶泽蓓丝、我书读的少你别骗我、刚好路过旁边
　　原本想说点啥……发现，真没脸说……所以算了，只能对各位说声抱歉，没能加更回馈诸位……扑街写手拜谢各位支持。

第一百七十七章：祭坛（求收藏，求推荐）依然是5000字
　　“F**K！圣瓮不见了！”第二天早上一起来，丹尼尔斯的咆哮声就让整个营地都惊醒了。
　　丹尼尔斯的同伴听到这话立刻跑到安放圣瓮的箱子边上，果然里面什么都没有了。这还不算什么，更糟糕的是，那三个美国人早上起来都感到屁股疼！
　　美国人彻底炸了，圣瓮失踪了，还只算是财务损失，反正他们这次也没打算赚钱了，命保住就不错了。可屁股疼这件事就要说道说道了。这特么是奇耻大辱啊！
　　奥康纳听到这话，非常暧昧的看了看丹尼尔斯屁股，然后小声的问道：“你们昨天真的去找海德先生道歉了？”
　　“滚！我特么没有！我才不是同性恋病人！”和二十一世纪此起彼伏的平权运动不一样，在这个时代同性恋被认为是一种病，而且非常受人鄙视。开玩笑可以，但真的沾上嫌疑那就成臭狗屎了。丹尼尔斯当然不可能承认。
　　美国人不管是现在还是一百年以后，脾气都是出了名的暴躁，这也是为什么这个国家给人的感觉，就是整个国家的男人都是喜欢喝醉酒乱开枪的牛仔。三个美国人加上奥康纳都认为是贝都因人搞的鬼，于是大早上的就拿着枪打算找贝都因人算账。
　　贝都因人可不是好脾气，他们昨天热情招待是看在物资的份上，可从没打算让一帮西方蛮子在自己的地盘作威作福，于是很快几个美国人就被一群贝都因人用弯刀和火枪给围住了。
　　等凯他们赶到的时候，美国人和英国人差点就要和贝都因人打起来。贝都因人分不出谁是美国人谁是英国人，而英国人则是因为在陌生的环境里，下意识的就相信和自己同根同源的‘表弟’，所以和美国人站在一起。
　　最后还是凯使用了一点小手段，利用精神压迫让双方冷静了下来。这并不是什么了不起的法术，甚至都不是法术，只是简单的精神力利用，双方其实都没打算开打，毕竟因为一点小破事就打的你死我活实在太可笑了，要是没有凯的精神压迫，他们或许会因为面子真的打的血流成河，可这不是有了凯的插手吗，所以双方就顺水推舟的罢手。
　　可事情总归要解决嘛，于是双方决定去找酋长解决这件事。但还不等他们走到酋长的帐篷，就有人跑过来告诉他们，酋长死了，谋杀！
　　这下整个营地都爆炸了，一群贝都因人差点当时就和凯他们火并。事实上要不是特伦斯·贝博士极力阻止，火并就真的发生了。
　　贝都因人沙漠民族没有“法律”概念，只知道“血亲复仇”。而且他们所处的社会被称为“没有政府的社会”，有血缘关系的氏族是其社会基础。凭著血缘关系，他们把家庭结合成氏族；把氏族结合成部落。又把部落联合起来成为部落联盟。
　　一个酋长的死，还算是一个部落的事，如果他们在这里让这个贝都因人部落损失惨重，那会让整个部落联盟对他们一行人发动血亲复仇！
　　贝都因人在阿拉伯语中是“姆鲁族”，这个词语的意思极勇敢、好义。贝都因人为了为氏族利益勇于冲锋陷阵，不惜牺牲性命。坚忍不拔、吃苦耐劳是贝都因人的特征，一旦全部的贝都因人对凯他们发动血亲复仇，到时候他们就别想在沙漠里安生了。
　　这帮贝都因人会追杀他们到天涯海角！
　　最后没办法，只能让特伦斯·贝博士和阿德斯贝带着几个守护者部族的武士用阿拉伯语交涉。守护者部族的生活方式和贝都因人差不多，他们除了在几个绿洲定居之外，也进行游牧。
　　虽然这让他们和贝都因人有过不少摩擦，但彼此之间也因为时常交换物资，积累了点交情。
　　最后，特伦斯·贝博士用沙漠中最神圣的誓言保证他们会找出凶手，才暂时稳住了一帮暴躁的贝都因人。守护者一族因为要看守死者之城这种邪门的地方，所以部族之内也秘密传承着一些从古埃及流传下来的古代秘术。
　　也是依靠这些秘术，才让守护者一族在沙漠中一直传承至今。
　　依靠着特伦斯·贝博士的秘术一群人很快找到了线索，的确有人潜入了酋长的帐篷，这个人好像并没有什么反侦察意识，在现场留下了一些线索，其中最大的线索，是一枚从酋长的地毯下来找出来的金币。
　　“是德国人！”之所以会这么容易就找到嫌疑目标，是因为这枚金币来至于德意志帝国银行！上面用德语印的清清楚楚，连生产时间都有。
　　对于德国人为什么出现在这里，队伍里的每一个人都非常清楚。别忘了，格里高利一直都没有放弃亡者之书！
　　找到线索之后的特伦斯·贝博士立刻找到了酋长的仆人，让他交代昨天是否有人找过酋长。仆人一开始不愿意说，可面对一帮族人的逼迫，他只能将昨天有人找过酋长的事说了出来。
　　原来酋长为了得到一笔报酬，居然违背了贝都因人的传统，对自己帐篷里的人下手。在贝都因人的传统中，能住进自己帐篷的人不是朋友就是亲人，绝对不能加害。
　　这下贝都因人有点尴尬了，难怪之前仆人不愿意说，太丢人了。贝都因没有法律，所以传统就显得尤为重要。这是维持贝都因人传承的根本。
　　之后的事仆人就不知道了，仆人在偷取了圣瓮和三个美国人的血液交给了酋长之后，就被酋长要求回家并永远不准说出这件事。
　　这边凶手还没找到，三个美国人倒是狠狠的松了一口气。他们的屁股疼不是因为那什么……
　　而是这个仆人为了搞到一点血，用迷药迷晕了这三个美国人，让后用锥子直接在他们屁股上扎了一下，或许是仆人的恶趣味，扎的地方有点那什么，所以才造成了这个误会。
　　仆人的话，让贝都因人很丢脸，可也证明了并不是这些人对酋长动的手。而是这帮人的对头。酋长虽然丢人了，可也不能白白的死去，于是一帮部落的战士决定发起血亲复仇！
　　他们虽然不知道敌人是谁，可只要跟着凯他们就一定能找到仇人！因为特伦斯·贝博士说过了，杀死酋长的人依然在沙漠中，他们是来找一件东西的。
　　面对送上门来的打手，众人商量了下，好像也没什么理由拒绝。现在因为格里高利的掺和，让局势瞬间变得复杂了起来，他们的确需要一批人手，而且在沙漠中，骆驼是最好的交通工具。
　　全地形战车虽然很好用，可要是没油了，或是坏了就等于废铁，所以还是需要依靠骆驼。
　　一行人决定再修整一天，明天立刻带着五十名贝都因人战士出发。至于为什么不是当时就出发……还不是三个美国人的屁股闹的，那个仆人显然对那地方有点特殊爱好，扎的太狠了，他们必须休息一下，上点药，要不然那位置随时可能烂掉。凯他们还不能把三个美国人丢下，他们依然很重要。
　　……
　　当天晚上，在一个昏暗的洞穴中，格里高利带着一群人和伊莫顿在一个六芒星祭坛处等待着什么人。而伊芙琳则被铐着手脚，关押在一边。这姑娘心也是大，居然一点也不担心，反而兴致勃勃的看着中间的六芒星祭坛。
　　大约过了几分钟，一个穿着德军军服的面具人带着圣瓮和几张带着血液的手帕走了进来。
　　看到圣瓮，伊莫顿立刻激动不已，根本不管格里高利怎么想，用魔法从面具人手中夺下了圣瓮，面具人显然不高兴伊莫顿的做法，也不见他有什么动作，就从他手臂处伸出了两把利刃。
　　面具人这极具攻击倾向的动作立刻惹怒了伊莫顿，这具死尸根本不管和格里高利的盟约，直接张开大嘴对着面具人发出了一阵咆哮，咆哮在空中化作冲击波，将面具人直接撞进了岩壁之中。
　　面对这种足以杀死普通人的攻击，面具人却像没事人一样，把自己从破碎的岩壁之中拔出来，然后竖起手中的利刃打算冲向伊莫顿，他早就想试试，看看这个木乃伊到底能不能被杀死！
　　“够了！”格里高利一声怒吼让面具人站住了脚。格里高利转过头看向伊莫顿，严厉的说道：“大祭司先生，别忘了我们之间的交易！我们是平等的，我们可不是你的仆人，你必须给与我们应有的尊重！”

第一百七十八章：诅咒（求收藏，求推荐）
　　面对格里高利的训斥，伊莫顿眼中凶光一闪，就想发作。他是作为在埃及十三王朝时期法老王塞提一世的大祭司，他原本就有着一人之上万人至下的地位，现如今的这些西方人在伊莫顿眼中是连奴隶都不如的野蛮人。要不是为了复活安娜苏，这些野蛮人根本没资格用眼睛看向他。
　　不过想到他们之间的交易，伊莫顿还是冷静了下来，只是冷哼一声算是回应了格里高利。
　　格里高利当然知道伊莫顿不老实，可他并不在意，在这个古代白痴签下契约的那一瞬间，他就注定逃不过格里高利的手掌心，所以他这点小脾气格里高利根本不在意。
　　“现在东西到手了，我会先完成交易的上半部分，这也是我给出的诚意，所以我希望您能够严格的遵守契约！”
　　格里高利并没有在这件事上过多的纠缠，交易必须履行，这是格里高利的力量来源，也是格里高利的行事准则。
　　妖僧拿起掉在地上的三张带血的手帕，直接来到了祭坛边上。在祭坛之上，放置着三个巫毒娃娃，均是由兽骨或是稻草编制而成，各个面目狰狞。而在这三个巫毒娃娃中间则是一个巨大石盆，石盆中放置着一汪清水。
　　他点燃了放置在巫毒娃娃周围的蜡烛，然后一点一点的脱光自己的衣服。当那件漆黑的牧师服脱下之后，露出了格里高利满是伤疤的身躯，只看这些疤痕，很难想象格里高利是怎么活到现在。每一处疤痕的位置都是致命伤，特别是他的肚子和心口都有一道巨大的十子疮疤，这种伤势根本不是正常人类能够承受的。
　　在脱光衣服之后，格里高利开始低声的颂唱咒语，说是咒语其实更像是对某个存在的歌颂，歌词极为血腥肮脏，充满了各种堕落的幻想和祈祷。随着咒语的进行，石盆中的清水开始翻滚，然后变得浑浊，最后变得鲜红粘稠无比！
　　于此同时，其他人都能从石盆之中听到无数的惨叫和哀嚎，好似那个石盆连接着地狱。
　　等到石盆中的哭嚎被一阵仿佛恶魔的低语声盖住之后，格里高利露出了兴奋的笑容。他裂开大嘴，一边用其他人根本听不懂的语言高声的诵念着什么，一边拿起祭坛上的匕首狠狠的插入自己的腹部！
　　匕首带来的伤害似乎不能给格里高利带来丝毫痛苦，反而让他显得尤为兴奋。
　　原本沸腾的液体，突然静止，接着喷出一阵血雨，格里高利跪在地上打开双臂，表情十分享受的迎接着血雨的冲刷。可实际上那些血雨并没有看上去的那么美妙，那些血水滴在地上立刻就将岩石地面腐蚀的坑坑洼洼，一阵阵刺鼻的恶臭雾气从被腐蚀的地方冒出来。
　　其他人身上只要沾上一丁点，立刻会像被丢进浓硫酸里的青蛙，几秒钟时间就被腐蚀成一堆残渣。
　　等到一切都归于平静，格里高利身上的伤口消失了，而放置在祭坛上的三个巫毒娃娃这时候也发生一点诡异的变化，它们漂浮了起来，一缕缕黑色的气息从巫毒娃娃身上冒出，像是长出一根根章鱼般的触手。
　　格里高利从祭坛上拿起了一张带血的手帕递给了其中一个巫毒娃娃。
　　手帕很快被巫毒娃娃周身的黑色触手夺走，接着手帕就在黑色气息中燃烧殆尽。
　　等着一切都结束，巫毒娃娃却好像失去了刚刚的神奇，落在祭坛上毫无动静。格里高利满意的拿起了那个巫毒娃娃递到伊莫顿手上。“现在它是您的了，通过它，你可以得到你想要的祭品。”
　　伊莫顿没见过格里高利这种施法方式，实在太过邪恶了，是典型的邪道。要是在他还活着的那个年代，谁敢这么玩，他必定会带着自己的卫队将这个邪恶施法者撕成碎片。但伊莫顿马上又反应过来，他自己现在就是埃及最大的邪道祭司！
　　想到这里，伊莫顿立刻抛弃了那些乱七八糟的想法。他抓住了巫毒娃娃狠狠的一吸。
　　这个时候，远在贝都因人的营地中，已经睡下的伯恩斯，突然被一股阴冷之极的气息给惊醒。
　　他的两个同伴就在他的不远处和奥康纳打牌，他失去了眼睛和舌头，再加上连日来的赶路，让他的精力远不如从前，所以早早的就睡下了，其他人也就没在意他。他想要求救，可发现自己不仅无法动弹，甚至连一丝声音都发不出来！
　　接着就在这无声的恐惧之中，伯恩斯惊恐的发现他飘了起来，接着一阵不知名的吸力传来，然后伯恩斯就在惊恐之中渐渐变得干瘪，原本一个一米八的大汉，居然就在几秒钟的时间里，变成了一坨干瘪的尸体！
　　奥康纳原本背对着伯恩斯，根本看不到伯恩斯的情况。可在伯恩斯的床边有一盏油灯，所以当伯恩斯飞起来的时候，他的影子正好打在了奥康纳对面的帐篷上！
　　奥康纳只感觉对面有什么东西在动，于是随意的瞟了一眼，然后他就看到伯恩斯的影子在一瞬间陡然缩小！
　　“F**K！”奥康纳吓的一屁股坐在地上，手中的扑克撒了一地。
　　另外两个人听到奥康纳的叫声看来过去，刚好看到伯恩斯的干尸掉落到床上！
　　这俩人的第一反应不是想发生了什么，而是马上放声大叫：“救命！！！！”
　　或许这是他们两个这辈子叫的最大声的一次。
　　很快隔壁帐篷的凯就冲破了帐篷的阻拦赶到，可惜他还是晚来了一步。丹尼尔斯的另一个同伴，那个长者鞋拔子脸的美国牛仔，正在经历和伯恩斯同样的事。
　　他看到了凯，瞪着眼睛不断向他发出求救的信息，可下一秒他就在凯惊愕的目光中变成了干尸！
　　丹尼尔斯吓坏了，因为照这个顺序，下一秒就轮到他了！
　　他想逃跑，他不相信任何人能保护他，因为眼前这一幕实在太过于诡异，他们看不到敌人，也没有感受到任何异常，他的两个同伴就在这样在他眼皮子底下莫名其妙的就变成了干尸！
　　可凯阻止了他，凯不知道到底是什么让这两个美国人变成这样，但看样子应该是诅咒。诅咒一直是凯的弱项，虽然他本人不太在意诅咒，可阻止别人的诅咒却有点困难，他缺乏这方面的知识。要不然当初也不会中赛亘的暗算。
　　但这也不代表，凯真的一点办法都没有。
　　凯提着丹尼尔斯，然后打开手掌，一团金光在他手中，那是一面只有巴掌大的圆盾形饰品，接着从盾牌饰品绽放出一朵七片紫红色花瓣，然后从‘花蕊’的位置投影出七层屏障结界。
　　这些屏障化成半圆形将凯和丹尼尔斯罩在其中！
　　这是凯从奥林匹斯得到一件宝物，名叫‘炽天覆七重圆环’，这件宝物能够隔绝这个世界上绝大部分攻击，只要攻击不超过圆环的承受范围，就不可能伤害到圆环保护着的人。
　　当然，凯也不确定这一定有用，毕竟是诅咒都很诡异，谁知道他们中的诅咒是个什么机理，现在只能赌一把了。

第一百七十九章：露一手（求收藏，求推荐）
　　凯刚刚展开‘炽天覆七重圆环’，一道黑色的不祥气息就自虚空中来，直指丹尼尔斯！幸亏被圆环阻拦。
　　这东西根本突破不了凯的防御，但这并不代表者丹尼尔斯就能高枕无忧了，事实上这道黑色气息一直在圆环之外盘旋，并不断的试探想要攻击丹尼尔斯，它的确突破不了凯的圆环，可问题是凯也不能放开圆环。
　　也就在这个时候，其他人那也赶了过来。他们都被眼前的一幕吓了一跳，特别是那些贝都因人和英国士兵，当他们看到炽天覆七重圆环的时候，立刻被这眼前瑰丽梦幻的一幕震惊，他们从未看到过如此美丽的场景，七面犹如紫水晶一般的防护罩在一朵紫色的花朵之上展开，犹如神迹一般！
　　英国人开始跪在地上给他们的上帝祈祷，贝都因人更干脆，直接五体投地高呼安拉显圣！
　　老福和考特曼这种人生阅历足够的老人反倒冷静的多，他们知道凯的不凡，传说中的古代英雄有些神异之处，并没什么好奇怪的。至于队伍里的其他人，也没有太大惊小怪。
　　看到一帮人对自己顶礼膜拜，凯也很无奈。虽然看着很爽，可问题是眼前的问题必须要解决啊。
　　让老福等将那些迷信的家伙们请出去之后，凯就将目前遇到的情况做了说明。
　　“我对诅咒不算很了解，所以只能靠你了，凯瑟琳。”
　　对于诅咒，其他人也了解的不多，只有凯瑟琳算是专业的。凯瑟琳是魔女，还是那种和恶魔签订契约的魔女，对付诅咒之类的东西应该算是老本行。不过话说回来，有时候凯挺佩服圣堂教会的，啥人都敢招，连和恶魔签订契约的魔女都敢弄进教会，也不怕罗马教廷直接对圣堂教会发动圣战？
　　（凯不知道的是，在差不多一百多年前，罗马教廷还一直都和圣公会敌对，圣堂教会更是被定义为异端，就因为他们荤素不忌，他们招人只要心向上帝，又是人类就行。实际上圣堂教会更像是一个挂靠在圣公会下面的王室秘密组织，原本就不像宗教组织那么严密。双方明争暗斗了不知道多少年，死伤无数，直到两百多年前，因为范海辛等传奇人物为了集中力量共同对抗那些猖獗黑暗生物，到处奔走呼吁之下才渐渐缓和。）
　　凯瑟琳仔细的感应了下诅咒，然后一脸凝重的说道：“是巫毒娃娃和恶魔血祭的变种结合。”
　　“知道是谁搞出来的吗？”考特曼首先问道。
　　“应该是格里高利！根据圣堂教会那边的记录，的确谣传说这个家伙曾经修习了一些传至非洲南部的非常古怪的巫术，而巫毒娃娃就是非洲伏都教的典型代表，至于说恶魔血祭……这个就不清楚了，但结合我们现在的状况，只能是格里高利。”
　　一个巫毒教巫师兼恶魔崇拜者居然堂而皇之的成为了一个牧师，还光明正大的出现在沙皇宫廷，名正言顺的成为了沙皇的宠臣……俄国佬真的会玩。
　　“格里高利……如果是他就说的通了，正好和之前的德国人对上。”考特曼说的是之前德国人谋杀酋长的事。“看来，我们有麻烦了，两个麻烦的敌人勾结到了一起！”
　　其他人的脸色也不好看，格里高利到目前为止已经杀死了数十名英国在埃及的特工，这基本上是英国在埃及三分之二的特工了。光他一个就快把英国在埃及的情报系统给搞崩溃了。要不是英国的情报人员素质高，英国就该成睁眼瞎了。
　　“各位，虽然我也很遗憾两个家伙走到了一起，可我们现在是不是该解决现在的问题。我的炽天覆七重圆环这样开着是非常耗费法力的。”凯看着圆环之内快哭了的丹尼尔斯，不得不出声提醒一下气氛沉重的小队成员。“凯瑟琳你能搞的定吗？”
　　凯瑟琳点点头，表示问题不大。
　　只见凯瑟琳再次施展魔女编织，召唤出了一头巨大的地狱魔怪的头颅，那头颅有点像带角带刺的狗头。硕大的狗头一出现就一口将那股黑色气息吞进了肚子里。
　　这颗狗头不管是出场方式，还是长相都大大超过了普通人的承受范围，一直死皮赖脸要呆在这里的乔纳森和奥康纳都被吓的不轻，乔纳森更是非常干脆的昏了过去，奥康纳胆子比较肥，但也吓的两脚发软。
　　随着黑色气息下肚，远在沙漠山洞中，伊莫顿手中的巫毒娃娃立刻变成了一颗手榴弹，直接将他的半个脑袋都给炸没了。
　　要不是他现在还是死人，估计这一次爆炸能直接让他再次升天。
　　“这是怎么回事？！！！”伊莫顿狼狈的爬起身，一边用法力修补炸没了的半边头颅，一边用半张嘴愤怒的质问格里高利。
　　格里高利没有在意伊莫顿的愤怒，而是摸了摸自己的大胡子，喃喃自语道：“没想到对方也有巫师。”
　　然后在心里暗暗警惕，要小心行事。
　　格里高利别看看着高大威猛，但他专精的是诅咒和伏都教巫术，属于背后阴人的流派，正面硬钢还是不太在行，要不是和恶魔做了交易，得到了新的力量，他也没胆子正面面对伊莫顿。可即便如此，他还是不喜欢和敌人硬碰硬，所以对于对方也有巫师跟随，心里还是挺在意的，那意味着他的一身本事被废了大半。
　　“我想，我们需要一点其他的办法。对了大祭司阁下，你知道哪里有足够的活人吗？”也许是感觉到伊莫顿的暴躁，格里高利适时的退出了思考模式，对伊莫顿说道。
　　“你想要做什么？”伊莫顿疑惑的问道。
　　“帮你！”格里高利非常自信的说道。
　　……
　　“我这算是没事了？”丹尼尔斯用看上帝的眼神看着一帮大佬，不管是凯弄出来的光罩还是凯瑟琳召唤出来的怪物，都大大超过了他的认知，可他也明白，眼前这帮大佬是在救自己的小命。所以他的情绪还算比较稳定。
　　但也只是比较而以，反正他觉得，这帮人都是大佬，可以直接信奉的那种。丹尼尔斯觉得要是对方让自己信仰他们，他绝对没二话，上帝什么样，他也没见过，可眼前这帮人可是实实在在的。
　　“大概……”凯瑟琳有点迟疑的说道。
　　“大概？”丹尼尔斯这下又慌了，他可不想像自己的两个同伴那样变干尸，就算要变，也得等他老死了之后再说！
　　凯瑟琳难得的解释道：“他们得到了你的血，这很麻烦，我也不知道他们还不会不会继续对你进行诅咒，所以……”说完凯瑟琳耸了耸肩。
　　丹尼尔斯呆了半晌，然后突然跑到凯的面前跪了下来。
　　“大人，你需不需要仆人？”反正丹尼尔斯觉得当仆人总比死来得好，什么自由赛高，都是扯淡！他觉得自己呆在凯身边比较安全，至少真的要再遇到这种情况，凯可以打开小罩罩把自己保护起来。

第一百八十章：蒙恩圣母（求收藏，求推荐）两更5500字
　　凯和凯瑟琳在众人面前露一手之后，事情就有点超乎掌控了。
　　特别是凯，贝都因人对他们的态度发生了一百八十度转弯，首先凯被请到了营地之中最大最好的帐篷，然后部落里的长者和头人依次来到帐篷中对凯行五体投地大礼。
　　对于这样隆重的待遇，凯有点过意不去，这帮贝都因人越是表现的这么客气，凯就越是不好意思骗他们。而且要是等他们发现自己骗了他们，那时候就不太好收场了。凯总不能为了这点破事就干掉他们吧？
　　所以面对贝都因人的顶礼膜拜，凯只是一个劲的给他们解释。但问题是那些贝都因人，虽然表面上点头称是，可暗地里却不知道脑补了什么，依然我行我素。
　　甚至有那鸡贼的贝都因人晚上偷偷的将家中的少女送进了凯的帐篷……
　　不过凯还是守住了底线，并没有对那些美丽的少女做什么，反而给了她们一点黄金表示感谢，然后让她们回去了。少女们虽然对于没能享用她们有点失落，但得到了馈赠的‘圣金’也算是达成了目的。圣者的血脉没那么容易获得，可收到赐福的‘圣金’也能让她们的家族满意。
　　在阿拉伯世界，女性的日子并不好过。
　　第二天一早，凯就带点落荒而逃的意思离开了贝都因人的营地，顺道带着五十名热情的贝都因战士。贝都因人原本打算全族出动对圣者的敌人发动战争。可凯严词拒绝了，这个贝都因部落总共也不过几百人，派五十人跟随他们已经是极限了，要是全族跟着他们，那他们自己的日子还过不过了？
　　别人越是对凯好，凯就越是不能坑他们。
　　最终，五十名战士几乎使用超级女生海选的方式选择出来的。当出发的时候，这五十名战士还被他们的家人交代，如果在圣战之中做了逃兵就不用回来了，要是能死在圣战中，那就更好了。
　　真不是这些战士的家人狠心，实在是他们的信仰太过于虔诚，认为在圣战中战死是最大的荣耀。
　　就这样，凯一行人从四十人队伍直接扩充到了接近一百人，还有一些贝都因人因为没能选上战士，就主动充当向导和打杂的。
　　……
　　就在一行人赶往死者之城的时候，他们的对手却先一步来到这座传说之城。
　　哈姆纳塔——历代法老墓地，相传此处也是埃及死神阿努比斯在人间的圣所，古埃及人相信，这里是离冥府最近的地方，也是阿努比斯来往人间的入口。所以在埃及十三王朝结束之前，这里都是法老王们的最终归宿，在这里法老王们被制成木乃伊，存放在礼葬瓮中以永久保存。
　　这里的确如外界传说的一样，聚集了历代法老的财富。古埃及的法老们一生都在为一件事奋斗，那就是为了自己的陵墓填满足够的财富。
　　不过格里高利他们来这里并不是为了宝藏，或者说不单纯是为了宝藏。
　　“我们已经按照你的意思杀死了人！你什么时候为我收集最后的！”短短数天时间之内，伊莫顿和格里高利的手下都在到处寻找活人，将他们杀死。
　　如果不是格里高利手下都不是普通人，还真无法在一天之内收集如此多的。毕竟这里是沙漠，除了一些沙漠旅人和游牧民这里很难看到活人。
　　“就快了，我们需要哈姆纳塔这座城市的神秘力量来作为引子，才能完成这个法术。这很重要。”
　　格里高利不厌其烦的为伊莫顿解释他们这么做的必要性。
　　妖僧的法术大多数都需要经过献祭才能使用，为此他必须收集足够的祭品，他的主人并不好说话，想要借用他的力量，必须付出足够的代价。
　　而且因为世界防护力的存在，他每次召唤主人的意志降临都需要消耗大量的力量，为了保证这样的消耗能减少，他必须选择一些特殊的地点来进行施法。
　　比如哈姆纳塔，这里是不是阿努比斯进入人间的入口，格里高利不知道，但他却可以肯定，这里的确是一个献祭的绝佳地点，这里的世界守护最为薄弱，在这里献祭可以事半功倍。
　　所以不管伊莫顿之前怎么呱噪，格里高利依然坚持来到哈姆纳塔。
　　很快他们就来到了哈姆纳塔城外，现在是黑夜，哈姆纳塔被隐藏了起来。传说因为黑夜是邪恶力量最为旺盛的时期，为了防止哈姆纳塔沉睡的诸位法老王，古埃及十三王朝时期的祭司们用法术将夜晚哈姆纳塔隐藏了起来，让所有窥视它的邪恶力量找不到哈姆纳塔。
　　所以格里高利他们还需等待。
　　伊莫顿很烦躁，他觉得他们浪费了太多的时间。可他却无可奈何，就算是他也无法打破哈姆纳塔的法术守护。这玩意是在他死后才有的，他也不清楚到底是怎么回事。
　　所以他只能等待。
　　另一边被格里高利的几个手下押着的伊芙琳，则眼神复杂的看向远方的戈壁滩。要不是她们的无知和贪婪，或许一切都不会发生。她也想过自己最后的结局，可到了现在，她已经有点死心了。
　　一个伊莫顿已经足够恐怖了，更何况还有格里高利一群人。伊芙琳这段时间也已经了解到，格里高利带领的这帮人，就没有一个正常人类，他们甚至都不是人类。伊芙琳也是第一次真正知道吸血鬼是确确实实存在的生物，她亲眼看到格里高利的几名手下抓住几个活人，然后在她的面前将他们的血吸干。
　　她现在只能祈祷，有人能阻止这帮恶魔伤害这个已经足够悲惨的世界。
　　“时间到了！”随着格里高利的一声提醒，原本跟着格里高利一起来的几名手下，立刻将自己装扮的严严实实，一丝肌肤都不露出来。然后远方昏暗的地平线之下出现了一丝亮光，这光红得透亮，又泛着金光，如同沸腾的溶液从地平线之下涌出，从缝隙之中闪出几个更红更亮的小片，冲破了云霞，紧密地连接了起来，融合起来，初升的朝阳就这么从地平线上蹦跶了出来。
　　一道光芒穿过远方的大山，直接照射在远方的戈壁滩上，随着阳光越来越亮，那里的空气也开始像被搅动的湖水，泛起了阵阵涟漪，渐渐的一座由岩石所建造的破碎城池，凭空的出现在那里。
　　望山跑死马，看着远方那座城并不远，可实际上等到他们进入这座城市的时候，太阳已经升到了高空，一望无垠的荒凉戈壁滩上，偶有轻风吹过，沙尘簌簌卷起，迎面扑来滚滚的热浪。
　　城市中最显眼的建筑就是阿努比斯神殿，不过这座古代的神殿已经倒塌，曾经的辉煌只能从残留的断壁和石柱上看到了，在石柱上雕印着诸如埃及神灵阿努比斯的石刻纹路，这些石柱一根接着一根，以某种奇特的布局罗列，在风沙的侵蚀下历经上千年却是屹立不倒，透出一种悠远而沧桑的气息。
　　格里高利看了看神殿周围的环境，满意的点了点头。“就在这里！”
　　很快几名手下就开始飞快的布置起了献祭需要的法阵。伊莫顿裹着破旧的袍子奇怪的看向格里高利，这种邪道不是应该在夜晚举行吗？
　　格里高利看了伊莫顿一眼，就知道他心中所想。实际上他以前也是这么认为的，后来才知道，很多仪式之所以会在夜晚举行，完全是为了掩人耳目，毕竟在黑暗中做坏事总比在光天化日之下要好的多。
　　实际上，献祭这种事并不需要分时间。恶魔又不怕太阳。
　　很快法阵就被弄好了，然后一群人拿出一支支造型古朴的金属水瓶，这些水瓶的造型更接近文艺复兴时期，看样子是古董之类的东西。伴随着一阵刺耳的咒语声。
　　水瓶中一团团粘稠如沥青的黑红色流质物被倒了出来，这些东西落在献祭用法阵中的时候，就好像活物一样，开始自动朝法阵的中央汇聚。
　　这一次献祭格里高利并没有直接参与，而是静静的看着。
　　等到所有水瓶中的流质物倒干净了之后，那些物质就在法阵的中央形成了一个漩涡，漩涡的中心不再是神殿原本的地面，而是一个幽深无比的黑洞，从黑洞中不断的发出一阵阵怪音，那声音像是怒吼，也像是哭泣，总之非常纷杂无法分辨中任何有用的信息。
　　很快一阵阵类似肠道蠕动的声音从黑洞中传来，接着一个比常人大上三倍以上的女人上半身从黑洞中钻了出来！
　　就像是某种分娩场景一样，那个女性半身有着黑红色的皮肤，也许刚刚降临不久，她的躯体还呈现这一种诡异的半透明，从中可以看清她的骨骼和血管以及内脏，她的头上没有头发，只有一支支扭曲向上的小角，在她的额头之上有着一对大角，这些角扭曲在一起，让她看上去像是女王一样高贵。
　　“蒙恩圣母……您的仆人祈求您的帮助！”
　　当那个女体睁开双眼之时，格力高已经非常果断的跪在了地上，并高呼这位女性恶魔的圣名。

第一百八十一章：复活和灾难（求收藏，求推荐）依然5000字
　　就在女性恶魔降临之时，外面的天空发生极为诡异的改变，原本烈日当空的天气，立刻风云突变，剧烈的雷霆和翻滚的雨云占据了天空，太阳被遮蔽，无数的雷霆轰隆作响，让地面的砂石都为之颤动。
　　同时献祭法阵开始忽明忽然，女性恶魔也发出一声痛苦的嘶鸣！
　　格里高利立刻脸色大变，他低估了世界之力，蒙恩圣母正在被世界守护排斥！更糟糕的是，她引起的动静如此之大，世界守护者不可能不会注意到了这里。亡灵之城的守护并不能阻挡守护者的目光，很快他们的所作所为就会被守护者发现。
　　虽然地狱诸王和守护者有协定，人类的事归人类。但蒙恩圣母这种级别的恶魔降临到这个世界上，必定会引起守护者反击。
　　于此同时，正在赶路的凯突然察觉到了一丝自己熟悉气息，那气息仿佛在哪里遇到过，可凯却想不起到底是谁的气息。更让凯感到郁闷的是，原本施加在他身上的压制力开始变强，原本不足三层的实力再次被压缩！
　　那感觉就好像被压在大山下，连最基本的力量调动都受到了阻隔。
　　那到底是什么东西！
　　在凯惊骇莫名的时候，那边蒙恩圣母正在发怒，原本跟随格里高利一起来的几名吸血鬼立刻爆开化成血雾投入了献祭法阵。
　　“格里高利！”一声来至蒙恩圣母的嘶鸣，让格里高利飞了出去，巨大的力量将妖僧压在了地面上，那股力量让格里高利的骨头都发出哀鸣，格里高利疯狂的用不知名的语言道歉求饶，至少他的表情是这样表达的。
　　伊莫顿更加狼狈，他只能死死的趴在地上，不断任由自己的身躯风化成碎片，然后重组，如此往复。伊莫顿清楚这只是暂时的，一旦这样的状态再这样延续下去，他将万劫不复。
　　至于伊芙琳则很干脆的昏了过去。
　　在昏迷的那一刻，伊芙琳还在感叹人生的际遇，曾几何时她还以为所有的神话传说都是古人编造的谎言，可现在呢？她在短短时间内碰到了复活的木乃伊、会魔法的巫师、活生生的吸血鬼，现在更刺激，居然看到了恶魔……
　　大约五秒钟之后，蒙恩圣母用古老的语言咒骂了一番之后，放开了格里高利，并同意了格里高利的请求。格里高利根本顾不得自己重伤，飞快的拿起了一支圣瓮指着快要泯灭的伊莫顿说了一句什么，反正伊莫顿听不懂。
　　接着蒙恩圣母飞快的拿起圣瓮说了一句什么，然后莫名的，远方的丹尼尔斯感觉到一种轻松，仿佛有什么糟糕的东西离他而去。
　　在破碎的神庙当中，蒙恩圣母身下的一团血肉飞快的扑向了伊莫顿，接着这些血肉将伊莫顿包裹成了一只血茧。
　　做完这些蒙恩圣母立刻像是要赶春运火车一样，嗖的一声钻回血肉旋涡之中，接着血肉旋涡也飞快向旋涡中心的黑洞涌入，然后彻底消散不见了。
　　只留下一片狼藉。
　　原本跟着格里高利的吸血鬼全部死光，他的手下只留下了面具人……
　　“咳咳……该死的守护者！该死！该死！该死！”那些吸血鬼可不是德国人派给他的，而是他利用自己的权力在莫斯科招揽的魔党吸血鬼，说白了就是他的核心手下，现在全部损失了，他的势力一下子降低到了最低点！
　　这让有着极大野心的格里高利心如刀绞。
　　随着恶魔消失，天空的异象也消失了，凯身上如山岳般的压力也开始飞快消退。仿佛一切都是幻觉一般。
　　这个时候格里高利手下的面具人走了过来，他并不是正常人类，甚至于连恶魔都对他的灵魂不感兴趣，蒙恩圣母之前看都没看他一眼，仿佛他是臭水沟里的臭虫。实际上也差不多，不管是吸血鬼还是恶魔都对这个扭曲的怪物不感兴趣，他的身体和灵魂都是扭曲的，甚至比那些恶魔怪物还要扭曲，以至于对恶魔和怪物而言，他的灵魂和血肉毫无价值。
　　看着面具人用手在自己面前比划，格里高利就明白了他的意思。
　　“我们现在只能等了！等这个古代白痴完全复活……现在他是我们唯一的收获了。一旦他完全复活，那么他就是我的了！”
　　然后面具人又比划了一阵。
　　“不，他的价值比你想象的要重要的多！”
　　面具人好像不怎么同意格里高利的观点，接着又比划了一番。
　　“呵呵呵呵。”面对面具人的质疑，格里高利没有生气。他虽然和面具人相处不到半年，但对格里高利来说这个男人或许是自己最信任的伙伴了，因为他的扭曲，也因为他没有野心。“不不不，伙伴，他的价值可不止有召唤一些没用的骷髅。还记得我曾经让你收集蝎子王的资料吗？”
　　面具人点了点头。
　　“呵呵呵，我真正的目的从来不仅仅是死者之书，死者之书很重要，可比起蝎子王的遗产，死者之书就不算什么了。我要的是冥府大军，阿努比斯的死神大军！那才是能席卷整个世界的力量，至于那些木乃伊？那些东西只是笑话！这个家伙就是我们得到死神大军的关键，传说只有历代王家大祭司和法老王本人才知道蝎子王的墓穴。所以我们必须掌握他！”
　　面具人这才了然的点了点头。但马上他有比划了一阵。
　　“你说我为什么要弄那么复杂，直接逼问他就行了？”
　　面具人点了点头。
　　“要是有那么简单就好了。一个经过了虫噬之刑的家伙会害怕折磨和逼问？我们只有掌握了他的灵魂和弱点才能得到我们想要的东西！”
　　……
　　就在格里高利在等待伊莫顿彻底复活的时候，埃及这些天也陷入了大麻烦。
　　首先是天空下起了火雨！这让整个开罗变成了火海，那些富人区还好些，他们都是砖石结构的房屋，不那么容易起火，可贫民区就不一样了。这个原本远离战争的城市，当天就收到了超过五千人的伤亡报告，这还是官方能统计的，那些无权无势的贫民根本不在统计之列，因为压根没人会去给他们做统计。
　　等到火雨过去了没几天，所有的饮用水变成了血水！
　　刹那间，无数的埃及人相信这是末日来临的征兆，无数毫无希望的埃及人走上街头，加入一些莫名其妙的末日思维的影响，埃及人开始无节制的发泄愤怒和恐惧。
　　开罗变成了地狱，当天起码有六千人死在了暴动之中。要不是英国人带着军队从亚历山大港进入开罗，暴动没那么容易结束。
　　等到暴乱的硝烟还没散去，接踵而来的是蚊蝇肆虐，到了今天，瘟疫又开始横行，开罗彻底变成了死城。英国人也不敢随意出门，英国人聚居区被重兵把守，那些瘟疫区直接被用机枪和阵地封锁，任何人只能进不能出。
　　看着这末日一般的场景，英国在埃及的情报长官，只能默默祈祷凯他们一行人能够顺利完成任务，否者整个埃及将毁于一旦，到那时候大英帝国的苏伊士运河也会受到影响，要是苏伊士运河被封锁，那战争……英国人不能失去苏伊士运河，永远不能！
　　凯这边也不好过，他们的行程受到了极大的影响，各种灾害开始在沙漠中层出不穷的轮番上场。
　　这也意味着伊莫顿离复活不远了！

第一百八十二章：吸引火力和圣战（求收藏，求推荐）
　　为了阻止伊莫顿，凯他们只能连夜赶路，哪怕战车抛锚了，也不能停下维修直接丢在原地，让人做好记号，等到回程的时候在做打算。最后三辆鹦鹉螺号改装车直接坏了两辆，这两辆车上的重要零件都被拆了下来，用来保证最后一辆的维修。
　　五辆全地形战车，也损失了两辆。
　　这时候就体现了贝都因人的重要性，他们每个人都带了起码三匹骆驼，这些骆驼算是救命了！
　　终于一行人在从贝都因人的营地出发的第九天赶到了亡灵之城！
　　看着出现在他们面前的亡灵之城，所有人都将心提了起来。希望他们还来得及！
　　实际上，他们运气不错，或许是因为改变了复活的方法，伊莫顿复活的进度很慢，就在凯他们到达哈姆纳塔的时候，他才刚刚破茧而出！
　　甚至还来不及感受复活的欣喜，伊莫顿立刻开始着手准备复活安娜苏！
　　因为他有了一股不祥的预感，这个预感来至于他现在的盟友格里高利，他不知道这是为什么，他冥冥中觉得事情已经超乎他的控制，他想要逃离这里，带上安娜苏一起，至于亡者之书，他也不打算要了。
　　他只想逃离这里。
　　在哈姆纳塔的地下，伊莫顿翻开了亡者之书，利用亡者之书的力量，他率先复活了自己的僧侣。（僧侣是大祭司的私人仆从，他们不听命于法老王，只遵从大祭司的命令，伊莫顿的僧侣也因为复活安娜苏被集团受刑，活着被制成木乃伊）
　　他举行仪式需要这些忠诚的僧侣。
　　很快一个个被封进墙壁和雕像之中的僧侣木乃伊被复活！为了保证顺利，也为防备格里高利，伊莫顿还复活了那些殉葬者，这殉葬者要么是士兵要么是奴隶，身份低微没资格成为木乃伊，他们只是一帮骷髅。
　　但架不住数量多啊！每一个法老王的陪葬人员的数量都极为庞大，一时间哈姆纳塔真成了亡灵之城！
　　“怎么办？”一群人看着在城内游荡的亡灵，有点傻眼了。阵仗太大了！
　　凯对这些东西并不在意，几千年前这些骷髅就很菜，现在世界发生异变，这些东西只能更菜！
　　“你们守护者一族的部队什么时候来？”凯问阿德斯贝，这些天阿德斯贝一直在用猎鹰在和部族联系。守护者部族并不生活在哈姆纳塔附近，事实他们的聚集区离哈姆纳塔很远，这是为了不暴露哈姆纳塔的位置，不然别人可能会根据他们的位置定位哈姆纳塔。
　　他们只是会时时安排巡逻。
　　“他们被灾害阻拦了，原本他们要经过一条古河道，现在河水突然暴涨，他们根本过不来，至于具体需要多少时间……我也说不清楚，现在的沙漠，已经不是我们认识的沙漠了。”阿德斯贝有点苦恼的说道。
　　守护者不怕牺牲，可有些事不是不怕牺牲就能解决的。
　　“看来，只能靠我们自己了。”凯摇了摇头，不能等守护者部落的人手了。
　　而在凯的身后，贝都因战士却非常兴奋，他们看到了亡魂在游荡，这是圣战！这就是圣战！战胜一切邪恶，他们会得到救赎，升入安拉的殿堂！
　　贝都因人开始做最后的祷告，并用狂热的目光看向凯。
　　他们的活圣人！
　　凯也很无奈……这叫什么事嘛。
　　不过就目前看来，不算坏事对吧。
　　想了想，凯觉得不能让这帮战士就这么随意的死亡。于是凯在众目睽睽之下，开启了王之宝库。
　　面对凯的‘显圣’，别说贝都因人了，就连对宗教最无感的美国人也跪在了凯的面前，不跪不行啊。
　　凯从王之宝库中拿出一些武器，这些武器都是凯曾经的收藏，有些来至于古埃及，有些来至于苏美尔，有些来至于阿斯加德。总而言之能够进入凯的宝库的东西，都算是好东西。
　　其中有十把武器还带有附魔效果，其他的武器都异常的坚固锋利，绝对超过了现今的冶金和锻造水平。另外贝都因人的火器也被换了，每人一把李-恩菲尔德短步枪和温彻斯特散弹枪。
　　这些枪都是新式武器，凯在英国弄来的，他的王之宝库里面有的是枪支弹药，这也是王之宝库的好处之一，当军火库永远不担心缺弹药。
　　英国人看的直流口水，埃及驻军的装备水平只能说一般，毕竟欧洲战场更重要。更何况发给贝都因人的冷兵器明显都不是凡品。那些英国人也很想要。但凯并没有交给他们。这些人拿着这些武器也没什么用。
　　“老福你和那些士兵一起带着贝都因战士从正面发动进攻，我会让阿福、海德先生以及尼摩船长留下来协助你。我和考特曼会带着凯瑟琳和美国人趁着你们吸引火力的时候，潜入地下。”
　　凯当仁不让的发号施令。
　　其实真正按照凯的想法，他自己一个人应该足够了。可问题是他对底下的环境不熟悉，根据奥康纳他们的说法，哈姆纳塔地下的空间超乎想象的大，为了不至于到了下面找半天度找不到人，凯只能带上点人。这些人还不能随便带，比如英军士兵和贝都因战士带下去没什么用，下面的环境和可能遭遇到的东西他们应付不来。
　　凯瑟琳的战斗力仅次于凯，她必须要带。丹尼尔斯和奥康纳下去过，他们必须要带。特伦斯·贝博士和阿德斯贝也是基于这样的理由。他们虽然都没有进入过地底，但他们有地底的地图。然后考特曼，他拥有丰富的探险经验，下过的古墓比两个美国人进过的屋子都要多。
　　原本这一共七个人就够了，可问题是乔纳森这个花花公子不知道犯什么病，非要跟着一起进入哈姆纳塔地下。所以到最后就将这个家伙带上了。至于他能不能活着回来，那就看他的造化了。
　　其他人对这样的安排没有什么疑义。
　　很快老福和阿福就开始安排进攻事宜，而凯他们则从哈姆纳塔另一侧城墙进入。只等他们这边发动进攻，他们就会立刻潜入进哈姆纳塔。
　　下午三时，老福觉得准备好了，于是立刻发动了进攻。
　　首先是贝都因人骑着骆驼冲入了城内，这些贝都因人并不会西方的散兵线和阵地战，他们一直以来都是这么打仗的。随着骆驼的冲锋在城市内游荡的骷髅和木乃伊立刻被吸引了过来。
　　贝都因人先是在骆驼上齐射，等到弹药打空，他们立刻拔出圣者赐予的武器开始对这些邪恶的敌人发动进攻。
　　骆驼呼啸而过，贝都因人发出兴奋的呼号，他们手中的武器是那么好用，每次挥舞都感受不到丝毫阻力，那些骷髅和木乃伊手中的青铜武器更是没有一点点用处，被贝都因战士手中的武器砍中，立刻就会断掉。而那些特殊的武器更不得了，它们闪烁着闪耀的光辉，被砍中的骷髅、木乃伊都会化为灰烬。
　　他们怀着对圣战的憧憬和热情，以疾风过境一般将所望之敌全部砍倒。
　　可等他们冲锋几轮之后，从地底出现了更多的骷髅和木乃伊。很快就有贝都因战士被这些邪恶生物拉下了马，然后被数量众多的不死生物撕成碎片。不过在死亡之前，他们点燃身上绑着的炸药，然后在‘安拉’的圣名呼声中和身边的不死生物同归于尽！
　　面对越来越多的不死亡灵。
　　不得已贝都因只能退出城外，而这个时候尼摩船长已经带着手下和英军用全地形战车和沙袋背靠这一面城墙，组成一个临时阵地。这个营地中有十几挺马克沁水冷重机枪，以及五十挺刘易斯航空轻机枪，顺便还有五门迫击炮和无数的手榴弹！
　　等到贝都因人进入阵地，那些机枪立刻开火！
　　那一刻仿佛火山爆发，无数的子弹在空中编织出了一张火力网，将那些不死生物成片的撂倒。
　　“我们什么时候上场？”海德博士都感觉到体内的海德先生就要忍不住了。
　　“不急！我们坚持的越久，公爵大人就越顺利。”老福拿出怀表看了一眼，觉得这个时候还不是海德先生出动的时候。

第一百八十三章：复活仪式（求收藏，求推荐）
　　地面上的战斗从一开始就很激烈，这自然瞒不过地底的格里高利和伊莫顿，他们立刻就想到了英国人。于是伊莫顿为了保证仪式的顺利进行，立刻就将能派出去的骷髅和木乃伊都给派了出去，他需要这些东西拖住地面上的敌人。
　　他到底只是一名祭司，还是一个明明具有法力，却连偷情都能被人发现的家伙，你不能指望他有多么高的情商。格里高利同样如此，别看这个货野心极大，可事实上他并没有与自己野心相匹配的能力，他妄图参与政治，可却只有街头政治家的水平，除了胡搞瞎搞毫无作为之外，没有丝毫建树，最后还得罪了一大票权贵。
　　同样也别指望他会想到提醒伊莫顿留下预备队。
　　就这样在两个眼高手低的野心家的粗心大意之下，凯他们几个几乎是大摇大摆的进入了地底。
　　进入陵墓之后乔纳森、奥康纳和考特曼以及阿德斯贝一队，去取太阳神像底下的太阳金经。乔纳森和奥康纳知道位置，考特曼和阿德斯贝则为他们提供保护。
　　凯、凯瑟琳和特伦斯·贝博士则前往哈姆纳塔的最深处，在那里有着他们的最终目标。凯和凯瑟琳对哈姆纳塔地底并不熟悉，只好由特伦斯·贝博士作为向导。
　　特伦斯·贝博士虽然从未来过亡灵之城的地底，可守护者部落对这下面的布局有着非常详尽的记载。
　　很快他们就来到最底层的入口处，刚刚到达入口他们就能感到一股彻骨的阴寒。
　　这是冥府的气息，复活仪式开始了。
　　伊莫顿依靠着亡者之书和僧侣们的仪式终于打开了冥府之门，并将安娜苏那被冥府折磨数千年的灵魂解救了出来，她哀嚎着从祭坛边上的深潭中出现。
　　那里是冥府的入口，在很多文明的传说中，水都是连接天堂地狱人间的重要媒介，因为不管是天堂还是地狱都有水这种物质。
　　看到安娜苏的灵魂伊莫顿差点激动将手中亡者之书放下，可他稳住了，现在是最关键的时刻。
　　安娜苏因为犯下大罪，所以在被制成了木乃伊，祭司们将她的眼睛、舌头都取了下来，耳膜也被刺破，她的灵魂看不到听不到，甚至不能说话，所以需要伊莫顿进行引导，让她的灵魂回到她原本的身体中。
　　这个时候的安娜苏已经没有以往美丽的容颜，有的只有一具矮小蜷缩的干尸。而在她的干尸旁，则是被锁在祭坛上的伊芙琳。
　　她是复活伊芙琳的祭品。
　　伊莫顿看上伊芙琳自然不是随便挑选的，伊芙琳的灵魂非常纯洁，是作为祭品的最好选择，只有这样的灵魂才能让冥府的看守同意交易，用伊芙琳的灵魂换取安娜苏的灵魂。
　　一个肮脏，充满丑恶和憎恨的灵魂怎么可能比的上一个干净纯洁的灵魂呢？
　　冥界看守又不傻。
　　很快安娜苏的灵魂就被引导到了木乃伊的身上。
　　“啊！！！！！”一声来至地狱的尖叫让一边的伊芙琳差点吓昏过去，安娜苏的木乃伊活了！
　　伊莫顿开心的笑了，现在就剩最后一步，献祭伊芙琳！
　　可还不等他收回笑容，一道金光闪过，安娜苏的木乃伊就原地爆炸了！
　　顺便爆炸还将伊莫顿给炸飞！
　　伊芙琳先是被安娜苏吓了个半死，接着又被爆炸吓了个半死，差一点点就全死了。
　　可那爆炸却神奇的没有伤害她分毫！
　　就在伊芙琳惊魂未定的时候，她就被人抱在了怀中。
　　她抬起头就看到凯那英俊的容颜，在这么一瞬间，伊芙琳终于知道公主遇到白马王子是个什么场景了。
　　凯并没有在意怀里的小女生怎么样，而是顺手将祭坛周围的木乃伊僧侣全部干掉了。这些木乃伊上面都寄存着灵魂，当凯被龙息打磨过的长剑划过的时候，一团团灵魂能量就涌入了凯的身体。
　　在实力被压制的今天，这种能量的涌入大大缓解了凯身体的压力。
　　“不！安娜苏！！！”随着安娜苏的木乃伊被毁掉，安娜苏的灵魂没了依凭，再加上冥界看守没得到应得的祭品，于是非常干脆的收回了交易。
　　安娜苏的灵魂开始被冥府的力量拖回去！
　　眼看安娜苏的灵魂要回归冥府，伊莫顿自然惊骇欲绝，因为欺骗冥府看守的罪名非常严重，下一次伊莫顿都不知道要付出多少代价才能再次召回安娜苏的灵魂，甚至安娜苏的灵魂回到冥府之后会面对什么样的惩罚，他也无法想象。
　　可就在这个时候，原本就要被拉回冥府的安娜苏突然被被什么东西拉住，然后化为一道虚影被一个盒子给收了进去。而拿着盒子的正是格里高利。
　　格里高利拿到灵魂之后，就打算对伊莫顿说点什么。
　　结果还不等他开口，一道金光直糊在了格里高利的脸上。
　　“轰！”这个大胡子妖僧就被炸飞了。
　　要不是他身上突然亮起了许多乱七八糟的光芒帮忙抵挡住了爆炸的威力，估计他早就尸骨无存了，可即便是这样，他的半张脸加上下巴都消失了，顺带着胸口的血肉也没有，露出了白森森的肋骨和肋骨之下的内脏。
　　不过他还没死，而且他还像没事人一样，飞快的后退。
　　在后退途中，他丢下了几枚像是国际象棋棋子的雕像，这些棋子落地的一瞬间，立刻化作了数名高大的恶魔！
　　这些恶魔都是低级恶魔，在人间可以使用血祭将它们召唤出来，而且不太容易引起守护者的关注，但存在的时间也有限。
　　格里高利利用巫术将他们保持在雕像之中，关键时刻才会使用。
　　恶魔一出现就冲向凯。
　　这些玩意叫羊角魔，身高大约有两米左右，但因为它们都是狗搂着身子，所以看起来只有一米八左右，是很低级的恶魔，没什么智力，在恶魔之中也是炮灰的角色。
　　这些东西想要拦住凯自然是说笑话，哪怕凯抱着一个女人也一样。这东西也就比普通人力量大一点，身体稍微结实一点，放在卡梅洛特那，连士兵都能对付他们，它们主要是没什么脑子，所以并不难对付，。
　　凯抱着伊芙琳犹如跳华尔兹一般，轻轻的闪过他们杂乱无章的攻击，然后手中的长剑轻轻的划过它们的身体，几只没什么脑子的恶魔还没搞清楚怎么回事，就被化为了飞灰。
　　它们死了……死的毫无价值。
　　传说恶魔是不死的，可实际上不是这样，只有那些高级恶魔能够凭借力量和财富在地狱中重生，这些啥也没有炮灰拿什么重生？它们死了就真的死了。
　　它们死了到痛快，可问题这害苦了格里高利。

第一百八十四章：毁灭（求收藏，求推荐）
　　格里高利还打算仔细欣赏恶魔将敌人撕成碎片呢，结果……搞毛啊，三秒钟都没有就全扑了！
　　这些恶魔每一只都花费格里高利数十名活祭品才召唤出来的！虽然现在是战争年代人命不值钱，但也不至于这么不值钱。更关键的是，那个耍剑的家伙冲着他来了！
　　“嗷呜！！！！”就在格里高利感觉到尿道括约肌有点失控的当口，一阵狂风吹起，无数的蚊蝇化作一道龙卷风冲向了凯。
　　凯对这玩意到不怎么在意，这些虫子再厉害也别想伤害他。可问题是他怀里还有一个女孩啊。没办法，凯只能开启法术护盾来抵挡这些蚊蝇的冲击。
　　“砰砰砰碰！”这边格里高利刚刚松了一口气，认为伊莫顿挡住了敌人，可马上四声枪响就将他的美梦给大破了，凯瑟琳连续四枪打中了伊莫顿的脑袋。
　　直接打断了伊莫顿的施法。蚊蝇立刻四散消失。
　　不过还好，伊莫顿因为经受虫噬之刑然后复活的关系，拥有了强大的法力和不死之身。所以马上就站了起来，血肉在他脸上蠕动，很快枪伤马上就复原了。
　　这边凯看到凯瑟琳到来，立刻松了一口气。
　　“把她带走！”凯立刻将怀里的女孩丢向凯瑟琳。
　　看到一个人飞过来，凯瑟琳立刻接住。然后没好气的将她往身后一塞，让她和特伦斯·贝博士作伴。
　　没了负担的凯，立刻火力全开冲向伊莫顿和格里高利。
　　或许是看到凯长剑的威力，不管是伊莫顿还是格里高利都没有硬接凯的攻击，而是疯狂的召唤各种妖魔鬼怪来阻挡凯。
　　“卡尔！快点！要不然等着给我收尸吧！”
　　他们极力阻止凯的接近，可惜作用都不太大，他们不管召唤出啥，到了凯的面前就是一剑撂倒！没有第二个下场。格里高利只能发了疯一样对他的同伴面具人叫喊。
　　听到格里高利的叫声，凯也跟着看向面具人看了过去，发现他手中正拿着一个起爆器。借着起爆器的电缆线，凯看到了在地底岩壁上装着密密麻麻的炸药！
　　“妈的！这群疯子！凯瑟琳快撤退！撤退！这帮疯子打算炸掉这里”
　　凯进来的时候估算了下，这里大约在地底一百多米，要是这里塌了……总之，赶紧跑就对了。
　　看到凯打算跑，名叫卡尔的面具人立刻按下了起爆器的杠杆。
　　接着就是爆炸。
　　凯飞快的向外逃去，在经过祭坛边上的时候，顺便用王之宝库将亡者之书收走，神不知鬼不觉。
　　看着凯撤退，格里高利立刻让伊莫顿准备法术让他们逃走，他们事先安排炸药的时候就想好了对策。他们可不想被压在这下面。伊莫顿原本打算去将亡者之书拿回来，可一块巨石狠狠落了下来正好压在了祭坛的位置。
　　伊莫顿还想过去，可被格里高利一把拉住。
　　“快走！安娜苏的灵魂在我这，我们会有办法复活她的，现在赶紧走！我可不想死在这！”
　　看着被格里高利手中装着安娜苏灵魂的盒子，伊莫顿只能听他的话，于是一把拉住跑过来的面具人，三人立刻化作黄沙消失在了地面。
　　凯抱着伊芙琳和凯瑟琳两个人跑出了通道，正好碰到了赶来的考特曼一行人，乔纳森和奥康纳已经拿到了太阳金经，正打算找凯请功。结果凯压根没理会他们，直接手一挥太阳金经就化作了一团金色光点消失了。
　　“走！这里要塌了！”凯飞快的解释了一句然后带着众人从来时的路朝外面飞奔而去。
　　似乎是炸药引起了连锁反应，导致整个哈姆纳塔都开始下沉，一块块巨石开始缓缓将各个通道封死。
　　“这些疯子到底放了多少炸药？！！”
　　可在经过宝库的时候，乔纳森犹豫了一下。
　　“我想……”
　　“不！你不想！”奥康纳明白乔纳森是什么意思，他直接拉着乔纳森就往前跑。一群人来的时候就被这里储藏的黄金给震住了，虽然没有凯沉睡的陵墓中蕴藏的财富那么恐怖，可古埃及十三王朝之前所有法老的财富总和也异常的惊人。
　　但都到了这个时候，谁也没心思去管这些财宝。一个个都闷着头朝外面跑去。
　　也是因为这样，他们也不知道，就在他们埋头跑路的时候，在他们身后那些黄金宝石等等金银珠宝正在化成光点消失，等他们跑出宝库之时，宝库里已经干净的能跑马了。
　　这当然是凯做的。
　　反正这些黄金埋在地底也就埋了，还不如让凯拿着，虽然凯也不知道这些财富该怎么花，但总比丢在地底要强的多。
　　等到他们跑到底面的时候，发现外面依然还在打，而且打的非常激烈，凯一眼看过去，贝都因战士已经牺牲了十几名，英俊这边也损失了五个人，尼摩船长的手下也有损失，不过他们的战斗素养很高，所以损失不算大。
　　现在海德先生正在发威呢！
　　看到这些骷髅和木乃伊，凯立刻明白，感情那三个家伙不是疯子，反倒把他给算计了，这些家伙一定用什么方法跑了。因为这些木乃伊和骷髅都是依靠伊莫顿的法力维持的，现在它们依然生龙活虎的，那说明伊莫顿绝对没事！
　　等到老福看到凯他们，地底的异变也开始影响到地面了，地面开始龟裂，无数的砂石开始向地底塌陷，一个个深坑也出现在了城市之中。
　　“走！快撤退！撤出城市！”
　　收到撤退命令的众人也没有迟疑，立刻在尼摩船长的安排下冲进了全地形战车，然后战车一个倒车，直接将他们身后的城墙给撞开，一群人就顺着这个缺口开始向外面冲。
　　这个位置是尼摩船长他们精心挑选的，这里的城墙可以起遮挡作用的同时，也风化严重，用战车一撞就会塌掉。不用担心后路被堵死。
　　凯则和凯瑟琳留在后面断后，这些亡灵要是跑出去会很麻烦的，他们必须保证，这些东西一起和亡灵之城消失！
　　差不多十分钟之后，等所有人都逃了出去，他们也该收尾了。
　　“凯瑟琳，你先撤，我要把这些东西和这座城市一起毁掉！”摆明了就是要放大招。
　　凯瑟琳犹豫了下，最后还是选择相信凯。她对着身后开了一枪，这一枪立刻打出了一个一人高魔法阵。当魔法阵出现，凯瑟琳立刻一个后空翻，双手双脚不断放枪的同时，整个人也钻入了魔法阵之中。
　　等到她的人消失在魔法阵之中，魔法阵也消失了。
　　看到凯瑟琳离开，凯也可以火力全开了。
　　只见他身上冒出金色的火焰，然后凯就在金色火焰之中化身成为一个三米高的金甲狮头人！一对金色火焰组成的光羽之翼在凯的身后打开。
　　无数的火舌从光羽之翼中喷射而出，那些追击而来的骷髅和木乃伊碰到这些神火就化为灰烬。
　　张开光羽之翼的凯飞上了天空，在火焰和金光之中，他犹如神祇一样俯视着那些亡灵。
　　金色的光芒从凯的手上闪过，双剑的另外一把也出现在凯的手中。
　　双剑交叉，一阵神圣的光芒冲天而起，那仿佛世界最纯净的光，它是如此的迷人。
　　光辉之中一把螺旋骑士枪被凯拿在手中。
　　“圣枪，解放！”
　　随着熟悉的台词再次响起，他手中的圣枪，像是为了呼应自己的主人一般，开始不断凝聚起比刚才纯度更高的光芒。这光芒凝聚到极限时传来的阵阵波动，仿佛是随时都会喷涌而出一般。
　　“圣枪！宣告终焉吧！——于尽头闪耀之枪————伦戈米尼亚德！”
　　扭转的光芒，奔涌而出。犹如一把神之剑劈向了大地，灼热的闪电在其面前也是如此的微不足道。仿佛是要把万物消灭殆尽一般，光芒的激流顺着坍塌的裂痕直入大地深处，倘若地底真的有幽冥存在的话，此时也会被被这道光芒所毁灭吧。
　　无论是骷髅还是木乃伊只要触碰到这光就会立刻化为灰烬，当凯手中的光芒消失之后，一道光芒立刻从地底喷涌而出，城市的废墟在光芒中彻底化为尘埃，地底的岩石变为熔岩，不断有闪电在熔岩之上轰鸣，一切的一切都在述说着毁灭的终焉。
　　在远方，刚刚逃离亡灵之城的众人，则以一种几乎是朝圣般的目光看向远方天空之上的那个神圣身影，如果有神，或许也就是这样的吧。
　　贝都因人从骆驼上跳了下来，他们不管戈壁滩上的砂石是如何的锋利和坚硬，他们只为圣战中的圣者而顶礼膜拜，他们的牺牲和战斗是正义的，是神圣的，他们为圣者而战，也为安拉而战。
　　他们必将享受荣耀，死后升上天堂。
　　这是他们最大的追求。
　　阿福看着远方那可怕的场景，忽然有点错乱，那……是他爷爷的主人？他们家不是管家吗？什么时候给神灵服务了？
　　老福注意到了孙子的目光，他没说什么，只是微微一笑。他之所以会让孙子跟着，自然有着自己的用意。他老了，服侍不了公爵大人几年，他希望自己的孙子能够接替他，继续完成这神圣的任务。
　　这可比给英王做管家要荣耀的多，潘尼沃斯家的人不可能让这神圣的任务落到别人手中。

上架了！
　　上个月原本就该上架了，最后还是拖到了今天，43万字上架，算是我的极限了，编辑那边告诉我，20多万字就该上架了，结果我拖到了现在。
　　希望这本成绩比上本书好点吧。上架之后会有加更。
　　嗯，就这样吧，求上架之后的订阅。

第一百八十五章：下一步（求收藏，求推荐，求订阅）
　　“呼呼……”在解放了圣枪之后，凯感觉自己的体力飞速下降，要不是在毁掉哈姆纳塔之后带来的庞大的能量值，凯几乎都要脱力了。话说，那个伊莫顿到底召唤了多少亡魂，经验涨的有点略快啊。
　　因为身在沙漠之中，依靠着沙漠之炎的力量，凯的体力和精力恢复的很快，大约在天上休息了十几秒，凯就觉得自己好了不少。
　　狠狠的呼出一口气，凯才飞向众人所在的位置。
　　当看到凯犹如天神一般降落在自己面前的时候，一群人已经说不出话了。哪怕是考特曼他们也一样，他们虽然曾经在地下陵墓中见识过凯的身姿，可那时候凯并没有状态全开，特别是圣枪，它的华丽，它的威力，都像是从诸神的神话中走出来的神器。
　　贝都因人已经激动的不能自己，一个个痛哭流涕的向凯叩拜。他们觉得自己是全世界最为幸福的人，他们见证了神迹。
　　奥康纳和丹尼尔斯两个美国人这个时候更是不知道该怎么形容自己的心情。
　　“公爵大人！”老福很快就收拾好了心情，他虽然面上看起来很正常，可心里却一点不平静，不过作为一个合格且称职的管家，老福一直都在心里暗暗的提醒自己，要冷静，自己的主人是传说中的英雄，是骑士王亚瑟的兄长，传说中史上第一骑士，在他身上无论发生什么都是正常的。
　　“我觉得您需要解除……您的武装，否者大家会承受不住的。”
　　老福这话是双关，一来凯的造型实在太拉风了，一般人看到这伟大的场景根本无法安定。二来凯身上的沙漠之炎实在太过灼热，哪怕他们离凯依然有段距离，可沙漠之炎的炙烤，还是让他们仿佛置身于烤炉之中一样。
　　凯自然不无不可。
　　沙漠之炎很快就收入体内，身躯也开始慢慢缩小到正常体型，金色的铠甲也化为金色光点渐渐从他身上消散。
　　……
　　接下来众人在一边总结一边做修整，他们必须为下一步做打算。
　　而这个时候，两个美国人却偷偷的在一边嘀嘀咕咕。
　　“嘿，伙计，你真的打算留在……那个什么公爵身边？”奥康纳看着丹尼尔斯笨手笨脚的为凯准备红茶，有点难以置信的问道。
　　“为什么不呢？老天，你刚刚难道没看到吗？那些那些……”说着丹尼尔斯终于忍不住有手比划起来，他太激动了，以至于都无法用语言来形容他们刚刚看到的场景。
　　“是的，是的，我看到了，我……我是说那的确很惊人……可你不是信天主教的吗？你难道要抛弃上帝？”奥康纳心里其实也很乱，所以他才会找丹尼尔斯说话，他觉得自己必须和人交流一下，否则他觉得自己要疯了。他这辈子的震惊都交给了最近的一段旅程，他觉得这些东西有点超过了他的接受层度，他必须和人交流一下，来缓解一下这突入起来的刺激。
　　“？？？”丹尼尔斯一脸问好的看向奥康纳。“你为什么这么说？我选择留在公爵身边，难道不是因为上帝的指引？我什么时候抛弃了上帝？”
　　丹尼尔斯真的这么想，特别是在看到凯的光羽之翼之后，他就更加坚定了，那是天使！不是吗？
　　否则哪有这么巧的事？
　　他们一群人跑到埃及盗墓，碰到了诅咒，刚好这个时候凯出现了。然后他们一路接受凯的保护，虽然最后只有他活了下来。可这不正好说明，他就是上帝选择的那个吗？伯恩斯和他的另一个同伴都不是虔诚的教徒。
　　可丹尼尔斯自认和他们不一样，他对信仰更加虔诚，他老爹就是一名牧师。据说年轻的时候，还在美国狩猎过巫女。
　　他是上帝的子民，所以上帝让他的天使搭救了他！
　　丹尼尔斯坚信不疑。
　　“你呢？奥康纳，打算事情结束之后去哪？回美国？”丹尼尔斯以为奥康纳和自己只是闲聊。于是顺口问起了他的打算。
　　“不……我还没想好，我也不知道。”奥康纳的确没想好，他来到埃及是为了发财，可几年了，他一事无成。甚至连回去的路费都没有，再说了，他在美国已经没有亲戚，回去也不知道去哪。
　　他原本以为自己只会是一只战争野犬，那里有钱赚，他就拿着枪去哪，直到他遇到了一名天使。
　　奥康纳看了看正一脸兴奋和乔纳森说话的伊芙琳，他喜欢伊芙琳，这一点毋庸置疑。可问题……
　　奥康纳又将目光看向正在考特曼他们商量事情的凯。
　　情敌实在太过于强大了……
　　这时候凯感觉到有人看自己，扭头看了过来，正好和奥康纳四目相对。凯笑着点了点头，他对奥康纳的印象很好。
　　“既然如此，你不如和我一样，一起跟着公爵大人吧？我打听过了，公爵大人身边没什么侍从，也许我们可以胜任。我们去英国！”丹尼尔斯一直都积极的讨好老福，他想跟着凯，因为他相信上帝让自己遇到他的使者，一定有使命交给自己！所以他必须跟着凯。
　　但问题是，他一个人去人生地不熟的英国，还是有点孤单，现在奥康纳没有去处，他就想拉着奥康纳和自己一起。
　　他们都是美国人，又一起经历了这么多事，值得信赖。
　　奥康纳听到这话，立刻就想到了这样一幅场景。自己一身西装笔挺，跟在凯的身后，学者老福的样子装模作样的说着一口伦敦腔。
　　想到这些，奥康纳就打了一个寒颤，他一个美国佬可来不了这个。
　　但想到伊芙琳，奥康纳又说不拒绝的话。
　　“那就这么定了，我到时候会和老福管家说的，看我的吧。”看奥康纳一脸憧憬的表情，丹尼尔斯立刻大包大揽的说道。他还以为奥康纳是在憧憬以后英国的生活。
　　看着丹尼尔斯一脸兴奋，奥康纳想开口，却又不知道该说什么。最后他闭上了嘴，或许这样也好。至少……
　　还有机会！
　　……
　　“这么说，那个伊莫顿还没死？在那样的攻击之下？”考特曼难以置信的说道。
　　他可是全程观看了凯发威的场景，他并不觉得有什么东西能在那种攻击下活下来。那已经超越了人类能制造的武器的极限！
　　“圣枪可以杀死任何东西！”凯先肯定了圣枪的威力。“可如果他们跑了呢？从爆炸发生到我们来到地面，这么长的时间，如果他们还留在原地，早就死了！那些木乃伊和骷髅也会随之消失，可我们来到地面时的场景你应该看得很清楚。那说明，他们绝对没死！”
　　倒是尼摩船长突然插了一句嘴。“圣枪……是传说中的伦戈米尼亚德？”
　　圣枪伦戈米尼亚德的传说很冷门，只有一些专门研究亚瑟王传说的学者才会知道，因为它只出现在一些很古老版本的亚瑟王传说中，而在传说中，圣枪伦戈米尼亚德正是凯的武器。

第一百八十六章：魔蝎大帝（求收藏，求推荐，求订阅）
　　凯一愣，然后才说道：“不错，正是圣枪伦戈米尼亚德。没想到你连这个都知道。”
　　关于圣枪的事，凯没有告诉过别人。他第一次呼唤圣枪的真名，就是在卡梅洛最后大战之中。之后他就沉睡了，他还以为不会有人知道圣枪的真名呢。
　　“我在一本古籍上看到过，一个很古老的传说，在那个传说中，您用的正是这把枪，只是描述上有很大的差别。”
　　尼摩船长是一位博学家，他对任何自己没见过的东西都有着强烈的好奇心，也是因为这样，他才会深入海底两万里。在碰到凯之后，他花费了很大的功夫去收集凯的资料。
　　虽然都是一些只言片语的传说，但也了解了一些外界不知道的东西，比如圣枪。
　　“关于圣枪的事，我们可以放到以后讨论，现在最大的问题是，我们该怎么办？虽然我们拿回了亡者之书，可不管是格里高利还是伊莫顿都还活着。他们是个大麻烦，对整个世界都是！”老福并不喜欢这么多人一起来讨论自己主人的隐私。即便主人不在意也不行，作为管家他有责任维护主人的利益。
　　果然一群人立刻被这个问题给吸引住了，他们都知道，不管是格里高利还是伊莫顿都不会从此以后洗心革面做个好人，他们必然会出来兴风作浪。特别是伊莫顿，按照古老的诅咒，如果不将伊莫顿送回冥府，那么整个埃及将会化为乌有，到那时候，死的人会不计其数，甚至整个埃及死光光都有可能。
　　伊莫顿必须死！
　　“可现在的问题是，我们不知道他们去哪了。”凯沮丧的说道，早知道这样，凯当时就将神盾埃癸斯拿出来，雅典娜的神盾之上拥有追踪功能，只要被神盾标记，就算伊莫顿跑到天涯海角，凯都能把他找出来。可现在……
　　“那个……”忽然伊芙琳不知道什么时候插了进来。“我或许知道他们去哪了。”
　　“什么？”一群人都吃惊的看了过去。
　　“那个……”看众人不信，伊芙琳立刻将她怎么知道这件事的始末给说了出来。
　　之前格里高利不是在召唤蒙恩圣母的时候除了岔子嘛，那个时候伊芙琳昏了过去。伊芙琳原本也应该在蒙恩圣母发怒的时候和那些吸血鬼一样被杀死的，可伊芙琳太重要了，当时伊莫顿几乎拿出了自己最大的力量护住了伊芙琳，没有让她死在蒙恩圣母的怒火之中，当时伊莫顿可为此吃了大苦头。
　　总之因为伊莫顿的守护，伊芙琳虽然昏了过去，可很快就醒了。她醒来的时候，正好听到了关于蝎子王的传说，作为一名考古学家，又是专门研究古埃及的，伊芙琳对蝎子王的传说自然是非常熟。
　　“蝎子王？？！！！”没想到伊芙琳刚刚说完，特伦斯·贝博士就跟一个要被强的妇女那样，发出了超高分贝的尖叫。“天呐！天呐！天呐！为什么要这样对我们？难道诸神已经注定让埃及彻底灭亡吗？我们连伊莫顿的事都还解决，又迎来了更恐怖的存在……诸神啊，请饶恕我们吧……”
　　特伦斯·贝博士变得失魂落魄，然后嘴里一直在碎碎念，都不知道在说些什么。阿德斯贝的脸色也很难看，他也知道蝎子王的传说。这是一个久远的秘密，即便是他们保护者部族内，也只有少数人知道这个传说，因为它是在太过于黑暗，太过危险了。如果不是为了保护这个秘密，守护者部落甚至希望连他们也不知道这个传说。
　　“到底是怎么回事？不管多么困难的事，我们都必须面对不是吗？”考特曼也知道蝎子王，根据英国学者从埃及沙漠中的文献的翻译，这位王者是比美尼斯更早统一古埃及上下的君主，他在统一国家并将它建成世界上第一个帝国的过程中扮演了重要的角色。
　　根据几千年前的历史学家曼内托（希腊学者、古埃及祭司曼内托）所著埃及史和寺庙中发现的帝王世系表，埃及第一位真正的统治者----第一个法老王朝的创建者----是美尼斯国王。
　　但是，1898年在上埃及的希拉孔波利斯发掘的埃及文明发祥时期的文物，其中最有价值的一块叫做“纳尔迈小石板”，它雕刻着埃及历史上从未提过的一位国王。这位国王戴着上埃及的白色王冠和下埃及的红色王冠，这代表是他统一了这两个王国。
　　很多人都认为这个国王就是蝎子王。
　　但关于更多的信息就没有了，毕竟这位王者所在时间实在太过于久远了。
　　“好吧，也许你是对的。”特伦斯·贝博士抹了抹脸，振作起精神给他们说起蝎子王。“蝎子王的确存在！”
　　伊芙琳一听这个眼睛都亮了，她刚刚准备说话，就被特伦斯·贝博士瞪了一眼，警告道：“闭嘴，听我说！”
　　伊芙琳立刻变的郁闷无比，凯看着小姑娘，笑了起来。这姑娘真的够单纯。但这并不是坏事，谁不喜欢单纯的人呢？于是凯安慰性的拍了拍她的肩膀。
　　女孩立刻给了凯一个大大的笑容。
　　接下来特伦斯·贝博士就十分冷静的为大家介绍起了这位古代蝎子王。
　　在公元前3000多年，一位野蛮人的首领从蛮荒的埃及南部崛起，他带领他的部落一路征服了所有他所见的部落，并组成一支野蛮人大军，朝着埃及文明的核心区域——尼罗河流域前进。
　　在大约公元前3067年，这位自称魔蝎大帝的野蛮人首领带着自己的大军企图征服所有已知世界，但他的野心在长达七年的战役中遭到挫败，他被当时尼罗河流域的文明击败。
　　大败之下，他只能带着残部进入神圣的阿姆谢沙漠，严酷的环境使得曾经骁勇的战士们接连倒毙，身边将士个个倒下，最后只剩下自己，濒临死亡的魔蝎大帝向死神阿努比斯祈祷，他愿意把自己的灵魂卖给阿努比斯，只求能打败他的敌人复仇。死神回应了他的祈求，一只蝎子从他面前的黄沙中爬了出来。
　　在他吃下蝎子后，他脚下的黄沙立刻变成了绿洲，随后一群来至阴间的人身狼头的阿努比斯死神大军听候他的调遣。
　　在此之后，魔蝎大帝及来自地狱的死神军团所向披靡，他彻底的征服了尼罗河，并将那些曾经打败他的城邦化为乌有。可达成交易的死神立刻收走了他的灵魂，大获全胜的死神军团也沉睡在被凝固在时间长河之中，等待再次被唤醒，然后再次夺取世界，收割灵魂。

第一百八十七章：斯芬克斯（求收藏，求推荐）
　　“我们一族的记载就是这样的。”特伦斯·贝博士如是说道。
　　没人说话，只是静静的消化刚刚得到的消息。过了良久，凯才说话。
　　“不，不是这样的。”
　　众人疑惑的看向凯，不明白他的意思。
　　特伦斯·贝博士更是认真的说道：“不会错的，我们的记载上就是这么写的。”
　　凯却摇摇头，说道：“不可能是阿努比斯。我比你们更了解阿努比斯。他是不会来到人间的。”
　　这下所有人都傻了，什么叫做你了解阿努比斯？你们很熟吗？
　　特伦斯·贝博士更是生气，他和他的族人一直都信仰着埃及众神，而凯刚刚的话无疑是拿他们的信仰开玩笑？这就好像你对一个虔诚的基督徒说你和上帝很熟，昨天还一起喝酒来着。那个基督徒不把你打个半死，算他脾气好。
　　凯苦笑的摇了摇头道：“我不知道你们的传说到底出了什么问题，可我了解的阿努比斯并不是恶神。他是死者守护神，灵魂的保护者，也是冥界的审判者，他不会去做什么交易灵魂的勾当，因为凡人的灵魂都会归于他手，拿灵魂做交易是他最为痛恨的行为之一，同时他并不会来到人间，绝对不会！”
　　“这是为什么？”
　　因为知道凯是几千年前的人，所以考特曼比较相信凯的说法，毕竟他们时间更接近嘛，再说了，凯都认识奥林匹斯诸神了，认识古埃及诸神好像也没什么不妥。奥林匹斯离埃及可是很近的。（在奥林匹斯神话中，还有诸神逃难到埃及的情节）
　　“为什么……因为阿努比斯是死者与生育之神奈芙蒂斯和丰饶之神奥西里斯的儿子。”
　　凯爆出了一个大八卦。“他就是一个私生子。”
　　奈芙蒂斯，房屋和死者的守护神，也是生育之神，是九柱神之一，同时也是沙漠与战争神赛特的妻子。这个女神很猛的，先是和赛特结婚，然后因为一些原因，奈芙蒂斯灌醉了奥西里斯并诱惑他，之后生下了阿努比斯。
　　这也可以解释为了在赛特叛乱之后，奈芙蒂斯的立场了。这个女神一直在和赛特对着干。有这么一个败家娘们，也不怪叛乱的赛特会想要娶爱神哈托尔作为王后了。
　　日常心疼赛特一秒。自己老爹区别对待就算了，连特么接发妻子和亲哥哥也给自己戴绿帽，赛特造反有理！
　　“也是因为这样，赛特一直想要杀死阿努比斯，他曾诅咒一旦阿努比斯出现在人间，就必死无疑！为了保护自己的儿子，奈芙蒂斯不得已只能求太阳神拉将阿努比斯送往一个赛特找不到的地方，太阳神拉对于阿努比斯的出生感到很恼火，可问题是阿努比斯不管怎么说也是自己的亲孙子，他不能看着他去死，于是太阳神拉将阿努比斯送到冥界，成为那里的守护神。冥界是一个很特殊的地方，除了死人没有人也没有神能进入那里，除了太阳神拉和奈芙蒂斯。赛特想要去冥界，除非他死。”虽然最后赛特还是去了。
　　“也因为赛特的诅咒，他永远也无法离开冥界。更不要谈将军队放出来。”凯很认真的说道。
　　特伦斯·贝博士有点懵，他从未听过这些传说。他想反驳，可他马上想到了关于诸神的记载，比如赛特在杀死奥西里斯之后，将奥西里斯的身体分尸，还特意送给了一份给阿努比斯。
　　比如，神话中奥西里斯死后，阿努比斯和奈芙蒂斯十分热情的帮忙，将奥西里斯复活，比如赛特叛乱他们母子的立场，再比如在他们的神话之中，冥王奥西里斯的身后总是站着奈芙蒂斯和阿努比斯……
　　这些东西在以前看起来一点都不合理，奈芙蒂斯是赛特的老婆，阿努比斯是赛特的儿子，这俩居然从来没和赛特站在一边过……
　　以前只觉得赛特真可怜，满门二五仔。现在一想就合理多了，什么二五仔，别人压根就是一家子，赛特才是那个多余的！
　　特伦斯·贝博士突然觉得，神话中赛特的造反……造反有理！
　　可特伦斯·贝博士马上反应过来了，纠结这个干嘛，现在就算知道这个有什么用。
　　“这个和我们现在的遭遇又没什么关系，我们现在必须要赶在伊莫顿之前找到蝎子王的陵墓！否者一切都完了。”
　　凯本来想说，这其中关系还是很大的，可想了想还是算了。不过要想知道蝎子王的陵墓却并不难。之前凯一筹莫展，完全是因为他们不知道格里高利和伊莫顿下一步是什么，现在知道了他们的目标，就好办多了。
　　“关于陵墓，找到其实不难。”
　　“什么？”其他人振奋的看向了凯，他已经给他们带来了太多的震撼，他说不难，那么就一定有把握。
　　凯没有卖关子，而是直接从王之宝库中拿出了死者之书。
　　“泛泛来讲，《亡灵书》通常可分为3个部分。第一部分，主要是为亡灵祷告祈福、唤醒控制亡灵。第二部分是对冥界的描写，说白就相当于阴间旅游指南，有了它，就可以从阴间将灵魂召唤回来，伊莫顿使用复活仪式就是按照这个来。第三个部分这是整本书最重要的东西，咒语！这其中的咒语包罗万象，任何和死亡相关的法术，都可以从中找出来。”
　　说着凯没用伊芙琳递过来的钥匙，就打开了死者之书。那个钥匙是为了防止凡人滥用死者之书而被铸造的，凯并不需要，他也算是埃及众神之一。
　　沙漠与战争之神！
　　凯打开死者之书后，死者之书开始自动翻页，翻到了凯需要的那一页内容。
　　他要召唤一个游历在沙漠、人间、冥界的神……或者说是神兽。
　　随着凯的咒语，凯他们不远处的沙漠开始沸腾起来，一块块古老的石块从沙漠之中漂浮出来，然后在沙尘的粘合下，拼成了一了石雕——狮身人面像！
　　高十米的狮身人面像从沙尘中出现之后，立刻活动了起来，伴随着它的活动，不断有石块和沙砾掉落，然后地面的砂石再次补充进去，不断的循环。
　　“是谁……召唤……斯芬克斯……”
　　狮身人面像活动了一下之后，就将自己的目光看向了一群凡人。
　　“回答……我的谜语，或者交出……祭品！”这具斯芬克斯好像有点年久失修了，说话都卡壳。至于说谜语和祭品，这是斯芬克斯的老把戏，至于为什么……凯也不明白为什么当初制造这些东西的时候，要给他们设置这种程序。
　　“不！斯芬克斯，没有祭品！没有谜语！”凯才不会去猜谜语，那些谜语都太抽象了，鬼才猜得出来。“我以沙漠与战争之神的名义命令你，回答我的问题！”
　　凯的声音引起了斯芬克斯的注意，他扭过头看向凯，他扭着身子似乎在回想什么，然后才趴在地上，低下巨大的头颅，向凯行礼。“斯芬克斯……向您……致敬，沙漠与战争之神……凯！”
　　其他人：……
　　所以和他们同行的真的是一个神？
　　“告诉我，蝎子王的陵墓在哪里？”凯没有废话，直接问道。他能感觉倒，斯芬克斯不能久留，他还有其他问题要问，所以简洁点。
　　“找到蝎子王的手镯，自然可以找到蝎子王的沉睡之所。”斯芬克斯总是神神叨叨，他的设定中就没有明明白白说话这一条。
　　“那个什么手镯在哪？简洁明了点！”
　　“太阳神的神殿之中，朝着太阳升起的方向一直走，看到峡谷，就看到了神殿。”
　　“最后一个问题！诸神去哪了？”

第一百八十八章：平衡（求收藏，求推荐）
　　夜晚的沙漠总是那么寒冷孤寂，其他人因为白天的激战和刺激，都早早的睡下了，这一天对他们来说实在太过于精彩了，以至于大家都有一种应接不暇的感觉。
　　只有凯，独自一个人走到营地外，四仰八叉的躺在沙丘之上看着干净的夜空。他还想着白天斯芬克斯的回答。
　　“诸神去哪了？”
　　“不……知道……”
　　“那他们……死了吗？”
　　“诸神……永存！”
　　“到底发生了什么？”
　　“资料……不足……”
　　斯芬克斯是守护神，这个守护的范围非常宽广，他是死者的守护者，负责监视死者灵魂回归冥府，守护死者尸体的安宁。他是建筑、墓穴、知识的守护神，同样他还是活人的守护神，说白了，他就是那种百搭的万金油。
　　斯芬克斯有点像智能机器人，他们被制造出来辅助神灵。所以凯才想到让斯芬克斯来回答自己的问题。
　　可惜，关于诸神消失的秘密，斯芬克斯却一点都不知晓。这一点都不正常。出现这种状况只有两种可能，一种是诸神遭遇了难以想象的灾难，让斯芬克斯根本没来得及去了解事情的真相，诸神就陨落了。
　　不过凯想不出来，到底是什么样的灾难可以让一个强大的文明在一眨眼的功夫就消失了。
　　第二种可能，那就是诸神故意隐瞒了事情的真相。这个可能在凯看来，可能性更大一点。因为诸神依然还留下斯芬克斯，甚至冥府也还在运转，这说明诸神并不是全部陨落了，要不然斯芬克斯和冥府也不可能幸免。
　　可到底是什么让诸神离开，并对斯芬克斯隐瞒了真相呢？
　　凯想不通。
　　等到凯想要再问的时候，斯芬克斯就崩解了，似乎是召唤时间到了。凯想过继续召唤，可最后还是放弃了，因为所有的斯芬克斯都是一样的，他在这头斯芬克斯嘴里问不出答案，其他的斯芬克斯也不可能问出什么。
　　“出来吧，你们躲的并不算好。”凯突然对着沙丘的一侧说道。
　　过了一小会儿，伊芙琳、乔纳森以及奥康纳都不好意思的走了出来。
　　看到他们三人组，凯并没有责怪他们的莽撞。凯对他们三个人的观感还不错。伊芙琳单纯善良、乔纳森虽然鬼机灵但也不失义气、奥康纳看似浪子其实责任感很强，也很勇敢。这都算可贵的品质。
　　“你们有事吗？”
　　“没有！”*2
　　“有！”
　　乔纳森和奥康纳在白天见识过凯发威之后，内心深处还是挺敬畏凯的。特别是从斯芬克斯的嘴里得知，他居然是沙漠与战争之神。虽然他们一直以为沙漠与战争之神是赛特，可他们不觉斯芬克斯会在这个上面撒谎。所以他们不敢打扰凯。
　　但伊芙琳就不一样了，她根本不害怕凯。或许是因为凯救了她的原因吧。
　　“好吧，骑士不应该拒绝美丽的淑女，伊芙琳小姐，你想问什么就问吧。”凯都不用多想就知道求知欲超强的伊芙琳一定有一肚子问题。凯正好也想找人聊聊，排解一下内心的郁闷。
　　伊芙琳立刻激动的跑到凯的身边做好，然后拿出一个小本本。看来她是打算记下来好好的研究。乔纳森和奥康纳互相看了看，最后也无奈的跟过来。
　　“那我就问了？”
　　“问吧。”
　　“您真的是沙漠与战争之神？”伊芙琳问出了她最好奇的问题。
　　“从某种意义上，是的。”凯接受了拉神赠与的沙漠之炎，也算是接替了赛特的神职。
　　“那赛特呢？”
　　“死了，这个和神话中的差不多。他发动了叛乱，最后被荷鲁斯杀死了。”
　　……
　　这一夜，伊芙琳问了很多问题，有些是关于古埃及诸神的，有些是关于其他方面的。凯大多都回答了，但关于自己本身的问题，凯却很少谈起。但凯透露出的那些信息，已经足够伊芙琳欣喜若狂。这些信息几乎足以重新改写整个埃及神话体系。
　　这将会是她之后的研究课题，对此伊芙琳极为兴奋，她感觉自己就像是一个历史侦探，她可以窥探到历史深处的真相。
　　可惜，她的兴奋并没有延续多久，就被阿福打断了。
　　这位英格兰军官带着人直接来到了伊芙琳的帐篷，以一种极为不绅士且蛮横的态度，让伊芙琳他们签订了一份极为严苛的保密协议。同时她的研究也会被英国情报组织严密监视，有任何成果都必须上缴给政府，想要发表，也需要政府同意。
　　伊芙琳是一名典型的自由主义学者，她很反感政府插手学术研究。可惜胳膊拗不过大腿，她无力反抗，只得同意，至少政府愿意拨款支持她的研究。
　　对于这些事，凯不知晓，就算知晓了也不会管。英国政府会这么干，实在太正常了。哪怕是放到凯还做警察的时候，辖区出现了一个危险人物，他也会尽可能的了解那个人的所有资料，更何况一个国家了。不管有用没用，有准备总比没准备要好。
　　之后众人就立刻上路，他们必须赶紧找到蝎子手镯。
　　对于这一点，凯很不爽，斯芬克斯就这样，他们从不给最直接的答案，而喜欢拐弯抹角。
　　在路上的时候，还发生了一件令凯感到哭笑不得的事，那就是贝都因人和守护者部落的几个人发生非常激烈的冲突，要不是凯及时阻止，两帮人就要火并了。
　　事情的诱因很简单，信仰。
　　贝都因人始终认为凯是圣人，是安拉的使徒。斯芬克斯的话只是胡说八道。
　　可守护者部落的人却不这么想，他们认为凯是沙漠与战争之神，这是斯芬克斯的认证的。自从斯芬克斯出现并揭穿了凯的身份之后，守护者部落的对凯的态度就来一个一百八十度转弯，他们将凯当做了神灵，自己信仰的神灵。
　　于是两者就发生了矛盾，先是嘴炮，可谁也说服不了谁，就发展成了斗殴了。世界上的矛盾大体都是这么产生的。
　　最后凯只能和稀泥，对两帮人用了两种完全不一样的说辞，才让这件事糊弄过去。
　　……
　　阴暗的地底洞穴之中，一群身穿军服，头戴钢盔，脸上带着防毒面具的军人，正在驱赶着附近数个村庄的村民走近一个大坑。在大坑之中，无数的血液在翻腾，就好像烧开了的火锅一样，不断有人类的骨头从其中翻腾出来，然后彻底融化在液体之中。
　　格里高利站在大坑旁的高台子上，看着军人们将一个个村民丢进血池。
　　“格里高利阁下，德皇已经对您的进度感到很不满意了。”一个身穿贵族装束的英俊青年站在格里高利的身后，满脸嫌弃的打量着一边发生的人间惨剧。“我们需要您给出相应的成果，您知道，我们的投入已经够大了。”
　　“冯·格罗斯曼男爵，我会给德皇他想要的东西。至于说毫无收获……看到了吗？他就是我们最大的收获。”格里高利没有回头，而是指着在远处面无表情站在阴影中的伊莫顿。
　　“伊莫顿……他的确算的上一个收获，可阁下，您知道德皇真正要的是什么。”冯·格罗斯曼男爵看了看伊莫顿，眼中闪过火热，他自然知道伊莫顿的价值。可这并不够，他希望自己能够超过鲁登道夫的成就，但这必须拿出一些更加震撼人心的成果。
　　鲁登道夫的毒蛇突击队在欧洲已经取得了一连串的胜利，让战争形势大大的偏向了德国。这让鲁登道夫在帝国上层得到诸多赞誉。冯·格罗斯曼男爵是帝国上层尝到了甜头之后的又一次投资。
　　任何组织都不可能将鸡蛋放进一个篮子里，他们必须要做出平衡，鲁登道夫很不错，但如果权力全部集中到他一个人手中，柏林的那帮大人物也会睡不着觉。
　　可大量的投入，必须要看到效果，否者大人物们并不介意换一个人支持。
　　“我们的事业只是遇到了一点点挫折，没必要担心，冯·格罗斯曼男爵。很快，我们将会载誉而归！一定！”格里高利看着差不多上千人的献祭出来的血池，心中充满了自信。

第一百八十九章：复活（求收藏，求推荐）
　　当最后一名村民被丢进血池，血池终于处于了满溢状态，为了形成这样一个血池，格里高利不得不求助自己的金主，也就是他身后的冯·格罗斯曼男爵，一位帝国男爵。
　　格里高利不喜欢他，实际上，他对所有的贵族都不喜欢。他始终认为，他在俄罗斯的失败就是因为那些守旧贵族的阻拦，他们嫉妒他的才能，憎恨他动了他们的利益。
　　而眼前的冯·格罗斯曼男爵，也是那种守旧贵族，他对德皇唯命是从，也是因为这一点，才会被选中成为继鲁登道夫之后，又一名神秘侧负责人。
　　同样，冯·格罗斯曼男爵也是格里高利通往更高权力的绊脚石。之前为了保证自己的功劳不被冯·格罗斯曼男爵分薄，格里高利都是自己行动。可现在格里高利的势力大部分都消失了，所以他只能捏着鼻子向冯·格罗斯曼男爵求助。
　　“可以开始仪式了！”
　　随着格里高利的一声令下，冯·格罗斯曼男爵虽然有点不甘，但还是带着人离开了地下空间。召唤恶魔从来都是一项危险的活，旁观绝对是一件非常愚蠢的事，格里高利的手下就是这么嗝屁的，所以冯·格罗斯曼男爵只能退出去。
　　等到只剩下伊莫顿和格里高利之后，格里高利才对伊莫顿说道：“我们开始吧！”
　　伊莫顿脸色复杂的点了点头，他并不想这样，可他没有选择了。他和格里高利的交易原本应该在复活安娜苏之后就结束的，可问题是安娜苏的复活被打断，他没能和格里高利完成契约。
　　于是格里高利启动了契约的力量，让伊莫顿做出赔偿。
　　而代价就是伊莫顿自己！
　　他的灵魂属于格里高利了，伊莫顿想过反抗，可都失败了。格里高利对他有着强大的约束力。再加上安娜苏的灵魂在他手里，伊莫顿只能屈服。
　　仪式很快开始了。
　　格里高利念诵着污秽的咒语，血池也发生着可怕的变化，原本满溢的血池，开始飞快蒸发，渐渐变得粘稠，空气中也不断出现吞咽吮吸声，好像有什么东西在享受着这些血食。
　　等到血池的血水全部消失，在血池底部出现一团不定型的黑红色泥团，这团泥浆一样的东西，不断的发出恶心的噗噗声，就像是泡沫破裂的声音。
　　“让安娜苏的灵魂过去吧，她复活的机会来了。”
　　伊莫顿看到那团不定型的东西，心中充满了怒火。他虽然不清楚格里高利施展的到底是什么魔法，可他却很清楚，一旦安娜苏借由这污秽的东西重生，她将永世沉沦。
　　可还是那句话伊莫顿没得选。
　　很快安娜苏的灵魂被召唤出来，并被引导向那团污秽之物。
　　当感觉到灵魂的气息，那团污秽之物立刻像是看到猎物一般将安娜苏的灵魂包裹住。
　　安娜苏的灵魂着发出凄厉的尖叫，好像非常痛苦。听到这尖叫，伊莫顿几乎要忍不住冲过去，可在格里高利的命令之下，伊莫顿只能眼睁睁的看着安娜苏的灵魂被折磨。
　　这一过程很慢，足足用了差不多六个小时，安娜苏的尖叫声才停息。
　　那团污秽之物也不再蠕动，它开始变硬，结壳，然后化作一颗一米多高的黑红色血茧。
　　就和伊莫顿当初复活一样。
　　“哈哈哈哈，我成功了！我果然是天才！我真的成功了！在人间创造真正的恶魔！这是我为吾主献上的无上大礼，这个世界终将是蒙恩圣母的囊中之物！”格里高利看到血茧开始发育，再也安耐不住心中的狂喜。
　　在人间培育恶魔，这是格里高利一直在研究的法术。可惜之前无论如何都无法成功。
　　可在死灵之城见识过凯的强大之后，格里高利觉得如果只是他们绝对无法对抗，可恶魔又无法在人间长久停留，他只能铤而走险了。至于安娜苏能不能成功，他也没底。不过话说回来了，就算不能成功又如何，他又没有损失。最多就是带着伊莫顿回德国，反正他已经有成果了。
　　至于冯·格罗斯曼男爵怎么样，他才懒得在意。
　　“现在，才是最有意思部分！”说完格里高利再一次要求冯·格罗斯曼男爵给他提供祭品。
　　冯·格罗斯曼男爵脸都绿了，要知道他们之前给这个家伙提供了上千人，现在还要？
　　可当格里高利让他看到了他的新作品之后，冯·格罗斯曼男爵立刻就同意了。
　　反正这些都是埃及人，他不心疼。
　　真正重要的是，冯·格罗斯曼男爵从格里高利的新作品中看到了一个全新的世界。一个能让德意志帝国进化的可能性！
　　……
　　凯一行人终于拿到了蝎子手镯，依靠着蝎子手镯的指引，他们很快就确定了前往蝎子绿洲的方位。
　　顺便说一句，魔蝎手镯一拿出来，就被伊芙琳这个考古孔给拿到了手中，原本众人也没太在意，可等到伊芙琳一时好奇带上了手镯之后，众人才知道事情的严重性。
　　这玩意只要带上就取不下来，除非七天之内到达蝎子王的金字塔才能取下来，至于七天之内不能到……按照古埃及人的尿性，结局绝对不会太好。
　　想要进入蝎子王的陵墓所在，他们必须进入阿姆谢沙漠。
　　阿姆谢沙漠被称为神圣沙漠，其中一个原因是就是，这片沙漠凡人绝对无法穿过，数千年以来，无数的勇士想要征服这座沙漠，可都失败了。于是这座沙漠被沙漠中的住民认为是凡人无法到达的领域。
　　可贝都因人和守护者部落却士气高涨。
　　贝都因人认为这是圣战的考验，而守护者部落也认为这是他们神圣的远征！在见识到冥府和斯芬克斯之后，特伦斯·贝博士和阿德斯贝的虔诚度爆表了。守护者部落在沙漠中坚持了千年，要说对他们的责任没有点疑惑和犹豫，那才是瞎说。
　　因为那不符合人性，可现在他们却真真切切的感觉到，他们的守护是有必要的，是绝对正确的。他们一直在为一个伟大事业在做斗争。
　　一下子，士气max，使命感max。
　　很快众人在一个绿洲完成了补给补充之后，立刻像是打了鸡血一样进入了阿姆谢沙漠。
　　这一次，众人彻底的抛弃了器械产品，因为阿姆谢沙漠可没有补给地点，车进去了，注定要报废，还不如全部骑乘骆驼。

第一百九十章：遗产（求收藏，求推荐）
　　众人这一行非常顺利，顺利的有点出奇，他们没有遇到任何阻碍，传说中的阿姆谢沙漠也风平浪静，他们甚至在路上碰到了几处河道，河道中还有着清澈的河水。
　　他们都怀疑他们是不是来错地方了，更让人担心的是，格里高利他们一直没出现。要是他们就此放弃了魔蝎大帝的宝藏，回德国了，那他们一行人不是白来了吗？要是可以，谁也不想让去惊动魔蝎大帝。
　　他就烂在陵墓也挺好。
　　……
　　“我们就这样看着他们这么顺利的到达魔蝎绿洲？”伊莫顿和格里高利站在一个水潭边上，而水潭中正在显示着凯他们一行人在赶路，或许是怕怕被凯发现，水潭上的幻影都是远镜头，好像从高空俯瞰一样。
　　“为什么不呢？”格里高利扭头看向他们身后一个美丽的倩影，那是一个拥有火爆身材的红皮肤女人，她的脑壳上有着两个s型的弯角，而膝盖以下是对人类来说有点不可思议的反曲蹄子，为了平衡，女人的体形也似乎总是呈现S型，看起来更加前凸后翘起来。女人身上没有华丽的服饰，只有勉强可以被称为布条的东西裹着重要部位。
　　而她现在正盯着不远处的几个黑人猛男流口水。
　　看到她，伊莫顿眼中闪烁着后悔和痛苦，他从未打算将她变成这样。他甚至在怀疑，这还是不是自己的安娜苏。她变了，她变得放荡，变得残忍，一切黑暗堕落之事，她都想尝试。从复活到现在就热衷于一切你能想到的，你无法想到的享受。为此，冯·格罗斯曼男爵给格里高利提供的人手中，已经有差不多有一半人被她杀死。
　　她喜欢和男人嗨皮之后，在慢慢的将男人折磨致死。没有理由，她只是想这么做。要不是格里高利严厉禁止她继续这样祸害下去，估计他们走到现在，队伍里已经没活人了。
　　也因为如此，她将目光盯上了那些低贱的黑奴身上。这些黑奴强壮且愚蠢，哪怕已经有不少人遭殃，这些家伙还是像飞蛾扑火一样被诱惑。对此格里高利并不反对，只要她不把目标放在自己人身上，就随她。反正这些黑奴从一开始就是为她准备的。
　　格里高利甚至乐于见到她的放纵和残忍，因为这是她的力量源泉，她杀死的人越多，她就会越强大。要知道为了让他们拥有对抗凯的能力，他已经让这个女人吸收了上千人的灵魂。
　　这就是格里高利最完美的造物，恶魔是不能在人间久留的，他们受到规则的束缚。可安娜苏不一样，她不在此类。她原本就是人间的造物，她的存在并不违反法则。守护者没有理由驱逐她。
　　更何况，从她复苏的那一刻起，她就摆脱不了格里高利的束缚。她越强，格里高利就越欢喜。
　　看着这样的安娜苏，伊莫顿觉得，或许他一开始就错了。安娜苏应该呆在冥府，至少这样，她还有机会接受最终的安宁，可在这里……
　　“我的爱人？你在看什么？想要了吗？可以哦，我随时都可以哦。”似乎注意到了伊莫顿的目光，名为安娜苏的恶魔立即露出一个清纯可人的笑容，很难想象能说出这样话的女人，可以有这样美好的一面。
　　伊莫顿悲伤的摇了摇头，如果伊莫顿看重的是肉体上的享受，他根本不会和安娜苏相爱，他是一人之下万人之上的大祭司，什么样的女人找不到？
　　可事到如今，他也不知道该怎么办，离开她？办不到，他深爱她三千年，并且不出意外，还会继续爱下去。
　　爱她，当然是原谅她！
　　格里高利看到痛苦的伊莫顿，心中涌现出了无尽的自豪和兴奋，他喜欢这种操控别人的感觉。他所有的奋斗不都是为了这个吗？这让他有种身为神的感觉，他想要操控一切，掌握一切。
　　“我们没有拿到魔蝎手镯，只有那个才能打开魔蝎陵墓的大门。我们必须等待他们打开陵墓大门，然后我们才能继承魔蝎大帝的力量！”格里高利心情很好，所以愿意给伊莫顿解释两句。
　　魔蝎手镯是一个钥匙，只有它才能唤醒魔蝎大帝和他手下的死神大军。
　　但他还有一些话没说，那就是魔蝎大帝的遗产并不像表面上看到的那么简单。还记得凯曾经说过，魔蝎大帝的力量并不是来至于阿努比斯吗？
　　凯是正确的，魔蝎大帝的力量的确不是来自阿努比斯。这个理由凯说过了，这里不重复。
　　只有格里高利才清楚，魔蝎大帝的力量来至于哪里。
　　和格里高利一样，同样来至于恶魔！魔蝎大帝和他的军队逃到了阿姆谢沙漠，可那些军队并没有一个个死去，而是被魔蝎大帝全部献祭给了一位恶魔——魔犬大公玛蒙！
　　这位恶魔大公的事迹现在已经不重要了，因为他早就已经死了。但它的遗产没有消失，就是那只死神大军！那是玛蒙曾经用来在大地之上收割灵魂的力量，玛蒙曾经想办法绕过了世界守护将它放置在了人间。原本打算定期收割凡人灵魂的，可中间出了岔子，玛蒙嗝屁了，现在这股力量变成了无主之物。
　　格里高利需要拿到那些遗产，这是蒙恩圣母的要求。
　　“走吧，让我们布置好，等待这些家伙送上门！”格里高利解释完之后，直接转身走向了一片原始森林之中。很难想象，在阿姆谢沙漠居然会有一座雨林。
　　当格里高利走进雨林的时候，一些原本被放置在树洞和枯木之中东西被惊醒了。
　　它们每一个只有人类婴儿般大小，全身干瘪发黑，可却像猴子一样灵活。它们出现之后，并没有立刻就对格里高利他们发动攻击，它们只是在尾随他们，同时在雨林的各处，类似的小怪物都苏醒了，并开始朝格里高利他们的位置聚集。
　　等到数量足够多了，这些怪物就开始朝格里高利的位置包围。
　　而这个时候格里高利也笑了。
　　“终于来了！”

第一百九十一章：神经紧张（求收藏，求推荐）
　　“这里就是魔蝎大帝的安息之所？”站在峡谷的山顶之上，凯看着远方的一片广博的雨林，发出了这样的感慨。
　　那是一座巨大的盆地，盆地四周是土黄色的山峦，顺着这些山峦向四周望去，全是一望无际的荒漠，没有丝毫生命的气息。可在盆地之中，却水网密布，河谷纵横。繁茂的雨林之中虫鸣鸟叫此起彼伏，一派生机盎然。
　　凯一行人经过这段时间的急行军，终于按照魔蝎手镯的指引来到了魔蝎大帝金字塔的所在地。从凯所站的山顶想雨林望去，在雨林的最深处，一道金色的光芒正在昭示着它的存在。
　　虽然在大沙漠之中出现一片雨林的确很违反常理，可都到了这个地步，没人会退缩。一行人整理好行囊，就进入了雨林。为了防止危险，一群人按照战斗力分为三批。
　　头一批是凯和凯瑟琳带着一帮鹦鹉号水兵，他们作为先锋开路，作为魔蝎大帝的安息之所，这里要说没危险绝对是骗人的。
　　所以由战斗力最强的一批人在前面开路，一旦有危险可以马上预警。
　　中间那一批则是辎重和老弱病残，由尼摩船长和考特曼带领，顺便一部分贝都因人和英国士兵也在其中，伊芙琳、乔纳森、特伦斯·贝博士等没什么战斗力的家伙都在里面。
　　断后的则是贝都因人、海德先生和阿德斯贝。他们主要负责不让敌人绕到他们身后，也顺便让中间那批人不要掉队。
　　为了防止彼此不脱节，三批人首位相距不到十米。
　　不要觉得十米很近，举目所见都是高大的树木与茂密的植被，阳光可以说丝毫透不进来，空气中的湿度大大增加，隐隐带着雾气，也让能见度变得很低，为了防止脱节，众人只能时时互相打暗号，以保证距离。
　　进入雨林之中后，天空显得极为阴沉，阳光被遮天蔽日的茂密树冠所阻挡，但是这并不会给人带来一种舒服的感觉，相反地，身处其间感到的是一片阴寒，仿佛有什么可怕的东西一直在盯着众人。
　　所以在行进路途中，需要时常注意彼此之间的距离，以免脱节。
　　因为之前做过很好的心理建设，所以每个人进入雨林之后都神经紧绷，每一个人每走一步都聚精会神，生怕出了岔子。
　　除了乔纳森和丹尼尔斯两个家伙，乔纳森是天生不知道什么叫做紧张，整天吊儿郎当吗，而丹尼尔斯则是自信，自从得知自己身上的诅咒消失之后，他就一直相信自己是上帝眷顾的人，变得有点天不怕地不怕。
　　说白了就是膨胀了。
　　这俩人在走了半天发现没有危险之后，心思就开始活泛起来了。他们对四周的一切都充满了好奇。当众人走过一片插满人头的空地时，他们两个来劲了。
　　那里说是一片空地还不如说是一片乱葬岗，无数的白骨杂乱的堆砌在那里，他们的人头被人用木棍插在边缘处。
　　除此之外还有边上的大树上还吊着不少笼子，而笼子中尽是一些造型诡异的干尸枯骨，从那些尸体的姿态来看，他们临死之前一定受到了非人的折磨。但这些还不算啥，真正让人感到恶心是一座座小型京观！这些头颅好像做过防腐处理，虽然已经干枯，可还是能看到这些人脸上的痛苦表情。
　　“快看，那是罗马军团的标志！”乔纳森在看到一杆被蜘蛛网和灰尘半掩埋的鹰旗的时候，立刻显摆的对丹尼尔斯说道。然后又不等丹尼尔斯回答，他又指着另一边说道：“还有这里，这是改变历史进程的法国人，拿破仑的军队。”
　　看着那些造型恐怖的尸体，丹尼尔斯感觉有点恶心：“是谁会做这么恶心的事？”
　　“我不知道。”乔纳森耸了耸肩，有点不在意的说道：“反正不是什么好东西。”
　　丹尼尔斯突然看向了那边的罗马鹰旗，仿佛想到了什么。他偷偷小声的对乔纳森说道：“乔纳森，你刚刚说的罗马鹰旗值不值钱？那最起码也是几百年前的东西了吧？”
　　丹尼尔斯是一个典型的半文盲，会认字，写字都难，所以别指望他会知道罗马到底是哪个年代。
　　乔纳森倒是受过良好的教育，可本性上和丹尼尔斯很接近，喜欢花天酒地游戏人间。对拿古董去卖钱这种事非常热衷。
　　“当然！这东西放到伦敦少说也值几千英镑！”
　　说着两个家伙就开始不由自主看着对方笑了起来。显然他们都知道了对方的想法。
　　于是这两个家伙就偷摸的往队伍外围走去，等看到其他人并没有注意到自己，两个家伙就飞快的冲到那杆罗马鹰旗边上。这俩人虽然干的是盗墓的勾当，但要说有多专业完全是扯淡，所以动作自然不可能有多温柔，他们完全没想到，那杆鹰旗放在这里最起码也有千年历史了，于是当他们粗鲁的将鹰旗拿起的时候，鹰旗瞬间断裂。
　　鹰旗的木杆已经完全腐化，之前没有断，是因为长期没人动它，现在被乔纳森和丹尼尔斯这么一弄，只能完蛋了。
　　哐当！
　　鹰旗断裂的时候，鹰旗之上的金属饰品摔在边上的一具尸体之上，那具干尸直接被砸碎，随着一具干尸的碎裂，周围的尸堆也因为连锁反应开始坍塌。
　　巨大的声响在安静的树林里极为刺耳，一下子吸引了所有人的目光。
　　看到所有人都看向自己，乔纳森和丹尼尔斯都脸色讪讪。
　　“对不起，我们没想到这……”
　　凯看向这两个活宝，失笑的摇了摇头。这俩人别的不说，心态真的一级棒。
　　看到没什么事发生，凯就打算让队伍继续前进。可不等他开口说话，突然树林之中刮起了一阵阴风。
　　凯立刻举起了手，让所有人开始警戒。
　　“我们有客人来了！”
　　看到凯的手势，鹦鹉螺号的水兵立刻表现出非同一般的战斗素养，他们立刻背对背围成一圈，同时用英语、阿拉伯语高喊警戒。后面的人听到这话，立刻向队伍中间聚拢，然后散开，将老弱病残围在中间，枪口对外。
　　贝都因人也拔出了腰间的武器，将周围的一人高的杂草和灌木全部斩断，尽快开出一片空地。这些杂草和灌木实在太过于影响视线了。
　　可等众人做完一切，四周依旧风平浪静。一群人等了一会儿，并没有放松下来，相反更加紧张了。
　　太安静了，实在太安静了。
　　之前鸟鸣兽啸声不断，可现在，除了风吹过树叶的声音，他们再也听不到其他的声音了。只要有点经验的人都知道，这种情况意味着大麻烦。
　　要是敌人一开始就出现，众人相反不会太紧张，干就完了。这种等待敌人的滋味并不好受，他们会分心去考虑敌人从哪来，是什么，因为他们什么都不知道。而恐惧往往来至于未知。
　　时间一点点的过去，众人的神经开始越来越紧。
　　就在这个时候，突然一股草丛突然耸动起来。一群人根本来不及想太多，下意识的就举起了枪对着那处草丛开枪，然后原本没发现动静的人也因为紧张下意识的开枪。
　　一时间枪声让丛林里热闹无比。等到凯大声让他们停火的时候，众人枪中的弹药也打空了。
　　凯可以感知到是否有敌人接近，可他没办法控制其他人心中的紧张。

第一百九十二章：小怪物和犬魔（求收藏，求推荐）
　　这事闹的，凯只能让他们赶紧换弹药。可就在这短短的几秒钟时间里，出事了。
　　嗖嗖嗖。
　　在风吹树叶的声音中夹杂着一声声非常轻微的异响，有点像气球漏气。然后最外围的几名贝都因人就毫无征兆的倒在了地上。边上的同伴还没闹明白怎么回事，又有几个人倒在了地上。
　　也是在这时候，凯的叫声才传来。
　　“敌袭！！！”
　　凯那个气啊，这帮鬼东西太邪门了吧！居然突然装死！而且装死还装的那么像！
　　凯一直在注意周围的动静，在他的感知当中，周围除了一具具矮小无比的干尸之外，没有任何值得注意的东西。凯发誓，在他的感知当中，那些干尸之前一直都是货真价实的尸体！
　　可就在刚刚众人换子弹的时间里，那些矮猴子干尸突然就活了，没有任何征兆！
　　凯都为自己感到脸红。居然被这种还不到他小腿高的玩意给耍了！
　　“火焰吐息！”为了防止更大的损失，也为了出气，凯没有保留。一道带着恐怖高温的火焰吐息从凯的手掌喷出，一时间，队伍一侧的树林就被火焰吞没。
　　火焰中，一只只，只有猴子大小的大脑袋干尸惨叫的从火焰上蹿下跳，想要将身上的火焰熄灭。可惜一切都是徒劳，不到三秒钟所有被火焰点燃的小干尸全被烧成灰烬。
　　凯并不满意自己的战果，世界对他的压制实在太过于严重了，他的身体素质还好，可法术受到的影响却很大。越是高级的法术，受到的压制却越严重。反倒是用圣枪，却不受这种压制，也不知道这到底是个什么机制。
　　不过，凯这时候也没时间去考虑这个问题。因为凯感知到，有更多这种小怪物正在成群结队的朝他们冲过来。他们多的像老鼠！
　　更要命的是，这帮小东西别看个头小，可行动极为迅捷，等到凯再次提醒众人小心的时候。
　　这群家伙已经从从树冠之上像下雨落下。
　　“雷霆之柱！”
　　凯只能使用法术防御天空之上的敌人，他双手合十，一道雷电凭空出现，接着被凯丢了出去，这道雷电在众人的头顶炸开，变成了无数道闪电，将众人头顶的空间覆盖。
　　绝大多数小东西在空中被电成焦炭摔在了地上化为了灰烬，可总有少数幸运儿，没有被雷电击中，落在了人群中。
　　等到他们在人群中造成了混乱之后，凯才见识到这种东西真正的阴险之处。
　　它们个头很小，也不怎么经打。但它们灵活，或许一个普通人用点力都能干掉它们，但前提是你得打得中这些家伙。它们比老鼠还要灵活，一落地它们就跟见了光蟑螂一样四处乱窜，它们不会拘泥于一定要杀死敌人，它们只会狡猾的捅一刀就跑。
　　它们的武器粗糙且含有剧毒，一旦被刺中，不到十秒钟就会让敌人失去防抗能力。
　　这也就算了，最恶心的是，他们的数量是真的多！仿佛无穷无尽。众人视野之内的树木草丛里都是这些东西，它们并不会全部冲出来，只是一波一波的不断调动众人的火力，然后更多的家伙却躲在树上、草丛里、地底用骨头制成的吹箭突施冷箭。
　　这让队伍的损失一下子打了起来。
　　“都退后！”凯不能眼看着这些好汉子被这些阴险小矮子杀害，他决定给这些混蛋一点狠的。他让所有人尽量聚集，然后他将手臂直接插进湿润的泥土之中！
　　“沙漠之炎！”
　　沙漠诞生于残酷之炎，沙漠也臣服于残酷之炎！
　　一股不正常的热浪席卷周围的大地，原本湿润丰饶的黑色腐殖质土地开始飞快的失去水分，这些水分不是被蒸发，而是消失了，它们并没有回到空气之中，它们被沙漠之炎吸收了。
　　沙漠之炎只是看上去是火焰，可实际上它是更加本源的东西。
　　已经是月上梢头时刻，可众人却感觉到自己身处沙漠的烈阳之下！
　　大地开始干裂，树木枯萎，然后随着泥土一起风化，最后都开始变成沙砾。那些原本隐藏在树上，草丛中、地下的小怪物被无尽的热浪席卷，只吱吱吱的怪叫声中也化作沙砾成为了沙漠的一部分！
　　沙漠开始侵蚀绿洲，随着沙漠之炎的力量进入地底，一片沙漠像是一道逐渐扩大的疮疤一样，非常突兀的出现在雨林当中。
　　吱吱吱！
　　这些鬼东西仿佛有智慧一样，在看到无数的同伴死于沙漠之炎，它们也没有再继续进攻，而是纷纷后退。
　　凯也停下了沙漠之炎的灼烧，不过凯也很清楚，这些家伙没有撤退，反而一直在外围，虽然不敢向前，但也不肯离去。凯本能的感觉到不妥，它们似乎在等待着什么。
　　而就在这个时候，一直关注着战局的一群人这个时候也开始动了起来。
　　“把我们准备的东西放出来吧！”格里高利对着身边的人说道。
　　他现在很得意，他第一次知道，这个世界居然有这样一个地方，可以让他肆无忌惮的召唤恶魔！
　　恶魔大公玛蒙的力量创造了阿姆谢绿洲，它算是在世界守护上打开了一个缺口，虽然缺口后来被堵上了，可裂缝依然存在，格里高利可以利用这里得天独厚的环境更加便利的召唤恶魔。
　　当然还是有一定限制的，比如这里只能召唤玛蒙的眷属，而且这些恶魔不可能太高级，世界守护对这里的压制依然存在，只是弱了一点而已，要是高级恶魔出现，随时会引来世界守护者的关注。
　　但这也够用了，低级恶魔或许不厉害，但数量多啊！
　　玛蒙是犬魔大公，地狱之中的地狱犬都是它的眷属，而在地狱这种野兽到处都是！
　　所以当来到阿姆谢绿洲之时，格里高利就已经做好了打算，用地狱犬淹死凯！
　　随着格里高利的一声令下，在蝎子王的金字塔之中，一个个传送门被打开。
　　“汪汪！！！”一声声低沉的犬吠从传送门中传来。
　　接着一头头像是被拔了皮的狰狞恶犬从传送门中冲了出来。而格里高利这个时候已经躲在了金字塔的角落，并不敢出现在这些犬魔的面前。这里算是玛蒙的领地，虽然玛蒙已经陨落，可这不代表恶魔大公的威严可以被亵渎，尤其是在犬魔面前。
　　这些扒皮地狱犬，很快就从空气中闻到了不一样的味道。玛蒙的仆人在召唤它们了！
　　……
　　凯这边，众人趁着那些小怪物撤退的机会，开始救治伤员，补充弹药。
　　其实伤员什么的完全不用救治，这些怪物的武器太过于歹毒，上面都含有剧毒，一旦中招，根本等不到救治。这一次简单的冲突，居然他们就失去了二十几人……

第一百九十三章：神灵和恶魔（求收藏，求推荐）明天12点正式上架
　　众人还来不及悲伤，就听到一阵阵犬吠！
　　那些小鬼木乃伊就举起手中粗糙的武器发出吱吱吱的欢呼声。很快一片红色的犬海就出现在了众人的面前。
　　谁也没见过这个品种的狗，浑身没毛，全身像是被扒了皮一样，只露出血淋淋的赤红色肌肉，看着就不是什么好路数。
　　“这都是什么东西？！！”不管是小鬼木乃伊，还是这种扒皮狗，凯以前都没见过。
　　“是地狱犬！”凯瑟琳脸色苍白的说道。
　　地狱犬，她不怕。可这么多地狱犬就不一样了。地狱犬在恶魔的世界之中地位有点像现实世界中的狼，它们贪婪，嗜血，懂得协作捕猎，并且悍不畏死。很多地狱贵族都以能驯服一头地狱犬为荣。当一群地狱犬聚集在一起的时候，更是一场天灾。
　　那些猴子一样的小木乃伊纷纷跑到树冠上，然后荡着树冠上的树藤跑到了地狱犬背上！
　　地狱犬对跑到自己身上的小东西感觉有点厌烦，但却并没有管它们，而是让它们骑在自己的背上冲向那群可口的人类。
　　“这算什么？地狱狼骑士？”乔纳森一脸吃惊的叫道。
　　不过没人理会乔纳森的搞怪，不管那些东西如何可笑，所有人都清楚，这些东西非常危险！
　　凯叹了口气，发现自己好像对这些家伙真没什么太好的办法。它们太多了，除非解放圣枪，但问题是那样做非常可能连他身后的那帮人一起炸成齑粉，圣枪的威力太强，一旦释放，凯也控制不了。
　　到头来，还是只能用笨办法。拿刀砍！
　　“你们不要动！”凯让其他人站在原地，然后再次催动沙漠之炎。一团火从凯刚刚制造的沙漠中燃起，然后迅速的将一群人团团围在中央。火焰燃起之时，一阵风暴不知从何而来，将火焰卷起，瞬间形成了一道掺杂着火焰和黄沙的龙卷风！
　　众人站在龙卷风之中，只能影影绰绰的看到外面的情况。
　　看到众人被保护起来之后，凯也发动了第二形态。金甲狮头巨人再次屹立在大地之上。
　　“汪汪汪！”地狱犬们终于到达了现场。
　　其中一部分地狱犬冲向了凯，打算拖住凯的脚步。这些畜生非常清楚在场之中谁是最大的威胁，它们更愿意去狩猎那些更加容易得手的猎物，这一点和自然界的狼真的很像。
　　可惜它们小看了凯，只见金光一闪，圣剑变成了螺旋大剑，残酷的沙漠之炎将大剑烧的通红。
　　大剑犹如风车一般旋转飞舞，任何触碰到大剑的地狱犬瞬间被上面的沙漠之炎烧成干瘪的尸体，当尸体落地立刻化作一团黄沙。之后凯的身影化作一道金黄色的闪电开始在地狱犬群中穿梭，每一次雷霆闪现都有数只，甚至十几只地狱犬在杀戮中被化作黄沙。
　　“火焰大风暴！”凯掌心握着沙漠之炎，狠狠的按在地上。
　　一道道火柱和岩浆从被黄沙覆盖的地面中喷发出来，以他为圆心的数十米范围彻底变成了火焰的乐园。地狱犬们原本生活在严酷的灼热火山环境，它们对火焰的抗性非常高。可这一切在沙漠之炎之下，变得毫无意义。
　　一群群地狱犬在沙漠之炎中化为黄沙。
　　凯在火焰中感受到了前所未有的舒爽，就像做完马杀鸡一样，身体说不出的轻松舒服。这些地狱犬虽然看着不怎样，可却意外的能够给凯提供非常多的经验值，大概换算一下，大约一只地狱犬相当于三个普通的凯尔特人战士。凯不明白这意味着什么，不过他也没有过多的深究。
　　作为一个在法治世界成长的新时代人民警察，凯虽然不会圣母心，可却并不怎么享受杀人。甚至他一直很抗拒杀人之后因为金手指而产生的快感，他始终觉得那会让他迷失。所以如果可以他并不会主动攻击其他人。
　　但这些畜生就不一样了，它们是其他世界的生物，杀它们并不会让凯产生不舒服的感觉。
　　既然如此，凯自然不会压制自己的力量。
　　“雷霆风暴！”
　　手中的螺旋大剑变成了长枪，枪身在法术的作用下被雷电缠绕，凯双手持枪朝着地狱犬发动了一次冲刺。雷霆和风暴沿着凯冲锋的方向炸开，无数的地狱犬被雷霆和风暴炸上了天。
　　……
　　这边凯在进行大屠杀，另一边地狱犬对众人的围剿也进展不顺，沙漠之炎并不是一般的火焰，它代表的东西和火焰其实没多大关系，它代表的是沙漠的严酷和战争的残忍，这些东西对地狱犬有奇效。那些地狱犬犹如飞蛾扑火一样想要穿过龙卷，然后就真成扑火的飞蛾了。
　　他们被火焰化成灰烬，持续加强了火焰龙卷的威力。
　　“那是沙漠的力量！赛特在上！那是神灵的力量！”在远处，正在用魔法进行窥探的伊莫顿看到凯的力量之后，立刻变得十分不安。虽然遁入邪道，但大祭司并没有抛弃自己的信仰，毕竟他的力量就来源于此。
　　当他得知自己需要面对自己信仰的东西之时，原本骄傲的伊莫顿开始变得怯弱彷徨。他是诸神的祭司，怎么能反抗神灵的意志呢？
　　可在他身后的格里高利，以及他的爱人，已经恶魔化的安娜苏却面露不屑的看着他。
　　他们可不在乎什么神灵，他们要的是权力、力量。除此之外挡在他们面前的任何东西都要被丢开。
　　“好了，我们该办正事了。安娜苏！看到了魔蝎手镯了吗？给我把它拿回来！”掌控了伊莫顿的灵魂之火之后，格里高利自然不会在去迁就伊莫顿，他直接越过伊莫顿对安娜苏下令。
　　安娜苏也不觉得这有什么不妥，要说安娜苏真的有多喜欢伊莫顿，那完全扯淡。她勾引伊莫顿，不过是想通过他大祭司的身份来为自己掠取更多的权力，同时想让伊莫顿给自己一个孩子。这一点很重要，老迈的赛提一世法老可没办法给她一个孩子，没有孩子，她就无法坐上法老之位。
　　可惜这一切都被伊莫顿搞砸了。
　　现在既然王朝已经消亡，她也有了新的追求，如果不是伊莫顿还有点用，她早就一脚将他踹开了。
　　“乐意效劳。”而格里高利现在无疑是一名好的合作者，野心勃勃，却没什么头脑，还有什么比这更好控制的对象？安娜苏一边想着，一边笑吟吟的化作一团漆黑的气体钻进地底消失了。
　　安娜苏的诞生血祭了超过一千人，格里高利利用蒙恩圣母的力量，以魅魔为蓝本创造了现在的安娜苏，之后为了加速她的成长，又再次牺牲两倍的活人。现在的安娜苏就实力而言，是这些人之中最强的。
　　要不是灵魂受制于格里高利，她早将这些人魅惑成了自己的忠犬。不过对此，安娜苏已经有了全盘的计划。相信过不了多久这种情况就会得到转变。
　　在龙卷之中，众人十分紧张的看着一只只长相狰狞的地狱犬冲击着龙卷，虽然火焰龙卷很好的保护了他们，可那些地狱犬还是让他们感觉到紧张。
　　特别是伊芙琳和乔纳森，这两个人算是这些人之中最接近正常人的。看到那些狰狞无比的怪物，他们能做的就是躲在一个角落，向所有能想到的神灵祈祷。乔纳森发誓，他回去之后就会找牧师忏悔，并虔诚的侍奉上帝。
　　这个世界太特么可怕了。
　　伊芙琳稍微好点，毕竟见过世面。可也极度紧张，她再怎么样也是个女孩子，对那些恶心的东西天然充满恐惧。
　　“甜心……你不应该背负这些。”就在她神经紧张的关头，一个极具亲和力的声音在她的耳边响起。那声音很轻柔，就好像妈妈哄她睡觉时的细语，让她不知不觉就沉迷其中。
　　“我好害怕，我不想这样，我想回家。”
　　“对，你是个好女孩，不应该在这样糟糕的地方面对一群怪物。”那个声音顺着伊芙琳的心声继续说道。“来吧，对我说，YES，放开心神，交给我，一切就不再是问题了。”
　　“是的……我不想经历这些，我想睡。”
　　“睡吧，睡吧，乖乖宝贝，你累了。对我YES，你就可以睡了。”
　　“Y……E……S”然后伊芙琳就什么都不知道了。
　　“诶？伊芙琳你怎么睡着了？”乔纳森看到伊芙琳居然靠着他的肩膀睡着了，于是立刻慌张想要摇醒她。这个地方，这个时间可不是补觉的好选择。
　　“是嘛？或许你也应该睡一下！”可当伊芙琳睁开双眼之时，那完全漆黑的眼珠，乔纳森立刻意识到，眼前这个不是自己的妹妹！可不等他做出反应，他眼前一黑也昏倒了。
　　明显变得不同的伊芙琳，面带恶意的看了看正在注意四周的众人，心中盘算着要不要杀光他们。可马上她就想到了外面的凯，于是只能作罢。
　　接着她就化身为一团黑色气体钻进了沙砾当中，消失不见了。就如同之前安娜苏消失的方式一样！

第一百九十四章：死神大军（求收藏，求推荐）就不写什么上架感言了
　　更诡异的是，其他人对此一无所知，他们没有感觉到任何不妥，连凯瑟琳也一样！这一切都不合理。
　　很快在金字塔中，一团黑雾钻了出来。是伊芙琳！
　　“轻松搞定！”伊芙琳得意的朝格里高利炫耀道。
　　格里高利的确很羡慕，这是魅魔的能力——虚化附身。恶魔分很多种，有的偏向战斗，它们来到人间收割灵魂的办法就是杀戮和进食，它们杀死人类，吞噬他们的血肉和灵魂。有的则更有技术含量，他们诱惑凡人的灵魂，让凡人自愿的交出他们的灵魂。
　　相比之下，第二种更加危险，因为他们总是神不知鬼不觉，当惨案发生之时，其他人甚至都不会注意到。而魅魔就是这种，她们的附身，可以让她们完美的隐藏在凡人的躯体之中。
　　魅魔在地狱之中相对稀少，她们除了成为高级恶魔床伴和顾问，最大作用就是来到人间诱惑凡人的灵魂。
　　更重要的是魅魔在恶魔中的低位虽然不错，可实力却很弱。
　　这让她们成为天生适合来往人间，做一些收割灵魂的勾当。世界守护对恶魔的排斥，是根据实力来的，实力越强排斥就越大。
　　除了实力弱，容易通过两个世界的隔阂之外，她们的动作更隐秘，也更加致命。一般情况来说，只要她们不搞出天怒人怨的事，世界守护很难发现她们。
　　但羡慕归羡慕，格里高利还是很清楚获得这项能力的代价。灵魂永远沉沦！
　　这还不是最糟糕的，反正都和恶魔做了交易，格里高利迟早也会如此，真正要命的是，安娜苏最后注定只会得到毁灭！
　　她不是恶魔，她只是被强行制造出来的工具而已，她现在吞噬越多的灵魂，那么等待她的下场就越凄惨，一旦事情完成，蒙恩圣母就会收回自己的工具，然后榨取其中所有的价值……
　　“那么……”格里高利刚刚准备说开始，伊芙琳或者说安娜苏手上的手镯一下子掉在了地上。一群人你看看我，我看看你，有点莫名其妙。他们并不知道会这样。
　　‘伊芙琳’看着这样子，有点悻悻摇了摇头，然后一道黑烟从伊芙琳身体钻了出来，然后安娜苏就从黑烟中走了出来。
　　“好吧，虽然有点出乎预料，但结果并不坏。”格里高利拿起了魔蝎手镯直接戴在了自己的手上。既然拿到了手镯，总要掌握在自己手上才放心。
　　说完格里高利就直接走到一扇门前，那扇门的表面雕刻着一只巨大的蝎子，而在蝎子的口部有一个洞。只要带着魔蝎手镯将手伸进去，就可以打开大门。
　　格里高利早就等不及了，非常痛快的就将手伸了进去，然后惊喜发生了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　格里高利突然跪在地上发出凄厉的惨叫，其他人立刻冲过去打算将他的手拔出来，可似乎有什么东西咬住了他，根本拔不出来。接着一阵恶心的吞咽咀嚼声过后，格里高利的右贵妃就变成一副骷髅。
　　伊莫顿和安娜苏隐秘的交换了一个幸灾乐祸的眼神。
　　当格里高利把自己只剩下骨头的右手拔出来时，一道黑影从雕像上喷薄而出，瞬间划过了众人向金字塔之外扩散。
　　原本正在被凯屠杀的犬魔一接触到这些虚影立刻发出惊恐的哀嚎，它们被凯大肆屠杀都没有怕过，可现在却夹着尾巴要逃跑。
　　可惜它们还是慢了，原本阴影想要继续向外扩散，但接触到犬魔之后，却立刻停止了运动，接着绿洲的地面开始隆起，一团团黑色的沙子从地面喷出，最后化为了狗头人身的怪物！它们长着漆黑的狗头，身躯干瘪腐朽，有点像木乃伊。
　　没有任何犹豫，这些狗头人身就展开了对犬魔的屠杀。
　　犬魔在被逼急了的情况下，只能被动反击。可反击的结果却大大超乎所有人的预料，这些狗头人身的怪物是真的菜！
　　菜的抠脚，在犬魔的反击之中，这些怪物不断的倒下化为黑沙。
　　凯有点莫名其妙，难道这就是传说中的死神大军？这玩意有个毛用？
　　不过，更让凯感到好奇的是，这玩意到底是怎么被放出来的？
　　不等凯细想，更惊人的事情发生了，原本已经化为黑沙的狗头人身怪，又不断的从黑沙中站起身来，源源不断的走向了战场。接着不断有犬魔被杀死。那些狗头怪每杀死一只犬魔，它们就开始以肉眼可见的速度变强，原本木乃伊式的身躯，开始非快复苏，重新变得充盈而强壮。
　　这些犬魔原本应该算是它们自己人。可为了让自己恢复，这些狗头怪居然对友军出手。
　　犬魔的数量很多，可对比起狗头怪还是太少了，关键是这些狗头怪能源源不断的产生。
　　看到这个情况，凯立刻往回飞，现在最好趁着这个机会让众人赶紧逃命。这些怪物太多了，多到凯根本不可能护住他们。这些怪物就像一具具傀儡，它们没有灵魂，既然根本没有灵魂，那也就别谈什么杀死了。
　　很高科技。
　　可当凯回到众人所在地的时候，才发现伊芙琳消失了，乔纳森也被打昏。现在凯大概能知道这些怪物是怎么被放出来了。
　　现在看来格里高利那帮孙子，一早就等在绿洲之中。至于他们是怎么找到绿洲的……看看之前路边那些罗马士兵和拿破仑士兵吧，好像找到这个破绿洲一点也不难……
　　所以，他们到底为什么要去找这个手镯呢？
　　不过这已经不重要了，凯赶紧将情况告诉了众人，并要求他们撤退。可特伦斯·贝博士和阿德斯贝却拒绝了。
　　“我们跑不过那些畜生的！这些怪物也不会放过任何活人。而且，我们也不是孤立无援。我们的族人已经来了。”原来在远方的天空之中，数只猎鹰不断的发出鹰唳，是守护者部族的人。
　　这些家伙终于还是赶上了。
　　守护者部落的人虽然之前一只都在打酱油，可实际上在凯他们去取魔蝎手镯的时候，他们就已经开始朝阿姆谢沙漠挺近，只是和凯他们进入沙漠的方位不一样，所以他们一直都没有碰上。后来阿德斯贝不断的利用猎鹰给他们指引方位，他们也终于在凯他们进入雨林之后感到了绿洲之外。
　　“我们会退到绿洲峡谷入口进行防御，至于这里的一切……就只能交给您了！”特伦斯·贝博士现在只希望凯能够阻止那些人得到魔蝎大帝的力量。
　　凯想了想，发现……这好像并不难。如果只有凯一个人，他哪里都可以去。现在他唯一担心的就是其他人到底抗不抗得住那些怪物。可现在看起来，似乎也没什么更好办法了。

第一百九十五章：胜利（求收藏，求推荐，求订阅）
　　做出决定后，凯只能孤身一个人前往金字塔。想想都好笑，原本他们打算提前找到绿洲，然后在绿洲以逸待劳一举将格里高利和伊莫顿解决掉，结果一开始别人就已经准备好了埋伏他们……
　　凯也开始反思自己，是不是太小看这个时代了。在苏醒之后，他一直觉得自己超越这个时代，别人的吹捧和恭敬更加深了这种感觉。这种感觉就好像，一个大城市里的人跑到一个小山村一样。优越感爆棚。
　　但没想到，现在村里的几个小混混狠狠的给他上了一课。
　　当凯飞向金字塔的时候，那些怪物依然还在和犬魔厮杀，可看情形，犬魔也坚持不了多久。犬魔再怎么样也是活物，可那些狗头怪却是标准的死物，虽然能动能战斗，但却更像是某种傀儡。
　　那些狗头怪也注意到了凯，但他们对能飞的凯也没什么办法，它们倒是有弓箭一类的武器，可射不中也白搭。幸亏这帮家伙是古代的东西，要是他们会使用枪支，那么啥也别说了，刚刚离开的众人都只能等死。
　　可就在凯要接近金字塔的时候，金字塔顶端的突然发出一阵炫目的白光，在白光的照耀之下，凯感觉到一阵无与伦比的压力，那一瞬间，凯失去对周围能量的控制。不仅如此，召唤犬魔的传送门也被迫关闭，照这个情形下去，狗头怪们很快会杀光犬魔，往绿洲外面进行。这也意味着，其他人需要提前应付这些怪物了！
　　“禁魔！”
　　凯会法术，可他的法术并不是凭空产生的，他自己更加不会产生法术。一切的一切都源自于世界本身的能量，充其量他只是调动这些能量来为自己所用。如果有人切断了外界能量和凯的连接，那么他也只能干瞪眼。
　　而且这种压抑感越接近金字塔，就越强烈，等凯在金字塔面前降落，凯甚至连沙漠之炎的能力都被切断。沙漠之炎并不是凯的原生能力，而是拉神赐予的，说白了，沙漠之炎更像是一件神器，而不是凯本身所拥有的能力。
　　前面一直在说，沙漠之炎和凯并不契合。所以凯也从未打算融合它。反正并不影响使用。
　　可现在，却让他碰到了眼前这种极端情况。
　　不过好在，凯的身体素质和第二形态并未受到影响，至少凭借身体素质，凯依然是顶级的战士。
　　看了一眼金字塔顶端发光的白金立方体，凯走进了魔蝎大帝的金字塔。
　　在金字塔之中，一场血斗正在如火如荼的进行着。
　　格里高利捂着自己的断手，躲在角落脸色苍白，甚至不断的发抖，这不是害怕，而是流血过多导致的。原本这点伤势对他这个恶魔术士来说并不算什么，只需要点时间就可以恢复。
　　可当他们来到魔蝎大帝的安眠之所，一切都变了，他的法术失效了。格里高利靠着法术恢复到一半断手，立刻血流如注。其他人的情况也差不多，他们没办法帮助格里高利。安娜苏更是很怂的躲到了最后，没有法术能力，她的实力也就比普通人强那么一点。
　　但魔蝎大帝已经苏醒，他们必须面对他，如果不能杀死这个半人半蝎的巨大怪物，他们也死路一条。从他们让魔蝎大帝复苏起，他们就注定你死我活。
　　于是伊莫顿很爷们的站了出来，带来冯·格罗斯曼男爵派给他们的特殊部队和魔蝎大帝干了起来。
　　但不得不说，这场决斗从一开始就不公平。魔蝎大帝接近四米的身高，加上半人半蝎的恐怖身躯，完全碾压这些人。要不是他们都配备了枪支，估计这会儿应该被杀光了……
　　倒是伊莫顿这个大祭司让人眼前一亮，他居然具有武士一般的身手。不过还是没什么太大的意义，魔蝎大帝被伊莫顿砍了起码十几剑，可屁事没有，最多就是身上多了一些划痕。伊莫顿就惨的多，身上到处是伤口。要不是德国人的战斗素养极为出色，不断通过枪支牵制，这会儿伊莫顿早就被魔蝎大帝当零食了。
　　可他还在坚持，没有别的原因，只为了他要守护的人！
　　战局在凯走入墓室的时候发生了改变，安娜苏最先发现凯，这个女人看到过凯的战斗，绝对的记忆犹新。所以当看到凯的时候，她发出了一声尖叫。
　　这一声尖叫让原本专心战斗的伊莫顿分神，然后被蝎子王一爪子拍飞。
　　这个女人是谁，凯不认识，对于这样一个女人凯也没当一回事，最多就是觉得她的气息有点怪，不太像正常人类，但也说不上哪里怪，于是没管她。
　　凯最先看到的是格里高利。于是凯走了过去。
　　格里高利看到凯，只能不断的朝后退，他想要让其他人救他，可魔蝎大帝打飞伊莫顿之后，立刻冲向了他们。谁叫他们一直用枪打魔蝎大帝来着。
　　格里高利又开始求饶，这货原本就是卑微的流氓出身，不要指望他有多硬气。可问题是凯已经反思过自己，不能太小看现在的人，特别是这个家伙，本事没多大，但非常能搞事，这次凯就在他身上吃了亏。
　　所以凯干净利索的就干掉了他。
　　等到格里高利死不瞑目，蝎子王那边也清扫了德国佬。
　　只剩下他们两个了。
　　没有交谈，反正蝎子王也不会说话。凯也没心思和这样一个怪物聊天。没有试探，蝎子王只想杀死眼前这个敢于挑战自己的人，而凯也想尽快结束这场战斗，毕竟那些狗头怪可不等人，凯可不想回去之后看到一地的死尸。
　　他们冲向了对方。
　　双方体型差不太多，力量也在伯仲之间。凯的武艺更好，蝎子王着占着半人半蝎形态的优势，双方在这个昏暗且诡异的墓室内展开了血斗。凯凌空扑向了蝎子王，用手中的螺旋大剑狠狠在了蝎子王身上留下了一道伤口。虽然禁魔，可圣枪变化的大剑依然锋利。
　　剧痛引的蝎子王大声吼叫，可他手上的动作却没有半点迟疑，巨大的蝎螯一下子砸在凯腰子上，将凯打飞。
　　凯撞在一根柱子上，巨大的力量让那根石柱都出现了裂痕。
　　这家伙看似攻击没什么套路，可却有着野兽一般的反应和自觉。
　　看向那个畜生，凯的眼中的杀意越发浓烈，这个家伙没有想象中的那么好对付，特别是在禁魔环境下。要是可以使用魔法，凯能在三秒钟之内把他变成焦炭，可现在……
　　但也是如此，凯就要越是尽快干掉这个怪物。外面的人可没多少时间。
　　手中的大剑一甩，变换成了长枪。比起长剑，长枪才是凯的本命。
　　长枪一抖，一朵枪花在蝎子王的身前盛开。
　　咄咄咄咄咄咄
　　枪头犹如一朵盛开的梨花，在蝎子王身上留下六道深可见骨的伤口，一道道绿色的黏液从伤口处喷出。
　　可惜这个怪物的战斗直觉实在太出色了，在凯的枪花出现时，他就用他的那双巨大蝎螯护住了心脏、喉头等要害。而且就在他格挡攻击的时候，他身后的蝎尾也从凯的头顶扎了过来。
　　凯立刻横起枪身挡住了蝎尾，而蝎子王也趁着这个机会双螯狠狠的砸向了凯。
　　面对这突如其来的攻击，凯没有半点慌张，他一转枪身，双手旋转起长枪，剧烈的旋转让长枪变成了一道盾牌，蝎子王的双螯打在上面立刻被反弹了回去，巨大的力量让蝎子王的身体不可自抑的向上一仰。
　　露出了他的要害，腹部！
　　凯顺势旋转着枪身，狠狠的切向他的腹部。
　　“噗呲！”
　　一团花花绿绿的东西比长枪从他的腹部掏出。
　　剧烈的疼痛让这个畜生变得疯狂，他没有管自己的伤口，而是用四条腿站立起来，然后用双螯和最前面的一对锋利的蝎腿对着凯又砸又刺。
　　凯没有后退，而是一抖枪身，一个回身刺马，直取他的胸口。
　　双方没有保留的要置对方于死地。
　　与此同时，守护者部落已经和狗头怪交上了火。
　　一开始是守护者部落和探寻队的人占优，毕竟火器的犀利不是开玩笑的。一排排狗头怪被打成飞灰。
　　可问题是这些东西根本不怕死，死多少就变出多少，甚至是越打越多，很快火器组成的火力网开始力不从心，无数的狗头怪冲破了火力网杀进了阵地。
　　守护者部落也不虚，他们拔出受到部落祭司祝福的弯刀和狗头怪开始了肉搏。
　　肉搏从一开始就血腥无比，无数的狗头人被砍成灰烬，可守护者部落的人也在不断的倒下，他们的倒下让那些狗头人也越来越强。
　　战斗一发生，海德先生就变身冲向了敌群，期望能够拦住狗头怪的兵峰，可一切都是徒劳，狗头怪根本不怕牺牲，一群群的冲向他，他杀死四个，就来八个，他杀死十个，就有二十再次冲向他。
　　不到几分钟，他就被茫茫多的狗头怪压在了身下，他尝试过将它们都甩开，可更多的狗头怪还是会前仆后继的扑向他。
　　贝都因战士已经牺牲了二十人，狂热的信仰能增加他们的战斗意志，可改变不了局势，他们依然悍不畏死，哪怕倒下，也会拉响身上的炸药。
　　可这没什么用，怪物比他们想象的要多的多！
　　尼摩船长的水兵损失的不太多，他们更加理智，更加讲究配合。在彼此的照应下，还能勉强保护自己。
　　英军士兵就有点惨了，当怪物近身，他们就麻爪了。比肉搏，他们真的是弟弟。所以英军除了逃跑的，其他的都嗝屁了。只有阿福在老福和考特曼带领下依然奋战。
　　乔纳森和丹尼尔斯则很鸡贼的躲在了凯瑟琳身后，魔女的战斗力毋庸置疑。
　　战斗越持续，所有人心中就越是绝望。因为敌人太多了，根本看不到尽头。
　　当天空出现一缕晨曦之时，守护者部落已经战损超过四成！要知道他们接敌肉搏到现在还不到二十分钟！这些怪物越打越强，而他们这越来越弱。
　　就在众人彻底绝望之前，一缕阳光照射了下来。
　　突然毫无征兆的，所有的狗头怪化为了沙砾崩塌了，然后像是引起了什么连锁反应，无数的狗头怪成片成片的倒下再也没爬起来。
　　“我们……胜利了？”

第一百九十六章：损失惨重（求收藏，求推荐，求订阅）
　　陵墓中。
　　蝎子王巨大的身躯缓缓的倒下，露出了凯的身影，而他手中则提着蝎子王的头颅。或许是因为半人半蝎的缘故，哪怕被砍下了头颅，它的身躯还在抽搐，双螯甚至还在四下飞舞，似乎是想要找回自己的头颅。
　　“啧……”凯不爽的撇了撇嘴，将手中不断滴着绿色液体的头颅丢入了边上的裂隙之中。
　　随着头颅落进深深的裂隙之中，蝎子王的身体终于再也承受不住，化作一缕缕随风飘逸的沙尘，消散在空中。
　　轰隆。
　　杀死蝎子王之后，金字塔似乎被触动了什么机关，开始震动起来，一些灰尘和碎石从顶部落下。
　　古埃及人似乎都喜欢这个调调，给自己的坟墓里加一个自毁装置。这种习惯真的不好评判，为了对付盗墓贼，让自己的坟和盗墓贼一起玩完？可问题是电视剧之中，一般这种情况，主角都会在坟墓坍塌之前跑出去，只留下一干反面角色留在里面陪墓主人。
　　这算什么？
　　说道反面角色，这边就有一个，而且基本上绝对会留在坍塌的坟墓中给蝎子王陪葬。
　　凯走到了还在吐血的伊莫顿身边。伊莫顿受伤很严重，整个胸口都凹了进去，每次呼吸都会吐出大量的血沫，可就这样，他还是没死，生命力顽强的一批。当凯走到他身边的时候，他正拖着残躯向外爬。
　　似乎感觉到身旁有人，伊莫顿费力的抬起头。然后他停止了挣扎。
　　他张张嘴，似乎想表达什么。可看到凯那伟岸的身躯，他又闭嘴了。眼前的人是沙漠与战争之神！
　　作为诸神的祭司，他却公然违背诸神的意志，伊莫顿自己都觉得自己死有余辜。所以好像没什么好说的。
　　“安……娜……苏……求求你……”
　　伊莫顿都快死了，可依然放不下自己的爱人，对于这种情种，凯都不知道该说些什么。可就在凯以为他要祈求凯不要伤害安娜苏的时候，伊莫顿却说出让凯怎么都预料不到的话。
　　“求求你……杀了……她！求求你！”
　　凯有点理解不了情种的脑回路，因为你要死了，所以让你的爱人和你一起死？
　　“求求你……让她……安息！”
　　凯想了想，没有摇头，也没有点头。只是将自己手中的螺旋大剑刺入了伊莫顿的心脏。随着伊莫顿的呼吸停顿，他的身躯开始自燃，并以极快的速度化为灰烬。
　　在杀死伊莫顿之后，金字塔的情况更加糟糕了，不断有巨石落下，其内部结构被进一步破坏，整个金字塔变得摇摇欲坠。
　　……
　　“我们胜利了！！！！”劫后余生的人们狂喜的丢下手中的武器，高声欢呼着胜利。这胜利虽然来的如此莫米奇妙，可胜利就是胜利，更何况它来的并不容易。
　　仅仅几十分钟而已，他们就付出数百人的生命，而存活下来的人也人人带伤。如果胜利来得再晚那么一点点，那么他们也说不清楚自己的下场到底会是怎么样。
　　不过这只是假设，现实是他们胜利了，他们活了下来。
　　每一个活下来的人都无比庆幸他们的幸运，他们开始高声欢呼，满怀激情的向自己信仰的神灵祈祷，感激他们的保佑。可就在欢呼到最高潮的时候，大地开始咆哮。
　　一道道巨大的裂缝撕开了大地，无数的黄沙和岩石被大地吞噬。人们惊呆了，当看到裂缝朝他们靠近的时候，他们才如梦初醒。他们慌张的架起受伤的人，骑上骆驼朝来时的方向狂奔。
　　一路狂奔近十里路，他们才敢停下。而在他们的后方，巨大的轰鸣一直在持续，大地之中出现一个巨大的旋涡，这个旋涡吞噬着它周围的一切。
　　人们亲眼见证了那个神奇的绿洲一点点被吞噬，而这一切中心正是原本巍峨耸立的黄金金字塔。所有的一切都在向它移动。
　　考特曼看到这一幕，不由自主的露出了担心的神情。凯还没出来呢！他略带怜悯和悲伤的看向身边的老福看去，这里有人等不了多久了。
　　他这个新结识的老朋友的状况并不好，他的孙子——小阿尔弗雷德现在正躺在他的怀里接受着治疗，或者说是进最后的努力，在场的人之中，海德博士虽然是一名优秀的医生，可他对小阿尔弗雷德的伤势却无能为力。
　　阿福被狗头怪的巨斧劈开了胸膛，伤口一直从左侧肩膀延伸到胯骨。如果不是阿福死死的捂住了腹部，他的内脏早就流了一地。
　　这种可怕的伤口哪怕是在伦敦最好医院也不一定能抢救过来了，更何况是在眼前这种环境。
　　海德博士能做就是用尼摩船长提供的急救包将伤口强行缝起来，但这并没有什么用，伤口太大了……
　　现在唯一能指望的就是凯了，他总是给他们带来奇迹，这一次他们也希望如此。所以考特曼才如此担心。他经历过所爱之人的离去，也经历过丧子之痛。可以说，如果可以，他永远不想回忆起那段记忆。现在……
　　不过这一担心并未持续多久，当绿洲全部被金字塔吸收之后，金字塔也开始向内部坍塌，就好像一颗黑洞在其中一般。最后金字塔也最终化作成一个微小的点，最后完全消失。
　　只留下一片倒塌的山脉和无尽的黄沙，他们之前所看到的绿洲仿佛从来没存在过。
　　接着一道金色的光影从天边飞了过来。
　　剩余的贝都因和守护者部落的人立刻发出最大的欢呼声，他们的圣者（神灵）回来了！考特曼和其他人也振奋了精神。
　　很快凯就在众人面前降落，这一刻所有的人都心悦诚服的跪倒在地，哪怕贝都因人和守护者们的信仰完全不同，可他们都坚定的认为，凯正是他们的救世主和圣人。
　　考特曼显然没有打算给凯发表什么言说的时间，他不顾凯还抱着一个人，拉着凯就朝老福所在的地方跑去。凯急忙将怀里的伊芙琳送到奥康纳的手上。
　　当凯来到老福面前的时候，被眼前的一幕惊呆了，老福全身是血，面容痴呆的坐在地上，怀中抱着已经昏迷不醒的小阿尔弗雷德，很难想象，这个永远整洁无比的老管家，会以这种糟糕的姿态出现在人前，而这一切都源自于阿福的情况。
　　老福两年多前失去了自己儿子，他的儿子被德国的一发炮弹炸的尸骨无存，军方只交给了老福一罐骨灰，他连儿子的最后一面都没见到。可即便如此，老福还是经受不住打击而从英王管家的位置上退了下来。
　　而现在，他亲眼看着自己的孙子倒在自己面前。可想而知他受到的打击之大。
　　凯没有多说，仔细的查看了小阿尔弗雷德的伤势，然后对其他人摇了摇头。凯并不会治愈法术，这一类法术比较讲究天赋，可凯没有。而且拥有这种天赋的人，基本全是好人，凯不可能去杀死他们来掠夺这种天赋，所以凯从始至终都不会这种法术。而且凯本身对这种法术也缺乏需求，以他的身体素质而言，只要不是致命伤，要不了多长时间就会痊愈。
　　“您……真的没办法吗？”考特曼揪心的问道。作为一个同样失去孩子的老人，他对老福遭遇非常的感同身受。
　　老福这时候也反应过来了，用一种异常期望的目光看向凯。
　　“方法……的确有，可代价很严重。我不确定你们是否能接受。”

第一百九十七章：信仰和选择（求收藏，求推荐，求订阅）
　　十天之后，众人回到了开罗。一起随着他们回来的，还有十名贝都因战士和五十名守护者部落战士（以后都称他们为守护者）。五十名贝度因战士活下的就这十位了，其他人都牺牲了。其实当凯回归的时候，还有几名贝都因战士当时还活着，只是身受重伤，凯原本有能力治好他们，可最后还是尊重了他们的意愿，他们认为自己该回到安拉身边。
　　凯虽然并不信仰任何宗教，可还是帮助他们实现最后的愿望，为他们做临终祝福。凯的临终祝福并不是按照他们的教典来的，而是自己瞎编的，毕竟他不会啊。但战士们很满足。
　　至于为什么他们不愿意让凯救他们，原因也很简单。治好他们需要付出代价——他们的灵魂！
　　凯有一件宝物，一件可以起死回生的宝物——来至旧教的圣物——生命圣杯。圣杯理论上可以治好任何伤势，只要被治疗的人还没嗝屁，那就可以救活。
　　但这是有条件的，得到什么就要付出代价。
　　圣杯永远是公平的。虽然圣杯被凯夺取，并成为了它无可争议的主人，但也无法更改这个规则。当年凯为了救亚瑟，使用了圣杯，他当时运气不错，依靠金手指抗住了代价。当时足足消耗了凯所有的能量点。
　　可现在凯库存的能量点并不多，虽然依靠着杀死伊莫顿、众多犬魔、蝎子王等等一系列的敌人，凯积累了不少能量，可能量点却只有两点，按照当初拯救亚瑟的经验，这两点救一个人都不够，更遑论其他了。
　　不过凯想了一个和稀泥的办法。虽然代价是一定要付出的，但可以延期交付啊。比如凯救活了阿福，代价由阿福来偿付，不过可以缓个几十年，等阿福死后灵魂回归圣杯。中间会产生一点利息，但没关系，凯可以帮忙偿付啊。这样他消耗的能量就很少了，救活一些人就不算什么。
　　不过这还关系到另外一个问题。那就是信仰的问题。
　　比如贝都因人，他们信仰***教，他们参加所谓的圣战就是为了信仰，为了让自己的灵魂升上天堂。可让他们活下来的代价，却是让他们的灵魂不能回归安拉的身边，他们就不愿意了，明明马上就可以升上天堂，为什么要付出这样的代价呢？
　　这也是当时凯问老福，能不能接受这样的代价。他记得老福一家人都是虔诚的新教信徒，信上帝的人，对灵魂归属这件事还是挺看重的，特别是这个年代，对待信仰可比后世严重的多。
　　可老福却没有任何犹豫，立刻代替阿福接受了这个要求。在一些人看来，老福有点过于自私了。比如凯瑟琳，别看她是魔女，但她的确是虔诚的信徒。嗯，就是这么神奇。
　　她觉得，如果不行，就应该让阿福的灵魂回归上帝的怀抱。如果她知道她以后的人生，估计就不会这么说了。
　　但她也没有过多的谴责，毕竟谁能责怪一名为了拯救自己唯一孙子的老人呢？这是人性啊！
　　于是阿福就活了过来，对于自己爷爷的选择，阿福并未责怪。他不是不信上帝，相反他依然虔诚，只是他也不愿意丢下自己的祖父，那样对一个老人实在太过于残忍了。至于灵魂的归宿……他不是还没死嘛，死了再说！
　　当然贝都因人的选择也没错，个人有个人的选择，没办法强求的。
　　不过，圣杯的出现也带来了后遗症，那就是几乎所有人都将生命圣杯当做成了在西方世界流传很广的圣杯。特别是亚瑟王的圣杯传说。这下凯身上的宗教光环就更加浓重了。
　　这就很要命了，他一个无信者，居然被人当宗教人物崇拜，简直了。
　　十名贝都因战士，在见识过圣杯之后，坚定的认为，这是安拉的圣物，他们必须保护圣物。于是发誓要跟随凯。不过凯私下里认为，这些贝都因人完全是因为没能战死，所以想要继续跟着凯追求光荣的战死。这种严重的自毁倾向真的非常的***。
　　而相对的守护者部落的人对圣杯治疗的接受度就要高的多，凯是神，他们的灵魂归属于神不是很正常的嘛。所以有五十名濒死的守护者战士接受了圣杯，并发誓成为圣杯守护者。
　　至于英国人……倒霉得英国军人除了阿福，其他人都嗝屁了。
　　……
　　再次回到开罗，众人几乎都认不出这里是他们之前待过的城市。到处是硝烟的痕迹，城市中还散发着淡淡的腐臭，行人更是少的可怜。
　　直到他们和开罗的情报负责人接头才知道，他们离开之后发生的事。
　　他们离开了差不多两个多月，可在这两个多月里，开罗几乎变成战场。英国人和埃及人，埃及人和埃及人，埃及各个部落之间的，这么说吧，不仅是开罗，几乎整个埃及在之前的两个月里打成了一锅粥。
　　先是各种灾难，导致粮食短缺，粮食短缺又导致了冲突加剧，人们为了发泄愤怒，为了争夺粮食，干净的水源，或者干脆就是为了野心，开始惨烈的互相残杀。
　　开罗两个月来，因为粮食、瘟疫等等问题，发生不下十五次暴动。这让整个开罗一下子增加了三万死亡人数。至于整个埃及死了多少人，那只有天晓得。
　　反正经过这么一闹，英国人在埃及的统治反倒变得稳固了，因为大家大杀一通之后，发现天灾都过去了，他们看看废墟中的彼此，都鼻青脸肿，还啥都没得到，还不如老老实实的。
　　这些事和凯他们没什么关系，但接下来的事就和他们有关了。
　　是关于安娜苏的。
　　之前凯看到了安娜苏，但并没有意识到那就是安娜苏。所以这个女人神奇的逃走了，并且还跑到了开罗和德国人冯·格罗斯曼男爵会和，之后英国人注意到了他们。
　　这些人在埃及搞出的动静实在太大了，他们杀了起码三千多人，这么多人被杀，就算英国人都是瞎子也不可能不注意到他们。于是英国人开始调查，结果发现了安娜苏和面具人卡尔。这个面具人不知道什么时候居然出现在了冯·格罗斯曼男爵身边。
　　难怪之后凯就没见过他了。
　　之后安娜苏就和德国人一起离开了埃及，至于去向就不得不而知了。
　　不过英国人也不是全无所获，他们至少知道安娜苏的秘密——她成为一只恶魔！
　　这个发现让凯大为吃惊，他之前只是感觉安娜苏的气息有点怪异，可没想到她居然变成了恶魔。她之前可是纯正的人类！怎么可能变成恶魔呢？
　　要知道，恶魔可不是传说中那样，是由恶人的灵魂变成的，它们说白了就是外星生物，人类怎么可能变成恶魔？物种都变了！

第一百九十八章：超级士兵血清计划（求收藏，求推荐，求订阅）求下月票
　　安娜苏变成恶魔这件事，让英国人很重视，圣堂教会甚至出动了精锐，并且联系了罗马，他们必须搞清楚，一个三千年前的女人怎么会突然复苏成为恶魔的？以及这种事具不具有普遍性？
　　圣堂教会甚至都打算派凯他们一群人去追踪安娜苏。可惜，他们没有权力去命令凯。从开始到现在，凯和他们都只是合作关系。比如英国大佬们一直想让凯去前线，和戴安娜一样成为英国人的利剑。
　　可惜，这个想法被说出来之后，除了冷笑，凯没有任何回应。
　　凯的想法很简单，他可以为了人类而战，比如杀杀恶魔、吸血鬼之类的东西，至于其他的事，那和他无关，哪怕德国人和那些东西搅和到一起，凯也不打算对德国做什么。
　　归根结底这场战争是人类自己做的孽，他没办法平息战争，那就只能坐视。凯只做自己该做的，至于其他的，就像西方人常说的那句话一样：交给上帝来决定。
　　……
　　就在凯决定停留在埃及修整一段时间的时候。安娜苏和冯·格罗斯曼男爵来到了德国东普鲁士的柯尼斯堡（也是后世的加里宁格勒），这里是冯·格罗斯曼男爵所在的组织修黎社的所在地。
　　修黎社是一个德国极端民族主义团体，明面上是1910年创立，可实际上这个组织很早就有了，是普鲁士军功贵族组成一个联合组织。
　　原本只是一个具有强烈民族主义的组织，直到18世纪后期，兴起的“超人”学说传到了普鲁士。那些原本就极为激进的军功贵族被这种臆想的学说迷住了，他们相信，最优越的雅利安种族居住在欧洲北部。（也就是他们）
　　于是这个贵族组织就转变成现在的修黎社。
　　所谓的“修黎”，是古代传说中的极北之地，社团中的一些骨干分子认为就在冰岛和格陵兰岛之间，这两个岛屿被认为是沉没的亚特兰蒂斯王国的残余领土。修黎社坚信，公元9年在条顿堡森林打败古罗马军队的日耳曼人就是销声匿迹的修黎人的后裔！
　　于是他们招揽了不少哲学家、科学家、人类学家，想要重现重现修黎人的荣光。发展到现在，这个组织已经不再局限于哲学和科学了，他们开始疯狂的沉迷于巫术和神秘学，并变得更加激进。
　　他们都是狂热的达尔文主义者，非常迷信所谓的进化，他们觉得自己的种族和现如今的欧洲人是不一样的。他们高贵的血脉被低等血脉污染，他们退化了！他们想要恢复往日的荣光，就必须进化！
　　为此这个组织做了很多恐怖实验，想要达到所谓的进化，但除了创造出卡尔这种怪物外，他们没有任何收获。这离他们所谓的进化差远了，不过这个研究成功被鲁登道夫拿走之后，倒也发挥了不少作用。
　　顺便说一句，鲁登道夫不是修黎社的人。因为鲁登道夫是波森人（现波兰波兹南），虽然鲁登道夫也是地道的普鲁士人，可因为波森是近一百年才加入普鲁士，还常常闹独立，所以修黎社那帮极端分子，根本不相信波森人。
　　总之，这个组织虽然现在并不显眼，可实际上暗地里的聚集的实力却非常庞大。面具人卡尔就是修黎社的成员，他的资格可比冯·格罗斯曼男爵老的多。卡尔的全名叫卡尔·拉普莱希特·克洛南，慕尼黑人。典型的极端主义者，变态加医术和机械工程师天才。
　　出于对所谓进化的痴迷，他对他自己的身体进行了一系列残酷的实验，包括用外科手术移除了他自己的眼睑，嘴唇，脚趾和手指甲。他消除了自己的痛觉，并将自己身体的很多部分改造成机械，他同时设计了一个量身定制的防毒面具来过滤细菌与其他可能伤害他暴露在外的那些组织的成分，并永远地戴着它。
　　当然这种所谓的进化自然不可能被其他人接受……把自己变的人不人鬼不鬼，可不算是什么好事。
　　于是修黎社就放弃了卡尔，让他自由发展。
　　冯·格罗斯曼男爵是继卡尔之后又一名备受瞩目的天才，他的长项是生物学。
　　“综上所述，虽然格里高利的计划完全失败，但就我们而言，我们得到了我们梦寐以求的东西。”在一个黑暗的房间里，冯·格罗斯曼男爵正在为几位隐藏在黑暗中的大佬做着汇报。
　　“那个女人……真的能让我们完成进化吗？”其中一个身穿军服的老人沉声说道。
　　“当然！”冯·格罗斯曼男爵斩钉截铁的说道。“她之前只是一个手无缚鸡之力的女人，可经过格里高利的法术，她立刻成为超凡的存在！这就是铁证！”
　　“你想让我们成为恶魔？”这样的说法立刻引来了其他的不满，他们是极端民族主义者，同样宗教信仰也极为坚定，只是有点扭曲而已，可也不能接受成为恶魔。
　　“当然不！我们只需她身上的身体组织进行筛选和培养，最后从中提取能够让我们获得进化的物质。而且她还是人类和恶魔的结合体，没有比这更合适的了！我会在士兵身上先行实验，帮助我们取得战争的胜利，然后使用过程中再完善其中可能出现的弊端，直到能够完美的契合我们的要求！”冯·格罗斯曼男爵非常激动的说：“所以，我将这个项目命名为‘超级士兵血清计划’！”
　　一群人听到冯·格罗斯曼男爵讲述，立刻开始了讨论。最后其中一个大佬代表所有人说道：“那么需要多少预算，时间表又是如何？人员安排呢？”
　　这基本算是答应了冯·格罗斯曼男爵的请求，为此冯·格罗斯曼男爵紧紧的握了握拳头，他知道他成功了。
　　“预算……我不能给出详尽数字，但我希望能够给我最大的支持，这需要大量的实验，所以资金支持是必须的。时间表的话，我估算，想要拿出初级成果，起码需要一年到两年的时间。至于人员方面，我希望得到俩个人。”
　　对于冯·格罗斯曼男爵的资金和时间要求，其他人并无异议。
　　“谁？”
　　“生化学家亚伯拉罕·厄斯金博士和科学家约翰·施密特！我信任他们的能力。”这两个科学家是修黎社重点关注的人才，虽然他们并不算修黎社成员，可他们都受到修黎社资助。
　　“可以！这项计划我们会安排沃尔夫冈·冯·斯特拉克男爵来协助你！”
　　沃尔夫冈·冯·斯特拉克男爵，巴伐利亚人，普鲁士贵族，修黎社在军方的新崛起的新星。修黎社这么做也是为了制衡，就像德皇要扶持冯·格罗斯曼男爵，在鲁登道夫之间制造平衡一样。

第一百九十九章：萨拉热窝大事件（求收藏，求推荐，求订阅）五更求月票
　　安娜苏跟着冯·格罗斯曼男爵，除了自己已经无处可去之外，更多的是想通过冯·格罗斯曼男爵来实现自己的野心。她从来都不甘于只做一名可有可无的花瓶，她一直有着更大的抱负，给赛提一世做王妃是如此，勾引伊莫顿也是如此。
　　她在知道现如今的世界已经大变样之后，她的心思就开始活泛了起来。埃及？现在那里就是一个又穷又落后的地方，不断的被外国人殖民剥削，就算统治了那里又能如何。她可没心思去搞什么国家建设，她只希望能够掌握一个强大，能够让她为所欲为的国家。
　　而德国就是现阶段最好的目标，这个国家强大，是世界上最强大的国家之一，而且更关键的是，它是一个军事专制国家！德皇在这个国家拥有非同一般的权力。
　　相比英国的共和政治，德国无疑是她最理想的去处。安娜苏想的很简单，她只需要冯·格罗斯曼男爵能够带她面见德皇，一切就能够顺理成章了！男人征服世界，女人征服男人，自古以来都是如此，安娜苏并不觉得这有什么不妥。
　　当然，她也不会想当然的认为德皇会那么简单的见她，并对她言听计从。她必须表现出足够的能力，让德皇认为她有用，其他的东西才能慢慢展开。
　　所以她找到了冯·格罗斯曼男爵，让她带自己来到德国。只是她自己也没想到，她以为的实现价值的方式，居然如此奇特。
　　她被一群科学家抓住，然后每天不断的在她身上做实验。这群狂热的科学狂人可不会对她有什么怜惜，他们追求的是真理，是科学。于是这段日子以来，安娜苏每每想起伊莫顿都莫名的后悔，要是伊莫顿在多好啊。她会让这帮人不得好死。
　　不过，冯·格罗斯曼男爵也没有忽视安娜苏，他一个劲的给安娜苏画大饼。并表示她对他们很重要，一旦第一阶段结束，她就可以得到机会觐见德皇。
　　就这样，被修黎社控制无处可去的安娜苏只能接受各种名为实验，实为折磨的日子。
　　……
　　在埃及，亚历山大港的海滩上，凯坐在沙滩椅上，静静的看着远方军舰出港，心中惬意的很。
　　阳光、沙滩、悠闲的午后。
　　这种生活前世凯向往过，但从来没享受过，不为别的，就因为穷。
　　现在有空，又有钱，凯自然不会亏待自己，比起雾霾严重的伦敦，埃及的海滩绝对是天堂一般的存在，真不知道后世一直在传说中的加勒比海滩是个什么样子。
　　不过这种日子估计也过不了多久了。前几天，圣堂教会的人又找了过来。这次他们给了凯一个没办法拒绝的任务。
　　一件人间惨剧在塞尔维亚发生，还记得奥匈帝国的皇储斐迪被刺杀的地方吗？
　　萨拉热窝。
　　这个一战爆发的导火索又出事了。
　　萨拉热窝城外的波斯尼亚河已经变成一条血河。萨拉热窝在燃烧，冲天的火焰持续了整整五天都没有熄灭的意思，滚滚的浓烟遮天蔽日，城内还能听见枪声，城郊波斯尼亚河的河岸边，尸体从运送尸车上搬下，扔进河里。甚至一度导致河道拥堵。
　　震惊世界的萨拉热窝大屠杀，在毫无预兆的情况下突然爆发。
　　之后塞尔维亚和奥匈帝国就是一通互相指责，塞尔维亚指责奥匈帝国是屠杀的凶手。
　　现在虽然在打仗，可好歹大家都是文明国家，打仗就打仗，你玩大屠杀就过分了。而且塞尔维亚还非常辛辣的指出，你奥匈帝国还特么打不过我！
　　事实也是如此，战争一开始，奥匈帝国就一波A了上去，打算一举荡平斯拉夫人的民族解放运动，让塞尔维亚投降。
　　结果想的挺好，可事实却是奥匈帝国的大军两次被打出塞尔维亚国境，后来要不是德国马肯森元帅率奥、德、保联军60万人帮忙，奥匈帝国搞不好要折在塞尔维亚手中。
　　可即便全境被占领，可塞尔维亚依然不投降，这会儿正在和德国人、奥匈帝国打游击呢。现在萨拉热窝出事了，他们当然第一个跳出来，指着奥匈帝国是在报复，然后号召所有的塞尔维亚人起来反抗。
　　奥匈帝国也很懵逼，因为这个什么狗屁屠杀跟他们压根没关系！现在那里是他们的国土，他们吃多了在自己的地盘上搞屠杀？
　　塞尔维亚地区原本就是奥匈帝国老大难的问题，那地方民族组成复杂，各种主义盛行，稍微一点火星就能让整个地区爆炸，奥匈帝国好不容靠着德国兄弟稳住局面，现在怎么可能自己给自己捣乱呢？
　　于是奥匈弟国就指责是塞尔维亚激进分子所为。妄图破坏弟国安定和谐的局面。
　　反正奥匈弟国不知道是谁干的，那就先把锅丢给塞尔维亚人。
　　但终究这件事的影响实在太大了，萨拉热窝这地方原本就是焦点，现在还出了这样的事，世界各国自然非常关注。甚至连罗马教廷和圣公会那边也参与了调查。
　　可调查的结果令所有人都感到愤怒，萨拉热窝发生的惨剧根本不是人类干的。而是吸血鬼之间的内战导致的悲剧，其中还有吸血鬼的宿敌狼人在其中掺和。
　　这个发现让罗马教廷、东正教纯洁会都开始紧张起来。（纯洁会是东正教内部的一个相当于后世苏联的内务委员会的组织，极端组织，但不做过激行为，他们只是维护东正教教义的纯洁，是极端保守派。同时也负担和圣堂教会一样的职责）
　　很快两边都开始派人打算处理这件事，可惜都失败了，两边损失惨重。不得已只能向世界其他组织发出求援。英国这边对此非常积极，政府希望能和两大宗教组织取得良好的关系，从而影响国际形势。
　　但这件事搞的太大，这或许是从一百多前，范海辛杀死德古拉伯爵导致吸血鬼沉寂之后，吸血鬼最大规模的行动了。加上鞭长莫及，英国人只能找外援。
　　于是这件麻烦的事就来到凯的手中。
　　英国人自然不会说自己的小九九，而是以人类大义来请求凯。对此凯倒没有拒绝，别的不说，吸血鬼自己互殴，居然导致数十万无辜百姓遭受灾难，这件事在凯这里，怎么都说不过去！

第二百章：吸血鬼（求收藏，求推荐，求订阅）今天依然五更
　　这一次吸血鬼内战，也和德国人有关。（真成反派了，啥破事都和他们脱不了关系）
　　在说和德国人有什么关系之前，我们必须先搞清楚吸血鬼之间的派系组成。
　　首先，吸血鬼从不团结。他们彼此分成了很多家族，家族之间又有着阵营对立，其中的恩怨情仇比整个人类斗争史都丰富。概括来说，吸血鬼大致上分为三个阵营。
　　密党、魔党和中立党。
　　密党身为现存最大的吸血鬼党派，他们又称隐秘同盟，秘隐同盟与‘潜藏诫律’息息相关。所谓潜藏诫律就是潜藏、领权、后裔、责任、礼敬、杀戒。其中的道道很多很复杂，简单来说，就是用更加温和更加隐秘的方式来躲避「宗教审判」。
　　这个党派期望能在现代为血族保留一席之地。秘隐同盟是个开放的社群，声称所有吸血鬼皆为成员（不管他们是否想加入）；任何血族，不分血缘，一律欢迎加入。
　　他们的组织严密，奉行西方封建体制社会，把一个都市及其近郊地区称为领地，交由一位亲王统治，他是领地内的最高权力者，负责调停纷争，维护秩序，有权制订规约，颁布猎杀令（捕食人类或者猎杀同族），在他的许可之下才能吮拥新的血族，亲王通常是由该领地中最有势力的氏族的族长所担任，同时也多半是该领地最年老的吸血鬼，没有实力的傀儡政权通常很难维持下去。
　　更上层的会议是总集会，为了解决领地之间的纷争，或纠弹不适任的亲王，领地之内所有的血族都有权都有权参加，可为定期或不定期的集会，一旦通过大会的审查，亦有权命令亲王退位。
　　此外，密党的七氏族族长集会则自每一个氏族中选举出七位最高裁判官，巡行每一座城市，一旦发现问题便有权召开总集会，并担任议长，拥有最高的裁判权，各领地的君主不能违抗其指令。
　　不过不要被这些东西唬住，以为这些东西是好吸血鬼，事实上以人类立场而言，只有死掉的吸血鬼才是好吸血鬼，这帮孙子虽然做的隐秘，可杀的人类可不少。
　　组成密党的七氏族：布鲁赫、冈格罗、迈卡维、诺菲勒、托瑞多、辛摩尔、梵卓，其中梵卓氏族一直处于领导地位。
　　之后是魔党，又称魔宴同盟。这个吸血鬼党派就没那么多道道了，魔党联盟不承认密党的六戒，他们的统治手段主要是武力和血。一般搞大新闻的就是这帮家伙。他们主要由两个氏族来领导，勒森魃和吉密魑。他们主张就是奴役人类，高贵的血族成为世界的主人。
　　一看就是反派的料。
　　最后就是中立党派。这个组成就比较复杂了，什么人都有，吸血鬼十三氏族除了之前的九个，其他四个都是中立党。除了这个四个名字很少见的氏族之外，还有一些来源乱七八糟的吸血鬼。
　　这个党派最不团结，彼此理念也相差很远，有的是避世派，有的是浑水摸鱼派，还有搅屎棍派，更稀奇的还有所谓的救赎派，这个派别的吸血鬼是最矫情的，他们认为吸血是诅咒，但又舍不得长生不老和超凡力量的便利，所以突发奇想搞什么救赎，他们既想摆脱吸血的诅咒，又想啥好处都要，你说矫不矫情。
　　总之吸血鬼内部就是一团乱麻，彼此之间也仇怨极大，党派和党派之间打，氏族和氏族也敌对，内部也勾心斗角，个体和个体之间也是恩怨情仇，明争暗斗。暗杀、绑架、背叛、谎言等等众生相每天都在吸血鬼之间发生。
　　但总体来说，还是保持着平衡。
　　不过，这一切等到德国人跑出来之后，就开始暴走了。
　　吸血鬼嘛，自然是越老越强。这导致了年轻的吸血鬼根本没有上升空间。特别是密党，他们组织严密，阶级分明，什么阶级该做什么事，有什么权利泾渭分明，这导致很多年轻吸血鬼想要得到权利很难很难。
　　而吸血鬼长生不老，不差钱，不争权夺利，好像也没别的追求了。于是怨气就开始积累，年轻的吸血鬼想要踢开老一代，自己上位，而且这怨气一积累就是几百年，谁特么受得了？
　　德国人也鬼的很，他们不找那些老怪物合作，这些人有权利，自然安于现状，而且奸猾似鬼，根本不可能和德国人合作。
　　那些年轻人为了获得权力，自然对德国人的合作邀请感兴趣。
　　于是在这种环境下，一批不安现状的吸血鬼和德国人搞到了一起，他们的动作还算隐秘，密党的大佬们虽然知道有人和人类合作，但具体是谁，他们也不清楚。如果继续这样下去的话，得到德国人支持的年轻一代吸血鬼搞不好真能给那些大佬一个大大的惊喜。
　　但问题就出在凯的身上。
　　还记得那批跑到凯的陵墓的吸血鬼吗？他们通过德国人知道了陵墓的消息，然后又发动在英国的同伙终于搞清楚了陵墓的具体消息，于是一批精英吸血鬼打算从陵墓中搞点好处，一来积累自己的资本，二来也可以顺势拿一些好处来麻痹大佬们。
　　结果几乎全军覆没……只有一个名叫卡蜜拉的女吸血鬼依靠卖队友得以逃出升天。
　　这么多精英分子的牺牲，要是那帮大佬还察觉不出问题，那他们就真的白活这么多年了。
　　于是密党之内的新老矛盾被踢爆。
　　大佬们自然不愿意让一帮小崽子来威胁自己，更何况他们还违背了潜藏诫律。于是拿着这个理由，大佬们打算清洗一番。
　　结果事情比他们想象的严重，这次的事并不是几个小崽子自作主张搞出来的，而代表着一个阶层对另一个阶层的不满。大佬选择大清洗，立刻导致了强烈反弹。
　　原本到这里，还属于政治事件，内部谈判协商等政治手段就可以解决。那帮老帮菜都活了几百年了，这点手段还是有的。可德国人那边搞出了幺蛾子，他们不知道怎么的和魔党搞到了一起。
　　魔党似乎也看到打击密党的机会，通过德国人和密党新一代搞到了一起。
　　再加上一些中立党到处煽风点火当搅屎棍，内战就爆发了。
　　很儿戏，但很真实。这帮吸血鬼都没啥真正可以追求的东西，于是权力成为了他们唯一渴望的东西了，为了权力背叛什么的，根本没什么了不起的。
　　而后，人类之间的战争打的热闹，吸血鬼这边也不含糊，不过他们是隐秘战争，外人不知道而已。而他们的主战场，正是萨拉热窝，那里集中着密党中坚力量。（其实密党最集中的地方是维也纳，但德国人不能允许吸血鬼在自己弟国搞鬼，所以战场被迫转移到了萨拉热窝）
　　战争从一开始就不怎么公平，前面说了吸血鬼越老越强。新一代根本不是对手。这个时候德国人又又出来了。
　　鲁登道夫不是一直在搞生化武器吗，他那边还真研究出了点东西。
　　一种强化毒气。
　　这不是第一种被开发出来的强化毒气，鲁登道夫的毒蛇突击队之前会那么猛就是靠着之前研究的强化毒气，让士兵身体素质大大超过常人。但鲁登道夫不满足，特别是在被戴安娜给他的突击队造成了不小损失之后，他想要更好的。
　　于是他让自己的搭档，毒蛇夫人给他准备更好的强化毒气。
　　毒蛇夫人照办了，但结果嘛，不算太好。第二代毒气效果拔群，比第一代强的多，可副作用很大。一般人类的身体承受能力根本扛不住。
　　但这对吸血鬼来却没什么问题。
　　于是吸血鬼通过鲁登道夫拿到了毒气。
　　如果仅仅是这，那事情依然不会闹成那个样子。
　　可问题还是出在了毒气上，这种毒气是专门为人类设计的，根本没考虑过在吸血鬼身上会发生什么反应。
　　结果等到战争持续一段时间之后，事情发生了变化。
　　这种毒气似乎改变了吸血鬼的某些特质，让他们变得丑陋，干瘪、全身毛发褪去、智力下降、也更加嗜血，同时他们身上出现一种传染病，而这种传染病针对的对象是人类。
　　人类只要接触到变异的吸血鬼，或者被咬。立刻会陷入狂乱，会无差别的袭击所有人，虽然最后致死的几率并不高，但染病者之后会陷入高烧，而他们的血液也成为了剧毒，针对吸血鬼的剧毒！会让吸血鬼陷入渴血的疯狂状态，直到力竭而亡。
　　这似乎是因为之前研究毒气的时候，毒蛇夫人用到了吸血鬼的组织样板导致的，可事先谁都没想到会出现这么大的变故。
　　感染病导致了萨拉热窝的无辜人遭殃，无缘无故一批人发狂导致原本就不稳当的局势瞬间失控。之后捕食人类的吸血鬼也到了大霉，纷纷中招。
　　最后终于演变成了大暴乱。
　　更要命的是，狼人这个时候似乎发现了吸血鬼之间的战争给了他们机会。于是一群来至于保加利亚和东欧地区的狼人纷纷进入萨拉热窝。
　　一场惊天大乱战就在萨拉热窝打响，彻底乱成一团的吸血鬼已经顾不得隐秘战争了，狼人和魔党那些家伙更不会在乎。
　　所以倒霉的就成了人类。

第二百零一章：抵达（求月票，求订阅，求推荐，求收藏）
　　现在人类开始大量逃亡，整个萨拉热窝彻底变成了异族的领地，而那些家伙似乎也意识到了这一点，于是己方虽然互相攻击，但也默契的将这件事当做了彼此的目标。他们大概觉得人类正在彼此之间互相残杀，没时间也没精力来理会他们。
　　事实也差不多，反正各方政府都没办法，只能当做不知道，严密封锁了这一消息。对萨拉热窝惨案的定义就是人为释放毒气导致的惨剧，至于凶手是谁，就各说各话了。
　　同盟国指责这是塞尔维亚激进分子和协约国搞的鬼，他们说这话好像有点道理，毕竟那里已经属于同盟国的地盘了。
　　协约国则说是奥匈帝国搞的鬼，这么说也有不少人认同。奥匈帝国的确有动机，也有嫌疑。
　　总而言之，萨拉热窝的人自认倒霉算了。
　　各国心里也打着小九九，现在他们没精力去管这个，一切等战争结束之后，自然可以解决。
　　可有些人不可能不管，东正教、罗马教廷甚至于圣公会这些宗教组织，不可能看到上帝应许之地被一帮邪恶生物占据，这是对上帝最大的亵渎，他们要是不管，随时可能导致信仰动摇。
　　凯也不能不管，作为一个警察，他连犯罪都看不过去，更何况这种赤裸裸的屠杀。关键是还是异族干的，天然立场上的对立，让凯更不可能无视。
　　所以凯接受了圣堂教会的委托。
　　悠闲的时光很快就过去了，凯他们乘坐鹦鹉螺号只用了几天功夫就到了塞尔维亚的海岸线，在海岸城市普洛切偷偷登陆，然后乘坐火车向东北方向的萨拉热窝前进。
　　这一次跟着去的人不多，只有凯瑟琳、考特曼、奥康纳、阿福和海德博士。凯瑟琳的作用不用提了，专业人士。考特曼则会多国语言，波斯尼亚语、塞尔维亚语、克罗地亚语都会。海德博士战力强悍，更重要的是他本人也是生化学家，对此行应该有很大的帮助。阿福的作用，则是联系英国情报部分。
　　而奥康纳则是老福委派的，老管家觉得自己的老爷应该需要一个打杂的。奥康纳已经和丹尼尔斯说好了，正式投靠老福，成为凯的侍从人员。
　　其他人嘛……特征太明显了，就贝都因人和守护者们那典型的阿拉伯人打扮和习惯，太引人注目了。
　　尼摩船长也是这个原因，塞尔维亚是一个相当保守的地区，哪怕到了二十世纪末期，这里都还流行血亲复仇这种野蛮习俗，外国人特别是不同肤色和宗教的外国人很罕见。
　　这一路上碰到各种奥匈帝国的部队的严查，火车也有时候断断续续，很可能下一秒火车就被征用，全部人被赶下车。就这样磕磕绊绊足足用了三天时间众人才来到萨拉热窝的城外。
　　这里已经变成了地狱，天空从大暴乱发生之后就没有再出现过阳光。能跑的人都跑了，只留下了一些跑不了的人。比如穷人和顽固分子，以及反抗者。
　　不得不说人类真是一种极为坚韧的生物，在暴乱和屠杀过去差不多一个多月之后，人类开始明白了他们的敌人是谁。于是一批依靠着古老传说进行吸血鬼猎杀的反抗者出现了。
　　这些人大多都是对萨拉热窝怀有感情的市民、底层穷人、以及原本萨拉热窝的士兵和警察。他们的家就在这里，祖祖辈辈都生活在这里，他们哪都去不了。
　　更何况占据他们家园的人还是上帝的敌人！保守迷信的塞尔维亚人更不可能低头。（这里的塞尔维亚人是一个统称，并不是只有塞尔维亚族）
　　这一刻原本民族矛盾重重的塞尔维亚人开始团结一心的对抗吸血鬼。
　　不过这些人并不算太多，只有几千人。他们是最后的抵抗者，更多的人则是麻木且绝望，他们不认为自己能战胜恶魔。
　　而英国情报部门安排和他们接头的就是一个萨拉热窝反抗军头目。他叫德拉古廷·哈拉米贾。他是一名狂热的独立分子，极端民族主义者，非常崇拜萨拉热窝事件的主谋德拉古廷·迪米特里耶维奇，于是给自己改了名字，他甚至给自己起了一个外号‘神牛’。
　　不过现在他的观念有了改变，他开始反思自己的极端思想。当然这不是指独立，而是指极端民族主义。毕竟在一起对抗吸血鬼和其他怪物时，他和很多其他民族的战士建立了深厚的友谊。
　　而英国人之所以会找到他，则是因为他英国留学的经历，以及他一直认为想要独立必须协约国的帮助，是地道的亲英人士，他不喜欢俄国人。他认为俄国人和奥匈帝国没什么差别。
　　他们在德拉古廷的安排下，进入已经一片萧条的萨拉热窝。
　　曾经的萨拉热窝被称为塞尔维亚的明珠，古老而富有文化气息，各种古代建筑，充满了格调，自然风光更是美丽的让人留恋忘返。人文气息……好吧，人文气息真的差点，毕竟这里是火药桶。
　　总之这座曾经美丽无比的城市变得千疮百孔，看着一幕幕，凯也不得不叹息一声。这些房子后世一定很贵……就这么破坏了，真是造孽啊。（曾经被恐怖的房价留下的阴影一直在他心里）
　　他们被安排到了一座不显眼的酒馆里，这里的老板已经跑路了，像这种有点钱的小资产阶级跑路一般都是最快的，倒是德拉古廷这种有条件去英国留学的家伙居然留下来，倒显得难能可贵。（这个年代能去英国那么远，留学的人，就没穷人）
　　隐秘而坚固的房屋构装，以及酒馆下面有一个非常大的酒窖，让这里被反抗军当成一个据点。
　　现在的反抗军一般都不在地上活动，而是转到地下下水道活动，这里那些吸血鬼根本不愿意来，而老旧狭小的下水道对高大的狼人来说也不是什么好去处，所以下水道成了相当安全的地方。
　　“你们终于来了，我们已经等了好久了！罗马教廷和普世牧首那边的援军一直都没到，我们还以为我们被放弃了呢！”
　　在进入到酒窖之后，一帮人立刻围了上来。虽然只来了四个人，可好歹见到人了，只要有人来，那就意味着外面的人并没有放弃这座城市。
　　凯对这种红军会师般的氛围有点不适应，于是就让阿福去交涉和安慰那些人。他则拉着德拉古廷聊起现在的形势。

第二百零二章：反抗者（求收藏，求推荐，求订阅）求月票
　　“现在整个萨拉热窝城区大致被分为了四个部分，密党占据了中心城，那里曾经是这座城市最繁华的地区，不仅如此密党似乎还和一些权贵勾结在了一起，这让萨拉热窝原本的军警系统之中有很多人投靠了他们，所以他们的实力非常强，不仅有很多吸血鬼，还有军警帮忙，现在中央区已经被他们打造成了一座堡垒，所有入口和街道制高点都被他们设置了街垒和火力点。“
　　“新党（年轻夺权派的吸血鬼）占据了老城，那里是萨拉热窝最美的地方，不论是风景还是建筑都是整个萨拉热窝，不，是整个塞尔维亚最美的地方，可现在……那里已经没人了，不是逃走了，就是死了。现在那里天天游荡着变异者，那边的情况我们也不清楚。”
　　“然后是新城……也就是我们这里，新城是平民阶层的聚居区，这里样子您也看到了，人们大多跑了，没跑的也只能等死，他们都将这里视为狩猎场，很多来不及逃跑的人都被驱赶到了这里，一到黑夜，那些畜生就会成群结队的出现，到处杀害无辜人。我们虽然一直在反抗，但收效甚微，我们只能保证附近几个街区的基本秩序，出了这里……我并不想这么说，毕竟这是我的家乡，可那些地方已经变成了地狱。”
　　“最后是新萨拉热窝……那里……”说道这里的时候德拉古廷一脸的复杂。新萨拉热窝是一个最近这些年才兴起的一个新的城区，那里是用来分流已经接近饱和的居住人口。这些年随着经济发展和奥匈帝国的民族政策，萨拉热窝迎来了很多新移民，各个民族都有，所以也最鱼龙混杂，很多民族极端分子都在那里聚集，是整个城市最为混乱的地方。
　　德拉古廷不喜欢那里，他一直认为，正是因为有了那些外来人口，才让萨拉热窝变得如此混乱。
　　“虽然狼人们占据着那里，可总体来说那里还算凑合，至少留在那里的人还能活的下去，狼人虽然也捕猎，但他们最主要的精力还是留在对付吸血鬼上面。”
　　有些话德拉古廷没说，那里的人虽然能活的下去，可却对萨拉热窝其他地区的情况漠不关心，他们只会自保，至于其他人怎么样，他们从来不管。
　　……
　　简单的了解了一下情报，凯能感觉到，这些吸血鬼真的胆大包天到了极致。哪怕在几百年前的黑暗年代，黑暗生物最猖狂的时代，也没有吸血鬼敢于在一座城市如此光明正大。
　　他们把这里当做战场，当做狩猎场，甚至想更进一步的把这里完全当做自己的领地。
　　他们之所以敢这么做，原因也很简单，无非是德国佬和英国佬把整个欧洲变成一片地狱，欧洲所有的国家分成两拨打的你死我活，根本没时间来管萨拉热窝这种边缘地带。
　　不过根据凯的猜测，一定不止于此，吸血鬼不是傻瓜。他们应该清楚，就算现在欧洲各国现阶段还没什么精力理会他们，可只要等他们腾出手来，他们一个都跑不了。
　　千万不要小看人类的强势，别看吸血鬼这样那样，看起来很屌很有逼格。但世界的主人一直都是人类！哪怕是在人类最愚昧的时代，吸血鬼也没能怎么样，更何况现在了。
　　以前大家只是当吸血鬼是臭虫，打击起来太麻烦，所以懒得动手而已。可现在这些东西要跑到明面上来，就没人受得了了。
　　吸血鬼强则强以，可缺点也有一大堆，怕光怕大蒜怕白银，并不算什么不可战胜的存在。人类光凭数量和高科技，就能让着这些家伙分分钟嗝屁凉凉。
　　吸血鬼之所以敢明目张胆的窥视人类的领地，只能说明他们有底牌。
　　能让人类低头妥协的底牌。
　　凯觉得，自己有必要搞清楚这一点，顺便把这个隐患给抹除掉。否者后果绝对不堪设想。
　　在休息了一夜之后，凯一行人和快和反抗组织的总负责人见面了。
　　当凯他们被带着走了一段很长很复杂的下水道之后，他们在下水道的一个地下室里和一群反抗军的上层见了面。那里似乎是一座古堡的地下室，通往地面的通道被巨石和泥土完全封死，下面的空间不小，里面还可以看到一些放红酒的价值和酒桶。
　　又是酒窖。
　　“你好，我现在是他们的头，杰洛特，白狼杰洛特，正教猎魔人！”这是一名明显带有斯拉夫人特征的中年男子，长相硬朗，左眼带着一道疤，一头浅灰色的头发，脑后还扎着一条短马尾，修剪整齐的络腮胡，体格健硕，虽然不算太高，只有一米七五左右，可气势却很惊人。
　　是那种妇人喜欢的类型，因为只有妇人才知道，男人好看没用，要好用才行。
　　眼前这个男人无疑是那种猛男。
　　“猎魔人？我还以为这种职业已经消亡了呢。”凯一边和杰洛特握手一边诧异的说道。
　　猎魔人在这个世界算是很古老的职业了，卡梅洛特时代就有，他们专门猎杀那些邪恶的魔法生物和巫师。到了近现代，猎魔人的数量急剧减少，自从著名猎魔人范海辛老死之后，现存的猎魔人就已经成为了濒危职业了。
　　“那是你们西欧才这样，在东欧和南欧，还是有不少猎魔人活动的。”杰洛特酷酷的说道，语气之中似乎带着些许轻蔑。
　　猎魔人的减少，一方面是因为人们已经有了更多的选择来猎杀那些邪恶生物，有了火枪谁还苦哈哈的跑去连剑术和茫茫多的怪物知识？
　　二来，现在不是旧社会，吃饭问题已经不再是当下欧洲人主要关心的问题了。以往只有吃不上饭的人家，才会把孩子送给猎魔人，换取一线生机。
　　猎魔人可不是一个好行当，工作危险，每时每刻都要面对那些可怕的黑暗生物就不说了。而且每一位猎魔人都需要进行一场名为‘青草试炼’的难关，这个试炼的存活率从来没有突破过十分之一。而且每一个猎魔人都不会得到善终。
　　这种工作，但凡父母有点办法谁会愿意把孩子送到这种九死一生，绝无善终的境地？
　　想来也只有穷困无比的东欧和南欧这些地方才会继续保留这项传统。
　　但这种行为在这个斯拉夫猎魔人眼中就成了懦夫的象征。
　　不过凯并没有什么感觉，因为……关他屁事？
　　所以凯并没有在这个问题上和这个反抗军多说什么，而是继续问道：“正教的人？我记得我得到消息是，纯洁会的人全军覆没了。为什么……”
　　“我们和纯洁会的老爷们并不是一路人。所以您的消息并没有错。”纯洁会这个组织，怎么形容呢，更像是官方的战斗牧师团，他们全是神职人员，只不过是武装版的。而杰洛特所在的猎魔人团队则是像是下属的雇佣军，他们独立行动，只不过资金来至于各大东正教教区。
　　“我想我明白了，那么我们谈正事吧。”凯得了基本情况之后，就放下了这个话题。这种内部敌视撕逼的事和他这个外人可没什么关系。
　　“我也是这个意思。”杰洛特也没有向一个陌生人抱怨的打算。

第二百零三章：开始猎杀（求收藏，求推荐，求订阅，求月票）
　　杰洛特的情报比德拉古廷要详细的多，而且根据杰洛特这些天对那些变异体的研究，发现这些东西比想象中的还要可怕，它们是最贪婪的吸血种，他们身上的异变让他们越发的饥渴，也越发的强大。
　　但那些强化毒气的后遗症比想象的要严重的多。他们的智力开始出现明显倒退。
　　现在新党的那帮吸血鬼正在竭尽全力想要控制那些越来越疯狂的同伴，目前效果还算可以，但一旦发生战斗，这些没毛的东西立刻会暴走，根本不受控制。
　　也是因为如此，密党的吸血鬼才能还占据上风。不过这个局面会持续多久，就没人知道了。因为新党对控制变异吸血鬼的实验依然在继续，一旦他们取得突破，那么密党只能败退。
　　杰洛特一共带来了三名同伴，现在这几名同伴都内分散到了反抗军的据点当中，帮助那些普通人训练怎么猎杀吸血鬼。可现实是这种办法不能说没有效，但平民始终是平民，谁也没本事在一个多月的时间里，将一群没受过训练的平民变成真正的战士。
　　所以现在杰洛特面临的最大问题就是没人，那些反抗军需要有人带领。他们是一群羊，要是没有狮子带领，他们也只能是一群羊。所以在寒暄之后，虽然杰洛特满口答应凯提出的，希望他帮忙调查到底是什么底牌让吸血鬼有这么大胆子这样明目张胆的搞事。可下一刻，这个白发猎魔人就极为果断的让凯帮忙消灭一群盘踞在新城区的吸血鬼。
　　在杰洛特看来，敢在这个时间跑到萨拉热窝的人，就不可能是弱鸡。而且他是真的缺人啊，马上杰洛特自己就要出动了，因为天马上就要黑了！吸血鬼就要出动捕猎，他没时间去检验凯的实力，只能死马当活马医，要不然今天晚上最起码会有几十个无辜人丧命。
　　凯对此也只能答应，难道看着无辜者被一帮吸血畜生杀害？而且他们在这边的情报来源很少，这里对英国来说是敌占区，又被吸血鬼蹂躏了一番，英国的情报网早就千疮百孔了，真正收集消息还得靠杰洛特麾下的地头蛇。
　　没有情报，那意味着凯不能随意动手，那会让局势往他预料不到的情况发展，那不是凯愿意看到的。凯的目的有两个，消弭这场灾难，这一点相对来说简单，杀光那些非人类，啥事都没有了。第二个就是那些非人类的底牌，这玩意要是不能找出来，绝对遗祸无穷，别到时候再搞出一个什么维也纳大屠杀事件，那不更糟糕？
　　所以啥也别说了，干活吧，至少杀吸血鬼怎么都不可能算错。
　　……
　　杰洛特这次交给凯的任务目标是一个小型吸血鬼家族，氏族是一个很大的概念，氏族下面是许许多多吸血鬼家族组成。而这个小型吸血鬼家族属于流浪者，他们不是密党，也算不上魔党，只是一个没有氏族的可怜虫。
　　但往往这种没什么行动纲领的孤魂野鬼是最讨人厌的。
　　比如密党，他们在自己的地盘上捕猎是有规划的，不能引起大的动荡，最好做到神不知鬼不觉，他们会在当地发展出一个隐秘的关系网，比如设置孤儿院福利院。没错，吸血鬼可能是这个年代欧洲最大的慈善家，他们拥有很多孤儿院和福利院。
　　当然内核还是肮脏的，他们依然需要血液。不过总体来说对社会还算是好事。他们只是定期抽点血而已，不会杀死那些孩子和可怜人。人一个月被抽点血不算大事。
　　还有就是抓捕一些边缘人士，这种人不引人注目。
　　魔党虽然疯狂，可他们也有自己固定的地盘，他们在不搞大新闻的时候，还算安静。
　　可流浪者就不一样了，他们在本地没有利益纠葛，自然不在乎什么负面影响，干一票就跑，影响很坏，把麻烦都留给了当地的家族，所以这类吸血鬼在密党中很不受欢迎，要是碰到了，轻则直接驱逐，重则直接杀死。
　　魔党那边稍微好点，但对这种乌合之众也没什么好脸。
　　这帮流浪者家族不知道打哪来，在萨拉热窝新城中盘踞了个把月，起码有上百人死在了他们手上。这些家伙或许是流浪生活时间长了，非常狡猾，杰洛特几次组织人手打算干掉他们，可每次都让他们跑了。
　　“这个家族的叫阿尔斯通家族，好像是从法国那边过来的，那边战争打的太惨了，连吸血鬼都没办法保护自己，所以他们选择跑到这里来。这些天我们的人一直在收集他们的信息。直到昨天，我们的人才偶然发现他们的临时落脚点。”
　　德拉古廷一边带着凯他们经过一段长长的下水道来到一个破败的街区，一边给凯解释道。
　　奥康纳有点好奇的说道：“我还以为吸血鬼喜欢死亡呢，原来他们也害怕战争啊？”
　　奥康纳的观念中吸血鬼神秘又强大，没想到他们也害怕人类的战争。
　　“这有什么可奇怪的，吸血鬼再厉害，也怕火炮啊。子弹打爆脑袋一样会死，他们为什么不怕，而且你要清楚，这些家伙每一个都起码有数百年上千年的寿命！他们非常惜命的！”
　　一个穷光蛋和一个千万富翁，谁更在乎自己的生命？当然是千万富翁啊！他们的生活质量多高，怎么可能随随便便就嗝屁呢？比如说打仗吧，前面冲锋的绝对不可能是有钱人。
　　有点扎心，但这就是现实。
　　所以吸血鬼比普通人更怕死，因为普通人向往的那些享受，对他们来说唾手可得，他们还有大把的时光去嗨皮，谁他么愿意送死？所以在法国打成一锅粥的情况下，那些吸血鬼跑路实在太正常了。
　　就这样有一句没一句的聊着，众人来到了目的地。
　　那是一座豪宅，里面有喷泉游泳池，这种豪宅在新区这种平民区域很少见。
　　“我们的人一直在监视着这里，他们没有离开。”德拉古廷非常兴奋的说道。他终于能手刃这些杂种了。
　　他有三个战友死在这个家族手中。
　　“是嘛？我怎么反倒觉得，我们好像中了埋伏？”可凯却微笑的拉住了要去和自己同伴会和的德拉古廷。然后对着一条小巷高声说道：“那边的臭虫，该出来了吧，你们身上的臭味我离这么远都闻得到！”
　　“嘿嘿嘿，看来今天来了一只了不得的小老鼠了哦。”一阵略带点刻意的奸笑之后，一名英俊的老人走了出来。
　　他长得真的很俊，要形容的话，有点像肖恩·康纳利，非常的帅的老头。
　　然后从周围的房顶，墙面上也出现了几个人影，只看这些家伙的动作，就知道不是普通人。德拉古廷看到他们，立刻脸色大变。
　　“德里奇和比尔切维奇人呢？你们把他们怎么样了？！！”
　　“哦？你是说他们吗？”老头露出一个非常邪魅捐狂的笑容，然后两具尸体被丢了出来。很干净的两具尸体，一点血色都没有了，身上只有吸血鬼咬过的牙痕。
　　他们被吃的很干净。
　　德拉古廷立刻就暴走了，他抽出了银制的弯刀，就打算冲上去拼命。可很快被凯拉住了。
　　“你们……算了，和一帮野兽没啥好说的，你们准备好上路了吗？”
　　凯原本打算说点什么，比如叫嚣下要报仇雪恨什么的，可马上发觉，说个毛啊。
　　他们原本就是天生的敌人，有啥好说的。干就完了。
　　凯的话音刚落，考特曼立刻开始发号司令，老头的一个前女友还是吸血鬼女王呢，所以经验丰富，知道该怎么对付这些东西。
　　“凯瑟琳，注意别让他们跑了，奥康纳和阿福注意火力掩护，海德先生清场！”
　　老头还准备讥笑下凯，可马上就笑不出来了。
　　凯瑟琳一个跳跃，就踩着一个魔法阵跳到了三十米的高空，对着房屋上的几名吸血鬼开火。奥康纳和阿福反应也很快，他们拿出了背上的李恩菲尔德改装型狙击步枪，搭配特制的银弹，对着远处的几名吸血鬼开火。而考特曼则拿出散弹枪给他们做掩护。
　　老头发现凯这么不讲究，立刻带着几名后裔扑向了凯，擒贼先擒王嘛。
　　可等到他们刚刚扑出来，一道巨大的阴影就遮蔽的月光。
　　老头最后张大嘴，一副见鬼的样子非常好笑。然后他就被海德先生一记乌鸦坐飞机压成了肉泥。

第二百零四章：吸血鬼的逻辑（求收藏，求推荐，求订阅，求月票）
　　战斗结束的非常快，不到五分钟，这个家族的吸血鬼就死了个干净。
　　德拉古廷和他的几个小伙伴从始至终都没捞到出手的机会。
　　“嘿！小子，赶紧回神，继续带我们去下一个目标，今天晚上是个打猎的好日子！”凯拍了拍还在那吃惊的德拉古廷。就大摇大摆带着考特曼的走向了街头。
　　另一边，奥康纳和阿福收起了枪，也跟着凯拍了拍小老弟的肩膀跟上了凯的脚步。凯瑟琳和海德博士也回到了凯的身后。
　　德拉古廷张着嘴愣了愣，然后马上带着人跟了上去。
　　“你们到底是什么人？”
　　和德拉古廷联系的英方联络人只告诉他，会有几个专业人士来到萨拉热窝，德拉古廷必须协助他们解决当前的事态。当时德拉古廷也也没有多想，自以为所谓的‘专业人士’是和杰洛特一样的猎魔人。对眼前的萨拉热窝来说，任何可能的帮助，他们都不会拒绝，毕竟现在的情况已经糟糕到一定层度了。
　　可没想到这帮实在太专业了！
　　之前吧，德拉古廷一直觉得杰洛特无愧于专业人士的称号，杀吸血鬼那叫一个利落，一把银剑在手，碰到吸血鬼就敢莽上去，稀里哗啦一顿砍，吸血鬼就纷纷化为灰烬。
　　可现在德拉古廷觉得，杰洛特真的有点弱。
　　杰洛特的确猛，可猛的还在常人承受范围之内，他和吸血鬼战斗那是真的战斗，是要豁出命的，几次杰洛特都差一点嗝屁。简单来说，杰洛特他们这些猎魔人对比起常人，最多就是身手强点，对吸血鬼了解的多一点，手段多一点，恢复能力强那么一点，但始终还是在凡人的常识之内。
　　可眼前这帮人和吸血鬼战斗，根本称不上战斗，完全是碾压！一群人连汉都没出，考特曼和凯甚至从头到尾都没出手。
　　凯和考特曼没理他，他们的身份的确不怎么好解释。倒是奥康纳大大咧咧，他将狙击枪扛在肩头，一脸神秘的说道：“我们是见证死神的人！”
　　这话很装逼，但偏偏德拉古廷和一帮小老弟却非常吃这一套。逼格什么的，很容易忽悠这帮没怎么见过市面的热血青年。
　　……
　　现如今萨拉热窝的街头已经不再是行人游玩购物的地方了，这里现在是猎场，特别是夜晚，这里的人类都是猎物，而猎人正是那些曾经被当做传说的怪物。
　　他们成群结队，嗅着活人的气息寻找受害者。据说，它们能闻到恐惧的味道。你越怕它们，它们就会越容易找到你。
　　总而言之，一旦到了夜晚，即便最大胆无畏的人，也不敢走在街头。所以夜晚的萨拉热窝静悄悄，没有路灯，没有人声，也没有任何生活的气息，就好像一座荒废的鬼城。
　　谁能想象到，就在两个多月前，这里还是一座拥有超过三十万人的大都市。
　　夜晚之中一双双嗜血贪婪的眼睛盯上一群胆大妄为的人，他们虽然手持武器，可人数并不多。火器的确对吸血鬼有用，可如果只有几支枪，吸血鬼们还真不怕。吸血鬼有着远超常人的敏捷和力量，除了头部和心脏，基本没有要害，被击中的伤害约等于无。
　　只要小心一点，几支枪对他们的威胁并不大。
　　于是一些已经饥渴难耐的蠢货把狩猎的目标放在这一群人身上。毕竟自己从藏身处跑出来的猎物总是看起来要容易得手的多。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”一只青面獠牙的吸血鬼从黑夜中冲了出来，这个时候的吸血鬼可没有一点暗夜贵族的风采，要多恐怖就有多恐怖。事实上，这也是吸血鬼捕猎的策略之一。
　　像自然界的捕猎者一样，吸血鬼也会先让猎物乱起来，然后从中挑选好下手的目标。自然界的狮子、狼都这么干。吸血鬼也是，而恐吓猎物，恐怖的外貌是最直观的做法。
　　可惜这个家伙明显是搞错了一件事，那就是，他根本不是捕猎者，他才是猎物！
　　碰！
　　一发散弹直接将扑出来吓人的吸血鬼又给打了回去。
　　吸血鬼的其他同伴显然没料到会他们的猎物会这么冷静，他们还是按照原计划，在一名同伴先吸引注意力，吓住那些人类，其他人则在人类惊慌失措的时候从其他方向杀他一个措手不及。
　　所以等他们从藏身处跑出来的时候，面对的是七八杆上满了银弹的枪支。
　　砰砰砰砰砰砰砰。
　　一连串的枪声之中，几名吸血鬼死不瞑目的倒在了地上，然后化为了灰烬。
　　“是银弹！！！”一个运气比较好幸存的吸血鬼看到同伴被打中化为灰烬之后，立刻惊声尖叫道。银对吸血鬼来说是毒药，是硫酸。
　　吸血鬼很惜命，所以一般来说，遇到会使用银弹的敌人，他们都会躲的远远的。
　　什么？你说吸血鬼的骄傲？别逗了！
　　你会为了唾手可得的食物而拼命吗。这个世界人类到处都是，何必为了一口吃的把命给送掉呢？这不符合吸血鬼的逻辑。
　　所以在这只吸血鬼一嗓子之后，原本隐藏在暗中的吸血鬼立刻就撤退了。这帮家伙从来都是自视甚高，又惜命怕死。有句话怎么说来着：‘色厉胆薄，好谋无断，干大事而惜身，见小利而忘命。’
　　这真的很适合吸血鬼这种生物。
　　“好吧，这个街区今晚应该没问题了，我们去下一个街区。”考特曼对着一滩吸血鬼灰烬吐了口唾沫，然后扭头对其他人说道。
　　考特曼很少做出这种粗鲁的动作，可就这几个小时的见闻，已经让他对这些畜生深恶痛绝了，他现在恨不能砍下这些在这些杂碎的脑袋，然后再在上面撒泡尿！
　　吸血鬼的残骸在人类看来只是一堆灰烬，可对其他吸血鬼来说却是最好的警告。吸血鬼只是为了捕猎，他们不会去主动撩拨太过于危险的猎物。
　　凯他们在短短的三个小时之内，已经清理了五个街区，除了有两个街区因为出现变异吸血鬼导致战斗稍微激烈了点之外，其他街区基本都是这样，杀死几名吸血鬼之后，其他的杂碎就立刻撤退了。
　　德拉古廷对这样的战绩非常满意，因为他们今天至少让这些街区残留的数百人安全了。同时他们还杀死了超过三十名吸血鬼。他们这个小团伙到现在为止杀死的吸血鬼连个位数都没能突破……
　　可凯并不满意今天的收获，他高估了吸血鬼的勇气，也低估了这帮家伙的底线。
　　“这样下去不行，我们必须更加高效！德拉古廷，你知道哪里有之前那种吸血鬼老巢吗？”
　　这样一个街区一个街区的转悠，碰到吸血鬼的概率并不算太高。因为很多吸血鬼情愿去找那些没有反抗能力的老弱病残，也不太愿意找一群全副武装人员的麻烦。

第二百零五章：消息（求收藏，求推荐，求月票，求订阅）
　　一个破旧的公寓楼内，一群吸血鬼正在狂欢。几个不着寸缕的年轻女孩面容惊恐的躲在墙角，而在另外一边，还有几个同样如此的女孩，不过她们状况糟糕的多，她们大多面容麻木，双眼无神，不知是彻底绝望了，还是已经没有力气去惊恐。从她们苍白无血的脸庞看的出来，她们已经严重缺血了。
　　这些吸血鬼显然不怎么在乎女孩们的状况，他们拿着原屋主留下的葡萄酒尽情的喝酒狂欢。
　　吸血鬼不能吃人类的其他食物，吃了只会导致腹泻和呕吐，他们根本不能消化那些东西。可酒是例外，酒精绝对是一个跨种族的伟大发明，据说吸血鬼之间还有不成文的规定，那就是不得袭击酿酒师和酒庄。
　　矫情！
　　一帮吸血鬼收获颇丰，这个时间段，城市里人都少了，少女自然更少，他们能抓到这么多女孩，绝对算是交上好运。
　　“莫洛托夫，你说……我们还要继续留在这里吗？我感觉情况不太妙啊。”一个壮汉有点迟疑的对一个满脸胡子的男人说道。“新党现在已经开始有计划的收编那些游荡者了，听说前几天一个来自法国北部的家族因为不答应他们的收编，昨天就全死光了。”
　　莫洛托夫是俄国人，这些吸血鬼都是他的后裔。俄国那边的环境可比欧洲这边差多了，俄国人彪悍，保守，对待异类更是敏感无比，再加上东正教在俄罗斯的势力非常大，所以那边根本没什么大的吸血鬼家族。
　　莫洛托夫原本在俄罗斯就过的不是很开心，所以自从知道萨拉热窝变成吸血鬼的乐土之后，就立刻带着人来到了这里。不得不说，萨拉热窝的日子的确非常不错，搞的这帮俄国佬压根就不想离开。
　　“是啊，最近风向变了，新党、密党、魔党、狼人都开始不约而同的收编我们这种无家可归的倒霉蛋。”莫洛托夫有自己的消息来源，他和一个密党上层吸血鬼贵族有密切交往，他们之间的关系更像是雇佣。密党之内不允许自相残杀，那怎么办，争权夺利这种事从来都是不折手段。
　　所以很多密党吸血鬼就想出了利用白手套来做事，而莫洛托夫就是这种白手套，他为那个密党吸血鬼办事，密党吸血鬼为他提供任何他想要的。但这不意味着他愿意失去自主性。
　　特别是他还是俄国人，别以为吸血鬼就没有地域歧视，相反吸血鬼的地域歧视非常严重，比如来至意大利的吸血鬼就鄙视全欧洲的吸血鬼，认为他们没历史。法国吸血鬼就会鄙视其他国家的吸血鬼没文化没内涵。德国吸血鬼和德国人一样崇尚秩序，对那些乱搞的同族也看不上。
　　俄罗斯的吸血鬼……好吧，这个地区的吸血鬼一向被看作是蛮子。还有不少吸血鬼都在奇怪为什么他们高贵的黑夜贵族之中会混进粗鲁落后愚昧的俄国佬。
　　“我们的确该撤了。”莫洛托夫虽然舍不得现在的美好生活，可还是决定保命要紧。
　　更重要的是，莫洛托夫知道了一个秘密。他感觉现在密党和新党都有点飘了。反正莫洛托夫不觉得他们所谓的底牌能动摇人类的统治，还想裂土封王？别逗了，一旦被人类反应过来，信不信几个国家连仗都不打了，集体过来围殴吸血鬼。
　　莫洛托夫虽然是吸血鬼，可他对吸血鬼这个身份的认同度不高。真要说的话，他只想享受吸血鬼身份带来的便利，可对吸血鬼那一套行为逻辑和社会制度压根就不在意。他才不想死。
　　“我们……”莫洛托夫刚刚打算告诉自己手下他们下一个去处，大门就被一脚踢开。
　　然后一群人类就冲了进来。
　　莫洛托夫都还没反应过来，一个超级壮汉就冲到了那些被绑架的女孩身边，双手抓住边上的两个吸血鬼当武器哐哐的砸飞了几个吸血鬼。
　　“杀了他们！”
　　“杀了他们！”
　　莫洛托夫和来人同时叫道。
　　然后迎接吸血鬼的就是一场大屠杀。
　　莫洛托夫这才感觉到不妙，这群人身上带着‘浓缩蒜精’、银制武器、银弹枪。不仅如此，他们的战斗素养明显很高，先让一个突击队员突进，找到人质并施以保护，然后后续人员立刻将浓缩蒜精的瓶子丢进房子里，这些浓缩的大蒜精华人类都扛不住，更何况吸血鬼了。
　　所有的吸血鬼都像是被灌了一肚子的催泪瓦斯一样，只能瘫倒在地上，无力的呕吐，鼻涕眼泪流的满脸都是。根本没有任何反抗之力。
　　接着穿着防毒面具的家伙们就开始对吸血鬼展开屠杀。
　　吸血鬼这玩意吓唬吓唬普通人还行，但只要找到他们的弱点，对付他们真心不难。
　　很快一帮吸血鬼玩意就被杀的差不多了。
　　只有莫洛托夫活了下来，作为吸血鬼家族的家长，他自然有他的一套，而且能作为白手套，战斗力也是硬指标。不过他能活下来，而这两样东西都没啥关系。
　　他在情况不妙的时候直接就投降了，并且毫不犹豫就将吸血鬼的大秘密给爆料了出来。
　　“所以……吸血鬼打算释放他们的血祖？”凯一开始还很有兴趣听这个吸血鬼鬼扯，毕竟他就是为了这个来的。可没想到居然只是这个样子，一个血祖而已，很厉害吗？
　　凯不认为老棺材瓤子能有多厉害，人类有枪炮，吸血鬼有什么？强大的生命力，呵呵，一发炮弹打中一个吸血鬼和打中一个人类其实区别并不大。敏捷的身手？别逗，他们能夺得过铺天盖地的弹幕吗？
　　那些吸血鬼的特殊能力？
　　这个还算有点威胁，吸血鬼的血脉之中的确存在一些特殊能力，吸血鬼们都以觉醒这些能力为荣。可要说有多厉害嘛……还真谈不上，在凯看来这些东西有点像特异功能，诡异犀利，用来战斗也很有用，可问题是在战场上这玩意的威力和枪炮也差不太多。而人类的枪炮有多少？吸血鬼觉醒异能的又有多少？
　　反正今天凯杀了这么多吸血鬼一个这种拥有超能力的吸血鬼都没碰到。
　　血祖？或许他的能力比一般吸血鬼强的多，可那又怎么样，只要有机会，一个重火力连队就能让他知道知道花儿为什么那么红！吸血鬼这种生物唯一可行的生活方式就是隐藏在人类社会，不要引人注目。要不然你以为为什么会出现密党这个吸血鬼组织？还不是这些吸血鬼非常清楚，他们和人类的差距只会越来越大，再不隐藏，就真的要倒霉了！
　　如果他们真的只依靠一个所谓的血祖就敢挑战人类的秩序，那只能说明城市里所有的吸血鬼都是脑残！

第二百零六章：重新规划（求收藏，求推荐，求订阅，求月票）
　　等到日出时分，新城区一共被消灭了三个家族，再加其他乱七八糟的，加起来起码有七十名吸血鬼被杀。这算是这些天以来，人类对吸血鬼战绩最好的一天。
　　天亮了，吸血鬼都会躲到防守森严的庇护所中。虽然萨拉热窝已经很久没出现太阳，但吸血鬼们依然不适应白天。所以白天的时候，他们会躲进阴暗中休息。
　　等凯他们回到反抗军据点的时候，杰洛特他们已经提前在那里等着他们了。
　　杰洛特他们一共出动了十五个人，结果回来的人却只有九个，其他六个怎么样了……自然不言而喻。所以当凯带着人走进来的时候，据点里的气氛非常低沉，每个人都面带悲伤，其中杰洛特受的伤还挺重。
　　不过这个斯拉夫猛男却表现的非常男人，他一边光着膀子让别人帮他处理伤口，一边拿着一瓶伏特加拼命的往嘴里灌。还别说，这非常的俄罗斯。
　　德拉古廷原本非常兴奋，可当看到据点里其他人的表情之后，脸上的兴奋也渐渐退去，只剩下浓浓的悲伤。反抗军为什么人少，就因为伤亡太大了。而留下来的这些人或许是整个萨拉热窝最为勇敢的人。德拉古廷有时候都在想，如果这些人全部牺牲了，这座古老的城市还会有愿意站出来的人吗？
　　杰洛特面无表情的看着凯他们完好无损的走进来，心中也叹息一声。他以为凯他们一无所获，或者干脆是害怕了。这没什么，他是猎魔人，见过太多这种事了。他知道们普通人面对这些东西会有多惶恐。这也是他们猎魔人出现的原因。
　　杰洛特大概的安慰了下众人，也没有太走心就是了，大家都这么忙，哪有时间去当知心大姐姐？
　　可马上杰洛特就尴尬的发现自己想多了，这帮人比自己厉害的多。德拉古廷交出满满一袋子吸血鬼的牙齿。
　　吸血鬼被白银杀死是不会有遗体的，他们会直接化为灰烬，除了用来吸血的犬齿除外。这玩意也是杀死吸血鬼最重要的凭证。同时这东西也是一种难道的材料，猎魔人和各大教会组织都会收集这些东西。
　　杰洛特随意数了数发现，这里面起码有七十名吸血鬼的牙齿。
　　“你们是怎么做到的？”杰洛特那面无表情的脸都露出了惊讶的表情。
　　德拉古廷立刻就忍不住了，立刻把那些事叽里呱啦的说了一通。他这么做一方面的确是想炫耀，年轻人嘛，可以理解。但真把德拉古廷看作成为傻乎乎鲁莽青年，那就太小看他了。他之所以会这么做，更多的是想提升士气。
　　这是反抗军最大的弊端，他们为什么人越打越少？伤亡是一方面，真正要命的是得不到补充，因为其他人根本看不到反抗军胜利的希望，既然如此谁会加入他们呢？
　　今天杰洛特带领的人又损失惨重，现场的气氛已经非常糟糕了，他必须站出来，将凯他们的事迹说出来，要不然士气只会更差。
　　在胜利的消息下，一群人果然士气立刻就恢复了不少，他们不怕死，都到这份上了，不反抗就是死，他们怕的是看不到希望。而现在希望来了。
　　杰洛特并不算是一个好的领导者，他只是一个猎魔人。让他战斗，他一点问题都没有，可带领一群人他就有点麻爪了，这玩意并不是武力可以代替的。
　　好在他也不是一个喜欢逞强的人，在得知凯一群人的战斗力之后，他立刻将凯他们纳入了核心决策圈。他太需要人来帮他分担了，他更愿意去砍吸血鬼，而不是坐镇指挥，他不会啊。
　　凯也没有多想，直接推荐了考特曼和阿福，考特曼当过兵，甚至还做过高级军官，后来才成为冒险家。阿福更别提了，别人是现役军人，让他们两个来做统筹最好不过。
　　就统筹管理和情报分析来说，凯都比不上他们。
　　很快阿福就发挥了自己的特长，开始整理各个据点发来的情报，并以最快的速度进行详细的整理对比，最后用了两个小时的时间总结出来，并给所有人做了一份报告。
　　专业的就是专业的，阿福从诸多情报之中很快整理出了一份关于新城区各街区的报告。经过交叉对比，他罗列出了哪个街区最安全，哪个地区的吸血鬼活动最频繁，哪个街区是大概什么成分的吸血鬼活动，以及各种有规律的猎杀路线等等，一目了然。
　　看的杰洛特他们惊叹连连。他们之前哪想过这个，他们只是那出现危险，他们就去哪里，像个救火员一样。可实际做出的成绩却差强人意。
　　现在有了这些汇总的详细信息，他们的工作就好办多了。
　　很快考特曼就拿着各个据点的人员装备信息，开始重新分配战力。在考特曼看来，杰洛特和他的领导层都是白痴，他们的管理方式非常的随心所欲，各个据点之间的战斗力非常不平均，彼此之间也缺乏强有力的配合，他只会让他们各自出击。
　　这无疑是错误的，这是场战争。战争是看全局的，不是只看眼前。他们需要更好调配资源，让这些东西发挥最大的作用。
　　很快一份详细的人员布局就被丢在了众人面前。虽然只是非常浅显的布置，但以现在的条件来说，已经难能可贵了。
　　“我们需要必要的设备和物资，包括各种银器、无线电、枪支、弹药、药品等等，不能再这样一盘散沙了。还有那些被我们保护的幸存者，我们也需要集中保护。不能再分散了，他们也是宝贵的人力资源，他们可以负责后勤，洗衣服做饭，保养枪支武器，等等等，都需要有人来做！还有那些人有一技之长的，也要尽力的发挥出来，我们需要一切可以利用的力量！”
　　看到新的情报汇总和人员布置计划，杰洛特几乎没有任何犹豫，马上就答应了。并开始派人和各个据点联系开始执行。
　　凯这边也不闲着，赶紧趁着白天，开始到城里各处收集物资。
　　一座几十万生活的城市，要什么物资没有？
　　同时，凯也把从那个俄国吸血鬼得到消息分享给了杰洛特，让他帮忙打听一下。杰洛特得到消息之后，可比凯要激动的多，凯看不上血祖，那是因为站的高度不一样，可对杰洛特来说，血祖被唤醒绝对是大事中的大事！
　　杰洛特干脆就将反抗军的事交给了凯一群人，自己则马上去收集信息。
　　作为猎魔人，他们总有一些不为人知的消息来源。
　　不要以为那些黑暗生物之中就没有无间道二五仔。相反，二五仔多的是！
　　至于杰洛特的消息来源到底是谁，是什么，那就无人知晓了。就像凯以前在警队时候一样，线人的身份越少人知道越好。
　　而在另一边，一位贵妇人坐在一辆被严密防守的火车上，朝萨拉热窝而来。

第二百零七章：混乱开端（求收藏，求推荐，求月票）求订阅
　　就在一行人忙里忙外的时候，突然收到了一个消息。
　　这个消息让几乎整个反抗军都被动员了起来，他们将能找到的幸存者都集中在一个街区，然后围绕着这些幸存者按照考特曼和阿福的指导构建了一条简单的防线，来应对可能到来的混乱。
　　“怎么回事？为什么那些吸血鬼会发疯？”凯急急忙忙的被叫了回来，他那边带着人正在收集物资，他们发现了一个被吸血鬼占据的仓库，可等他们才刚刚将那些吸血鬼干掉，就被杰洛特派人给叫了回来。说是吸血鬼那边疯了，大白天的开始了互相攻击。
　　并且这种疯狂正在逐渐扩大，很快就要蔓延全城了。
　　“杰洛特，不是你们猎魔人干了什么吧？”猎魔人的名声怎么说呢，应该算是毁誉参半。
　　一方面他们绞杀黑暗生物，为普通人带来安全。而另一方面猎魔人在行事作风方面一直都被人诟病，他们一向是任务第一，行事比较不折手段，有时候常常会带来附加伤害。
　　“不是我，我之前一只在打探消息，结果事情突然就发生了。”杰洛特的确是冤枉的，他倒是想搞事，可问题是现在萨拉热窝是吸血鬼的天下，哪有那么容易搞事。
　　“那到底发生了什么？”
　　“我们也不太清楚，只知道今天下午两点左右，火车站突然发生了爆炸，接着吸血鬼就跟疯了一样开始互相攻击。”杰洛特脸色很不好看，最近这段时间以来，吸血鬼之间的战争似乎进入了相持阶段，不管是密党还是新党，都偃旗息鼓，虽然知道双方只是中场休息，更大规模的战争一定会再次爆发。
　　可这难得的中场休息时间对幸存的人类来说却尤为珍贵，原本杰洛特以为这段时间应该更长，足够他们做很多事，可现在一切都变得艰难起来。
　　“火车？现在萨拉热窝还有火车？”
　　通往萨拉热窝的火车早就停运了，凯他们都是到了萨拉热窝附近的城市之后，坐车来到萨拉热窝的。
　　“所以我才觉得怪异，而且，我怀疑这班列车是吸血鬼的！”杰洛特说道。
　　吸血鬼因为寿命的关系，他们可以有更长时间，更多的耐心和财力来经营关系网。这让很多吸血鬼都在那些上流阶层中有着非常大的影响力。
　　“那他们到底运了什么东西到萨拉热窝？他们所谓的血祖？还有，到底是谁袭击了他们？狼人？新党？魔党？或者是密党？”
　　“我已经派人去查了，现在，我们最重要的事就是保卫这些幸存者！”
　　……
　　“阿米丽亚失踪了，一定要找到她！只有她才是血祖的直系后人，没有她的血，我们没办法唤醒血祖！维克多，一定要找到她！”在一个华丽的房间里，六名气质高贵的老人在开会，其中一名老太太对着最中央的一名老者厉声呵斥道。
　　“的确，维克多，这一次的行动实在太冒失了，你必须要为此负责！”
　　另一名气势惊人的老者也对那名叫维克多的吸血鬼老者发难。
　　“这并不是维克多的错，这件事明显是我们内部出了问题！有叛徒将阿米丽亚消息泄露了出去！”
　　不过也不是没有人支持维克多。
　　“不错，而且阿米丽亚实在太过于招摇了，她大摇大摆的坐火车来到萨拉热窝，很难不让人发现她！”还有人指责已经失踪的阿米丽亚。
　　“够了！卡尔顿，你们布鲁赫和妥芮朵之间的矛盾不应该带到议会里来。我们必须就事论事！”
　　布鲁赫和妥芮朵都是密党七氏族，其中布鲁赫是吸血鬼之中最适合战斗的氏族，他们体格也是所有血族之中最好的。他们是密党的武士阶层，个性桀骜，非常看不起妥芮朵氏族。
　　和布鲁赫相反，妥芮朵是相当讨厌战斗的氏族，妥芮朵有着很多的别名，包括“坠落者”，“艺术家”，“装腔作势者”，甚至“享乐主义者”。虽然这些形容有片面和歧视的意味，但从这里也可以看得出来，这个氏族到底是个什么氛围。妥芮朵氏族大部分都是女性，她们虽然不善于战斗，但她们的影响力却非常大。
　　毕竟谁不喜欢美女呢？
　　总之因为两个氏族的氏族文化千差万别，也导致了这两个氏族一直互相敌视。
　　其他氏族也差不多，他们都有各自的矛盾，所以会议开到半途，就成了互相扯皮。只有那名名叫维克多的老者一直不发一言。
　　他是梵卓氏族的族长，也是七人议会的首领，维克多·梵卓。梵卓氏族是贵族的代表，他们即便到了如今，吸收新血也只会从贵族之中招募，他们是密党的领导者。他们维护着密党的基础，也是最大的保守党。
　　数百年来一直都牢牢掌握着七人议会的主导权。
　　差不多等了半个小时，维克多才冷冷的说道：“吵够了吗？”
　　其他氏族族长冷冷的瞪了一眼自己的政敌，这才纷纷收口。
　　吸血鬼的寿命太长了，长到可以随意浪费。这也导致了他们官僚习性非常严重。每次开会都免不了像这样互相攻讦，扯皮。要是没有一个强硬的首领引导，他们能吵到天荒地老。
　　刚好维克多就是这样的人，他面容冷酷，眼神坚硬，性格睿智果敢，对待任何事都冷静强硬。这也让他不管议会如何斗争，都能牢牢占据着主导权。
　　“阿米丽亚到这里的消息不管是不是内鬼所为，已经不重要了，我们现在要做的就是找到她！为了血祖的复苏，我们必须要在血月降临之前找到她！否者我们之前的计划将会毁于一旦，各位都清楚那样的后果。”
　　后果？后果当然严重。
　　他们的所作所为已经严重的践踏了各个人类国家的底线！人类不可能不找后账。他们之前之所以敢于这么做，就是因为他们手中握有可以令人类让步妥协的底牌，而这张底牌的前提条件就是阿米丽亚！要是找不到阿米丽亚……呵呵，那乐子就大了！
　　“我会派出死亡行者来处理这件事！我希望各位能够配合！”
　　死亡行者，议会的直属部队，集合了整个密党最精锐的吸血鬼战士。他们的作风就和他们的名字一样，一旦出动，不管是吸血鬼还是其他什么东西，都将迎接死亡。
　　当然这是明面上的说法，其实这只武装一直都把持在维克多手中，是他镇压异己，保证地位的最终保障。说白了，就是一个类似于宪兵部和特务机关的角色。
　　哪怕是在吸血鬼之中，这些家伙的名声也差到了一定的境界。
　　他们就相当于苏联的内务委员会、**的盖世太保，一般情况下，议会的这些老头老太太绝对不让这些维克多的恶犬跑出咬人。因为那无疑会增加维克多的权威。这些死亡行者可不会听其他人的命令。

第二百零八章：死亡行者（求收藏，求推荐，求月票）求订阅
　　会议最终还是通过了维克多的提案，让死亡行者出动。现在事情已经闹大了，他们必须拿出一只可以一锤定音的力量来收拾残局，否者他们本身也会遭遇。至于说维克多的权力大增这件事，他们也顾不得了，反正维克多也不可能成为密党皇帝，他们有的是时间来进行这似乎永远都不会停止的政治游戏。
　　当天晚上，一只秘密的吸血鬼部队突然出现在城区之内，这些吸血鬼提着骑兵战刀，挎着长枪，身穿中世纪铠甲。就像从几百年前的骑士，他们骑着一匹匹眼睛通红的战马开始在萨拉热窝的街道上驰骋，他们像死神座下的幽灵，每到一处就展开屠杀。
　　他们的动作快如闪电，精准且致命。沉默着收割着那些胆敢出现在他们面前的生命。
　　这些家伙的动作之狠辣，让杰洛特都以为是碰到同行了。
　　唯一感到庆幸的是，这些稀奇古怪的家伙并没有对反抗军和幸存者造成太大的损失。他们之中倒是有人打算进攻人类，可一个身穿铠甲，打扮的像魔戒里面的精灵公主一样的女人阻止了他们。要不然反抗军真的会和他们开战。
　　他们经过了新城区之后，就一头扎进了老城区。
　　“密党的秘密部队吗？”杰洛特看着远去的骑士嘴里喃喃道。
　　“去看看不就知道了！”凯对这帮人的打扮倒是很有好感，这年月已经很难看到骑士了。
　　杰洛特也想去，可被凯拒绝了。这些东西没有进攻人类，并不能说明他们就是朋友。现在天黑了，防线这边必须要人坐镇。最好还是凯一个人去，防线这边留下的力量越多，凯就越放心。
　　凯离开防线之后，直接用能力飞上天空，并隐藏了自己的身形，远远的跟着这些吸血鬼骑士。
　　……
　　“塞琳娜！你不应该对人类心存仁慈，他们只是食物，都一百多年了，你应该忘记自己人类的身份了。”骑士之中一个男人这么对自己的女首领说道。
　　赛琳娜，维克多的女儿，死亡行者的首领。当然这里的女儿是打引号的，她是维克多的养女，她的父母被狼人杀死之后，维克多收养了她，并在她长大之后，亲自为她初拥，让她成为暗夜贵族的一员。
　　而这名由密党大佬亲自培养的女孩也没有辜负维克多的期望，她从新生儿起就比一般吸血鬼要强。她也打破了死亡行者的记录，仅仅一百多岁就成为了死亡行者的首领。
　　这中间有维克多的运作，但更多的是赛琳娜自己的能力。要不然在早被人阴死了。
　　“我只是不想进行不必要的战斗。我们的敌人永远是那些异己分子和狼人，人类……只是食物。”塞琳娜是维克多精心培养的战士，也是他最爱的女儿，所以对于她性格，维克多从一开始就小心翼翼的塑造。
　　她聪明，能干，战斗天赋爆表，同时忠诚、善良。维克多和很多吸血鬼都不一样，他分外明白，一个标准的吸血鬼不会永远忠诚，可一个富有人类情感的女孩却可以。
　　塞琳娜的确和符合他的期望，不管是能力还是性格，都完美的契合了维克多的要求。
　　“好吧，好吧，善心的塞琳娜公主。只要千万不要对那帮新党叛逆心软就行。”塞琳娜的性格在吸血鬼中其实挺讨喜的，没人喜欢自己身边到处是阴险善变的混蛋，有这么一朵白莲花在，至少不用担心她背刺。
　　“哼！敌人不会得到原谅！”说完赛琳娜就加速冲向了老城区。
　　……
　　很快他们就遇到此行的敌人，一些已经彻底异化的游荡者。就是那些退了毛的变异吸血鬼，他们骨瘦如柴，头大身体小，四肢却超乎预料的长，力量极大，也极为敏捷。除了没什么脑子始终处于饥渴状态之外，它们几乎最好的杀人机器。
　　当它们看到一队死亡行者，立刻扑了上去。这让死亡行者们有点诧异。他们是个什么名声，他们自然清楚。不管是吸血鬼还是狼人看到他们，很少会这么勇敢的，一般情况都是他们的马蹄声刚刚出现，敌人就直接崩溃逃跑了。
　　“死亡如影随形！”对于这些精锐的吸血鬼骑士而言，这种诧异并不影响他们战斗。
　　这些沉默的战士，将长枪抬起平举，另一只手将华丽的战刀放在自己的面前，亲吻刀身，像是祷告一般说出死亡行者的谶语，他们总是能实现这句话。
　　马匹加速，然后冲撞。
　　碰！
　　一阵巨响，数只游荡者被撞飞，还有几名游荡者被长枪刺穿，挂在了长枪之上。
　　接着那些变异吸血鬼立刻化为了灰烬。
　　是银！
　　这些家伙居然使用银制的武器！
　　刚刚撞飞一群游荡者，死亡行者们就要面对更多的游荡者。这些家伙跟壁虎一样，完全无视重力法则，从墙上、屋顶爬了过来，然后从头顶扑向那些死亡行者。
　　吸血鬼骑士并不慌张，他们将长枪挂在了马鞍上，然后用手中的长刀将那些扑向他们的怪物砍成碎块。
　　虽然变异吸血鬼很多，可它们依然无法占据上风，反倒是被死亡行者杀了不少同伴。
　　“老家伙们的走狗？嘿嘿嘿，尝尝这个！”可不过别忘了，这些游荡者从一开始就只是被当做工具使用的，他们背后还有操纵者。
　　几名新党吸血鬼趁着死亡行者被包围，突然从藏身地现身，而在他们身前则是一台台马克沁重机枪。
　　哒哒哒哒哒哒哒哒。
　　一瞬间，无数的子弹就编制成了一张密不透风的火力网。
　　……
　　看到这一幕，凯摇了摇头。他觉得那些新党吸血鬼把事情想简单了，要是密党方面的精锐会这么容易对付，那就不叫精锐了。
　　果然很快一帮新党就见识到了为什么死亡行者拥有那么大名声的原因。
　　三名吸血鬼站了出来，直接张开手臂，三道透明的防护力场将其他死亡行者笼罩在其中，那些子弹根本没有伤到这些吸血鬼分毫，全被被力场定在了空中！
　　看到这里，凯觉得没必要看下去了。要是新党没有新的手段，这场战斗输定了。
　　可当他正当准备转身的时候，一群鬼鬼祟祟的吸血鬼突然从死亡行者的背后绕了过来。凯从杰洛特那里学过怎么分辨吸血鬼的氏族，这群吸血鬼的胸前带着一枚皇冠徽章。
　　他们是魔党勒森魃氏族！
　　这群家伙是新党的盟友！
　　这还没完呢！
　　就在一群吸血鬼打的正火热的时候，凯发现更远的地方，一个敞着衬衫的猛男正带着一堆猛男从另一个方向进入老城区！凯看到过领头人的画像，那是狼人的首领卢西恩！这家伙居然也打着浑水摸鱼的主意。
　　真是热闹啊！

第二百零九章：无间道倒钩狼（求收藏，求推荐，求订阅）求推荐
　　凯原本打算看看热闹就回去，可没想到这场热闹比想象中要有意思的多！
　　这帮怪物真会玩，真可谓是一方有难八方‘支援’。这边密党刚刚派出精锐打算给新党一个狠的，结果魔党马上打算给密党一个背刺，而狼人更狠，他们打算直接突袭新党的老窝！
　　看到这么热闹，凯反倒不打算立刻离开了。这些怪物自己内斗的正起劲，那说明反抗军那边受到的压力就会越小。
　　所以凯打算跟着狼人去新党的老巢看看。
　　就情报收集而言，新党所在的老城区一直都是反抗军的盲点。凯打算趁着这次机会去新党的地盘看看，顺便查查这些吸血鬼到底在搞什么鬼。
　　……
　　狼人们很快达到了吸血鬼的老巢，不得不说，这帮新党吸血鬼真的会玩，他们居然把老巢放在了教堂，也不怕上帝他老人家把他们给净化了。
　　新党的老巢在萨拉热窝的天主大教堂，这座教堂的正式名称是“耶稣圣心座堂”。是整个塞尔维亚地区最大的天主教大教堂，是典型的哥特式建筑，边上还有两座罗马式高塔。
　　这两座高塔视野良好，在高塔之上，新党的吸血鬼在上面设立了两个火力点。清一色的马克沁MG08水冷式重机枪，火力范围可以控制教堂四周的街道。
　　凯在狼人身后看的很清楚，这些狼人的目标非常明确，他们打一开始就是冲着教堂来的。更神奇的是，这帮狼人一路上居然没有遇到一丝一毫的抵抗，他们甚至连个吸血鬼都没碰到。
　　作为一名曾经的刑侦人员，凯从不相信小概率事件。这些狼人的运气不可能这么好，刚刚好所经过的路线上没有任何巡逻的吸血鬼。根据凯的猜测，这帮狼人一定是早就计划好了！只是恰逢其会那些吸血鬼骑士跑到新党这边捣乱，他们就趁乱走了进来。
　　那些吸血鬼骑士应该是巧合，而狼人利用了这样的巧合。
　　看来新党这边有二五仔啊。
　　狼人们来到了教堂对面的一个街角处，这里恰好躲开了高塔火力点的视野。狼人显然知道高塔上面隐藏着火力点，他们没有着急进攻，反而停在拐角处，等待着什么。
　　凯也饶有兴趣的看着这帮狼人，他想看看到底会发生什么。
　　过了一会儿，狼人中的一个矮小的老头，看了看手中的怀表，然后对着月亮开始学野狗叫。
　　因为吸血鬼内战的缘故，人类撤出了这座城市，这让城内野猫野狗的数量剧增，在夜里听到野猫野狗的叫声是在太正常了。谁也不会在意。
　　可凯却知道，这些人不会做些无用功。
　　果然很快，对面的两座高塔出现了情况，凯看到了一阵闪光。
　　凯熟悉这火光，那是吸血鬼被银器杀死之后自燃产生的现象。
　　看到高塔上的火光，狼人们都兴奋了起来，其中有两个家伙更是忍不住变身成了狼人形态。结果这两个家伙刚刚准备来一声狼人的特色狼嚎时，狼人的首领卢西恩一把抓住他们的嘴巴，将他们的叫声憋了回去！
　　一般狼人变身时都会伴随着理智丧失，彻底变成野兽。也是因为这样，明明狼人战斗力比吸血鬼要强，可却总是被吸血鬼压着打。这个世界最强的力量，永远是智慧。
　　可眼前的卢西恩却不一样，他可以抑制狼人的兽性！他让那两只变身的狼人安静了下来。
　　“闭嘴，蠢货！”简单两个词，让周围原本蠢蠢欲动的狼人们都老老实实的安静了下来。
　　过了一会儿，两个阴影从分别从两座高塔中飞射了出来，降落在卢西恩的身边。
　　“卢西恩！你这个没有脑子的野兽！你违背了我们的约定！你居然单方面提前了计划！你差点害死我！”
　　“你不是还没死吗？克莱文。好了，你可以告诉我，那些强化毒气在哪了。”面对那个吸血鬼的暴怒，卢西恩却显得非常无所谓，他一把打开克莱文抓着自己领口的手，轻描淡写的说道。
　　“混蛋！计划！计划！计划！你这头野兽为什么永远都不懂计划的重要性！！！”克莱文差点气死，他原本计划的很好，可眼前这只狼人永远不按计划来。如果不是没有选择，克莱文绝对不会和这个白痴合作。
　　卢西恩显然很看不起眼前这个吸血鬼，他带着冷笑看着克莱文发泄不满。
　　很快克莱文还是冷静了下来。就像之前说的，他没得选。
　　……
　　看着这一出无间道，凯只觉得他们比华仔演的有意思多的。
　　话说，这个世界会不会出现华仔。
　　凯在一边隐藏着身形看着他们之间的无间道，思维却不知道发散到哪去了。顺便说一句，主角作为一名80年出生的孩子，华仔一直都是他的偶像。记得十几岁的时候，他最大的愿望就是去看华仔的演唱会。
　　可惜到穿越他都没能完成这个梦想，嗯……华仔还有多少年出生？1961年，还有43年。
　　就在凯胡思乱想的当口，狼人们完成了变身然后顺着高塔的墙壁爬上了高塔，掌握了火力点。
　　接着狼人们开始冲击教堂。
　　教堂里的吸血鬼很机敏，立刻展开了反击，其他据点的吸血鬼也反应了过来。
　　可马上他们的噩梦的开始了，高塔上的火力点开火了，但不是对着狼人，而是对着支援而来的吸血鬼。每座高塔上都有八台马克沁，以及六个基数的弹药，其中大部分都是嵌银弹。（一台马克沁重机枪的标准弹药基数是1000发；嵌银弹，弹头是银制的）
　　这两座高塔原本是新党耗尽心血打造的防御系统。结果现在被狼人给掌握了，一干新党骨干差点吐血。
　　可问题是吐血他们也没办法接近教堂！
　　现在新党的主要战力都去应对死亡行者了，留在教堂里的人员战斗力严重不足，除了克莱文之外。
　　他们现在只能期待克莱文了。
　　这边新党的吸血鬼还在期待克莱文，那边克莱文就吐血的从里面跑了出来，后面跟着五六只狼人！
　　克莱文一边跑一边还在叫：“是卢西恩！是卢西恩那个杂种！”
　　一帮新党吸血鬼立刻用火力暂时压制住高塔，接应克莱文。
　　……
　　这个倒钩狼玩的真溜啊。
　　在一边一直隐藏在房顶上的凯看的简直目瞪口呆。
　　克莱文表演的太过于真实了，事实上除了他嘴里的话之外，其他东西都是真实的，这个杂碎是真的受伤了。而且是白银造成的伤口，腐蚀性非常强，克莱文的状况相当不好，但凯看的清楚，这小子别看惨的要死，其实都不是致命伤，离死还差的远。
　　他还抱着一个箱子跑出来，似乎这个箱子很重要，一群吸血鬼也很宝贝这些箱子。立刻派人护送受伤的克莱文和箱子向后退去。
　　“有意思，看看你小子能不能给我带来什么惊喜吧。”说着凯跟了上去。
　　……
　　很快一帮吸血鬼就将受伤的克莱文带到了一个防守严密的别墅之中，在此期间有人想要拿走箱子，可克莱文却死死的护住了箱子，他声称，狼人会这么简单就打进来，一定有内鬼，除了信任的人，他不会将箱子交给任何人。
　　其他吸血鬼虽然有点愤怒，可克莱文说的也没错，于是只能作罢。这个当口要是强行取走箱子，那就是把屎盆子往自己头上戴，吸血鬼都精明的很，没人会做这种傻事。
　　克莱文拒绝了其他人帮忙医治，而是要了几大瓶少女的鲜血，然后将所有人赶了出去。
　　一副受害的忠诚分子的样子。
　　把自己撇清的一干二净……
　　“啪啪啪，演的太棒了，克莱文先生！”克莱文也十分得意自己的演技，可就在这个时候，房间里突然响起了一阵鼓掌声。

第二百一十章：乱成一锅粥（求收藏，求推荐，求订阅）求推荐
　　很快，房间就只剩下克莱文一个人，他看着空空如也的房间，心中滋生着无尽的恐惧。因为就在刚才，他将自己最大的秘密全部告诉了那个神秘人。
　　当然，那并不是克莱文自愿的。可面对那个神秘人他根本无能为力。
　　现在克莱文只能惶惶不可终日的等待对自己的最终审判。他害怕自己的底细和秘密被那个神秘人传播出去，如果真的是那样，他将无处可逃，人类、新党、密党、狼人都会让他死无葬身之地。
　　而另一边离开的凯，也在感慨，世界上居然有这么二五仔的人。
　　凯用了点小手段，让这个叫可莱文的吸血鬼将他的秘密全部抖露了出来。
　　克莱文，本身是密党骨干。他是密党首领维克多亲自初拥的后裔，和所有梵卓氏族的吸血鬼一样，克莱文出生贵族，并且对政治游戏非常的精通。他精明、能干、谨慎、且充满了野心。
　　也是因为这些特质，他被维克多选中成为了间谍。维克多和其他吸血鬼首领不一样，他分外的清楚吸血鬼的本性。
　　吸血鬼都是贪婪的，他们总是渴望更多，在身为人类的时候，他们渴望力量，渴望享受，渴望久远的寿命。也是这些贪婪的渴望，让他们抛却人类之身，投身于暗夜贵族。
　　但他们贪婪的欲望可不会因为成为吸血鬼而停止，他们永远想要得到更多。
　　所以维克多会不断的选派间谍打入那些可能的反对派身边，掌握他们的动向，来保证自己的统治永远不会动摇。
　　克莱文就是其中之一。
　　但克莱文也是贪婪之人，或者说他比其他人更加贪婪。他不甘心只成为一名间谍，间谍只是棋子，可不会有机会掌权，他想做下棋的那个人！
　　可这需要功劳，非常大的功劳。
　　所以他积极的参与新党的密谋，甚至暗中截留了本该通知给维克多的情报，他在新党之中推波助澜。新党和密党的内乱爆发其中就有他的一份力。
　　但这依然不够。因为对于他来说，新党的叛乱是一个污点，他没能给与维克多及时的情报。
　　所以他在这场游戏中引进了新的玩家——狼人。只有局面越乱，他到最后的收益就会越大。
　　新党、魔党、乃至于魔党都是克莱文计划中的牺牲品。是他踏上权力之路的牺牲品！
　　……
　　“你是说，火车站受到袭击是狼人做的？”杰洛特惊讶的看着凯，他带来的情报太过惊人了。
　　狼人和吸血鬼的敌对已经很多年，具体是从什么时候开始的，没人知道。因为狼人和绿皮一样并没有记录历史的习惯，总之从人类发现狼人这种生物起，吸血鬼和狼人就开始敌对。
　　但总体来说，吸血鬼是占据绝对上风的。狼人最多就是给吸血鬼带来一些小麻烦。没想到，这次狼人居然可以玩这么漂亮。
　　“不错，那辆火车上搭载的是妥芮朵氏族的族长阿米丽亚，她原本是密党唤醒血祖计划中最重要的一环。结果被狼人得知了。”凯想了想并没有把克莱文的存在暴露出去，凯觉得这个家伙还有存在的必要。至少这个二五仔的存在对人类来说并不算坏事。无间道都有演，卧底越少人知道越安全。
　　“妥芮朵氏族……那这个阿米丽亚怎么样了？死了？按照狼人的作风，根本不可能让这个女吸血鬼活下去。”杰洛特听的出来凯有所隐瞒，但他不在意。谁都有点秘密，他无意去探究。
　　“没有，这才是最有意思的部分，狼人似乎打算靠着这个女人做点什么。”根据克莱文的交代，这个家伙为了让自己的功劳更大，他打算先卖密党一波，让他们遭受一波损失，这样维克多才能更加重视他。
　　“那我们……可以从中做点什么呢？”考特曼对吸血鬼之间的斗争没兴趣，他更在意的是幸存者。
　　“我们可以做很多，比如现在没人在意我们身边的那些吸血鬼了，我们可以乘机清理整个新城区！保护更多的幸存者！”凯微笑着说道。
　　于是一场关于吸血鬼的清算在新城区正式展开！
　　……
　　死亡行者们不愧是精锐，他们这一次突进，给新党吸血鬼带来了巨大的损失，超过三百多只变异游荡者死在了他们的手中，同时新党还失去了十几个据点。
　　不过死亡行者的损失也不小，就在他们屠杀新党的时候，魔党的勒森魃氏族突然截断了他们的后路，让死亡行者只能撤退，并且丢下了三成的伤亡。
　　狼人则趁着吸血鬼们内战的时候，突袭了新党的老巢，不仅杀死了不少新党吸血鬼，还顺带抢走了新党的秘密武器——强化毒气。而且就在当天夜里，上百头全身脱毛的变异狼人就突袭了密党的老巢。
　　这些变异狼人拥有比普通狼人更敏捷的速度，更强的力量，更恐怖的再生能力。至于说降低智商和狂乱的副作用……狼人变身之后原本也没什么理智可言，所以那些副作用对狼人来说根本没有任何意义。
　　而且这批变异狼人打从一开始就是作为敢死队的存在，变异的副作用就更每多大意思了。
　　于是当天晚上，密党又损失惨重。
　　也是在狼人突袭密党的同时，反抗军突然集体出动，对新城区的吸血鬼进行了大力绞杀。而这一次，几乎所有吸血鬼都被人类的战斗力给震惊了。超过一千名人类同时出动，在付出了近两百人伤亡的代价之后，屠杀了近三百名吸血鬼！
　　有人说，你这不对啊。明明人类比吸血鬼弱的多，怎么就出了杀三百损失两百的战果呢？
　　这么想的人就进入了误区，的确一个人类和一个吸血鬼对打，百分百的是人类遭殃。可如果是十几二十几个人对付一个吸血鬼呢？那结局就不好说了，更别提那些人类都装备了火器。
　　人类在灾难面前无比的团结，他们知道如果不打败那些吸血鬼，他们必死无疑。他们自然团结一心，不论种族肤色有什么差别，他们至少都是人类同胞。可吸血鬼就不一样了，他们都是一个个小团伙，一个团伙最多也就二十三十只吸血鬼。
　　更别说，反抗军清一色装备了短步枪和轻机枪，再加上蒜精和白银武器辅助，造成这样的战果很正常。
　　这还是反抗军中大部分人都还是菜鸟的缘故，要是有严格的训练，战果会更辉煌。
　　……
　　“为什么会这样？！！！谁能告诉我，为什么会这样？！！！”七人议会之中，维克多得到了伤亡统计之后，拍着桌子对着一干人呵斥道。
　　那些活跃在新城区的吸血鬼都是游兵散勇，原本也不是密党的人，可问题人类爆发出来的战斗力却结结实实的把其他吸血鬼吓了一跳。连维克多都被吓到了。
　　他们想要占领萨拉热窝，让它彻底成为吸血鬼的领地。可现在一帮人类残兵败将都能把他们打的找不着北，那就更别提那些人类正规军了。
　　还占领萨拉热窝，做梦还差不多。
　　“我们必须做出回应！高贵的血族决不能败在食物手下！”这个时候其他五个人已经顾不得彼此之间的矛盾了。纷纷一直对外。
　　说这些家伙真是为了所谓血族的尊严，倒也不能算说他们瞎掰，怎么样他们都是吸血鬼，这点荣誉感还是有的。但归根结底，他们真正要做的是维护他们自己的利益，他们必须告诉所有吸血鬼，人类不堪一击。否则以吸血鬼的尿性，临时逃跑都是很正常的事。

第二百一十一章：大战（求收藏，求推荐，求订阅）求推荐
　　吸血鬼的动作很果断，他们打算第二天夜晚发动进攻，杀光所有反抗的人类。但无奈，他们之中出了二五仔，二五仔的消息传的更快。吸血鬼们一大早形成了决议，结果早饭还没过就被传到了凯的耳朵里。
　　这也是凯决定放克莱文一马的原因，这个家伙早就不知道是几面间谍了，现在再给凯做一回间谍也没什么。克莱文几乎把能出卖的人都出卖了一遍，自然也不在乎再出卖一遍。
　　凯得到消息立刻找到了杰洛特，两人嘀嘀咕咕说了一通之后，凯立刻给克莱文下令，把密党要攻打反抗军的消息透露给新党、魔党和狼人！
　　他让克莱文不管怎么样都要鼓动这三方一起攻打密党占领区！
　　而反抗军这边也开始做准备，凯将自己宝库中的白银拿出了一部分，全部做成子弹和武器。白银这东西加工不难，延展性又出色，只要有铁匠炉子就行了。
　　另外再加上凯和凯瑟琳这两个施法者站台，抗住密党问题不大，了不起真到了紧急关头，凯直接冲出去给吸血鬼来个狠的。当然这是逼不得已的时候才会的手段。
　　吸血鬼最出名的就是滑不留手，要是一个不小心，把这帮没节操的家伙吓跑了，就得不偿失了，所以在没彻底弄清楚吸血鬼的底牌之前，凯还是会暂时忍耐。
　　想到这个，凯就有点埋怨克莱文这个二五仔，要是他知道密党那些老鬼们的真正的底牌，那一切就都简单了，凯只要找准吸血鬼的老巢，毁掉那张底牌，其他的事都是小意思。
　　可这个秘密只有七个老鬼知道。原本克莱文让狼人抓走阿米丽亚，有一部分原因就是想得到这个秘密，可惜阿米丽亚别看是出自最公认软弱的妥芮朵氏族，但在这件事上却出乎预料的强硬，不管是什么折磨，她都咬死不说。
　　不过从另一个方面来说，这其实也算是件好事。
　　至少这样，凯可以用反抗军的手，尽量的削减吸血鬼的数量。
　　凯就算有三头六臂也只是一个人，哪怕加上凯瑟琳他们，甚至加上杰洛特，依然不够。吸血鬼又不是憨憨，见识到他们的真实实力，他们难道不会跑吗？面对一**猾似鬼的吸血鬼，他们又能说杀多少？到时他们一哄而散，凯就算再牛逼，也只能眼睁睁看着大部分吸血鬼逃出生天。
　　倒不如做好准备，依靠人数优势狠狠的削弱一下吸血鬼的数量，省的这些怪物再去害人。
　　……
　　夜晚，密党的队伍如期的从中央城区进入了新城区，可等待他们的去不是惊慌失措的人类，而是一片静悄悄。
　　整个新城区没有任何声音，就连往常满街游走的野猫野狗也消失了，好像预感到了什么似的。
　　“赛琳娜，你觉不觉得有点奇怪？”死亡行者之中的一名吸血鬼看到静悄悄的城区，心中不由的觉得不对劲。
　　死亡行者这次并不做主攻，他们是指挥者和督战队。吸血鬼并没有什么完整有序的序列，他们不是一只军队，一直都不是。他们的关系有点像古代的部落联盟。
　　这和密党的政治体系有直接关系，他们的地盘和领土一直都很碎片化，他们有各自的亲王和家族族长，彼此之间缺乏统合，他们也从来没建立过军队，因为没有需求。一帮见不得光的家伙，要什么军队？
　　所以他们没什么队形，虽然个人实力的确很强，可依然是乌合之众。要是没有督战队，那场面就更不能看了。
　　赛琳娜并没有说话，如果真要说的话，她并不支持这次针对人类的攻击。倒不是说她心软了。一个加入死亡行者的吸血鬼会心软，要是被别的吸血鬼听到，能笑死过去。
　　赛琳娜的确善良，但作为战士，一旦上战场，她就只有战士这一个身份了。作为吸血鬼，她可以善良，但绝对不能圣母，要不然坟头的草都有三尺高了。
　　虽然曾经是人类，可别忘，赛琳娜接受的是最正统的吸血鬼教育，她可以给予人类怜悯，但不会忘记自己的身份。
　　实在是她觉得七人议会没必要和人类开战，因为他们最大的敌人永远是魔党和新党叛逆。
　　“嗯……让其他人都小心一点。”赛琳娜和很多吸血鬼一样，并不认为人类能抵抗他们。所以并未在乎同伴的提醒。
　　同伴看赛琳娜不伤心，也只能耸耸肩膀。他也觉得自己想多了。
　　可就在他准备扭头看向前方的时候，突然一声传来，接着他的脑袋就像一颗被铁锤砸中的西瓜，砰的一声整个爆开。
　　赛琳娜反应很快，知道是有人偷袭他们。
　　“敌袭！！！”
　　可还是晚了。
　　在街道两边的窗户之中，无数枪支伸了出来。
　　砰砰砰砰砰……
　　枪声就像大年三十的鞭炮一样，连绵不绝。无数的子弹在空中划过，就像烟花爆炸一样流光异彩，无比的壮观。走在最前面的吸血鬼连哼都没哼一声就成片的倒下，不时的有吸血鬼直接化为灰烬。
　　“小心！敌人有银弹！！！”
　　赛琳娜和其他死亡行者都骑着高头大马，这让他们成为重点打击对象，谁叫他们那么显眼呢？
　　虽然死亡行者都是强者，可强者也有打盹的时候，更别说从一开始这些吸血鬼就没怎么将人类放在眼里。他们之中不少人甚至都认为，这一次战斗只是一次简单的武装游行。所以当袭击发生的时候，他们大多都没有做好准备。
　　所以在第一轮袭击中，死亡行者就有六名成为被子弹击中，其中有三名更是幸运的被银弹击中，当场去世。
　　赛琳娜运气也不太好，她座下的战马直接被一颗流弹爆头。虽然她本人并未受伤，但也着实狼狈了一把。
　　“反击！反击！”赛琳娜一个跳跃，从战马上飞快的躲到一面墙壁后面。
　　一部分死亡行者在赛琳娜的指挥下，立刻回过神来。这些精英吸血鬼立刻展现出无与伦比的战术素养，他们并没有被这突然袭击打击士气，相反看到同伴的伤亡，让他们充满了愤怒。
　　在一阵阵愤怒的尖叫之后，死亡行者带着一批吸血鬼一路狂飚，疯狂的在大楼顶部飞奔，夜色下如一只只巨大的人形蝙蝠。他们的速度太快，反抗军的普通战士根本无法锁定他们，只能冲着屋顶乱开枪。可这种攻击根本不可能真正伤到那些死亡行者。
　　很快，死亡行者就突进到了反抗军最外围的阵地，那些隐藏在街道两边的房屋之中。
　　惨叫不断响起，反抗军战士根本不是这些死亡行者的对手。
　　受到死亡行者的攻击，反抗军的火力立刻稀疏了起来，这给了正面战场的吸血鬼机会。这些吸血鬼立刻跑出掩体疯狂朝反抗军所在的街区突进。

第二百一十二章：吸血鬼败退（求收藏，求推荐，求订阅）求推荐
　　可就在这些吸血鬼刚刚穿过反抗军在街道两侧布置的阻击阵地，进入到反抗军的核心区域时，就看到一排排用家具、建筑材料临时搭建的街垒！
　　还不等吸血鬼们发泄自己的怒火，就看到一排机枪伸出街垒。
　　哒哒哒哒哒哒哒哒！
　　面对吸血鬼的出现，早就严阵以待的街垒立刻开火。枪声如惊雷一般轰然响起，无数吸血鬼刚想躲避，瞬间被子弹贯穿身体，一队吸血鬼想要躲到街头的书报亭后面，两挺英国维克斯机枪骤然扫了过来。报停眨眼间便被上千发子弹从打的稀烂。那队吸血鬼被扫中，几个吸血鬼想从地上打滚逃走，拇指粗的子弹在一霎那就将那几个吸血鬼扫成了一堆碎肉。
　　而在另一边，原本冲入街道两边建筑物的吸血鬼也遭遇到了大麻烦。吸血鬼一开始的行动极为顺利，他们的速度让那些原本躲在建筑物中的反抗军异常的慌乱，吸血鬼也取得了相当的战果。
　　可马上他们就遭遇到了意想不到的阻击。
　　首先是一批强手加入了战斗，吸血鬼们根本不是他们的对手，这些人仅仅一个照面就杀光了领队的死亡行者。其次，因为得到支援，反抗军们很快稳定了最初的慌乱，他们丢下手中的短步枪，拿起了一只只散弹枪开始进行反击。
　　短步枪射程和威力都极为出色，可在狭窄的房间和过道上，对吸血鬼的杀伤力就明显不足了。这些吸血鬼的速度实在太快，他们总能在反抗军士兵开枪之前就做好了闪避。他们的反应速度远远超过人类。
　　可散弹枪就不一样，它在近距离上火力猛、反应迅速，杀伤面宽。特别是杀伤面宽，在狭窄的建筑物内就显得尤为要命了。你吸血鬼反应再快有什么用，房间就那么大，最多两杆散弹枪就能封锁吸血鬼所有的闪避空间。
　　就这样，原本吸血鬼的优势瞬间消失殆尽，并且随着越来越多的反抗军战士加入战斗，反倒是那些吸血鬼呈现出被围剿的态势。
　　赛琳娜几次让吸血鬼组成突击队，希望能冲破人类的阵地，但都被反抗军丧心病狂的火力给打了回来。等到人类在凯他们的带领下剿灭了那些突入建筑物内的吸血鬼，街道上的吸血鬼大部队就成了瓮中之鳖。
　　看到越来越多的吸血鬼战死，赛琳娜知道她必须做点什么，否则这次战斗吸血鬼必败无疑。
　　“啊！！！！！！！”一声响彻战场的尖叫，让原本士气高昂的反抗军士兵只能捂着耳朵，在地上打滚，那声音就好像从地狱中传来一样，疯狂的撕扯着反抗军士兵的神经，让他们痛不欲生。
　　随着赛琳娜发威，一些拥有血脉力量的吸血鬼也释放了自己的力量。
　　数名七大氏族精英吸血鬼化作一群蝙蝠，这是所谓高等吸血鬼的能力，化身蝙蝠。只有七大氏族之中最嫡系的血脉才能开发的能力，不管是逃跑还是突袭都有着非常强的效果。
　　可惜，这一次他们遇到了对吸血鬼无比熟悉的猎魔人。
　　杰洛特并未和凯他们一起行动。
　　双方对彼此的战斗力和战斗方式都无比的陌生，强行合兵一处并不能发挥出最大效果，于是两帮人做了分工，凯他们保护街道两侧建筑物内的阻击阵地，而杰洛特他们在正面阵地之中作为补充。
　　赛琳娜的尖叫虽然是范围及广，可对猎魔人而言，这种层度的精神攻击，他们还扛得住。所以在一群吸血鬼蝙蝠打算直接突袭阵地的时候，杰洛特和自己的三个伙伴强忍着精神攻击的后遗症，使用了猎魔人独有的手段。
　　他们将一个个小瓶子丢到空中，这些小瓶子被丢到空中之后，立刻发生了爆炸。爆炸的威力并不大，甚至可以说是非常弱。可爆炸之后产生的粉尘就非常特别了。
　　当那些小瓶子爆炸之后，一阵阵亮晶晶的粉末立刻将整个反抗军阵地给笼罩。那群吸血蝙蝠刚刚冲进粉尘之中，立刻像是被杀虫剂喷中的蚊子一样，挣扎了两下就从天上落了下来，然后在地面化为灰烬。
　　一些生命力强一点的吸血蝙蝠勉强重新聚合成吸血鬼，但这些吸血鬼也只能掐着自己的喉咙，不断的发出肺痨一样的咳嗽。
　　那些粉末是银，一种被特殊加工过的白银粉末，非常细，一旦被撒到空中极容易被吸进体内。对人类来说这种金属粉末即便被吸进去也不影响什么，最多就是感觉有点难受。可对吸血鬼来说就不一样了，白银对吸血鬼来说就是毒药！
　　接着杰洛特和他的伙伴对着几名已经没什么反抗能力的吸血鬼进行补刀。
　　猎魔人的银剑对吸血鬼来说是最致命的武器。
　　赛琳娜看着自己的同伴像一只鸡一样被杀死，心中充满了悲伤。她怎么也没想到，原本她以为弱小的人类，居然拥有这么强的火力！这和之前的情报根本不符。
　　当然不符了，有凯这种随身军火库在身边，枪支弹药永远都不会缺少。
　　赛琳娜虽然不喜欢猎杀人类，可她更不可能看着密党的同伴被人类屠杀。她打算带着死亡行者亲自突击人类反抗军阵地。
　　但不等她有所动作，两边的建筑物上，突然丢出了很多装满液体的小瓶子。
　　这些瓶子并没有爆炸，而是直接摔碎。
　　可这却是吸血鬼噩梦的开始。
　　一股奇臭无比的味道从街道上传来，那味道很难形容，要说臭，但又有别于一般人印象中的臭味，是一种非常刺激的味道，任何人闻到都会感觉提神醒脑，然后天旋地转，最后把隔夜饭都吐出来。
　　而对吸血鬼而言，这玩意比生化武器还要厉害十倍！
　　无数的吸血鬼闻到这股味道之后，立刻开始吐，不过他们不是吐隔夜饭，而是血！这些可怜的家伙几乎要把自己身体里的血都吐出来了，最后一只只吸血鬼只能绝望的倒在地上，七孔流血的死去！
　　“是蒜精！！！”蒜精算是对付吸血鬼的一种利器，这种从大蒜之中提纯的物质，对吸血鬼有奇效，任何吸血鬼闻到都会引起极为强烈的不适反应，从而失去战斗力。这东西有点像人类的催泪瓦斯。虽然本身不具备致命性，可却能剥夺吸血鬼的战斗力。是吸血鬼最讨厌的东西之一。
　　不过这次的蒜精的效果明显要大大超过赛琳娜之前碰到的。它甚至可以直接杀死吸血鬼！
　　说道这里，就不得不夸奖一下海德博士了，这位生化学博士在知道蒜精对吸血鬼有奇效之后，就开始研究这是为什么。科学家普遍好奇心都很强。海德博士也同样如此。
　　不过研究了半天，海德先生也没研究出吸血鬼为什么怕蒜精，但意外的却发明了提纯蒜精的技术。别小看这种技术，在现代科技之中，提高任何一种物质的纯度，都是一项突破，哪怕只是大蒜也是。
　　赛琳娜知道不能再打下去了，再这样下去，他们就要全军覆没了。“撤！撤！撤！”
　　吸血鬼早就打不下去了，打到现在，他们已经损失两百多人。这么大的损失早就摧毁了他们的士气。
　　别指望这些寿命悠长的家伙，能有多高的战斗意志，他们成为吸血鬼是为了更好的活着，不是为了像大头兵一样毫无意义的死去。
　　随着赛琳娜的一声令下，吸血鬼飞快的退出人类反抗军的地盘。
　　反抗军的战士们看到吸血鬼狼狈的逃跑，一个个都有一种不真实的感觉。
　　他们击败了上帝的敌人！！！

第二百一十三章：隐藏计划（求收藏，求推荐，求订阅）求推荐
　　看着远去的吸血鬼，凯并没有追击。反正后面还有更加精彩的表演在等着他们，凯一点也不急。因为就在之前，克莱文的配合让凯有了一个计划。一个能让他们最快了解吸血鬼底牌的计划。
　　克莱文不是想得到更高的权力吗？那凯就给他这个机会。而凯只需要吸血鬼始终隐藏的那个秘密底牌。
　　密党吸血鬼狼狈的退回了中央城区，人类并没有追击，这让惊魂未定的吸血鬼松了一口气，可不等他们在中央城区修整，一阵阵狼嚎就在夜空之下响起。
　　这声音实在太熟了，昨天狼人们就给密党带来了不少麻烦。
　　赛琳娜对人类还有怜悯和同情，那对狼人就是彻彻底底的仇恨了。在听到狼嚎之后，赛琳娜立刻带领手下残余的吸血鬼朝着狼嚎方向杀了过去。如果说吸血鬼被人类吓住了，那么对付狼人，吸血鬼们却一点都不怕。
　　已经几千年了，吸血鬼在对狼人的战争中从来都保持的优势。哪怕狼人之中崛起了卢西奥这种枭雄也没能改变这种态势。
　　当赛琳娜带领着残兵败将和狼人相遇的时候，他们在人类那里战败的消息也传到了七人议会手中。
　　六名寿命超过千年的吸血鬼看着眼前的情报，一个个都面面相觑。他们现在都怀疑他们之前制定的计划到底是不是正确的。一个血祖和一件圣器真的能令人类妥协？
　　他们甚至都搞不定一帮游兵残勇！
　　“为什么人类会拥有如此强大的火力？是谁帮助了他们？”布鲁赫族的族长显得异常愤怒。不过这不奇怪，他们氏族一向是密党战斗人员主要提供者，这一次他的氏族损失最严重。
　　“哼！现在问这个有意思吗？当然是人类自己提供！别忘了，他们是人类，我们始终是异类！他们现在没空理会我们，不代表他们会真的漠视这一切的发生。我甚至怀疑要不了多久，更多的支援会到达这里。”另一名长老显然对眼前的局势不再保持乐观了。
　　而且他说的很有道理，人类各国的确在打仗，但这不代表着他们没能力为萨拉热窝残存的人类提供帮助。不过，这些家伙都高看了人类各国领导层的节操了，他们压根就不在意萨拉热窝怎么样。
　　“或许，我们可以和那些人类谈谈。比如……我们可以给那些人类首领成为暗夜贵族的机会。顺便我们可以将这只力量掌握在手中。”也有人觉得可以怀柔。
　　“不可能！血仇已经积累了！不管是人类，还是我们，任何一方都不可能屈服。真要发生这种事，下面的人都会反抗，人类那边或许更糟糕，他们会直接将背叛者烧死！”
　　“人类！真是愚蠢的下贱生物！他们早该被灭绝！”这个族长只是在单纯的嘴炮。如果人类是愚蠢的生物，那吸血鬼是什么？连愚蠢生物都不如？
　　只有维克多没有说话，他才不会因为一些不必要的东西去浪费口舌。他是务实份子，他正在思考，他在评估他们的计划到底行不行的通。
　　“开启‘隐藏计划’！”
　　这是维克多的应对，一个早就制定好的计划。在迎接血祖回归之前就被制定出来的计划，甚至更早。吸血鬼这些年在欧洲的生存环境其实一直在变坏。他们的敌人太多了，狼人、教会、猎魔人还有一些乱七八糟的组织，都盯着吸血鬼。
　　没办法，谁叫所有黑暗生物之中只有吸血鬼混的最好呢？他们掌握着难以想象的财富，拥有着无以伦比的底蕴。别人不对付他们，对付谁？所以在很早以前，他们就开始开启了扩张计划。
　　这里所谓的扩张只是一种好听的说法，他们其实就是在计划当他们在欧洲混不下去之后，他们要去哪里。曾经种花家就是这样一个备选。
　　种花家的确是一个好去处。
　　地域广博，文化昌盛，同时人口众多。最后一点很重要。有人口那意味着吸血鬼可以更容易的隐藏，也更容易发展后裔和猎取食物。总之，在他们看来，种花家是一个极为理想的殖民地。
　　可惜，这念头才刚刚兴起，就被种花家的各位大能给拍了回来。他们几乎毫无还手之力，当年七大氏族可是派遣了诸多精锐，甚至还包括几名族长。结果连个泡都没冒出来，就全部嗝屁了。
　　所以东去的计划彻底胎死腹中，后来才有了现在的备选地点——美洲大陆！
　　美国这些年的崛起，吸血鬼也很清楚，虽然对比种花家先天条件差了一点，但比起其他大陆，北美的确是最好的选择了。
　　“什么？“其他议员都失声叫了起来。
　　他们当然知道这意味着什么。这可不是像搬家那么简单，把东西打包送上车，就可以走的。吸血鬼在欧洲经营了多少年？他们的财富、人脉都在欧洲！可美洲大陆呢？
　　他们在那里毫无根基，除了一些明面上的投资之外，他们在美国的影响力很低。
　　这还不是最关键的，最关键的是有多少人会跟着他们走。可以想象，如果这个计划真的实行，那么密党将会陷入大分裂。美国？在很多吸血鬼陈旧的思维里，那只是一个不毛之地！
　　“这只是不得已之下的选择，可我们必须做好准备了。”有些话维克多没说，可大家都是老江湖了，说不说的，大家心里都明白的很。
　　计划一旦失败，他们只能跑路。至于其他的……管不了了。
　　现场沉默了一会儿，最后大家都默契的没有再谈刚刚的话题，而是回到现在的状况上来。
　　“阿米丽亚还没找到……新党那边我们也试探过了，人应该不在他们那。如果真的在他们那，他们早就拿她来和我们谈判了。”
　　“我……”一个长老刚刚准备发表意见，一个吸血鬼敲开房门。
　　这让一干族长非常不爽，可那个吸血鬼并没有理会。那是一名死亡行者，他们可不会把其他吸血鬼族长看在眼里。当然平时的时候，他们也不会这么失礼，事实归事实，该装还得装。
　　其他人也都明白，一定是有了不得的事发生了。
　　很快这名死亡使者在维克多的耳边说了些什么。然后维克多震惊的看向他，那名死亡行者非常肯定的点了点头。
　　“我知道了。”维克多让那名死亡行者出去，然后严肃的对其他人说道：“我们的麻烦大了，我的密谈刚刚给我传回了消息。阿米丽亚在狼人手中！”
　　“什么？不可能！那帮野兽怎么可能有这个本事？！！！”对于吸血鬼来说，狼人只是一帮吵吵闹闹的野蛮人，除了找麻烦，制造一些噪音之外，一无是处。他们不可能得到吸血鬼内部的绝密消息。
　　“当然不可能，可如果有人和他们合作呢？”维克多冷笑着说道。
　　“是谁彻底抛弃了血族的荣耀？！！！”
　　“你们以为会是谁？”这一次维克多的笑容变得极为讽刺。
　　“你是说……新党！”
　　“他们怎么敢……”
　　“他们的确不敢，所以只是新党之中少数人和狼人合作。新党内部都没多少人知道这件事。”维克多略微有点得意的说道。这证明他当初没看错人，虽然克莱文在之前的表现中有点失败，可不管怎么说，这一次他做的很漂亮。
　　“另外……我不得不遗憾的告诉你们一个坏消息，新党之中似乎已经有人得知了我们的计划，虽然没能完全掌握计划的真正部分，但可以确定的时候，他们知道了阿米丽亚对我们的重要性。”

第二百一十四章：克莱文的崛起（求收藏，求推荐，求月票）求推荐
　　这个消息犹如一颗炮仗丢进鱼塘里，那几个族长立刻就炸了锅。他们已经对计划的前景感到绝望了，这还搞个毛线，计划进行到最关键时刻，居然被新党叛逆得知了，更糟糕的是，狼人也掺和了进去。
　　甚至可以说，新党得知计划都不算太糟糕，不管怎么说，新党也是吸血鬼，他们对萨拉热窝也有需求，如果真的到了不得已的时候，他们完全可以和新党进行谈判。可狼人……他们巴不得吸血鬼全部死光光，要是让他们发现一点点不妥，那么他们就等着接收阿米丽亚的尸体吧！
　　“那群叛逆该死！！！！”
　　“现在不是说这个的时候，我们应该赶紧去营救阿米丽亚！”
　　“救？怎么救？上哪救？卢西恩那个畜生可不是好对付的，我们多少次想要杀了他，可结果呢？”
　　“那我们难道就这样像你一样坐着什么都不做？”
　　“你说什么？”
　　“你是不是年纪太大了，已经老得听不清别人的话了？”
　　……
　　维克多冷漠的看着这些之间扯皮，他已经习惯这种场面，或者说这种场面是他喜欢看到的，因为只有这样，议会才需要一个仲裁者，要不然他的地位也不会在其他人之上。
　　“我有一个计划。”到了最后，维克多才一锤定音抛出了自己的计划。
　　……
　　几个小时后，凯在一座废弃的房子里听着克莱文的汇报。
　　“也就是说，那个什么维克多已经决定启用你来完成他所谓的计划？”
　　克莱文战战兢兢的站在凯的面前，连头的不敢抬一下。他不是没想过把眼前这个巨大威胁拔除掉，甚至他已经做了详细的安排。这一次汇报，他不仅带上了自己的心腹还向狼人首领卢西恩借调了一批精锐。
　　可这么多人不到三分钟就被眼前这个人杀了个精光。只留下克莱文一个人。
　　面对这种人，克莱文能怎么办？当然只能跪舔了。所以非常老实，不等凯问，就把自己该说的不该说的，全部告诉了眼前这个人。更可悲的是，克莱文到现在为止都不知道眼前这人任何有用的信息。
　　他再次变成了棋子，而且是一点反抗机会都没有的那种。
　　“也就是说，如果你的计划能够完成，那么你就有机会见到维克多？”凯也没想到计划会如此顺利，他马上就可以知道吸血鬼核心人物的藏身点，到了那时候，一切就会提前结束。
　　“应该……”
　　“应该？我不要应该，我需要确定答案！”一个吸血鬼在凯面前可没有人权。
　　“我不知道我能不能见到维克多，这些氏族族长都是神秘主义者，他们很少会在非亲信面前现身。所以我并不能保证可以见到他。我说的是真的，大人。我发誓！”
　　克莱文倒不是不想撒谎，而是不敢。
　　凯也没觉着他在撒谎。因为就目前他收集到的情报都是如此。他抓住了不少吸血鬼，可他们都不知道族长们在哪。更要命的是，绝大部分吸血鬼都不知道他们的氏族族长的姓名……猎魔人那边的信息就更少了，他们只知道吸血鬼的主体是十三氏族，至于十三氏族的高层结构，他们一概不知。
　　这些吸血鬼把自己藏的很深。
　　“你说……你们把阿米丽亚救出来之后，她会被送到哪？”凯突然想到了另一个办法。
　　“应该是会和其他氏族族长汇合。毕竟他们需要阿米丽亚来让血祖复苏。”这一点克莱文可以肯定。
　　“那太好了，今天你就展开你的计划！”
　　“是……”
　　克莱文不清楚眼前这个人到底要怎么做，可从他的要求中不难猜出，这个人打算对付十三氏族的族长。对此克莱文没有意见，他是一名政治投机者，永远不可能拥有忠诚这项可贵的品质，他现在想的是，他如何能从中得到好处。
　　……
　　维克多的计划并没有多么高明，无非就是威逼利诱暗杀那一套。不过套路不怕老，只看有没有用。他唯一的错误就是让克莱文这个二五仔去执行计划。
　　维克多认为克莱文能从新党之中探听到如此重要的信息，那说明他拥有足够的能力。
　　他甚至派遣了自己的女儿带上一整队死亡行者来配合克莱文执行计划。
　　克莱文看到维克多的支援，脸上自然是惊喜万分。可私底下却相当的忐忑，他害怕被这些死亡行者看出端倪。不过事情很幸运，克莱文用自己的机智将这些人糊弄了过去，他将几名新党骨干首领当做成了替死鬼，他用谎言将他们欺骗到一个僻静的地方，然后谋杀了他们。
　　这是克莱文早就计划好的，新党在克莱文看来已经没什么利用价值了，他们已经叛乱了，现在剿灭他们才符合他的利益，所以他决定将这些新党的主要人物出卖。
　　在这一过程中，赛琳娜和其他死亡行者都吃惊于克莱文的狠辣和无情。
　　很快在一场血腥的审问之中，克莱文通过‘谨慎’的推理得出了阿米丽亚的关押处。这一点得到了所有死亡行者的刮目相看。可实际上克莱文觉得自己的智商都在这场自己安排的审讯中消耗完了。
　　他需要利用各种语言陷阱让被审问的倒霉蛋说出自己想要他说出的话，然后用尽心力来从那些胡言乱语中编造符合自己利益的推断。也就是说，所谓的审问从一开始就是他的陷阱，他只是用各种心理暗示和话术让那个倒霉蛋说出一些似是而非的东西。
　　然后他再用所谓的‘情报’和‘推理’那那些东西变得合理。
　　能把说瞎话弄到这种地步，他也算是登峰造极了。他用一场匪夷所思的‘近景魔术’欺骗了所有人。
　　在得到想要的情报之后，克莱文立刻带领着死亡行者前往阿米丽亚被秘密关押的地方。
　　这一次克莱文干的非常漂亮，维克多对于他的能力更加相信，于是做出了决定，让他来指挥这次行动。这是维克多给与克莱文的奖励！要是他做的好，地位自然大大上升。
　　这也是密党对年轻一代吸血鬼的让步，他们决定给与一些上升空间。
　　而克莱文就是维克多选定的典型。
　　……
　　卢西恩和克莱文之间有着极为密切的关系，两人的图谋比所有人想象的都要大。
　　有了卢西恩这个狼人老大作为内应，克莱文的行动自然顺利的不像话。大队吸血鬼突袭了狼人的老巢，杀死了大量的狼人，救出了阿米丽亚，更让整个密党振奋的时候，克莱文还杀死了卢西恩！
　　当然，这个卢西恩是假的，是卢西恩和克莱文准备的替身，长的和卢西恩一模一样，为了保证骗过所有人，这个‘卢西恩’还被路卢西恩本人转化成了狼人。
　　就这样，克莱文成为了密党之中一颗冉冉升起的新星！
　　只是谁也没注意到，就在他们带走阿米丽亚的时候，暗处有个人在阿米丽亚身上种下了一枚‘追踪’符文。

第二百一十五章：今天家里大扫除所以有点晚了（求收藏，求推荐，求订阅）
　　那是神盾埃癸斯的追踪功能，一旦被它打上符文烙印，那就绝对逃不过凯的追踪。
　　一开始凯打算依靠克莱文直接找到吸血鬼的老巢，可这帮老帮菜实在太过于谨慎了，他们谁都不相信，这些吸血鬼族长哪怕统治整个密党都是靠着自己的心腹血裔来传达命令。
　　这就好像古代封建王朝一样，那些亲王是地方领主，而七人议会是国王，他们并不会直接控制整个吸血鬼王国，他们只是一级压一级来行使自己的权力，这么做当然会导致一系列问题，可也有着自己的优点，那就是最大限度的保证整个密党七人议会的安全。七人议会成员本身有足够的威望，加上他们原本就拥有强大力量，这让这个权力结构一致运转至今。
　　吸血鬼对比起人类，还是有他们的优点的。人类的国王不管多么英明神武，总会老去，可吸血鬼不担心，他们越老越强。
　　凯跟着阿米丽亚来到一处古宅，可很遗憾，这里并不是七人议会的老巢。
　　凯在等待时间里，凯唯一的发现就是这里被人类严密的保护着。没错，就是人类，这些人明显是警察和军人。反倒是吸血鬼非常少见。看来这些家伙就是之前反抗军说的投靠吸血鬼的人类。
　　对于这些人类叛徒，凯当然想杀了他们。可为了不打草惊蛇，凯只能静静等待。吸血鬼这么紧张这个女人，那一定不会置之不理。那种头脑一热就扑上去大杀一通固然很爽快，但对眼下的局势没有任何帮助。
　　就在凯等待的时候，吸血鬼那边也有了大动作。艾米莉亚回归之后，他们的计划就可以展开了。更妙的是，狼人已经被他们打败，很长一段时间里，他们都无法给他们带来什么麻烦。
　　现在就只剩下新党！
　　尤其是新党之中有人知道了他们的计划，虽然不是全部，可这对他们依然是个威胁。所以为了保证计划顺利进行，他们必须灭掉新党。为此维克多再次力排众议，让克莱文指挥这次任务。他的理由也很充分。克莱文原本就是他安插在新党之中的密探，对新党的情报了如指掌，有他指挥这次任务绝对十拿九稳。
　　为此维克多让自己的女儿赛琳娜作为维克多的副手，用来压制那些有可能的反对。其他议员对于这一点并没有什么疑义，一来是因为他们现在已经没空去管这个，他们所有精力都在完成计划上。
　　这二来，维克多说的，的确有道理。
　　就这在阿米丽亚获救的第三天晚上，血月高挂之时。阿米丽亚突然进行了转移，从地下。这些谨慎的有点过分的吸血鬼居然让阿米丽亚从地下下水道离开了所在地。
　　要不是拥有埃癸斯，凯非常可能被他们骗过去。
　　也就在阿米丽亚移动的时候，克莱文也发动了对新党的奇袭。克莱文熟悉新党每一处防御要点，兵力配置，有这样一个二五仔带领，密党的这次行动顺利的让人吃惊。
　　密党的部队几乎是以摧古拉朽的气势攻入了老城区。
　　“我们必须做点什么，要不然我们都要接受日光之刑！”一名新党的领袖对着同伴疾呼。
　　可更多的新党成员却对这次战争失去了信心。实际上在强化毒气的副作用发作的时候，他们就有点动摇。强化毒气的确让新党拥有一支强大的力量，可事情都是双面的。变异的吸血鬼的确很强，可带来的问题也不少，其中最严重的问题就是他们缺人手。
　　这不是玩笑，那些没脑子的变异吸血鬼能战斗没错，可却没有一点点脑子。而新党要做的事却永远不是光凭武力就能解决的。他们的目标是开创一个新势力，要是新势力里的人都是变异分子，只有傻子才会加入他们。
　　虽然依靠着那些变异吸血鬼，他们和密党僵持住。可所有人都知道，这种情况不会持续太久，毕竟密党的底蕴在那里摆着。这段时间新党吸血鬼那么密切的和魔党合作，就是想要依靠魔党的力量站稳脚跟。
　　结果等到密党真正动手之后，新党才发现他们根本挡不住密党的攻击。魔党的人也开始重新评估他们之间的合作了。魔党又不是做慈善的，他们需要的是一个可以和他们一起对抗密党的盟友，不是一个需要魔党输血甚至要全力保护的势力。真要那样，还不如让新党直接加入他们魔党算了。
　　事实上已经有很多新党分子接到了魔党的邀请，他们已经打算放弃新党，但新党的人他们还是需要的。
　　“我们……或许可以和德国人合作！他们已经答应我们，帮助我们抵挡密党的报复。”
　　这个时候一个吸血鬼突然提出了这样一个选择。
　　这让新党成员陷入了沉思。
　　他们已经彻底放弃了所谓的新党，他们现在的选择是投靠德国人还是投靠魔党。
　　各人有各人的选择。
　　但无一例外，在他们心中，新党已经成为了历史名词。这个吸血鬼的分裂组织居然只存在短短的几个月，就宣告破产了。不得不说吸血鬼真不是什么意志力顽强的种族，政治在他们眼力永远只是单纯的争权夺利罢了。什么主义什么纲领都是扯淡。他们自己都不信这个，还指望其他人跟着他们胡闹？
　　就这样，密党的大军还没杀到，新党就崩溃了。一群新党骨干分成了两部分，多的那一部分投靠了魔党，少数投靠德国人。
　　只有那些傻乎乎的喽啰还不知道上头已经跑路了，他们还在指挥变异吸血鬼顽强抵抗呢……
　　他们要是知道上面已经跑路了，早就投降了。可他们不知道，而且对面那些魔党似乎没打算留俘虏。这是克莱文的主意。二五仔杀自己人总是会更加狠辣更加彻底。他知道自己卧底新党虽然是维克多的安排，但或多或少会成为他的污点，他现在就要洗去这个污点，让密党高层知道，他的忠诚无可置疑。
　　不过密党高层可没时间去在乎他忠不忠诚。他们正在准备最后的准备。
　　维克多带着其他六名氏族族长来到了一个地下空间，这里就在老城区的地下，老城区公墓之下三百米的地方。
　　看着四周的密密麻麻的尸骨和一座巨大石棺，维克多松了一口气。终于在经历了那么多挫折之后，他们还是按照原定计划来到了这里。
　　“好了，可以将那件东西拿出了。”
　　一枚古老而腐朽的手镯被几名吸血鬼簇拥放到了所有人的面前。
　　那枚手镯的材质似乎是青铜，因为年代久远，上面的青色的铜锈已经将手镯原本的样貌覆盖的严严实实，自从大概轮廓上看的出来，上面的图案似乎是一颗张开翅膀的骷髅头。
　　“终于……腐镯可以现世了！”

第二百一十六章：今天真抱歉，这么晚才发。（求下订阅和推荐）
　　听到维克多的呢喃，一群吸血鬼用一种朝圣的目光看向那枚古老切充满腐朽气息的手镯。
　　在这个世界大部分人都以为吸血鬼是没有信仰的一种生物，事实上他们说的并没说错。但并不全面。吸血鬼有信仰，他们信仰先祖。也就是他们嘴里的血祖。
　　血祖的诞生在吸血鬼内部也有着很多传说，但到底因为原因那些原本应该存在的记录全部被删除。而现在最流行的说法是，血族的源头是圣经故事中的该隐，这个传说很多人都熟悉了，所以不说了。
　　吸血鬼也很少去信仰该隐，他们真正信仰的是十三氏族的起源——血宿。
　　血宿是传说中第三代吸血鬼，是该隐的子嗣孕育的后代，吸血鬼中力量最强大的一代，他们号称拥有可以和神并肩的能力，所以他们成为了以后吸血鬼的主要领导者（后世称第三代为“血宿”），也是他们发现了他们的鲜血可以使凡人成为他们的子嗣，于是他们建立了彼此独立的家族，也就是后来的“十三氏族”，每一位第三代吸血鬼都是各自家族的始祖。
　　但由于时间实在太过于久远，吸血鬼也不确定他们到底是不是存在，或者单纯就是一个传说。总而言之三代吸血鬼已经彻底消失了，只剩下他们的后代依然在繁衍。
　　而血祖就被传说是那十三位血宿的直系后代。很多吸血鬼都猜测，他们是五代或者六代吸血鬼。总而言之到了如今活着的血祖已经不存在了，只留下一些记录，供后人凭吊。
　　密党作为吸血鬼之中最大的势力，他们掌握了很多远古流传的典籍，这让他们知晓了血祖是真正存在的。并且他们经过千年的努力，最终确定了一位血祖的沉睡之地。
　　萨拉热窝！
　　一名血祖就沉睡在萨拉热窝的地底。
　　不过和很多人想的不一样，在发现了一位血祖的沉睡之地之后，密党并没有急匆匆的就去讲血祖唤醒，而是非常谨慎的评估一位血祖诞生的利弊。对七人议会而言，一名血祖的复苏，对他们来说其实并没有什么好处。
　　没有血祖，他们是吸血鬼的主人，他们才是吸血鬼的最顶点。可如果一名凌驾于所有人之上的血祖苏醒之后，他们该如果自处？对一个自己根本不认识的人俯首称臣？
　　想都别想！
　　所以关于血祖的存在，一直都被七人议会隐瞒。但事关血祖，七人议会也不可能真的什么都不做，于是在很久以前，吸血鬼的力量就开始缓慢而坚定的朝南欧渗透，其中萨拉热窝就成为了吸血鬼聚集的重镇。
　　直到他们在耶路撒冷以北三百公里的一处洞穴中发掘除了一份来自新石器时代的文物。
　　一枚已经腐朽不堪的手镯。
　　这枚手镯虽然已经腐朽不堪，可吸血鬼还是从中感受到了强大的力量，并非常契合吸血鬼的力量。最后七人议会通过各种典籍查找，才最终确定了这个手镯的来历。
　　大名鼎鼎的十三圣器——腐镯！
　　传说世界上所有疾病的源头，世界上第一场瘟疫就是它造成的。
　　十三圣器也是吸血鬼的传说，这就跟古代传说中神灵都拥有自己的神器一样。十三位堪比神灵的三代吸血鬼在创造十三氏族的时候，也拥有自己的圣器。
　　这十三件圣器分别是：凶匙、尸手、腐镯、魔偶、骨琴、血杯、灵杖、魂戒、屠刀、刑斧、幻镜、鬼灯、毒瓶。每一件圣器都拥有这改变世界的威力。
　　可在现代吸血鬼看来，其实这十三件圣器之中，绝大部分都已经落伍了。固然这其中每一件圣器都能让一个吸血鬼变得强大无比。可那又怎么样？现在是机枪大炮的时代，那种只能让个体力量提升的圣器在这个时代并不改变什么。
　　除了腐镯！
　　疾病瘟疫从古至今一直是人类最为恐惧的东西。更关键的是，疾病和瘟疫永远不会落伍，它们更新换代的速度可比人类医疗发展速度快。
　　这件圣器的出现，让密党七人议会看到了一个机会，一个能让吸血鬼拥有自己国度的机会。
　　他们可以用瘟疫来逼迫人类妥协。特别是在这种时期，要是哪个国家发生大规模瘟疫，那么就意味着那个国家彻底输掉战争。现代战争打的就是后勤，要是后方被瘟疫折磨的失去生产能力，前线也就不用打了。
　　这就是吸血鬼的底牌！
　　但这其中有一个比较尴尬的地方，那就是圣器的力量只能由那些血宿的直系后代才能使用。也就是血祖！
　　也是因为这样，密党议会权衡了很久才最终决定唤醒沉睡在萨拉热窝地底的血祖。建立一个真正由吸血鬼国度的诱惑实在太大了，七人议会也抵抗不了。
　　这也是为什么密党会这么在意萨拉热窝，甚至将力量集中在这里，他们害怕的就是新党的叛逆发现这其中的秘密。
　　言归正传，虽然经过了不少波折，还好一切都顺利进行了。
　　“艾米丽亚！准备吧，我们没时间了。”维克多对阿米丽亚说道。
　　血祖的唤醒有着非常严格的要求。首先，需要血，直系后裔的血。其次时间也有限制，血月升到最高处时血祖才有机会从鲜血中苏醒。最后，也是最重要的，血祖的复苏需要献祭。
　　大量的献祭。
　　至于献祭什么东西……看看这周围如此多的吸血鬼，其实就已经不言而喻了。
　　前面说过，七人议会一向都是神秘主义者，他们会将自己隐藏的很深。可这一次他们却完全打破了规则，在血祖石棺周围布置了如此多的守卫。
　　这些可怜的家伙还真的以为七人议会是怕有人破坏才会召集如此多的人手来防备。
　　事实上他们只要想想就知道这中间有很多猫腻。如果他们真的害怕有人破坏为什么不干脆一点，就七个人秘密完成呢？他们可做过不少这种事。
　　阿米丽亚看了看周围的吸血鬼，心中叹了一口气，点了点头。
　　吸血鬼的后代始终是经过初拥，而不是通过生育，这让他们只有上下级，没有真正的血缘关系。

第二百一十七章：今天依然很忙，所以第二更会很晚（求推荐，求月票）
　　阿米丽亚走到了巨大石棺前面，地面上有一个由一条条沟槽和各种神秘图案组成的祭坛。
　　在祭坛的最前面是一个手掌型的凹槽，而凹槽的最中央是一个凸起的石块，石块非常尖利，有点像獠牙。阿米丽亚对此视若罔闻，狠狠地将左手压了上去。
　　很快鲜血就从掌心渗出流进凹槽，接着血液被一股神秘力量牵引飞快的流向所有的凹槽，而阿米丽亚的脸色也越来越苍白，气息越来越弱。
　　最后所有血液流向了凹槽的终点——石棺。
　　一股血红色光明从祭坛上冒出，接着笼罩了整个地底空间。一群吸血鬼看得目幻神迷，全然不知道危险的临近。
　　而维克多和几位议员却非常默契的退到了红光的范围之外。
　　接着原本担任守卫的吸血鬼突然感觉到不妥，他们的力量和生命开始消退。他们马上意识到，这些红色光芒有问题，但不等他们转身离开红光的范围，一股更强的力量开始召唤他们。
　　毫无抵抗能力，他们根本控制不住自己，他们身上的血液开始从皮肤渗出，汇聚到那一条条凹槽之中，然后被石棺吞噬！
　　没有惨叫，没有挣扎，吸血鬼们就像待宰的羔羊一样，眼睁睁看着名为血祖的屠夫拿走自己的所有。
　　最后那些吸血鬼全部化为灰烬，而石棺也恢复了平静。
　　“失败了？”阿米丽亚呆呆的看向已经彻底失去光芒的石棺，有点不可置信。
　　维克多他们的脸色也非常难看。如果失败了，那他们之前的所有谋划和牺牲都会变成笑话。更可怕的是这些谋划带来的反噬。人类不会放过他们，其他吸血鬼也会向他们问责。
　　“不！没有！你们的血祖已经复苏了。它只是沉睡了太长时间，需要一点点时间缓过来而已。”可就在这个时候，一个陌生人走进了地底空间。
　　几名吸血鬼族长自然不会和那些啥也不懂的喽啰一样，不管三七二十一，就趾高气昂的问来者的身份。
　　都到这份上了，进来一个陌生人除了是敌人，几乎不用做他想。七名族长立刻汇聚在一处，死死地盯着来人，如临大敌，心中更是惴惴不安。
　　他们在外围安排的岗哨和守卫，到现在一个预警都没发出来，那只能说明两种情况。
　　一是眼前这个人的潜行能力非常强，可以完全骗过那些守卫。
　　第二种情况更可怕，那就是这个人在那些守卫反应过来之前，将他们全部杀光了。
　　虽然那些守卫的数量不多，可全是他们的心腹，实力什么的就不用提了。能做到让他们连预警都发布出来，眼前这个陌生人的实力就显而易见了。
　　反正他们做不到。
　　“阁下是谁？”等所有人都做好防御准备，维克多才冷静下来。冷冷的问道。
　　不管是以上哪种可能，可有一点却是可以肯定的，那就是眼前之人的实力却对非同小可，那么硬拼绝对是一个愚蠢的行为。吸血鬼碰到强大的对手，更倾向于谈判，而不是战斗。因为那没有任何好处。
　　来人自然是凯，为了把这帮吸血鬼一网打尽，凯可是费了不少功夫。好容易将他最在意的东西聚集到了一起——血祖和吸血鬼们一直隐藏的底牌——那枚散发着不祥气息的手镯。
　　那玩意的存在感非常的高，凯进来的第一时间就注意到了它。那东西给凯的感觉非常不妙，他能感觉的出来，如果自己放任不管，这东西一定会杀死很多人。虽然它散发的能量波动并不强，可却极度危险。
　　凯没有回答维克多的问题，而是直接冲着那枚手镯去了。
　　手镯这个时候被一位族长拿着，当看到凯冲向他，他也很冷静。既然知道敌人想要做什么，他自然不会作死的送上去。那个族长抱着手镯瞬间化作无数只蝙蝠四散。
　　可惜，既然凯已经看到自己要的东西了，自然不可能再和这帮家伙玩什么过家家。
　　啪！
　　凯打了一个响指，在他周围出现了无数的金色旋涡，不过这一次从里面出现的不是山寨版王之财宝，而是一杆杆上膛的散弹枪！
　　多说一句，里面的子弹全部是银制散弹！
　　“碰碰碰碰碰碰碰碰”一连串密集枪声之中，数以万计的散弹弹丸，密密麻麻的弹幕就好像一面密不透风墙，狠狠地拍向了那些吸血鬼。吸血鬼族长比普通吸血鬼要强的多，虽然银弹对他们依然有作用，但还没到能要他们老命的地步。这些家伙要么用锋利的爪子，要么使用异能，要么干脆就用冷兵器把自己保护的密不透风。
　　但有一个族长例外，那就是那个拿着腐镯的家伙。
　　他变身成了一群蝙蝠，原本这个能力是吸血鬼逃跑的不二利器。但也仅限于逃跑，变身成蝙蝠之后，他们化身的蝙蝠并没有多少战斗力，而且相当的脆弱，就和一般的吸血蝙蝠没什么两样。普通人一棒子都能呼死一片。
　　这玩意真正厉害之处在于数量多，越是厉害的吸血鬼能变化出来的蝙蝠就越多。虽然每消灭一只蝙蝠，吸血鬼本身也会受伤，但只要有一只蝙蝠没死，那个吸血鬼就不会死。
　　但对凯来说，这个问题根本不存在。
　　密集的弹丸之下，那些蝙蝠根本无处可逃。成片成片的蝙蝠从空中像雨点一般落下。
　　那个族长马上意识到自己的愚蠢，他知道自己的应对出现了错误。变身蝙蝠虽然能保证他不会被秒杀，但也把自己最脆弱的形态暴露在了银弹之下。
　　他想要聚合蝙蝠恢复人形。可问题是他再快也快不过子弹。
　　碰碰碰碰碰碰碰碰
　　每把散弹枪载弹量是五发，也就是说同样的弹幕，凯可以发射五轮。而且间隔极短。
　　在密集的弹幕之中，地面都被蝙蝠化成的灰烬给铺满了。
　　其他族长想要救援，可马上就迎来了真正的王之财宝的打击，这些家伙还以为那些金光之中只会发射弹丸。
　　哪晓得那东西能发射出威力那么大的东西。一个个被炸的狼狈不堪。要不是年岁够老，身体强度早就超越一般吸血鬼，就刚刚一轮王之财宝就能让他们交代了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　那个拿着腐镯的族长终于顶着无尽的弹丸恢复成了人形。但他的状态已经糟糕透了。可不恢复成人形，只会更糟糕，他会被那些密密麻麻的弹丸打到死。现在至少可以苟延残喘一会儿。
　　嗯，只有一会儿。
　　当他恢复人形，连手中的腐镯都不顾了，只是挣扎着向同伴身边跑去。可已经太晚，凯已经从王之宝库中抽出了一杆装满弹的散弹枪来到了他身边。
　　凯一脚踩住那个家伙的脖子，将枪膛里的五发银弹全部打在了他的脑袋上。
　　虽然他的脑袋够硬，可脑袋几乎贴着枪口挨了五枪，就是钢做的脑袋也逃不过被打烂的命。于是这个脸名字都没出现过的家伙，非常干脆的就嗝屁了。
　　容易的一塌糊涂，前后拢共不到三分钟。
　　从这个倒霉蛋的灰烬中，凯拿起了腐镯。
　　抖了抖上面的灰，凯仔细的看了看上面的模糊的花纹，然后将它收进了自己的王之宝库中。
　　从容的做完这一切，凯才转过身看向了其他吸血鬼族长。

第二百一十八章：屠杀（求收藏，求推荐，求月票）
　　只不过凯看的并不是那些吸血鬼族长，他注意的是他们身后的石棺。
　　一股暴虐的气息开始蓬勃复苏，那感觉就好像一只饿疯了的狗熊从冬眠的洞穴中苏醒，现在真准备大吃一顿。
　　那些吸血鬼族长也注意到了，这也是他们会接近石棺的原因。
　　可惜他们忘了，饿疯了的狗熊什么都吃！
　　碰！
　　石棺炸开，一只干枯的利爪在碎石和烟尘中一把抓住了一名吸血鬼族长，将他拖进烟尘之中。
　　这名族长一直都讲注意力放在凯的身上，对于身后的危险没有一点点准备。想想也是，那是他们的祖宗，怎么会伤害他们这些好不容易将它唤醒的子孙后裔呢？
　　咔嚓咔嚓。
　　在那名吸血鬼族长的哀嚎和求饶当中，一阵咀嚼的声音非清晰的传了出来。
　　不用多想，这个吸血鬼族长的下场已经显而易见了。
　　其他族长立刻像是躲避瘟疫一样，飞快的四散飞逃。但可惜，这里对他们来说，已经是前有狼后有虎，他们无处可逃。
　　碰！
　　又是一连串的弹幕，让这些吸血鬼族长不得不停下逃跑的脚步，抵挡那些银弹的射击。
　　“啊！！！！”
　　也就在这个时候，复苏的血祖突然出现，一爪子抓住了一个族长，然后狠狠地咬在了他的脖子上。那个族长就像一只泄了气的皮球，飞快的干瘪收缩，最后变成了一具蜷缩变形的干尸。
　　他被吸干了。
　　维克多心中这个时候已经失去了冷静，他不断的使用自己的超能力——超声波，向自己的女儿发出求救，让她代领密党大军来救援自己。事实上在开出现在他们面前开始，维克多就已经发出了求救信号。
　　“分开跑！不然今天我们都得死！”
　　维克多为了给自己争取更大的生存几率，让所有人都分开。因为反正合在一起反正也对付不了两个危险，那干嘛不各奔天命？剩下的族长也照做了，因为分开来跑，对他们来说生存几率是平等的。就看谁的命好了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　又一名吸血鬼族长被凯抓住，而这一次凯用的是自己的双剑。他所有的散弹枪都已经没有子弹了。这名吸血鬼族长被凯用双剑削掉了四肢，凯踩在他的头上，剑锋已经放在了他的脖子上，可却没有马上砍下去。
　　而是停下来，回头看向那名血祖。
　　这名血祖一开始只是一头全身干瘪，面容狰狞的怪物，双手利爪森然，嘴里獠牙匕现，批头散发，和深山里挖出来的老粽子一样。可现在在吸收了两个吸血鬼族长之后，他变得有点人样了，虽然看起来很消瘦很狼狈。
　　或许是之前的两名吸血鬼族长的血液让他稍稍恢复了点理性。
　　他终于将自己的目光看向凯。
　　看到他们的血祖停下了狩猎的脚步，维克多自然大喜，如果可以和血祖一起应敌，那么他们活下来的几率就会大大增加。敌人的目光会全部集中在血祖身上，而不是他们。
　　“以撒血祖！请拯救您的子嗣吧！”
　　维克多的声音让那个名叫以撒的血祖回过头看向了其他人。
　　“你们……”
　　以撒血祖似乎想说什么，可凯却提前动了。他变化出自己的第二形态，顺便一脚踩碎脚下的吸血鬼族长，这个倒霉蛋甚至连变身蝙蝠都做不到，在脑袋被踩碎的一瞬间，一股火焰就讲他吞没。在踩死那个吸血鬼族长之后，凯手中的双剑也变成了螺旋巨剑，接近以撒血祖，当头朝血祖砍了下去。
　　但这位以撒血祖并没有凯想象的那么虚弱，一片黑色的波纹在他的面前闪动一下，就将巨剑挡住。
　　面对凯这蛮不讲理的攻击，这位以撒血祖明显觉得自己受到了冒犯，对于敢于冒犯一位古老者的狂徒，血祖可从来没有任何耐性，就在挡住巨剑的一瞬间，左手快速的抓向凯的脖子。
　　他打算划开这个狂徒脖子，让他的血流干。
　　凯冷漠的一脚踢开血祖递过来的爪子，然后巨剑突然冒出熊熊的火焰，在火焰的力量下，血祖的防护力量瞬间被攻破。
　　以撒血祖显然对此没有心理准备，他只能狼狈的躲开巨剑。可这一躲给了凯机会，只见一把明细被改装过的古典手铳非常突兀的出现在凯的手中。
　　“轰！”
　　巨大轰鸣声几乎让人误以为那是火炮。
　　一颗12.7毫米的子弹狠狠地打在了以撒血祖的脑袋上，那就像一颗炮弹直接在血祖脸上炸开一样，巨大的威力，直接将血祖的整张脸给撕扯开来，只留下一堆烂肉连在暴露出来的面颊骨上。
　　这个古老的吸血鬼就是比一般的吸血鬼强，即便是那些吸血鬼族长要是被凯手中的手铳来一发，也会被炸成碎片。可这家伙居然仅仅是丢了一张脸。
　　不等以撒血祖从打击中恢复。凯巨剑就从天而降，刺入他的胸膛，将他钉在了地面。
　　而就在这个时候，一名吸血鬼族长已经飞扑了过来打算支援他们的血祖。
　　凯一把抓住了一个吸血鬼族长的脖子，手中雷点闪烁，在一秒钟之内，就讲他电成了焦炭。随手丢下了那名碍事的家伙，凯就开始给自己的手铳换子弹。
　　这把手铳是尼摩船长送给凯的，不过和尼摩船长自己用的不一样。尼摩船长的手铳是三发载弹量，而凯的手铳却只有一发。尼摩船长牺牲了手铳的载弹量，而加大了子弹威力。按照尼摩船长的想法，凯的臂力和身体素质绝地比他强，那干脆就牺牲载弹量，来增强威力。反正如果被这样一发子弹打中还能不死的存在，多两发估计也没什么效果。
　　这个思路凯还挺认可的，走一击必杀路线。
　　可没想到第一次使用这把手铳，就遇到了一枪打不死的存在。
　　这个老吸血鬼别的先不谈，毕竟他才刚刚苏醒，甚至连意识都还不清醒，实力强不强都无从谈起。可他的身体强度是真的硬。
　　换好了子弹，凯才抬起头，打算把剩下的两名吸血鬼族长给解决掉。可哪来找得到人。
　　剩下的两名吸血鬼族长早跑没影了。
　　凯想了想，顺手抽出插在以撒血祖胸膛上的巨剑，然后砍下了以撒的头颅。
　　然后追了出去！他打算顺手将剩下的两名吸血鬼族长干掉，彻底毁灭这个吸血鬼组织！

第二百一十九章：吸血鬼篇完（求收藏，求推荐，求月票）
　　萨拉热窝，已经是一片火海。
　　就在凯突袭七人议会的时候，全城的人类也在反抗军的带领下发动了对吸血鬼的围剿。反抗军拿着凯提供的军火猛攻老城区。而这个时候密党防守力量却少的可怜。
　　他们的大部队被调走进攻新党占领区，而很大一部分精英又被七人议会带走，不知去向。更可怕的是连七人议会也不在了。
　　剩下的密党吸血鬼群龙无首，乱作一团，根本没有能力组织起有效的防御。在他们之前建立的防御机制当中，就从没考虑过人类进攻他们的情况。他们缺乏应急预案，同时在失去最高权力之后，留下来的吸血鬼彼此又互不统属，谁也不服谁，根本无法建立起有效的指挥系统。
　　这和团结一心的人类比起来，相差太远。人类凭借现代化武器和众志成城，打的吸血鬼节节败退。嗯……这么说也没错，虽然杀死的吸血鬼并不多，可吸血鬼的确在败退。
　　狼人和魔党吸血鬼则在战争开始之前就销声匿迹了，谁也不知道他们去了哪。但也没人关心就是了。
　　大火整整烧了一整晚，老城区将近五分之一的建筑都被烧毁。人类并不是一种好控制的生物，特别是当他们尽情的释放自己压抑已久得愤怒和恐惧的时候，那个时候的他们可比吸血鬼要疯狂的多。
　　等到太阳高高升起，人类才渐渐的清醒过来，他们至少知道这是他们自己的城市，没必要赶走了吸血鬼后还把自己的家乡给烧掉。那种事只有二百五才会做。
　　城里也不是没有这种二百五，但大部分人还是好的。
　　等到反抗军的诸位回到据点准备为下一阶段重建城市开会的时候，凯回来了。
　　很遗憾，他并没有追上最后的两名吸血鬼议员——梵卓氏族族长维克多和妥芮朵氏族族长阿米丽亚。
　　原本那个名叫阿米丽亚的吸血鬼是不可能逃脱的，她身上还有标记符文呢。但问题就出在这里，阿米丽亚真的丢了！标记符文莫名其妙的出现在了另一个吸血鬼身上。似乎那个女吸血鬼拥有诅咒转移一类的异能，虽然这个能力很废，但这一次似乎救了她的命。
　　而维克多更干脆，早跑的没影了。
　　不过凯也不是完全没有收获，至少这两个族长在逃跑的时候，为了吸引凯的注意力，不断的派吸血鬼出现在凯的面前送死。这倒让开杀了不少吸血鬼，变相的为欧洲人的安全作出了巨大的贡献。粗虐算了算，昨天晚上死在凯手中的吸血鬼超过600。
　　整个欧洲又有多少吸血鬼？绝对不会超过1万人，要是加上之前杀死的和昨天夜晚死在混战中的吸血鬼，这段日子最起码消灭掉了十分之一数量的吸血鬼。
　　这么算起来的话，放过那两个吸血鬼族长并不是什么难以接受的事情。比如对于普通人而言，超过一千名吸血鬼的威胁绝对比两个吸血鬼族长大得多，两个吸血鬼族长再能吸血又能害多少人？
　　在解决完血祖和腐镯的威胁后，凯在萨拉热窝的任务算是告一段落了，他回到据点也只是为了和这些英勇的反抗军道别。
　　对于凯的离开，反抗军的诸位都感到十分不舍，在他们看来。凯应该和他们在一起，带领他们重建萨拉热窝。至少他比那些遇到危险只会抛弃萨拉热窝的家伙要好的多。
　　而且更让人们诧异的是，之前一直带领他们反抗吸血鬼的猎魔人们也打算离开了。
　　对于反抗军而言，杰洛特和他的伙伴比凯他们更值得感激。他们在最艰难的时刻来到这座被吸血鬼祸害的犹如地狱一般的城市，帮助那些惶恐不知所措的人们站起来反抗那些看起来无法战胜的吸血鬼。教给他们关于敌人的知识，鼓励他们不要向黑暗生物屈服。
　　如果说凯的到来，让他们战胜了敌人。
　　那杰洛特他们就是让他们站起来反抗的人，是他们的灵魂和榜样。
　　他们本以为在吸血鬼战争结束之后，杰洛特他们会留下来继续带领他们。比起凯他们这些外国人，斯拉夫血统的杰洛特更加让塞尔维亚人感到亲切。他们甚至期望杰洛特他们能带领他们进行民族独立。
　　凯也很诧异，凯了解过猎魔人的生活，那根本称不上生活，他们的日常永远是猎杀魔物，然后拿着赏金去吃喝嫖赌，然后继续猎杀魔物，直到死去。这种毫无希望的生活根本不值得留恋。为什么不留下来，接受众人的尊敬呢？
　　可杰洛特告诉他。
　　那就是猎魔人的生活，他们在选择面对那些东西开始，就已经失去了和普通人一样生活的可能。他们没有生育能力，不能结婚，不能拥有家人，哪怕是解决生理需求也是只找技*女。
　　在通过青草试炼之后，他们就不在是人类。他们的宿命就是在与魔物的战斗中死去。
　　真是一群很棒的人。
　　虽然相处不长，可凯还是很喜欢这帮硬汉。
　　……
　　就在凯乘坐着鹦鹉螺号回到英国的途中。
　　正在进行的世纪大战再次发生了变化。
　　首先在1917年4月4号，意大利突然撕毁了盟约，脱离同盟国，加入协约国一方。和凯前世不一样，这一世的意大利没那么不讲究。
　　上一世意大利在战前是同盟国一员，答应了一旦德国和英法俄开战，他们将会马上对英法俄宣战。‘同盟国’的说法就是因为意大利、德国和奥匈帝国的三国同盟。
　　结果战争打响，意大利却说自己要保持中立。几个月后更过分，协约国同意大利签订《伦敦密约》，同意了意大利的领土要求，英国还答应给意大利贷款5000万英镑作为参战费用。于是意大利果断跳反。
　　而在这个世界，意大利倒没有一开始就跳反。他们遵守了盟约，派出了大约十个师十万人进攻法国。
　　十个师……这点兵力在这场旷世大战中简直就是九牛一毛。
　　但好歹他已经宣战了，虽然只针对法国。意大利怕英国封锁地中海，才不敢对英国宣战。可就这样，那十万人也只是在边境给法国压力而已，根本没做什么实际性动作。
　　虽然打了折扣，但不管怎么说还是履行了盟友的职责。
　　结果这十个师还出了问题。
　　法国人和德国人都打了那么惨了，对意法边界都没有囤积重兵。也就只有一只偏师中的偏师应对意大利的兵力。或许是看到法国被打的有点太惨了，让意大利觉得自己可以占点便宜，打算搞点小动作，于是真的对法军发起了进攻。
　　可就这样，意大利依然打不过法国。法国这边只有两万人，两个师，可愣是把意大利打的哭爹喊娘。法国指挥官在接到巴黎关于是否需要派出支援的电报之后，感到非常的诧异，打个意大利还要支援？
　　最后意大利人灰溜溜的回到自己的防线，再也不敢捣乱。法国也没精力搭理他，德国人一看这，也基本放弃了让意大利出兵的打算。意大利人出兵是要钱的！就这战斗力，德国人真不想把钱丢进水里。
　　就这样，明明是同盟国的核心，结果在战场上的存在感非常低，也只有英国人一直在它眉来眼去。英国人总是害怕意大利会截断地中海，所以一直都哄着意大利。
　　就在所有人以为意大利会继续摸鱼到战争结束的时候，意大利也不知道是不是看到奥匈帝国被俄国人和塞尔维亚人打的那么惨，又起了小心思。打不过法国，还打不过你奥匈帝国吗？再说了，意大利一直和奥匈帝国有领土争端。
　　与其这样酱油，不如把奥匈帝国这个弱鸡在打垮，乘机帮协约国一把，以便日后可以瓜分奥匈帝国。
　　于是，4月4号，意大利突然对奥匈帝国宣战！

第二百二十章：凡尔登战役失败（求收藏，求推荐，求月票）3000字求推荐
　　据说这次意大利跳反，凯他们一行人也起到了很大的作用。罗马教廷为了巩固自己的地位，直接宣布，塞尔维亚的恶魔被他们击败了。嗯，罗马教廷直接将凯他们功劳据为己有了。
　　当然这也是有代价的，那就是罗马答应英国必须劝说意大利政府改旗易帜反出同盟国加入协约国。对此罗马教廷欣然同意，他们早看德国人那帮人类二五仔不爽了，一帮该死的新教徒居然和吸血鬼搅在一起，果然是异端！
　　然后罗马教廷就加入了对意大利政府的游说，这让意大利原本就摇摆不定的立场彻底发生了转变。
　　这边意大利刚刚对德奥宣战，让整个欧洲各国还没来及调整自己的策略，大洋彼岸又传来了一个更震撼的消息，再次让欧洲人瞠目结舌。
　　在意大利改旗易帜之后的两天，也就是1917年4月6号，美国宣布加入协约国一方，对德奥宣战！
　　其实美国一直对一战都没什么太大的兴趣，他们离那么远，虽然美国因为欧洲佬发疯，国家实力得到了长足的发展，陆军也不断扩编，但把陆军和他们的武器装备都丢到欧洲，那就有点太不值得了，美国对欧洲没有领土需求。所以兵力上美国并不会提供多少帮助。
　　真正要命的是，美国给予协约国的物资支援。参战各国都在美国有大量的欠债。但相比之下，美国对英法的投资更大。而英法在海外有着大量的优质资产，美国对那些东西非常心动，于是美国更倾向于帮助英国。这一点德国就差了不少，他们在海外根本就没多少殖民地和资产，要不然也不会发动战争。
　　国家与国家之间还是更讲利益，所以美国的选择也没什么错。
　　原本这些参战国家都已经几乎打到油尽灯枯了，现在协约国一边有了美国的支援，立刻让德国陷入了危机当中。
　　没办法，德国选择盟友的眼光真不怎样。一个拖后腿的，一个反骨仔。都没法说。
　　现在对德国唯一的好消息就是，他们至少不需要担心东线了。俄国人已经自顾不暇，由于一系列战败，让俄国国内已经出现了大量的反战份子，沙皇尼古拉二世更是权威尽失，对国家已经失去了控制力。
　　到了17年的3月5号，沙皇被迫退位。4月16号，一位大胡子秃头在德国人的帮助下回到了彼得格勒，喊出了“和平、土地、面包”的口号。然后东线进攻彻底的陷入了停摆。
　　可即便如此，德国人的处境还是非常糟糕。
　　为此德皇威廉二世必须要拿出一些东西，让自己的国家和人民相信，他们还能赢得战争。
　　于是鲁登道夫和冯·格罗斯曼男爵都收到了帝国总参谋部的命令，让他们必须拿出成果。
　　鲁登道夫这边并没有立刻给出回复，倒是冯·格罗斯曼男爵却非常激动的拿出了自己的成果——超级战士。
　　一群没有痛觉，力大无穷，动作敏捷，残忍疯狂，悍不畏死的超级士兵。他给他们配备了最好的武器，人手一把MG08/15机枪，钢板防弹衣。让他们变成杀人机器。
　　（MG08/15机枪其实不能算轻机枪，只能算伪轻机枪，它是对德国现有的马克沁08式重机枪进行了简化，主要是减轻重量将其改造为一挺轻机枪，改进后的机枪被称为MG08/15）
　　这批一共两百人的超级士兵立刻被投放到前线，在凡尔登要塞前这些士兵的第一次表现，的确很惊人，在他们在一夜时间，就冲破了法军六个阵地，让德军抓住这个缺口，一下子突进了6公里，直接来到凡尔登要塞的城墙之下。
　　六公里，在战前来说这个数字并不惊人，可到了现在，战争双方的推进数都是按照米来算的！可以想象这些超级士兵的表现有多惊人。可很快，这些战士的弊端就出现了。
　　他们的确悍不畏死，可有点太悍不畏死了。一旦战斗焦灼，他们很容易陷入类似嗑药一样的迷乱效果，他们会完全对外界置若罔闻，疯狂发动进攻，有时候是对法军，有时候却是对自己人。
　　更可悲的是，一旦陷入疯狂，他们就无法恢复。即便是德国自己人，也只能对他们进行人道毁灭。仅仅三天，两百名超级战士就全部死光光的。其中有七十名战士还是被自己人干掉的。而死在他们手中的友军那就更多了。
　　到了这里，基本就盖棺定论这种技术只能放弃，因为前线的指挥官和士兵都非常惧怕这种东西，他们拒绝和这样的战友一起上战场。被敌人打死还算是为国捐躯，可被自己人干掉算什么事嘛！
　　这让修黎社非常失望，不过倒也没有绝望就是了。这只是初级产品，找到问题改善就是了。可问题是战争不等人，陆军总参谋部已经等不及了。
　　于是他们抛弃了冯·格罗斯曼男爵，转而寻求他们‘自己人’鲁登道夫将军的帮助。
　　这一次鲁登道夫到没有再拒绝，他亲自带领自己的部队——毒蛇突击队来到了凡尔登。
　　但这一次唱主角的并不是毒蛇突击队，而是一群被战斗服、钢盔、防毒面具包裹严实的神秘战士。毒蛇突击队甚至在这些神秘战士的营地设立了隔离带，禁止任何人和他们接触。
　　1917年4月29号晚，毫无征兆之下，德军突然发动了突击，当夜法军大败，从1916年二月份开始的凡尔登战役终于在1917年四月的最后一天失守。屹立了整整一年零两个月的凡尔登要塞彻底易手！
　　占领了凡尔登，德军也就打通了迈向巴黎的通道，一旦占领巴黎，那么法国也就不攻自灭了。在俄国已经差不多退出战争的情况下，德国的敌人就剩下英国人了。
　　可作为一个海权国家，英国人的陆军对德国何难形成威胁。
　　德国人看到了胜利女神在向他们招手。
　　这对协约国却不那么美妙了。
　　意大利甚至都想给自己两巴掌，特么的，自己在同盟国的时候，德国被挡在凡尔登不得寸进，结果自己刚刚跳反没几天，法国就要完蛋球了！更糟糕的是，法国一旦完蛋，那么欧洲大陆就没哪个国家能是德国人对手。
　　于是我们的意呆利同学，立刻不顾刚刚和协约国的协约，派出大使前往德国商谈三国同盟继续下去的可能性。
　　理所当然，德国不同意。特别是奥匈更加不可能同意了。一向很怂的奥匈帝国甚至直接向南部陈兵，打算和意大利好好算算背叛盟约的账。
　　这把英国人气的够呛，他们一面威胁意大利不要做出有损国家尊严的事，一面立刻催促美国人让他们的部队和物资尽快抵达欧洲。
　　美国人这个时候也慌了，大爷的，要是再不努力，继续打酱油，他们在欧洲的投资估计全部要黄。因为对德宣战，德国人的债务已经成了呆账。要是英法完蛋，那美国就要亏的尿裤子了。
　　于是美国立刻飞快的通过了新战争预算法案，给英国新的战争贷款。这笔贷款并没有打到英国人的账户，而是由美国政府直接换算成物资运往英国。
　　事实上在战争预算还没通过之前，美国政府已经绕过国会，提前将物资送往了英国。
　　大量的武器弹药和药品物资以最快的速度运抵欧洲战场。同时由陆军上将潘兴率领的三万远征军也登上了军舰，美国政府保证，将会有至少五十万美国大兵会前往欧洲参战。（上个时空，美国一开始就派了几千人，后续也只派了二十万左右）
　　但这些都是后话，对眼前的局势并没有太大的帮助。
　　法国就要撑不住了，法国政府内部已经出现了对德投降的声音。而军方也开始出现了畏战情绪，特别是从凡尔登要塞退下来的法军，他们根本提不起勇气去回忆当晚的事。
　　其实这一次，凡尔登方面的法军损失并不大。对面的德国军队对当晚取得的战果一点心理准备都没有，当鲁登道夫的撕开凡尔登要塞的防御时，大部分德国军队还猫在自己的阵地里呢。结果这导致了后续兵力没跟上，没能包围法军，法军在损失了5000人之后，退到了后续阵地再次站稳了脚跟。
　　后面就是巴黎了，他们真的不能退了。可问题是在凡尔登遇到的那些东西，根本不是普通法军士兵能够理解和对付的。
　　为了保证法军的士气，英国人不得不拿出杀手锏——戴安娜的突击队。
　　对于这支突击队，英国方面的态度其实蛮矛盾的，他们一直以来都在利用戴安娜，但又小心翼翼的掩盖关于她的消息，让她成为战场传说。这是政治上的考量。
　　但现在英国人也顾不得了，再搞下去，协约国就要完蛋了。
　　同时，英国人也没有忘记还有一个大杀器。
　　凯！
　　虽然凯相比戴安娜更加玄幻，但英国佬却莫名的对他有一种信任感。大概是因为他在某种意义上是英国人的祖先吧。
　　嗯……这个说法很奇怪，按照血缘来讲凯是凯尔特人来着，按照内心来讲他又是华夏人，和那帮盎格鲁撒克逊人根本没啥关系，可固执的英国人总认为他是英国的英雄，很迷的思维。

第二百二十一章：玩火（求收藏，求推荐，求月票）求推荐！先发再修改
　　五月十号，在前往的法国的船上。凯站在船头，看着身后正在甲板上聊天打屁的美国大兵，心中却有点感慨，他大概是见证了美国走向世界的历程吧。
　　谁又能想到，几十年以后，这帮乡巴佬会变成世界第一强军呢？
　　在这个时代，美军其实非常被看不起。世界中心是欧洲，最强的军队也在欧洲。更何况欧洲已经打了几年残酷的战争，而美国呢？他们根本没经历过什么像样的战争。
　　和西班牙的那场战争可不会被欧洲承认，那最多就是一次小范围的武装冲突。俩只菜鸡互啄有什么好炫耀的，事实上如果不是特别关注国际新闻的话，在欧洲都没人知道美国和西班牙打过仗。
　　一群菜鸟，只适合搬运弹药。
　　这是随行的英国士兵给美国大兵评价，美国大兵的身体素质不错，可战术素养和指挥能力却惨不忍睹。特别是他们的指挥官，都像是拿破仑时代的遗老遗少，战术思维极为陈旧。英国人一度以为他们还在停留在排队枪毙的步兵方阵时代。
　　“老爷，下午茶时间到了。”这边阿福带着几名守护者来到凯的身边，他们手中拿着下午茶所需要的东西，比如阳伞和靠背椅。
　　凯很无奈，他不是很喜欢英伦贵族那一套，他也不喜欢红茶，更不喜欢那些齁甜的点心。这些外国佬似乎特别偏好甜味，连茶里都放糖。这对喜欢喝清茶的凯来说，简直是折磨，他情愿喝清水都不喜欢和那些加了一堆乱七八糟东西的红茶。
　　“我觉得不用这么夸张，我们还在战争时期对吧？”在一艘运兵船上搞这一套，根本不符合人民子弟兵的传统。吃苦耐劳、艰苦朴素的的作风还要不要了。
　　阿福只是微笑的点头，然后自顾自的为凯摆盘……喝个下午茶而已，用得着摆盘吗？他和他爷爷一样，始终认为以凯高贵的身份必须要随时保持贵族的风范！
　　这玩意压根就不是给凯享受的，而是给别人看得。所谓的贵族风范大部分都是为了装逼。
　　这一点根本不以凯的意志为转移，要不这么干，就是他们做管家的失职。
　　“好吧，少放点糖和牛奶，其他什么乱七八糟的东西不要加。”英国人喝红茶喜欢往里面加一些乱七八糟的东西，比如加入肉桂、丁香、胡椒、小豆蔻等香料，反正在凯看来，那些东西是用来做菜的，而不是用来喝茶的。
　　过了一会儿，这艘战舰上的船长也来了，他也是为了享受下午茶。这个年代，海军高级将领清一色的都是贵族出身。这是英国的传统。
　　造成这样情况有很多因素，其中最重要的因素就是海军是高技术兵种。这需要大量的专业知识，毫不夸张的说，一名舰船指挥官熟悉天文地理是必须的。在一战之前，教育依然是一件极为昂贵的事。培养一名海军军官需要大量的资源。这一方面贵族占据优势。
　　（事实上英国陆军也是，但没有海军那么夸张，在一战前，英国贵族实力相当强劲）
　　这名舰长的名字叫做曼弗雷德·德·豪尔特，一名男爵。他在海军已经服役超过四十年，现在已经快要退休了，但和几乎所有老海兵一样，他们都不太愿意离开自己的岗位，比起在陆地上，他们更愿意和海浪作伴。或许这就是海军的浪漫吧。
　　“日安，公爵殿下。”曼弗雷德舰长非常有礼貌的给凯打了个招呼。然后非常自然的坐了下来，一边的守护者也非常自然为他送上红茶。
　　这位老舰长算是见多识广的人，而且非常开朗，他特别喜欢和别人聊天。虽然对于凯的身份，他一点都不清楚，可他依然和凯聊的很开心。今天也不例外。
　　今天的聊天内容依然是眼前该死的战争。
　　虽然他们之间聊的很开心，但这并不代表着他们之间的观点相同，相反他们的观点相差很远。比如曼弗雷德就一直认为，这场战争是德国人的错，他们应该老老实实呆在大英帝国制定的规则当中，而不是贸然挑起战争，让世界陷入战争。
　　可凯的看法却很不一样，他很辛辣的指出，这场战争与其说是德国人的错，还不如说是英国人和德国人一起犯下的错误。
　　英国人把这个世界能被殖民的地盘都拿走了，一点没给后面新生国家机会。这也就算了，德国人为什么会发动战争，英国难道一点逼数都没有吗？
　　德国人崛起之后，英国人对德国的围追堵截可一点不放松，英国和法国、俄国结盟，让德国怎么想？
　　德国人一看，我艹，我特么被两面夹击了！这还玩毛？德国会主动发动战争，未尝不是因为对自身安危的恐惧。
　　作为一个中国人，凯可是知道英国这个搅屎棍到底做了什么？而且那个什么殖民地制度，更是扯淡！剥削全世界养肥英国，真的值得骄傲吗？要不是德国，一战搞不好就在殖民地和英国之间爆发。
　　对此，爱国的曼弗雷德不同意。在曼弗雷德看来，殖民制度绝对是一个优越的制度，它把文明之光带向了所有的不毛之地，让民主和自由的光辉播撒到了全世界。
　　很熟悉这个说辞吧，后世灯塔国就总是这一套。
　　要不说腐国和灯塔国一脉相承呢。
　　都是这套说辞，都是全世界薅羊毛。
　　曼弗雷德并不是说瞎话，而是他真的这么认为的。一战之前，英国人都这么想。曼弗雷德只是奇怪，凯明明是大英帝国的公爵为什么对大英帝国的骄傲如此不屑一顾。
　　不过，曼弗雷德并没有因此而对开产生什么厌恶感。因为在他看来，一个人是怎么样的人，不要看他说什么，而看他做什么。作为一名军人他其实挺看不起伦敦那帮政客。
　　口号喊的多好有个屁用？往往那些喊口号的，都不是冲锋在前的。凯或许对眼前的战争不爽，可他却实实在在的走上了战场。这还不够吗？
　　曼弗雷德这么想到没错，可要说凯是为了英国那就有点那什么了。
　　要不是英国政府传来的消息中表明，鲁登道夫居然利用吸血鬼直接参与了战争！凯才懒得插手。
　　没错，攻破凡尔登要塞的正是吸血鬼！准确点说是那些变异吸血鬼！
　　控制变异吸血鬼一直是新党吸血鬼的绝活，可现在鲁登道夫居然有这项技术，中间发生了什么，还用得着猜吗？
　　更让人无法接受的是，根据情报显示，那些变异吸血鬼根本就是鲁登道夫制造出来的。
　　他将一些普通人转化成了吸血鬼，然后让他们使用毒气变异！最后利用新党吸血鬼的神秘力量控制他们出现在战场！
　　在凯看来，这已经不是战争了。而是反人类！
　　同盟国和协约国之间的战争，凯并没有立场。英国人赢，凯没什么不爽的。德国人赢也可以接受，反正他们不可能毁灭世界。可鲁登道夫的做法……那是在玩火！

第二百二十二章：维克多和罗根（求收藏，求推荐，求月票）求推荐！！
　　就在两个闲的蛋疼的家伙在甲板上扯淡的时候，另外一边也有两人在对他们指指点点。
　　“这帮英国佬真虚伪，他们的国家都快完蛋了，可他们还在那装模作样。”一个满脸络腮胡的美国大汉对着甲板外吐了一口唾沫，一脸不爽的说道。
　　“这就是英国人，维克多。”在他的身边，一个长相和他神似的男子正靠着栏杆晒太阳，嘴里还叼着一根雪茄。不过比起维克多，他不怎么在乎英国佬。“我们是士兵，来这里只是为了打仗，英国佬怎么样和我们没关系。”
　　“好吧，你总是对的……罗根。”名叫维克多的男子自然知道这些事和他无关，他只是单纯的喜欢抱怨而已。多年的杀戮生涯，让他的性格变得并不怎么讨人喜欢。更何况，这段时间，英国佬对他们这些美洲士兵的冷嘲热讽，很难让维克多对英国人有什么好感。
　　可他又不是那种整天闷头不说话的类型，他总是闲不住。既然船上没乐子，他就自己找。
　　他没有再管自己的弟弟，而是抬起头趾高气昂的朝下午茶双人组走去。罗根一看维克多动作，就知道自己的兄弟打算干什么。不过罗根并不打算阻止维克多。反正闹不出大乱子，就当是给维克多放个假，禁闭室能让他稍微消停两天。
　　事情也的确如罗根想的那样，维克多很快就和人起了冲突。不过并不是那两个英国贵族，而是一群阿拉伯辅兵。（英国和法国有很多附庸国士兵，所以有阿拉伯人并不出奇）
　　更有意思的是，维克多似乎并不是那些辅兵的对手。
　　在另一边凯也饶有兴致的看着自己手下的守护者和那个美国大兵战斗。这个家伙似乎是故意找茬，他粗鲁的想要接近凯和曼弗雷德，结果被阿福带着守护者们给拦住了。
　　然后这个美国大兵就接机闹事和他们打了起来。
　　这些守护者可不是普通人，他们是守护者部落最精锐的战士，他们和死神大军搏斗过，最后被凯用圣杯救了回来。从某种意义上他们已经不再属于正常人，他们身体已经被圣杯的能量改造。虽然不能说已经超凡入圣，可对付普通人却一点难度都没有。
　　结果几个守护者配合居然没拿下这个美国大兵。
　　这个美国大兵的战斗方式极为粗糙，没什么章法，但却凭借着身高体壮和极为敏锐的战斗直觉和守护者们打了个旗鼓相当。哪怕不断被守护者打中，可依然打的虎虎生风，一点不落下风。
　　也是这样引起了凯的注意。
　　只看了一会儿，凯就发现这个美国大兵的不同之处。这个家伙好像对任何伤害有着非同一般的抵抗力。不管守护者怎么做，他都好像没有受到任何伤害一样，而且这个家伙还越打越兴奋，打到后面，攻势也越来越狠辣无情。
　　终于焦灼的战局，让他再也克制不住自己的情绪。他的手掌开始发生了变化，骨节增大，指甲也变成了利爪，犬齿也渐渐冒了出来。发狂的他，再也没有在顾忌其他，只想发泄心中的狂躁。
　　他抓住一名守护者的肩膀，狠狠地将他掼在地上。另外一个守护者为了救援同伴，冲上来一把环住他的腰身，打算把他摔倒。
　　维克多面带狞笑，双手利爪出鞘，十指狠狠地插进了那个守护者的背部，然后就这样将这名守护者战士生生提了起来，砸向了围过来的其他人！
　　看到同伴的惨状，其他守护者也终于忍不住了，他们从始至终都没打算杀人，他们只想控制住这个狂徒。可没想到这个家伙如此凶残，这种层度的已经不能算打架了！
　　唰！
　　守护者们抽出了自己的弯刀。
　　远处的罗根看到维克多失控的时候，就知道不好。等到守护者们拔出弯刀的时候，他更是坐不住了。他倒不介意维克多被捅几下，可如果曝光了他们的与众不同，那麻烦就大了。
　　这边罗根刚刚准备冲上去帮忙，贝都因战士和其他守护者战士也闻讯赶了过来，正好看到罗根打算帮忙，就以为罗根也是敌人，于是将罗根围了起来。
　　“嘿！伙计，我不是来惹事的，我是来帮忙的，你们拦不住维克多。为了你们同伴的安全着想，让我过去！”
　　罗根举起双手，让对方明白自己没有恶意。可作用不大，对守护者和贝都因战士来说，其他的都无所谓，他们不可能让这样一个危险分子接近凯大人。
　　就在罗根交涉的时候，守护者战士的弯刀已经在维克多身上留下了不少伤口。
　　“咦？”
　　凯发现了维克多的秘密。他的伤口正在飞速恢复！
　　想到这里，凯觉得不能再继续下去了，再继续下去，守护者和贝都因战士迟早会出意外。
　　轰！
　　一声巨响过后，整艘船都发生了晃动。等晃动稍缓，其他人才看清楚发生了什么。
　　凯不知道什么时候出现在战场中央，而维克多则被凯按在了甲板上一动不动了，嗯，应该是被‘按进’了甲板里面更合适，他们脚下的甲板已经全部破损凹陷，而维克多的脑袋则深深的插进了甲板。
　　罗根虽然不知道那个英国佬到底是怎么做到的，可依然忍不住冲了上去。维克多是他最后的亲人，他不可能放着他不管。
　　守护者们自然不可能放任他接近凯，于是纷纷打算杀死他。
　　但凯阻止了他们。
　　罗根很快跑到了维克多身边，发现维克多并没有生命危险，事实上他也明白维克多不是那么容易死，但他还是第一次看到有人用这种方式击败维克多，有点关心则乱。
　　“我想，我们需要聊聊了，美国大兵。”
　　……
　　维克多很快就苏醒，之后他就和罗根一起来到了凯的房间，这艘船上最好的房间，虽然不大，但也已经是他们能做到的极限了，对此凯也没有挑剔。
　　谁叫尼摩船长拒绝和英国海军一起行动呢。鹦鹉螺号对各国海军来说都是无法拒绝的诱惑，把它放在海军面前，很容易惹出事端，所以尼摩船长很抗拒和其他国家的海军呆在一起，之前在埃及的时候，他的鹦鹉螺号也没有进入亚历山大港，而是用驳船来进行补给。
　　这一次尼莫船长也一样，所以他并没有和凯一起行动。其他人中考特曼因为身体原因也退出了这次行动，老福则需要在英国打理凯的资产同样没有同行，这也是为了让阿福更好的接班。而海德博士则是因为一个科学家朋友的邀请去往了纽卡斯尔。
　　这次跟随凯一起行动的人，只有奥康纳、丹尼尔斯、凯瑟琳和阿福，另外就是贝都因战士和守护者战士。
　　言归正传，在经过简单的交流之后，维克多和罗根慢慢放下了警惕心。
　　在维克多和罗根的眼中，凯应该是和他们一样，拥有一些特殊能力的人。普通人可没办法将军舰的甲板破坏成那个样子。
　　长久的流浪早就让他们感到了孤单，他们其实很渴望遇到同类。现在出现了一个，他们也愿意给出一点点信任。
　　当然这个信任并不多，他们这些年的流浪生活当中受到的欺骗和迫害真的不要太多。
　　他们愿意和凯交谈，但不太愿意交代自己的底细。
　　对于这一点，凯很理解。他之所以把他们叫到自己的房间，其实只为了做一个测试而已。
　　让维克多和罗根用银刀划伤自己。
　　“为什么？”维克多拿着银刀一脸蒙圈，第一次有人让他们这样自残。
　　“你们听说过狼人吗？”

第二百二十三章：神的后代（求收藏，求月票，求订阅）求推荐
　　“所以你以为我们是狼人？”维克多划出的伤口很快就复原了，没有异常。他丢掉手中的银刀不爽的说道：“还是说，你在和我们开玩笑？狼人？伙计，你真该去看看病了。”
　　凯耸了耸肩，拿着从维克多伤口中抽取的血液，无奈的说道：“你的牙齿、爪子还有那强大的自愈能力。要是你，你能想到什么东西？还有，狼人的确存在，就在不久前，我还杀了一堆。”
　　维克多一愣，在他的老家的确有人称呼他为狼人。可他自己却从来没想过狼人真的存在。
　　“所以狼人真的存在？”
　　阿福在一边没好气的说道：“连你这种怪物都存在，为什么狼人就不能存在？”
　　年轻气盛的阿福并不喜欢维克多，特别是在他们还伤害了自己的同伴。
　　“你说谁是怪物？！！！”不管是维克多还是罗根从小就被人仇视谩骂为怪物，所以对这个字眼非常的排斥。
　　罗根立刻将维克多拦住，他倒不在乎阿福，了不起他们两兄弟直接离开，继续浪迹天涯。当兵只是他们糊口的职业，不爽就离开，他们这几十年都是这么干的。可凯的存在还是让罗根有点忌惮。他和维克多一起生活了快一个世纪，还没见过谁能一招就将他拿下。
　　凯这个时候并没有在意两人的口角，他在研究维克多的血液。
　　“为什么会这个样子？”晃动着试管中的血液，凯感到十分不解。
　　罗根注意到了凯说的话，同时也为了转移话题，让那两个家伙不要在剑拔弩张。于是罗根故意夸张的问道：“怎么了？难道出了什么事？”
　　凯这才抬起头，仔细的看向了维克多和罗根。
　　“不，倒不是大问题，只是有点奇怪而已。”凯放下了手中的试管，心平气和的问道：“你们对自己了解多少？包括你们的来历和身上的异能。”
　　“怎么？你也想说我们是怪物？”维克多有点敏感，他讽刺的说道。
　　“不！你们怎么可能是怪物呢？你可是纯正的人类。这一点毫无疑问。”
　　维克多却没想到凯非常肯定的告诉他，他是人类。
　　“人类？人类怎么可能像我这样？”或许是凯的这句话触发了维克多某个痛处，他激动的站起来，仿佛是在痛斥凯的胡说八道，他伸出自己的手掌，一根根尖利的指甲从他的手指中生长出来。“这是人类可以做到的吗？！！！”
　　“嘿！冷静点兄弟。公爵殿下并没有恶意！”罗根一把拉住维克多，防止他暴走。维克多的情绪已经越来越难以控制，这也是罗根允许他时常到处惹祸的原因，在罗根看来，如果平时不让他发泄一下，迟早有一天他会被自己的情绪逼疯的。
　　凯看向维克多的眼睛，那双眼睛充满了野心的愤怒，仿佛又什么东西要喷薄而出。
　　“我的确没有讽刺的意思。我的意思是……算了，解释起来很麻烦。总之，你们只是有点特别的人类而已。算不上怪物。”凯原本打算解释一下他们的特殊之处，可想了想，凯决定放弃，因为太麻烦。
　　维克多到无所谓，他其实对自己是怪物还是人类，并没有什么执念，他这辈子都没什么目标，也没什么追求，严格来说他的目标很简单，那就是活着。
　　很卑微的要求。
　　可罗根不一样，他很想知道凯没说完的话到底是什么。
　　“您……我想知道您要说的到底是什么！”
　　看到罗根坚毅的眼神，凯想了想还是决定告诉他们。
　　“你们严格来说，应该是神的后代。”
　　好吧，这个说法，让他们接受自己是怪物更加难以接受。
　　维克多嗤笑道
　　“神？教堂的那个？那我们不是耶稣的兄弟了？”
　　维克多的话让阿福非常不满。他是坚定的信徒，对维克多这种亵渎上帝的言论自然无法接受。
　　“很遗憾，不是。这么说吧，你们都听过神话吧？那么你们怎么肯定，那些就是假的呢？再看看你们，你们想想你们如果活在古代，你们会不会被当做神？”
　　凯接触过很多神族，他们或许很强，但还没到那种全知全能的层度。他们就是拥有强大力量的人。这一点最好的佐证就是那些神都可以和人类结合并生下后代。没有任何生殖隔离，也不会出现马和驴子的后代骡子没有生育能力的弊端，这还不够说明问题吗？
　　罗根和维克多沉默不语。
　　凯倒没让他们一定要相信，毕竟‘神’这个字眼到了如今实在太过沉重了，凯生活的那个年代神这个字眼反倒挺泛滥的。
　　“神灵和凡人结合的传说你们还听的少了吗？”
　　“你的意思我们的父亲是神？”维克多瞪大眼睛吃惊的叫道。
　　他老爹只是一个酒鬼园丁，他和罗根是同父异母的兄弟，不是同一个老妈，既然他们两兄弟都有特殊能力，那只有可能是从他老爸那遗传而来的。可他一点也不相信他那个每天喝的醉醺醺的老爹是神，更何况，他老爹还被罗根觉醒的时候捅死了，哪有这么弱鸡的神？
　　“那倒不是，我的意思是你们可能是那些混血半神的后代，只是突然觉醒了神灵的力量而已。”凯解释道。
　　按照凯的想法，他们应该是神灵的第N代子孙，只是突然返祖了而已，就好像现实世界的毛孩。
　　罗根很沉默，他没想到，长期以来以怪物自居的他，居然可能是神的后代。虽然这对他们的处境没有半点作用，可至少听上去有那么点扬眉吐气的感觉。
　　他们不是怪物，而是神的后代。
　　……
　　接下来，罗根和维克多就被凯留在了身边，他们的战斗力其实就那么回事，但他们的体内觉醒的神之血脉，却让凯非常好奇。按照凯对这个世界的浅显了解，他不认为这个世界还有神族的生存空间。这个世界的能量充满了惰性，并不适合新生的神族觉醒。戴安娜是一个异数，她生活的环境和外界不一样。
　　根据戴安娜的说法，天堂岛是宙斯特意为亚马逊打造的家园，那里充满了诸神的力量。可在那里戴安娜都过了这么多年才觉醒神力。而罗根他们这两个野孩子在外界居然很早就觉醒了神之血脉，这一点就非常奇怪。

第二百二十四章：残忍战争（求收藏，求推荐，求月票）求推荐
　　罗根和维克多虽然和凯他们一起离开，但这并不意味着他们是一伙的。更加合理的说法是，罗根和维克多无处可去，所以打算先更着凯混一阵，相当于雇佣军。
　　维克多之前闹出来的风波，让他们暴露了他们的异于常人，在这个世界，异类可不受欢迎。这一点罗根和维克多最有发言权。罗根出生于1832年的加拿大安大略省，算起来也算是大英帝国的一员，维克多比他大几岁是1829年出生。
　　从罗根觉醒能力到现在，他们已经流浪了差不多70年，他们难道不想找个地方隐姓埋名过低调的正常的日子？当然不是，他们的异于常人让他们根本无法过正常的生活，每到一个地方，他们都过不长。人们根本无法接受他们这样的异类，他们想过信任他人，可换来却全是仇视、背叛、追杀。
　　之前在船上，很多人都已经将他们的异常看在眼里，如果再继续下去，一些麻烦迟早会找上他们。于是无处可去的两人就决定跟在凯的身边混日子。
　　他们看得出来，凯的身份在英国政府那边很特殊，明明他和他们两人一样，都拥有异于常人的能力，可他们之间的待遇却千差万别。
　　罗根和维克多看看自己，都八十几岁的人了，还只能扛着步枪当大头兵，而别人呢？不仅有着公爵的头衔，到哪里都有着特殊待遇，英国人都惨到这份上了，对于凯的补给依然是最顶级的。
　　从这里就可以看得出凯和他们两个的不同。既然如此，他们为什么还要离开，至少呆在他身边，对他们并没有什么坏处。至于以后，那就以后再说。
　　至于说，看到凯之后就纳头便拜这种事，那根本不可能出现。不管是罗根还是维克多，骨子里都是桀骜不驯。要不是这份不低头的性子，他们很可能活不到今天。
　　……
　　法国巴黎，只从凡尔登战役过后，这里就成了一个巨型阵地。法国政府这次显得非常爷们，他们动员了整座城市，从巴黎近郊开始，大挖堑壕，修筑阵地，甚至连埃菲尔铁塔前面的战神广场也没有放过。
　　城市里的平民很多都被转移，可还是有很多人留了下来。男人们为了国家最后的尊严战斗，妇女们也在做自己力所能及的事，一座座兵工厂在卢浮宫和香榭丽舍大道被建立。这让这座城市已经没剩下多少艺术气息，反倒到处都充满了硝烟的味道。
　　凯坐在车上看着和前世记忆完全不一样的巴黎，凯的心中也感慨万千。在凯的印象里，巴黎这座城市可硬气一点不沾边。
　　其实这是凯的偏见，一战时的法国和二战时期完全不一样。
　　这时候的法国有大量国民坚定地认为这是一场复仇战争，收复普法战争中失去的阿尔萨斯洛林，而不是争夺殖民利益，法国甚至把殖民部队调回本土协防。战争打到现在，每个法国人都知道，一旦战争失败，那么法国也将不复存在，德法在这次战争中积累了太多仇恨。
　　不管是为了复仇，还是为了生存，法国人都不能允许战败。
　　至于说为什么到了二战会那么怂，那恰恰是因为一战法国实在打的太惨了，在人力资源上，他们几乎损失了整整一代人。在经济上更是损失惨重，战前法国一向以高利贷牟取暴利，给全世界放贷，可为了战争被迫大量进口商品，为了应付巨额贸易入超被迫举债，到了战后，法国就沦为债务国。
　　这还只是看得到方面，其他方面损失更是惨重。这也是为什么法国在战后对德国那么苛刻的原因。
　　而这些伤害，到了二战依然没有恢复。所以之后才留给了人们法国很弱的印象。
　　凯也是基于这些印象觉得巴黎现在的情形很出乎预料。因为现在的法国政府根本没想过对德国屈服。战争打到现在，只要有一丝希望，他们都必须将战争继续下去，要不然前期的那些损失不都白白付出了？
　　车开在城市中，不时的还能听到轰隆隆的炮火声。
　　这不奇怪，自从凡尔登失守之后，巴黎距离前线已经不太远了。也是因为如此，这一路上，到处都是受伤的战士，有的零件被打掉了，有的头破了，有的断手断脚被人抬下来的，还有很多眼睛打着绷带，身上有长满烂疮的士兵，排成一排，被人引导着前进，总之没有一个完好无损，
　　“那些人是怎么回事？难道德国人喜欢刺瞎别人的眼睛？”维克多有点好奇那群眼睛打着绷带的士兵。
　　“那是毒气！”阿福看着那些士兵的惨状，心中涌动的无尽的悲愤。
　　毒气在一战中被大规模的运用，虽然这种武器的效果其实并不能算很好。战场那样空旷的地方，毒气再厉害，要不了多久也会被风吹散。但毒气给两方战士带来的恐惧却超过枪弹。毒气具有刺激性和腐蚀性，对于人体的腐蚀十分的严重，会造成皮肤水泡溃烂，眼睛失明等等后果，那场面实在太过于惨烈，让人生不如死。
　　所以毒气才会那么令人排斥，因为它太不人道。当然这也是对普通人而言，对于那些大人物来说，人道不人道的，根本没差。他们之所以会在一战后，禁止使用毒气，恰恰是因为毒气‘太人道’！至于原因刚刚说过了，毒气的实战价值其实很有限，小范围使用也许效果不错，但在战场上使用……效果其实很一般。
　　当然这是后话，反正在现在，毒气依然令很多人感到恐惧。
　　“你们欧洲佬真的疯了，至少在杀死自己这方面，我们美国人绝对赶不上你们。”维克多在听阿福解释了毒气的效果和原理之后，立刻一脸嘲讽的看着阿福，算是对阿福之前看不起他们美国人的报复吧。
　　不过，维克多绝对想不到，再过几十年，美国人在如何毁灭人类这件事上会遥遥领先世界。
　　阿福在这一点上还真不好怼维克多，毕竟按照现在这个时间段来说，欧洲人不管是从哪方面都全面领先美国。军事就更是了。而且在战争爆发之前，谁也没有想过战争会惨烈到这种层度。他们自己都被自己的残忍所震惊。
　　以至于很多人都认为，这次世界大战将会是前无古人后无来者的一场战争。
　　很快车队进入了一处军营中。
　　凯刚刚走下车，一个高挑的身影就突然迎了上来，一把将凯抱住。
　　“你终于来了，让我们赶紧结速这场战争吧！”

第二百二十五章：再见戴安娜（求收藏，求推荐，求月票）求推荐
　　凯差一点就把怀中的人丢了出去，因为他不喜欢身体接触，不管是前世还是这一世。哪怕是女朋友，亲密接触也仅限于私下。因为过度的亲密接触，会让凯感到害羞，是的，就是害羞。他也不知道为什么，也许是性格使然吧。
　　所以面对怀中的佳人，凯费了好大一番力气才克制自己将她推开。他有点手足无措的拍了拍她的肩膀，轻轻的挣脱了她的怀抱，稍稍拉开了两人的距离。
　　“你好，戴安娜。”
　　迎接凯的人正是亚马逊公主戴安娜小姐。说老实话，她的热情让凯很不习惯。他自问和这位小姐并没有什么太深厚的交情，他们甚至连朋友都算不上，他不明白为什么戴安娜这一次遇到他会如此的热情。
　　戴安娜对于凯的不习惯并没有察觉到，反倒依然非常热情的拉着给凯说一些他们这段时间的战绩，以及德国人的残忍。并且一再强调，阿瑞斯就在德国人阵营之中。因为这场战争已经完全脱离了所有人类已有的战争模式。更可怕的是，那些隐藏在黑暗中的生物大部分都开始为德国人效力。
　　就在她和凯分开的这段时间里，她和她的小队成员，已经捣毁了三个吸血鬼家族、五个恶魔巢穴、十几个巫师，以及数量不确定的怪物。什么食尸鬼、食人魔、狼人、变形怪等等，他们遇到了一堆。
　　对于戴安娜的热情，一旁的是史蒂夫有点尴尬。虽然他们之间并没有确定关系，但周围的人都知道，这两个人有点情况，史蒂夫更是理所当然的认为，戴安娜是他的女朋友。至少在很多时候，他都在担任这个角色。
　　所以戴安娜对凯的热情，让他很不舒服。如果按照史蒂夫原本的脾气，他虽然不会当面说什么，过后还是会表现一下自己的男子气概。可惜，不管是对戴安娜还是凯，他貌似都无法发挥自己的男子气概。
　　难道警告戴安娜要注意自己的行为？别逗了，戴安娜生活在一个女权至上的环境中，根本不会吃史蒂夫那一套。再说了，史蒂夫根本不是戴安娜的对手，史蒂夫就算想大男子主义，也必须认清这个事实。
　　至于说要不要把凯拉到一个无人的地方来一场男人之间的决斗，那更是扯淡。打不打得过都另说，关键是史蒂夫不是那种不讲理的人，眼前的一切都说明了一个问题，那就是眼前这个男人压根就什么都没做，完全是我们的神奇女侠小姐主动的。
　　耐着性子听完了戴安娜对于自己伟大事业的畅想之后，凯终于忍不住说道：“戴安娜小姐，对您的丰功伟绩我由衷表示钦佩，可您一定不是为了这些东西才来迎接我，我想我们可以坦诚一点。”
　　凯才不会傻乎乎的认为这个半神少女发花痴。
　　戴安娜原本也不喜欢这种腻腻歪歪的方式，这都是跟史蒂夫学的。他曾经告诉戴安娜，要想有一番作为，就必须拉拢一切可以拉拢的力量。而在这之中，见人说人话，见鬼说鬼话非常重要。
　　戴安娜就几次见过史蒂夫用各种方式来拉拢一些可以争取的德国人。没错，德国人并不全是忠于国家的。其中也有不少二五仔，哪怕是二战前期，德国如日中天，几乎吊打了整个欧洲，内部依然有不少二五仔，更别提现在了。这个时间段，德国内部已经有了不少人开始反对战争，反对德皇。
　　其中那些共和派更是卖国卖的飞起，在那些人眼中，现在的德国是德皇和容克贵族的德国，和他们这些共和派有什么关系？
　　要不是这些共和派和国内的资本家狼狈为奸，德皇早就下令把那些二五仔丢进监狱了。
　　总之史蒂夫作为一名间谍，他的手段自然不可能有多光明正大，要不然他应该是一名将军而不是间谍。（神奇女侠这部电影，说老实话剧情真不咋地，特别是对男女主的刻画，简直了，看得肝疼）
　　戴安娜一开始并不喜欢这种不名誉的做法，可很快被史蒂夫劝服了。史蒂夫告诉她，为了结束战争，也为了拯救更多的人，他们必须使用一些非常手段。
　　这话不管怎么听都很正确，于是戴安娜被说服了。而凯就是她的实验对象。
　　她一直想将神秘的凯拉入她的突击队，一起来对抗战神阿瑞斯。
　　所以才有了刚刚的热情。
　　得知是这个原因之后，凯有点哭笑不得。
　　……
　　虽然在对付阿瑞斯这件事上凯和戴安娜始终存在着分歧，凯到现在都不相信阿瑞斯真的能搞出这么大的事，人类自己作死而已，何必找人背锅呢？当然要是真有证据说明阿瑞斯参与其中，那就是另一回事了。
　　现在眼前最为要紧的还是吸血鬼的问题。
　　凯没想到，在他捣毁了吸血鬼七人议会之后，还要和这些吸血鬼臭虫纠缠。不过这次还是有点不一样，这一次明显是德国人在背后操控，对此凯也无话可说。这帮德国人估计是受到了什么东方神秘力量操控，明明已经都到这份上了，还是朝着作死的路上狂奔不止。
　　之前和巫师、恶魔之类的东西合作已经算是踩线了，现在干脆直接把人变成吸血鬼然后用来战斗。哪怕之前凯一直强调自己没有立场，到了这个地步，他也只能实质性的站到协约国一边。
　　在进入指挥室之后，同盟国的情报部门就将自己收集的资料拿了出来。说到这里，就不得不提一句德国人有多么不得人心了。
　　之前的超级士兵和之后的吸血鬼部队，都让前线很多德军士兵异常害怕，其中很多有着虔诚信仰的士兵更是恨不得直接兵变。其中一些德意志南方诸国的士兵更是恨的牙直痒痒。
　　德意志虽然统一了，可实际上内部还是矛盾重重。特别是南部诸国，他们会和普鲁士合并除了德意志人都渴望独立之外，更多的是因为普鲁士的武力实在太强大了，他们不合并也没办法。
　　可其实普鲁士和德意志南部诸国的矛盾一点都不小，其中最大的矛盾就来至于信仰。
　　众所周知德国是一个新教国家。可实际上整个德意志南部邦国都是信奉天主教。之前还没什么，因为战争，也因为利益，所有的德意志邦国还能算团结一心。但只从德国陆军总参谋部开展了什么特种作战之后，其他邦国，尤其是南部邦国就都有点嘀咕了。
　　这还只是上层的分歧，到了下面分歧就更大了，很多南部邦国的士兵开始质疑他们所进行的战争是否是正义的了。和上帝的敌人站在一边可称不上正义。
　　这导致了同盟国陡然多出了很多协助者。
　　有时候信仰的力量，比想象中的要大的多。
　　……
　　“具我们所知，德国人已经在比利时、荷兰这些国家设置了多个秘密实验室。他们将战俘和一些反抗份子送进了那些实验室之后，就再也没人见过他们。我们非常有理由怀疑，我们在战场上遇到的那些怪物就是来自那些实验室。”
　　凯眯着眼睛盯着面前的情报，心中充满了愤怒。难怪有人说，人是这个世界上最残忍的动物。
　　“那我们该怎么做？”
　　维克多看到那些资料终于忍不住了。他们两兄弟总被人说成是怪物，可看到这些东西，连他也忍不住了，到底谁才是特么的怪物？
　　“我们应该先肃清那些变异吸血鬼，然后顺势捣毁那些实验室！最后，就是鲁登道夫和毒蛇夫人！”史蒂夫很直接的就将他们原本的计划说了出来。
　　事实上，这也是他们来到这里的原因。之前这段时间，他们已经进行过几次行动，但无一例外都失败了。
　　没别的原因，只因为他们是在太弱了。

第二百二十六章：写着写着睡着了……（求收藏，求推荐，求月票）
　　简单来说，突击队的其他人拖了戴安娜的后腿。戴安娜一个人的确很强，可再强也只是一个人，她根本无法兼顾整个战局。敌人对付她的做法很简单，只需要将戴安娜引开就够了。只要戴安娜不在身边，剩下的那些虽然依然被称之为精英战士，可和那些怪物相比，还是差的太多。这些怪物和他们以前面对的敌人差别太大，以往的时候，不管面对什么，突击队的人好歹有自保的能力，可现在……
　　所以每次戴安娜刚刚有所收获，却不得不放弃追击回去救自己的队友，这一来一回，自然就耽误了很多机会。这也是他们最近一直没什么进展的原因。
　　“那些怪物的确很难缠。倒也不怪你们拿他们没多少办法。”阿福倒是很能理解突击队的困境，变异吸血鬼虽然没有什么脑子，可就敏捷和力量而言，的确超过吸血鬼。更关键的是，这种东西根本不怕死。
　　“不，这并不是我们多次无功而返的原因，真正让我们感觉棘手的是，他们体内被注入了很多毒气！一旦我们将它们杀死，他们立刻会释放许多毒气。我们很多兄弟都因为这些毒气牺牲。”
　　简单来说，这些变异吸血鬼被鲁登道夫当做成了人肉毒气弹。不杀它们，它们就会造成杀伤，杀死它们更会造成杀伤。
　　其他人听到这话，都面面相觑。他们没想到，德国人这么会玩。这倒也说明了为什么凡尔登要塞会在一夜之间就被攻破。这些东西一旦跑进要塞，那些法军士兵能对付才怪。普通的变异吸血鬼还可以用枪支打死，虽然损失会大一点，但也不至于让法军崩溃。可要是加上毒气那就不一样了。
　　有人要说了，一战各国都配备了防毒面具，难道不可以抵御毒气弹吗？
　　事实上还真不行。首先，一战时期的防毒面具效果并没有想象中的那么好。其次，有很多毒气并不需要呼吸系统才能中毒，比如大名鼎鼎的芥子气，就可以通过皮肤使人中毒。最后，防毒面具即使有效，到了士兵手中效果也会大打折扣。原因很简单，因为那需要钱。给所有士兵配备最好的防毒面具需要多少钱？
　　千万不要高看了那些帝国主义的节操，他们剥削的对象可从来都只是其他国家的人民，自己国家一样剥削。有那钱还不如多造些步枪，把更多人送上战场。
　　所以士兵只配备简单的呼吸面具，而这种面具容易导致呼吸不畅反而更容易中毒。这也是在一战士兵那么害怕毒气的原因之一。
　　总之，德国人算是把一切都利用到了极致。
　　凯听到这里，突然若有所思的看向了维克多和罗根。
　　似乎这两个家伙加入的正是时候。
　　罗根和维克多那近乎不死之身的体质，让他们可以无视毒气的伤害。
　　罗根看到凯看向他们兄弟，大概也明白了他的意思，他没有说话，只是点点头，意思大概是他知道该怎么做。而维克多则更加干脆。
　　“毒气，哈！那让他们来吧！让我把他们的肚子给撕开，看看这些德国佬的心到底是什么颜色！”维克多的确暴躁，不讨喜，甚至于残忍好杀，但作为人的良知还没有失去。所以他很不爽德国人搞的那些东西。
　　凯点了点头，这两个家伙打打杀杀几十年，战斗力不用怀疑，只要拿上对付吸血鬼的武器，杀吸血鬼应该没有难度。毕竟对吸血鬼来说，这两个家伙绝对算是威力加强版，而且没有任何弱点。不怕阳光也不怕银器更不怕大蒜。
　　“他们？”
　　凯还没介绍过罗根两人，所以史蒂夫根本不知道他们的底细，只是从他们的军装上看得出来，他们两个和他是老乡，美国人。
　　混迹了欧洲这么久，史蒂夫对欧洲和美国军人之间的差别还是很清楚的。一只军队强不强不是看他们有多少人，有多少人枪炮。而是看他们的意志力。意大利不管怎么样也算是列强了吧，可事实上这帮意大利佬连特么非洲黑叔叔都打不赢。难道他们的武器装备不好吗？至少比起非洲黑叔叔的弓箭和长矛好吧。
　　可不一样怂的一批？
　　美国在这个年代其实也差不多，因为优越的地理环境，让美国周边根本没什么强力的敌人。近百年以来，他们就和英国、墨西哥、西班牙打过仗。
　　其中和英国打更是一场灾难，不，应该说是和加拿大打仗是一场灾难。
　　或许有人看着这个觉得有点可笑，美国什么时候和加拿大打过仗？
　　还真打过，而且战绩相当不怎么样。那年拿破仑和英国在欧洲打的如火如荼，美国就起了心思。那时候英国和美国在北美很多地区的主权问题上都有矛盾。美国就想着趁着英国和法国死磕的当口将英国人赶出北美，从而达到独霸北美的意图。
　　当时的美国很自信，因为英国为了对付法国，已经没多少力量在海外了。就连留在美洲的海军力量也少的可怜。陆军更别提了。严格来说，美国当时的敌人只有加拿大殖民政府。
　　反正在美国眼中加拿大已经是砧板上的肉。
　　结果，倒霉的美国人忽略了加拿大人的抵抗意志，以及他们对宗主国英国的忠诚，然后美国人惨了。最后英国人聚集了加拿大民兵直接艹翻了当时的美国，一路杀到了华盛顿，顺便把总统府和国会大厦给烧了。这也是后来为什么总统府称之为白宫的原因。
　　虽然这已经是几十年前的老黄历了，可后来美国也没拿出什么像样的战绩。
　　总体来说，依然是弱鸡。别说欧洲人了，就连美国人对自己的战斗力有多少都存疑。至少熟悉欧洲的史蒂夫并不看好自己家乡的大兵。所以当维克多站出来大言不惭的时候，他才会一副质疑的样子。
　　“怎么？瞧不起我们？”维克多显然对这个小白脸老乡很不爽。别人都没说什么，你一个美国人居然瞧不起自己人，这简直岂有此理。这感觉就好像现如今的中国人看那些崇洋媚外的二鬼子一样。
　　史蒂夫自然不会表露出这种情绪，连忙把话题岔开。可维克多不干呐，于是非要和史蒂夫练练，让他知道知道，他们大美利坚也是有好手的。
　　史蒂夫倒不会和一个大头兵置气，可史蒂夫的队员却不一定了，他们能被史蒂夫挑选出来，一个个自然也是精英，加上和史蒂夫同甘共苦这么长时间，感情也是有的。看到史蒂夫这么挑衅，他们自然坐不住，于是答应和维克多来一场比试。
　　战斗的结果其实根本不用说，自然是突击小队大败亏输。
　　事实上如果不用一些超常规的手段，凯都拿这两兄弟，他们的自愈能力实在太过于夸张了。凯自问是见过世面的主，也被吓一跳。他们是神族的后代，可在自愈这一项能力上，他们甚至超越了他们的祖先。
　　这也是让凯十分不解的地方。

第二百二十七章：汉斯们（求收藏，求订阅，求推荐）
　　1917年5月9日晚上，凡尔登前线。
　　在六点半左右，双方的火炮互射和进攻就都非常默契的停了下来。这种上下班式的战争模式并不是出于那些大人物的要求。而是一线战士自发形成的一种默契。
　　他们是活生生的人，不是那些大人物报告中那冷冰冰的数字。他们需要休息，所以很多一线指挥官都会选择睁一只闭一只眼。
　　双方在夜幕的掩护下，会非常默契的画出一个非交战区。这些区域往往是双方阵地的中间。前线军官会让一只小部队不带武器，举着双手走进非交战区。
　　他们是来收尸的。
　　这是战争双方都希望做的。他们希望能够收殓战友的尸体，没人会希望自己死后曝尸荒野。在这一点上，双方的战士的立场是一致的。任何胆敢阻拦这种行为的军官都会在第二天被打黑枪。
　　所以发展到了后来，所有焦灼的战线上都形成了独特的战地文化，比如双方在收殓完己方的尸体后，会友好的将接近自己战线的敌方战死者的尸体送到对面，而对面也会同样这么做。
　　双方甚至会在战场中央进行一些物资交换。这还衍生出了不少战地黑市。双方高层其实都或多或少的知道这些现象，可没人会管，因为多管闲事的笨蛋都已经死在了黑枪之下。
　　一群战士想要在战场上阴死己方的指挥官实在太容易了。他们甚至都不需要打黑枪，只需要在交战的时候，将自己的长官暴露出来就行了，对面会帮他们处理的非常干净。
　　到了现在，那些脑子不灵活的军官早特么死绝了。对于这一点，高层那是一点办法都没有。他们能怎么样？难道清理那些犯罪的士兵？别逗了！那里是绞肉场！在这里的士兵，连他们自己都不知道，他们的明天会如何。
　　如果运气好，受到一些看似严重，实则并不致命，也不会留下残疾的伤势，从前线回到安全的后方，士兵们称呼这些伤口为‘幸运女神的亲吻’。如果运气稍微差一点，缺胳膊断腿的从战线上退下来。但好歹保住命了。最差就直接成为众多尸体中的一员。
　　所以对士兵们来说，其实生活并没有什么差别，反正他们从来没指望过上面那些大老爷会突发善心让他们全部提前回家。既然如此，高层的很多威胁，对他们来说一点威慑性都没有。
　　仗打到这份上，高层很多事都需要哄着士兵来。真惹急了，别人直接兵变，那麻烦更大。所以战场上衍生出来的那些独特文化，虽然对国家并没有什么益处，可高层依然只能睁一只眼闭一只眼。
　　今天也是这样，一群法军和美军士兵没有带武器，举起双手走进了战场。对面的德国人也没有射击，而是对等原则，派出了同等数量的士兵进入战场，进行战场打扫。
　　一群人一开始都很沉默，彼此搬运着己方的尸体。大约一个小时之后，己方的尸体差不多搬完了，双方就开始默契的将对方战死者的尸体送到对面。这一过程中，双方士兵也可以开始交谈了。
　　一些人拿出了一些打火机、手表、罐头、燃料来交换彼此看得上眼的物资。
　　但总体来说，德军士兵拿出更多的是一些例如手表、钢笔、首饰等等贵重物品，和美法士兵交换罐头、香烟、酒、巧克力等等这类更生活化的物资。
　　没办法，对现在的德国人来说，那些贵重物品对他们来说，意义非常有限。德国国内的物价已经爆炸了，特别是粮食，短缺已经极为严重。、
　　这也影响到了德军。
　　根据一些德军士兵的说法，他们已经啃了几个月的甘蓝菜了。之前法国士兵的日子其实也不怎么样，但不管怎么说，他们是本土作战，物资上比起德国还算过得去。等到美国人来了之后，法国人的日子变得更好了。
　　所以这段时间以来，协约国前线士兵算是发了一笔小财，打个比方，在前线交换之中，一块手表，只需要一包香烟就能换到。
　　可想而会德军的物资之匮乏。
　　从这里，也可以看得出德国人已经穷途末路了。别的不说，协约国就是耗也能耗死德国。
　　“汉斯，我们来了。”史蒂夫带着人混迹在那些打扫战场的士兵当中，等到物资交换达到高潮，史蒂夫就带着人找到了一名叫汉斯的德国士兵。
　　汉斯，这个名字在德国每十个人中有四个叫这名。据说这还衍生出了一个段子，美军就在战壕里大喊：Hey Hans，is that you?(汉斯，是你吗？）对面战壕里的叫汉斯的德国人就都探出头来。美国人就一枪一个。后来德国人知道后，打仗时也学美国人喊：Mike，is that you（麦克，是你吗？）。因为美国人叫麦克的人多。
　　这段子一看就是美国佬编的，但德国人的确有很多人叫汉斯。
　　而这名汉斯是一名三十岁左右的男子，典型的德意志男人，沉默严肃。他的气质和眼前热闹的物资交换一点都不搭。但人不可貌相，这位可是德军那边最大的二道贩子。
　　“酋长呢？”酋长是史蒂夫的朋友，法国国际军团中的一员，应该算是美国人，不过不知道怎么会混到法军序列。很早就来都欧洲参战。也是战场黑市中的一位知名人物，口碑很好。
　　“他受伤了……一枚流弹击中了他的屁股，起码要一个星期才能好。”史蒂夫无奈的说道。他没撒谎。酋长的运气一向很好，参战几年来，别说受伤了，甚至一点小毛病都没有过。可就在他们出发之前，这货不知道怎么的就受伤了。
　　“好吧……祝福他早日康复，虽然我不确定这到底算不算祝福。”战场上受点小伤，其实是一件好事，至少可以躲到后方医院里去，早日康复在这个特定的时间地点，反倒不算好事，那意味着后方的老爷们会马上再把他们踢到前线送死。
　　“也许吧，好了，汉斯，我们之前的交易可以进行了吗？”史蒂夫没有再扯一些有的没的。
　　“可以！但你必须保证我的那些战友不会受到不公平待遇。”汉斯显然是和酋长达成了什么交易。
　　“当然，他们会获得特赦，而且可以得到协约国的特别援助，一旦事情出现问题，他们可以立刻转移，协约国保证他们的待遇。”史蒂夫拿出了一沓由法国政府开具的证明文件。
　　这是之前酋长和汉斯达成一个交易，他们需要一些身份，一些能在德军占领区自由活动的身份。这需要一批德军士兵甚至高级军官的配合。
　　说的不好听一点，就是需要二五仔帮忙。
　　不得不说，史蒂夫他们干的不赖。把外交部和情报部门的活都给干了。

第二百二十八章：钢铁直男戴安娜（求收藏，求月票，求订阅）
　　很快汉斯就让人拿出一些德军的装备和军服，甚至还有完整的身份证明、军官证、以及相应的背景资料。更可怕的是，这些东西全部是真的！也就是说，他们拿着这些东西就可以堂而皇之的成为一名德军士兵。
　　在德国战胜的机会越来越渺茫的情况下，很多人都开始找出路。汉斯和他所代表的人在现在这个时期并不稀奇，只是他们做的更过分而已。这一套东西下来，要是没有一套完整的人脉网络的帮忙根本不可能。也就是说，这件事参与的人非常多，而且身份遍布上中下三个阶层。
　　之所以会变成这样，德国人自己也要负相当大的责任。那些吸血鬼、怪物、恶魔出现在德军阵营，让很多心怀信仰的德国人彻底的对国家失去了信心。
　　……
　　有了身份证明，史蒂夫立刻带着凯他们换装，然后大摇大摆的跟着德国人进入了阵地。他们拿着一张由前线指挥部签发的命令，理直气壮的向后方前进。
　　这份命令的确是前线指挥部签发的，但指挥官本人却并不知晓，甚至指挥部的大部分人都不知晓。可只要有人前往指挥部确认命令的时候，就立刻会有人告诉他，这份命令是真的。
　　就是这么的牛。
　　他们在后方补给点，直接依靠命令拿到几辆车和相当的武器弹药，就开始朝毒蛇突击队的驻扎地前进。
　　这中间没有出任何一点差错。
　　……
　　在第三天的下午，凯他们终于来到了奥丹维尔。这里离凡尔登并不远，就在凡尔登和巴黎之间。原本是法军的阵地，可在凡尔登失守之后，这里也被德军占领，随着德军将战线推向巴黎，这里也成了德军的后方。
　　而根据汉斯们的情报，毒蛇突击队就在这座小城附近驻扎。
　　毒蛇突击队在这一次凡尔登战役中贡献巨大，但损失也不小，再加上戴安娜带队围剿，毒蛇突击队已经不可能再继续高强度任务了，只能后退进行修整。
　　不过对于他们来说，修整并不需要多长时间，他们只需要一点时间来量产变异吸血鬼就行了。
　　来到奥丹维尔之后，凯和罗根两兄弟以戴安娜以及突击队队员进入城镇，而史蒂夫则带着几名侦察兵，对城外的毒蛇突击队所在地进行侦查。
　　侦查的结果很不妙。毒蛇突击队所在地，是一个村庄。村庄里原本还有上百名老弱病残留守，可现在那些人全部消失了。更可怕的是，奥丹维尔里的居民也在接连失踪，仅仅就最近一断时间里，整个奥丹维尔就有上百名人员失踪。
　　而德军也禁止居民离开城市，让他们留在原地等死。
　　“他们的基地在一个古堡之中，古堡在临河的悬崖边上，出入只有一个出口，正面有很多毒蛇突击队防守，我们肉眼可见的火力就有五挺重机枪，十几挺轻机枪。另外我们联系了当地反抗军，他们告诉我们，城堡之中还有不少毒气弹。正面进攻的话难度很大，更会引起周围其他德军的注意。”
　　史蒂夫拿出一张临时地图，对众人讲解着城堡的防御体系。
　　凯看了看地图，又问了问周围德军的布防系统，以及城堡的建筑蓝图，然后考虑了下，才说道：“不用那么麻烦，就我、戴安娜、罗根和维克多四个人主攻，阿福带着人和凯瑟琳一起，在城堡中设置爆炸点，等我们撤离的之后，立刻炸了这座城堡！”
　　然后凯又看向史蒂夫。
　　“史蒂夫，你带着人和反抗军一起帮我们安排撤离路线，随时接应我们，一旦得手，我们立刻立刻这里！”
　　史蒂夫张张嘴，他很不习惯凯的发号施令，因为这以前都是他的活。而且出于一些不可言说的小心思，他不想让凯和戴安娜离开他的视线单独待在一起。
　　“我觉得，我可以和阿福换一下，我对情报工作更加熟悉，城堡里一定有很多有用的情报。”
　　凯对史蒂夫的小心思并不在意，他又没想抢谁的女朋友。他这么做完全是出于现实需要。
　　“不行，你和这里的反抗军更加熟悉。阿福从来没来过法国，接应交给他并不是最好的选择，而且如果只是情报的话，阿福没有问题，他之前就供职于军情处。”
　　让阿福这个对法国根本不了解的人来联系反抗军，策划撤退路线，那太不负责任了。
　　史蒂夫还想说什么，可凯根本不给他机会。“就这么定了，我们分头行动，明天中午十二点，正式开始行动！”
　　……
　　对于凯的计划，史蒂夫虽然不舒服，可也没有反对的理由。他倒是希望戴安娜能站出来反对，可惜戴安娜也不认为有什么不妥。她从天堂岛出来可不是为了谈恋爱。
　　甚至于史蒂夫某些小心思让戴安娜还有点不舒服，她觉得史蒂夫把自己看成了他的所有物。更要命的是，史蒂夫还让这种情绪影响到了他们的工作，这是戴安娜最不满的地方。
　　她承认自己喜欢史蒂夫，可这不意味着她需要迁就史蒂夫。在她看来，自己已经足够尊重史蒂夫了。
　　别忘了，她是亚马逊人！
　　……
　　“你应该安慰他一下。”
　　等到史蒂夫离开之后，凯觉得为了团结也好，为了他们两人之间的感情也好，戴安娜都应该安慰下史蒂夫。这种工作肯定不能是凯来做。那只会让史蒂夫更加不爽。
　　“不！在战争面前，我们不能过多的考虑自己。”戴安娜觉得不需要，她的想法很简单：“如果史蒂夫注定成为我的伴侣，那他一定能理解我。要是史蒂夫不能理解，那只能说明我们不适合在一起。”
　　“额……”对于戴安娜这种钢铁直男式的发言，凯非常的不适应。这姑娘真男人！不过想想亚马逊人，凯又释然了。这个民族和现实世界是反过来的，女尊男卑。而且更加激进，男人只是生育工具，最好的待遇就是榨干了丢出去。一般情况则是榨干直接干掉……
　　戴安娜看着眼前的城镇，心中的儿女情长根本引不起她的注意。比起全人类的未来，她和史蒂夫那点小暧昧根本不值一提。
　　“阿瑞斯一定隐藏在暗处，他一定有着更大的阴谋！我们必须在他对世界造成伤害之前，将他杀死！这是诸神授予亚马逊的神圣职责，也是我的责任！”
　　凯摇了摇头，战神阿瑞斯虽然不是什么好孩子，凯承认自己也不喜欢这个家伙，可戴安娜对他的执念有点太深了。甚至在某种意义上已经影响到了她的判断。
　　被英国人利用当刀是这样，和史蒂夫感情波折也是因为这样。

第二百二十九章：新春快乐，今天一更
　　第二天正午时分。
　　“feuer!”（德语：开火）
　　“feuer!”
　　“feuer!”
　　德軍碉堡之中响起了凄厉的怒号，五挺重机枪和十几架轻机枪不断的喷吐着火舌，希望能够阻止对面那些怪物的接近。可惜，事与愿违，那四个怪物依然坚定的朝着城堡的正门过来！
　　这四个人分别是凯、戴安娜和罗根兄弟。
　　其中神奇女侠是他们最熟的人，在欧洲战场，他们毒蛇突击队已经和神奇女侠战斗了整整两年。这个女人还是和以前一样，只凭用手臂上的护腕就轻松的挡住了他们所有的进攻。即便是有一两颗子弹打中了她的身躯，也造不成任何伤害。
　　其他三个人，毒蛇突击队的人就不怎么熟悉了。
　　其中一个英俊高大的青年最为闲庭信步，他身体周围有着一圈看不见的防护罩，任何射向他的子弹都会在他身体周围被定在半空中，然后等到积累一定的数量，他就会将这些子弹又‘还’给那些德军士兵。
　　另外两个就刚的多，他们没那么多花里胡哨的东西，就是任由那些子弹射向他们，子弹打进他们的身体里面，依然可以看到伤口和四溅的鲜血，可这并不能真正的杀死到他们。哪怕收到了再大的伤害，他们也只是疼的龇牙咧嘴，然后马上站起来再次冲向城堡。
　　子弹打到他们身上造成的伤害，眨眼之间就能恢复，在他们奔跑的过程之中，那些伤口中还会不断的挤出子弹。
　　其中维克多最为狂野，他就像一只野兽一样，四肢着地飞速冲向敌人。罗根正常一点，他虽然也有着极强的自愈能力，可还是会躲避子弹。看得出来，这家伙接受过良好的军事训练，对躲避子弹有着非常深厚的经验，他的行进路线就像蛇一样，不断的改变冲锋的方向，让敌方的枪口不能锁定他的位置，从而更好的躲避子弹。
　　当然他们也不是主攻目标，德军把更多的火力放在了戴安娜身上。要是以前还好，戴安娜带着盾牌，火力再猛她也扛得住，可自从戴安娜的盾牌在陵墓之中被凯直接削成了两半，戴安娜对子弹的防御能力下降不少。
　　虽然子弹无法对戴安娜造成伤害，可问题是疼还是一样的疼，即使是戴安娜，被击中多次，也不得不后退。这算是凯无意中帮了德军一把。不过今天不一样了。
　　在看到戴安娜似乎有点招架不住，凯伸手在戴安娜肩膀上拍了拍。一道同样的防护罩也出现在了戴安娜身体表明。
　　戴安娜感激的看了凯一眼，然后一个跳跃，跨过十几米距离，直接跳进了德军的堑壕中。
　　寒光突闪，锋利无比的火神之剑之下，没有一个德国人能抵抗这把由神灵打造的长剑，他们的武器、头盔就像是纸糊的，没有任何防护作用。一时间整个战壕当中到处是哀嚎。
　　这才是戴安娜擅长的战斗模式，她是典型的近战无敌，远程无力。以往的时候，毒蛇突击队只能用火力压制她，不让她近身，这样他们才有的打。但今天，以往的火力压制失去了作用。
　　随着德军防线大乱，火力大大减弱，维克多和罗根也趁着这个机会冲进了战壕之内。
　　维克多的攻击真的很像野兽，他始终在用牙齿和利爪在战斗。在壕沟里面，他就是个无情的杀戮机器，利爪一击之下便能带走一条生命。他会撕扯敌人，用牙齿将敌人的脖子咬断，凡是被他杀死敌人，没有一个是完整的。
　　罗根稍稍文明一点，他的拳头上伸出三根骨爪，就像三把匕首一样，总是对准着敌人的要害部位，干净利落。虽然杀的人不少，但并没有维克多那样狂野。
　　相比之下，其实维克多的战斗方式才更有压迫力，更能让德国人害怕。战场上，恐惧其实才是最好的武器。
　　倒是凯从头到尾都没怎么动手，显得一点烟火气都没有。等他走进战壕里，身上的西服都是干净的，就是头上的爵士帽落了点灰。
　　凯看着战壕内德国人的惨状，摇了摇头。他摘下爵士帽，弹了弹上面的灰尘，然后走向城堡的大门处。
　　结果刚刚走到门口，大门之中就出现了一门火炮。
　　75mm克虏伯速射火炮。
　　这种火炮的主要特点是重量轻，机动性高，口径较小，射程较远，射速高。
　　凯他们之前也没有想到这座城堡之中还有这种杀器。显然这是情报失误，要不是戴安娜他们的动作太快，让德军来不及布置火炮，估计他们就要经受炮火的洗礼了。
　　就在凯看到火炮的时候，德国人也看到了凯，没有任何犹豫，德国人立刻调整了炮口角度对着凯就来了一发。
　　这些德国人真的是疯了，在城门这种狭小的地方，毫无准备的开火，也不怕把自己炸死！
　　所幸他们的运气不错，火炮的角度调整的不错，炮弹正冲着凯的脑袋。
　　面对这突如其来的炮弹，凯只能立刻变化成第二形态，当炮弹打过来的时候，狮头金身巨人一把抓住炮弹，然后咬紧牙关抱着炮弹转了个圈，像是丢铅球一样，将炮弹丢了回去。
　　轰！！
　　巨大的爆炸将整个城门炸毁，数吨重的砖石和杂物飞到半空，然后像是下雨一样落下，一时间整个城堡都被灰尘遮蔽。
　　一颗炮弹自然没有这样大的威力，但火炮后面成箱的弹药就不一样了。一箱75毫米的炮弹殉爆产生的威力炸毁一座城门，真不要太轻松。
　　等到爆炸过后，原本城堡外围的抵抗就消失了。德国人也是人，再尽忠职守也得有个限度。连特么打爆怼脸上都炸不死，还玩个毛线！
　　所以当看到凯完好无损的站在那时，外围防线的德国人果断的选择了投降。
　　而在城堡内部，一群德国人正在催促着新党吸血鬼赶紧从棺材里出来，驱赶那些变异体吸血鬼前去应敌。
　　现在是正午，在吸血鬼的作息时间里，这个时间是他们精神最为萎靡的时候。而那些变异吸血鬼也被强制关在各种牢笼和棺材里。
　　他们根本没做好受到袭击的准备。
　　等到那些吸血鬼惊魂未定的从棺材里爬出来，控制好那些变异体。
　　凯他们也进入到了古堡内部。
　　无数的变异体从各个通道中犹如潮水般冲出来时。把维克多吓了一跳！
　　“这玩意就是吸血鬼？这和我想的完全不一样，上帝啊，它们长得可真丑！”
　　“法克！维克多，别玩了！赶快帮帮我！”
　　罗根这会儿正被十几只变异体袭击，这些变异体速度和力量都比罗根要强，罗根比它们强的地方就剩下强悍的自愈能力了，虽然他手中的银制武器能非常好的伤害那些变异体，可老虎也架不住群狼，所以一时间罗根的心脏被掏出来了三回，腰子被掏出来了五回，脖子被咬断了四回。
　　“来了！！吸血杂种们！维克多爷爷来啦！！！”

第二百三十章：阿瑞斯和克焰人（求收藏，求推荐，求月票）
　　接下来的战斗没什么可讲的，那些变异吸血鬼虽然是一个麻烦，但也仅仅是一个麻烦而已。不管是戴安娜手中的火神之剑，还是罗根兄弟手中的银制武器，对这些变异吸血鬼都有着巨大的杀伤力。
　　而凯更是一个BUG，他的第二形态坚如钢铁，哪怕站在原地任这些变异怪物撕咬，也不会动摇丝毫。他甚至都不需要动用其他能力，只需要将沙漠之炎开启，这些变异吸血鬼就会像扑火的飞蛾一样，纷纷烧成灰烬。
　　凯就像玩一些垃圾网游一样，只需要站在原地，‘经验值’就蹭蹭的往上涨。不过比起那些普通吸血鬼，变异吸血鬼能够提供的灵魂能量很少。凯之前在萨拉热窝杀死了五名吸血鬼族长和一名血祖，以及数百名吸血鬼，给凯带来了四点能量点。
　　可这些变异吸血鬼，凯也杀了不少，但到目前为止，这些东西给凯带来的能量少的可怜，换算下来，一个能量点都没有。
　　他们提供的能量值甚至都比不上外面那些普通的德军士兵。
　　就在凯一行人扫荡整个城堡的时候，在另一边，一个意想不到的人出现在了比利时的卢森堡。
　　面具人卡尔，大鸟妖僧格里高利的同伙。事实上他的真正代号是‘克焰人’，他虽然是修黎社的成员，可自从他将自己改造成怪物之后，修黎社已经在事实上放弃了他。
　　当初在埃及，克焰人因为一些事情被冯·格罗斯曼男爵从格里高利身边调离，他也算是捡回了一条命，要是当初他留在格里高利身边，绝对会被凯顺手干掉。
　　自从格里高利死亡之后，克焰人就被调回了过来。在这期间他被安排进了修黎社一些不重要的研究项目当中。但现在他却出现在比利时边境。
　　克焰人卡尔现在所在地方是一座极为隐秘的军事设施外面。从外面看去，这里就只是一座荒山小村，没有任何出奇之处。可仔细看就会发现，整座山村危机四伏，行走在其中的村民各个精明强干。
　　有时候还会有一队队德军士兵从山村里出来，这些士兵的旗帜分明就是毒蛇突击队！
　　他没有进入军事设施，甚至都没有惊动山村里的人。
　　他就站在村外的树林当中，似乎在等待什么人。
　　按照关系来讲，修黎社和鲁登道夫的毒蛇突击队根本不是一路人。也不知道他来到这里到底有什么用意。
　　过了不知道多久，一阵风吹过。而一直站定不动的克焰人卡尔立刻动了起来，他从怀中拿出一个罐子，然后狠狠地摔在地上。罐子里装的是油，这些油暴露在空气中立刻开始了燃烧，火焰在克焰人的身前自动形成了一个非常古怪的法阵。
　　当法阵成型，微风立刻在法阵中聚集，然后渐渐变成了一个人形。
　　一个身穿大衣，手拿文明棍，头戴礼帽的英伦绅士出现在法阵当中，他年级看起来不小，体格瘦弱，面目看上去睿智而平和，一眼看上去就让人生心生信任。
　　“埃及圣油？”老绅士看到地面上燃烧的火焰，微微有点诧异的说道。
　　克焰人戴着面具，无人可以看清他的表情，可从他始终保持戒备的姿态上看得出，他面对这个老人并不轻松。
　　“一个怪胎？嘿嘿，真是有意思，是谁给你胆子，居然敢禁锢一位神明！！！”
　　话说到最后，这名原本看起来弱不禁风的老大爷，身上的气势突变，明明身高相貌完全没有变化，可在卡尔眼中，他面前的老家伙仿佛变成了一座高山，更要命的是，这座“高山”正以排山倒海的气势向他压过来！
　　卡尔一瞬间几乎失去了所有的反应能力，幸亏他已经将自己的身体的百分之四十改造成了机械，依靠着机械的作用，让他狼狈躲开了那股气势的压迫。
　　卡尔在地上打了几个滚，拉开了与法阵的距离，这才颤颤巍巍的站起身来，对着那个老头打出了个手势。
　　“嗯？不会说话？”老人只是稍稍诧异了下，就收敛了情绪，他这辈子见过的人多了，眼前的家伙虽然稀奇，但还不值得他过多的吃惊。他看懂了这个家伙的意思：“你说你抓住了我，所以必须按照你的意思来？”
　　这下老人真的有点吃惊了，不过这个吃惊更多的是一种面对井底之蛙的哭笑不得。
　　他神情奇怪的说道：“你知道你在干什么吗？你在威胁一名神灵！”
　　卡尔再次打出了手语。
　　“嘿嘿……哈哈哈哈哈。”这下真把老人逗笑了。“哈哈哈，愚蠢的家伙，你把神灵当什么了？供人玩笑的小丑吗？哈哈哈哈哈哈！”
　　随着老人的笑声，原本熊熊燃烧的法阵，立刻飞快的熄灭，仅仅几秒钟之后，只剩下一点点火苗在燃烧。
　　“圣油和束缚法阵……哈哈哈哈哈，到底是谁告诉你这东西能束缚神灵？哈哈哈哈哈。”
　　圣油的确拥有极大的束缚力，但绝对不包括神灵，最多只能束缚一些低等神族。对于这个老人，哪怕卡尔把全世界的圣油都集中起来，也没用。
　　随着圣油燃烧的火焰越来越弱，卡尔承受的压力也越来越重，甚至到了不堪重负的地步。
　　可他还是凭借着非人的毅力，再次打出了手语。
　　“合作？”
　　卡尔点了点头。继续打出手语。
　　“哦，你们居然能知道我的底细，看来你们着实费了不少功夫。可你们能够给我带来什么？”
　　卡尔飞快的用手语表达一些什么。
　　老人看到卡尔的手语，身上的气势渐渐收敛了起来。显然他对卡尔提出的条件非常感兴趣。
　　“格里高利……我知道他，他真的能帮我打开战争领域吗？”
　　卡尔依然在用手语交流。
　　老人眯着眼考虑了一会儿。
　　“我可以帮助你复活那个格里高利，但你们记住，一旦他在复活后的一个月之内无法完成对我的诺言，那你们的下场……”
　　剩下的话老人没说，反正大家都明白。说完这些话，老人丢下了一块圆盘，然后消失不见了。
　　卡尔等到老人离开之后好一会儿，身体才恢复活动能力。他吃力的拿起圆盘，拿到面前。
　　这个圆盘通体由青铜铸成，圆盘的中间是一个戴着头盔、拿着长矛的英俊青年的雕像，在雕像的最下面用希腊语刻着‘Ἄρης’。
　　现代英文发音为Ares——阿瑞斯！

第二百三十一章：比利时的瑞雯（求收藏，求推荐，求月票）
　　凯这边，在将一切搞定之后，他们就立刻离开了奥丹维尔。顺便还将毒蛇突击队的这个城堡据点炸了。这样一来，至少很长一段时间前线都不会碰到变异吸血鬼了。协约国这边的委托算是完成了，只要没有变异吸血鬼这种怪物，凭借着美国的物资支持，法国人挡住德国人并不算难，毕竟德国人已经是强弩之末了。
　　根据城堡内的情报，凯他们将会前往比利时的卢森堡。
　　在那里，有着毒蛇突击队的秘密基地。那里是鲁登道夫建立的第一个秘密基地，毒蛇突击队最重要的研究基地就在那里，同时毒蛇突击队的二号人物毒蛇夫人也在那里。
　　卢森堡，在比利时这边有两个卢森堡，一个卢森堡是卢森堡大公国，这个国家非常小，只有2586.3平方公里，这有多大呢?作为我们国家最发达城市之一的深圳，它的面积为1997.47平方公里，也就是说这个卢森堡这个小国家只是比深圳大了500多平方公里。而在卢森堡的边上，则是比利时的卢森堡省。
　　鲁登道夫的基地就在两者的交界处阿尔隆，这是卢森堡省和卢森堡大公国的交界城市，也是卢森堡省的首府。虽然是一个省的首府，可那里其实没多少人，城市人口不足两万人。经历过战争之后，这个人口数量已经下降到了不到五千人，基本上绝大部分人都离开了这座城市，逃亡了乡下，或者干脆前往了沿海城市。
　　也是因为人少，基础设施又不错，所以鲁登道夫才将自己的秘密基地建立在那里。
　　当凯一行人拿着德军身份来到阿尔隆的时候，那里很平静，甚至都看不到丝毫战争的气息。这里原本就远离前线，又没有经历过战火，除了德军刚刚进入这里的时候导致了一些混乱，这里一向很平和。（比利时除了在列日省的列日要塞打的比较惨烈之外，就没什么像样的抵抗了）
　　由于有着全套的文件，凯一行人非常顺利的就在阿尔隆找到一处落脚处。这座城市百分之六十的建筑已经全部被德军征辟，都算是军事设施，他们申请一栋房子作为临时落脚点非常的简单。
　　这里的德军指挥部甚至还贴心的为他们找了几名当地人作为佣人来照顾他们的生活。
　　可以看得出来，阿尔隆的德军过的还是很舒服的。
　　来照顾他们一行人日常生活的本地人是一家人，家长叫阿伽颂·路易·马里·达克霍姆，一个典型的法国名。这在比利时并不稀奇，作为一个被荷兰、德国、法国包围的小国，比利时人日常用语本身就是用这三个国家的语言，但相对来说，越接近哪个国家，他们的语言就偏向哪个国家。
　　卢森堡就在法国边上，这里的居民大多都是用法语。
　　阿伽颂是一个老实的比利时人，家里有三个女儿和一个老婆。他们家原本是城里的鞋匠，战争之前阿伽颂的鞋店在城里也算是小有名气，日子过得还算不错，可战争来临之后，小店就维持不下去了。
　　原本阿伽颂还可以为德军修修鞋，日子勉强过得去，可前段时间阿伽颂生了病——流感。这种病别看在后世好像很常见，吃几粒感冒药就可以了。可在一战时期，流感是一种很严重的疾病，稍有不慎就会要人的命。
　　这个时期还没有抗生素，对感冒等等疾病并没有什么特效药。
　　所以德军把他赶了出了，怕的流感传染，让他回到家中自生自灭。
　　为了医治阿伽颂，家里把所有的积蓄都花光。不过还好，阿伽颂挺了过来。但工作算是丢了，为了养家糊口，他们只能出来给人做保姆和佣人。
　　对于凯他们一行人，阿伽颂一家人态度还是很不错，没有看到丝毫国仇家恨。这里是比利时，对比起法国人对德国人的咬牙切齿，比利时王国对德国的态度稍微好一点点。
　　当然这也是看上去而已，真实情况从他们有时候会偷偷往他们喝的水里吐口水就可以看得出来了。
　　阿伽颂和他老婆且不提，都是老实人。倒是他的三个女儿，真的一个比一个美。城里的德军士兵没少勾搭三个女孩，在凯他们来之前，这种事一直困扰着他们一家人。占领者在占领区不做点伤天害理的事，那不符合人性，德军总体上来说还是好的，并没有太过分。
　　特别是他的大女儿——瑞雯·达克霍姆，是受到骚扰最多的人。这也导致大女儿性格变得自闭，她总是把自己包裹的严严实实，也不说话，总是躲在角落远离人群，也不敢与人对视。
　　另外两个女儿，一个只有十六，另一个只有十四，虽然也出落的楚楚动人，但暂时还没有哪个德军士兵那么禽兽真的对两个小女孩下手，充其量也就是口花花而已。
　　总之，虽然对于这一家人的暗中‘吐口水’反抗有点哭笑不得，但一行人倒没有难为他们，反倒队伍中的不少人，对他们的反抗抱有好感。
　　也许是他们的态度很友好，也影响到了这一家人，他们渐渐的也明白了，这群人不是坏人。特别是他们的队伍中还有两名女性，这让家里的三个女孩子也有了了解外面世界的渠道，这一来二去，双方关系变得还算可以。
　　当然，凯他们也不是一直在敌后搞统战，他们的目标依然是毒蛇突击队。
　　只是事情远没有他们想象的那么简单。
　　根据他们之前取得的情报，毒蛇突击队的秘密基地的确在这里，可具体位置却没有提及。原本他们以为阿尔隆这么一座小城市，寻找一个秘密基地应该不难，但事与愿违，他们找了半天，都没有找到秘密基地。
　　甚至他们还失去了关于鲁登道夫的情报，根据在之前奥丹维尔那边得到的情报，鲁登道夫早在凯他们突袭奥丹维尔的时候，就离开了前线回到了比利时。
　　可之后再也没有人见过他。凯也利用伪造的身份前往德军在阿尔隆的指挥部套取过鲁登道夫的情报。可很遗憾，他们的确知道鲁登道夫回到了阿尔隆，可之后他去哪了，整个指挥部都没有人知晓，甚至他还在不在阿尔隆也没人知道。
　　至于毒蛇突击队，则独立于德军编制之外，他们的后勤和指挥系统都不会经过德国陆军，所以指挥部也没有任何关于基地的讯息。
　　更要命的是，他们还没办法联系当地的反抗组织来获取情报。
　　比利时就那么大一点，反抗组织的势力非常小，而且相当的分散。他们都是以地域为单位，彼此之间也没什么联系，有时候一个地区的反抗组织，人数只有十几人而已。
　　比利时受德国影响也很严重，真正愿意反抗的人并不多。这也导致了比利时的反抗组织体量太小，而这样的后果就是，外界就算想要联系这些反抗组织，都找不到人。
　　就在一行人一筹莫展的时候，凯瑟琳偷偷找到凯，告诉他，给他们当阿伽颂一家人中的大女儿有问题。
　　她杀人了。
　　……
　　原来今天晚间时分，瑞雯突然慌慌张张的从外面回来。今天他们一家人已经和凯他们说好了，瑞雯和她小妹要回家看望外公外婆，只留下她父母和她二妹留在这里在这里工作。
　　他们中午时分离开，是阿伽颂赶车送他们回去的，还是凯开的通行证。结果晚上她却突然回来了。
　　这原本也没什么，也是是因为有事。
　　但凯瑟琳无意中从她身上闻到了血腥和死亡的味道。
　　这个女孩杀人了！

第二百三十二章：演戏和变身（求收藏，求推荐，求月票）3300求月票
　　“杀人了？”凯的第一反应是去找那个女孩。这是凯当警察落下的毛病，任何案件发生，就会下意识的把自己代入警察的角色。这毛病一直都没有改过，凯也没打算改。他总是下意识的保留自己上一世的东西，或许是为了怀恋，亦或许是单纯的不喜欢改变。
　　凯是一个很恋旧的人，比如吃早餐，他总会在最熟悉的早餐店吃，哪怕那不是最好吃，甚至不是最便宜的，可一旦习惯就抗拒改变。坐车也是，公交车他最喜欢坐在最后一排靠窗，出租车则会坐副驾驶。
　　他的很多习惯并没有什么意义，但他总在这些莫名其妙的地方坚持。他自己也不晓得为什么。
　　所以凯第一时间就想去找瑞雯，可刚刚转身，凯就停下了脚步。因为他发现自己缺乏立场，他不是警察了。
　　“你搞清楚怎么回事了吗？”为了掩饰自己的小尴尬，凯只能没话找话。
　　这个话题凯瑟琳一开始就说过，她只是怀疑瑞雯杀人，现在还在怀疑阶段，上哪搞清楚事实？
　　凯瑟琳并没有注意凯的小尴尬，她以为凯只是害怕瑞雯的动作把德军的视线转移过来，影响他们的任务。“我会去了解一下，她们三姐妹和我的关系不错。”
　　“哦，那就好，赶紧去了解一下。”
　　……
　　还不等凯瑟琳了解事情的原委，德军就找上门来了。一群德军开始在阿尔隆挨家挨户的搜查，寻找叛党。
　　这让小队的其他成员有点紧张，别忘了，他们可是在敌后。心再大，也会绷紧神经。很快德军士兵就来到了凯他们停留的房子。
　　面对‘友军’的搜查，凯他们没有任何理由阻止。那样只会更加引人注目。
　　当德军士兵进来的时候，凯注意到，三姐妹变得非常紧张，这种紧张并不是因为胆小，而是她们害怕德军发现什么。
　　为了防止这三姐妹被德军看出什么，凯只能站出来和领队的德军军官扯淡，引开他们的注意力。
　　凯现在的身份是阿尔德里奇，陆军第5集团军，第3军，第5师，近卫营长少校副营长。军衔很高，而且还是一名容克贵族。当他站出来和一名德军上士谈话，那个带队的军官自然受宠若惊。
　　在上士眼中，眼前这位阿尔德里奇少校，年纪轻轻就能成为校官，还任职于近卫营，怎么看都是一个背景很大的主。
　　所以德军军官很快将自己知道的一切都交代了。
　　原来是一只德军运输车队受到了袭击。
　　这要是在法国，或许还不算什么。法国人的民族精神已经觉醒，对德国更是恨之入骨，法国占领区里反抗组织层出不穷，甚至还出现过法国人袭击占领区军事指挥部的恶性事件发生。袭击个把运输队一点都不稀奇。
　　但比利时？
　　比利时人根本没什么民族认同感，比利时从来没有比利时人是个民族的说法。反抗情绪自然不高。虽然也有零星的反抗组织捣乱，但德军甚至都只是把那看做是治安事件，交由比利时投降政府的军警处置，他们都不需要自己动手。
　　所以当一整只运输车队受到反抗组织袭击之后，阿尔隆占领军指挥部才会有这么大的反应。如果他们不尽快抓住那些反抗军，搞不好会让很多人有样学样。
　　于是有了这么一场大搜查。
　　听到这话，凯和史蒂夫等人都隐秘的对视了一眼。没想到这穷乡僻壤的位置居然还有反抗组织……他们还以为没有呢。
　　可就在他们暗中交流的时候，一个士兵突然拿着一把德莱赛Ｍ1907手枪来到了军官面前。如果这把枪是从凯他们的房间里搜出来，自然没什么问题。德莱赛Ｍ1907原本就是德军军官的专属配枪，这里面有几个尉官，够资格配这种手枪了。可问题是这把手枪是从佣人房间里的一个暗格里搜出来的！
　　这就问题大了，一群佣人为什么会有手枪。而且还是德军军官配枪。
　　之前袭击中虽然德军运输队并没被歼灭，但也损失不小，其中就有枪支被抢走，其中也有几名军官被打死，他们的配枪也不知所踪。
　　阿伽颂和他老婆都茫然不知所措，他们压根就没见过这把枪。而三位少女就不一样了。她们脸色大变，其中最小的女儿，更是连站都站不稳，要不是两个姐姐扶住她，她就要摔倒了。
　　军官也把注意力放在了三个女孩身上，她们的表现，嫌疑实在太大了。
　　瑞雯更是心如死灰，她没想到德军反应这么大，居然连自己人住所都搜查。她原本想着最危险的地方才是最安全的地方呢。
　　实际上会想出这种方法的人都是没遭到现实毒打的小年轻，原本已经最危险了，你还跑去送，这是生怕别人发现不了对吧？
　　“这是谁的？”军官拿着手枪对三姐妹问道。
　　看到自己的两个妹妹，瑞雯觉得自己不能拖累她们，于是战了出来，打算扛起一切。可她刚刚站出来，就发现凯已经走到了她身边，揽住了她的肩膀。还没等瑞雯回过神来，就看到凯非常轻佻的捏住了她的下巴。
　　这还不算，更过分的是凯还亲了她！
　　亲了她！
　　“小淘气，不是说了嘛，手枪不能这么放，枪弹要分开放，不然容易走火。”说完凯非常自然的抱着瑞雯，不让她脸上的懵逼被其他人看到。
　　“对不起啊，这把枪是我送给瑞雯的。这不是前不久我听说，一直有些讨厌鬼骚扰她嘛，我就送她这把枪让她防身。”说完凯还给了那个军官一个大家都懂的眼神。“不要问为什么，我就不信你不明白。”
　　军官恍然大悟，德军纪律还算可以，可纪律只能抑制人性，不可能消除人性。一群大老爷们不远千里来到异国他乡的占领区，要是不想法子放松放松，是不可能的。难道都躲在军营里自己玩自己？不排除有这种爱好的哲学家，可大多数正常男人，都会忍不住在当地找姑娘。
　　在比利时这种情况就更严重了，因为德军和比利时人不仅没有文化隔阂，民间的氛围也还过得去，自然就催生了不少‘战时夫妻’，大体上大家都是各取所需，不算欺男霸女，所以高层也没有做恶人去多管闲事。
　　‘阿尔德里奇’的这种弄法自然不稀奇。
　　军官也没多想，这位阿尔德里奇少校来头很大，还是贵族，会这么玩太正常了。送枪而已，虽然放在其他军官头上绝对逃不过军法，但搁在这位身上，不算事！
　　军官顺势就不再纠结这件事了，反正枪支来源搞清楚就行了。阿伽颂之前一直在帮德军干活，属于良民来着，对他家的怀疑原本也不高。现在有阿尔德里奇作保，他们这些小兵自然不会做多余的事。
　　德军临走时，凯还交代史蒂夫送给了他们一些不值钱的小玩意，让他们对这件事保密，理由是不想让国内的家庭知道。
　　男人嘛，在某些方面是非常容易达成一致的。于是一群德国士兵就愉快的离开了。
　　等到德军离开，凯才转过头，看着怀里的瑞雯。
　　“瑞雯小姐，我想我们该聊聊了，关于反抗军，也关于你杀人的事！”
　　瑞雯脸色依然苍白，她抬起头看向凯，声音颤抖的说道：“这都是我一个人干的，不关我家人的事，求求你们放过他们！”
　　这下阿伽颂他们就算再迟钝也知道自己家的大女儿好像卷进了了不得事情当中。
　　阿伽颂立刻跪了下来，一把抓住凯的大腿，一边磕头一遍求饶。阿伽颂虽然老实，但他不傻。他女儿和这位阿尔德里奇少校有没有关系，他还能不知道？那阿尔德里奇刚刚的动作，自然是在帮他们！
　　凯让史蒂夫将阿伽颂扶起来，然后让他们都离开，只留下了瑞雯。
　　“你不用害怕，瑞雯小姐，如果我们对你有恶意的话，刚刚就不会帮你了。”凯将瑞雯推离自己的怀抱，他刚刚已经用了他这辈子的演技了，他压根就不喜欢这种亲密接触，而且还是这种不熟悉的人。
　　瑞雯这时候也发现自己还在凯的怀里，脸色通红的后退了几步，然后有点局促的说道：“你们想要什么？”
　　她不傻，紧张过后，立刻明白这群人一定有想要的东西才会帮她。
　　对于聪明人，凯一向喜欢，那样就少了很多口舌。
　　“我们想要联系你们的反抗组织！”
　　瑞雯立刻警惕了起来，一群德国人想要联系反抗组织，这明显有问题！
　　看到瑞雯的警惕，凯摇了摇头，示意史蒂夫和阿福过来。
　　两人立刻拿出了自己的证件。
　　“我们是英法方面的人，来到阿尔隆是为了一项任务。这一点你可以放心，我们对贵组织没有恶意，要不然刚刚就把你抓起来严刑拷打了，相信我，那样一样能得到我们想要的。”
　　凯的话让瑞雯稍稍放心了一点，但依然很戒备，她一个比利时村姑，怎么知道他们的证件是真是假？她之前又没见过。
　　“好吧，凯瑟琳，你来劝劝她，她对我们依然充满了敌意。”要凯审问犯人，他在行。可取得一个女孩的信任，不是他的长项。上一世，他身穿的警服，对很多人来说就是信任的来源，很多时候他不需要多费心思。可问题是这不是前世的警局，他更不是警察了。
　　……
　　也不知道凯瑟琳是怎么劝说的，反正大约半个多小时之后，凯瑟琳就带着瑞雯来到了凯的面前。
　　但出乎预料的是，凯瑟琳不仅仅是说服了瑞雯让她帮助联系反抗军，还给凯带来更加惊爆的内幕。
　　面前的瑞雯突然开始了变身，她身上的皮肤和衣服一阵翻滚，然后原本美丽的容貌和衣物渐渐消失，只留下一个全身蓝色皮肤，红色头发的女孩站在了原地。
　　“这……”

第二百三十三章：突然的晚宴（求收藏，求推荐，求月票）5300字求推荐
　　瑞雯原本也只是一个普通的女孩，如果没有意外，她或许和许许多多普通女孩一样，结婚，生子然后柴米油盐酱醋茶，平淡的过一生。可该死的战争让一切都发生了改变。
　　在乱世之中，美貌往往就意味着麻烦，特别是对于一个平凡家庭而言。前文说过了，德军虽然纪律还算可以，可德国人从来都不是圣人，少许欺男霸女那是免不了的，只是不太过分。
　　瑞雯就成为这“不太过分”中的一员。
　　在一天出去采购的时候，她被两名德军士兵堵在了一个小巷子里。接着发生什么，基本每个人都能猜的出来。但让人没想到的是，就在这次事中，瑞雯发生的蜕变。
　　在极度的惊恐和绝望之中，瑞雯的身体发生了改变，她的皮肤变成了蓝色，体表还出现了一块块类似鳞片一样的角质层，这种改变虽然让她很容易就杀死了两名德军士兵，但也让她看起来像怪物。
　　瑞雯一度非常绝望，并认为那是上帝对她的惩罚。她以为自己变成了人们口中的‘魔女’，上帝的敌人。
　　这对一名虔诚的天主教徒来说，无疑是最大的惩罚。
　　当时彷徨绝望的瑞雯在看到倒在血泊之中的德国人，很快她就为自己的转变找到了一个借口。她认为这一切都是这些德国人造成了，于是她发誓报复。
　　从那时候开始，她就成为一名反抗者，她并不在乎什么国仇家恨，她本身的生活范围就只有阿尔隆，自然谈不上对这个国家有多热爱，她的动机很简单，那就是报复。
　　至于报复到什么层度，她也不知道，要怎么报复，她还是一头雾水。直到她遇到阿尔隆当地的反抗组织。
　　由于她的父亲帮德国人做事，所以她有一定的机会得到情报。反抗组织也就选着吸收了她。实际上她做的比反抗组织预想的要好的多。她可以改变自身细胞和组织结构，使得她可以变化成任何人的样子，包括虹膜、指纹、皮肤纹理、声音甚至性别；身上的穿着也可以模仿任意服饰的质感，甚至眼镜。
　　这绝对是做间谍最好的人选，进入德军指挥部偷些情报真的不要太简单，所以很快她就成骨干。
　　……
　　看着凯目瞪口呆的看着自己，瑞雯以为凯是觉得自己样子实在太吓人了，于是怯生生的说道：“是我丑陋的样子吓到您了吗？”
　　凯立刻回过神来，连忙摆手道：“不不不，并不会……我意思是说，你并不丑。甚至在我眼里，比大多数人都要美丽。”
　　凯没撒谎，别看她一声蓝色皮肤，还有一些鳞片状的角质层，但说真的，凯并不觉得这样子丑陋。相反，她的五官容貌并没有太大的变化，不管是从五官和脸型来说都无可挑剔，身材更是好到爆炸。
　　凯好歹也是二十一世纪的人，对她身上些许猎奇的地方，他完全可以接受。
　　相比瑞雯现在这个样子，后世那些什么蛇精病脸、芭比娃娃身材等等，那才考验人的接受能力。不就是皮肤蓝色的吗？有什么的，黑皮肤都能被人接受，蓝皮肤美人自然更加没什么，不能歧视肤色，对吧。
　　而且话说回来，对她那逆天的能力来说，样貌对她来说根本不重要。人们常说什么皮囊皮囊，大多数都只说说而已，可对瑞雯来说，外貌真成了皮囊了，她随时可以换一张脸，说她千人千面都是贬低她。后世那么多女人花海量的金钱去整容，到了瑞雯这里，一眨眼的功夫就能搞定。要是她这个能力泄露出去，估计是个女人都想要。
　　说句不恰当的话，要是哪个男人娶到她，那绝对是赚大发了。
　　可以一天换一个老婆！就问你爽不爽！（什么兴恒结衣，什么北川景子、什么石原里美，什么永野芽郁，换到你腻）
　　“真的？”瑞雯对自己这幅样子非常的自卑。
　　事实上之前，凯瑟琳第一次见到她这样子都吓了一跳，虽然凯瑟琳极力的隐藏，可她还是感觉到了凯瑟琳之前的不适感。也只有凯从始至终都只是吃惊，并没有其他感觉。
　　这让瑞雯对凯的观感非常好。
　　“当然是真的！”想想以后她老公的幸福生活，哪怕是凯都有点羡慕，自然真的不能再真。
　　凯瑟琳在一旁脸色变得非常奇怪，她自然听得出来凯没有撒谎。她只是没想到凯的口味会这么……奇特。她现在想通了，为什么凯一直对其他女人不感兴趣了。
　　说老实话，凯瑟琳不是对凯没有好感，可问题是凯本人对这方面一直都很迟钝，从来没回应过。比如之前的伊芙丽，那女孩差点就要倒追了，可凯却唯恐避之不及。
　　这让凯瑟琳稍稍有点受伤，毕竟输给瑞雯这样……不是歧视，而是在这个时代没人能接受瑞雯这样子，至少凯瑟琳就接受不了，要是让她变成这样子，她宁愿去死。
　　……
　　瑞雯很快又变回了原本容貌，包括衣服也和之前一模一样。真的很省布料。按照她的说法，她可以变化出任何她能想到的衣物，这些衣服算是她的身体的一部分，但又有些不一样，除非她将这些衣物收回到身体里，否则那和普通衣物没什么两样，哪怕破了烧了，也不影响她本人。
　　真的是越看越方便，要是后世那帮傻女人拥有这种能力，淘宝估计可以关门大吉了。买啥衣服包包，变就行了，一天十套，不带重样的。
　　关于瑞雯的能力，家里知道的只有她两个妹妹，父母都不知道。
　　凯也很尊重她的选择，并没有告诉她的父母。同时也提醒她的两个妹妹，无论到何时何地，都不要泄露瑞雯的情况。
　　经过凯的确认，瑞雯的能力和罗根兄弟一样，都是来至于基因的继承。这并不稀奇，在远古时代，神人并不算泾渭分明，混居混血的现象并不稀奇。如果真要细细的算的，经过这么多年的繁衍，神灵的血脉估计早就流传到了全世界。
　　现在凯有点明白为什么罗根兄弟他们那么容易觉醒了，毕竟基数大了，出现几个返祖现象真不算稀奇。
　　至少到目前为止，凯只能做出这样的判断。
　　罗根兄弟倒是很开心能碰到同样的人，算起来他们应该算是同胞。
　　瑞雯也很开心，她一直认为自己是被神灵抛弃的人，结果被罗根兄弟从凯那里听来的理论一忽悠，立刻觉得自己是被神灵选中的人。这种心理上的转变非常自然，甚至非常主动，作为一名信徒，她不能接受自己被上帝抛弃。现在变成了神灵的后裔，从心理上可以给她带来巨大的安慰。
　　这让瑞雯的心情立刻发生一百八十度转变，立刻变回了那个开朗自信女孩。
　　她的父母一边高兴，一边疑惑。
　　难道他们的女儿真的趁着他们不注意和德国人勾搭上了，再看看她一有空就往那个德军少校身边凑，他们还真就信了。
　　这让他们又开始担心了。
　　一来，对于一个完全不了解的德国人，他们作为父母自然会为女儿担心。二来，就是战争。
　　要是战争结束了，德国胜利了，女儿和德国人谈恋爱自然没什么，相反是一件好事，对整个家庭都是。可要是德国人输了呢？
　　那他们该如何自处？
　　先不谈阿伽颂父母如何，这段时间因为瑞雯的帮助，他们和反抗军的接触非常顺利。
　　一开始反抗组织的确不怎么相信他们。
　　可史蒂夫和阿福都不是白给了，他们和反抗组织接上头之后，很快就带领反抗组织成功的袭击了几处德军据点，甚至还炸毁了一处德军控制的火车站。
　　这份有力的投名状一交，反抗组织自然就信了他们。
　　阿福和史蒂夫都是做情报出生，比那些乌合之众组成的反抗组织专业的多。经过几次行动，他们不仅得到反抗组织的信任，甚至还莫名其妙的成为头头，虽然名义上他们是外国顾问，可实际上那帮反抗组织成员非常信服他们。
　　也是因为这样，他们对毒蛇突击队基地的搜索行动很快就展开了。
　　差不多这是在这段时间，瑞雯的父母和两个妹妹也开始了转移。
　　一旦等到凯他们找到了毒蛇突击队的基地，他们的身份估计就再也隐藏不住了。说老实话，一群人能隐藏到现在都没被人发现，已经是一个奇迹了。他们停留的时间太长了，不出事还好，他们有的是办法糊弄。一旦出事，他们这些人的存在就太过于显眼了。
　　所以为了不牵连阿伽颂他们，就必须把他们送走。
　　瑞雯自然跟着他们，瑞雯的能力实在太好用。而且以她的状态根本不可能再回到普通人的生活，与其让她在外面飘着，还不如吸收进来。这一切都是阿福的主意，史蒂夫也同样这么认为。
　　甚至在瑞雯的归属问题上两人还暴发了不止一次的冲突。
　　再怎么样，他们都代表着身后的国家。这种人才不引进国内，那就是最大的失职。
　　最后还是凯站出来压制了他们，瑞雯跟着他好了。
　　帝国主义是个什么德行，历史书上都有写，让瑞雯一个单纯的小姑娘被英美两个流氓国家掌握，鬼才知道会发生什么。对于政客的节操，不管是现在，还是未来，都不要有丝毫期待。
　　凯的身份实在太过于特殊，他自问有能力扛得住英国政府的压力。他就不信英国敢逼迫他，真惹急了，对着英国议会大厦来一发圣枪解放，那什么问题都解决了。
　　所以凯收下瑞雯，收的毫无压力。
　　对此史蒂夫和阿福毫无办法。史蒂夫代表的美国，在欧洲存在感真的非常稀薄。哪怕一战过后这种情况也没有改变，一战的凡尔赛合约中，美国不久被英法联合坑了一把吗，耗费了无数钱财，最后啥也没捞到。
　　瑞雯被凯带走，英国人一定支持。虽然凯常常不鸟英国，可总比其他国家带走瑞雯要好的多。美国人根本争不过。
　　没有国家支持，史蒂夫算什么？就算他吃软饭，有戴安娜帮助也没辙。
　　凯是特殊的，戴安娜又能怎么样？凯算起来，还是戴安娜的长辈。当年凯和雅典娜谈笑风生，和赫拉风花雪月的时候，戴安娜的老妈都还不知道在哪呢！
　　阿福就更容易了，他虽然代表英国，可他始终是凯的侍从，他还要接替他爷爷成为凯的管家呢，他的灵魂都是属于凯的，在这件事上他没什么发言权。
　　……
　　原本事情进行的极为顺利，反抗组织是本地人，又有一些群众基础，打听一些消息对他们并不难。可还没等到找到鲁登道夫的老鼠洞，德军指挥部那边就传来了消息，鲁登道夫要来阿尔隆了。
　　不仅仅是鲁登道夫，还有一干德军高层也会来到阿尔隆。
　　说是要办什么宴会……
　　不仅仅是凯他们，就连阿尔隆的德军指挥部也一脸懵逼。
　　阿尔隆的地理位置不算险要，发展更无从谈起，比利时这个时候还不是后世的比利时，说穷乡僻壤有点亏心，但除了沿海地区，其他地方真算不上发达。
　　阿尔隆更惨，你想想一座城市人口都不足两万，它的经济实力能强到哪去？
　　一干德军高层不在大城市聚会，跑到阿尔隆干嘛？
　　凯琢磨了一下，就大概明白怎么回事了。估计是前线的德军将领有想法了，而且这想法对德皇政府还不怎么友好。
　　战争的局势早就变了，只从凡尔登战役过后，德国的形势看似好转，可实际上在没能一口气打到巴黎，德国就陷入到了万劫不复的天坑里头。
　　为了保卫巴黎，法国差不多把吃奶的劲都拿出来了，任何一个法国人都无法坐视巴黎陷落。除了巴黎是法兰西的象征之外，还有更现实的问题，那就是整个大巴黎区是法国工业中心！
　　这个时候不像后世，世界主要城市都玩去工业化。这个时代，也就伦敦敢这么玩（美国除外，他们的政治体制就注定了是小政府，首都的经济实力很垃圾，美国州、市的治所也都在小城市）。
　　巴黎是整个法国最精华的地区。
　　政治中心、经济中心、文化中心、工业中心，巴黎都占全了，巴黎要是陷落，法兰西也就不复存在了。
　　这种情况下，法国人连投降都不敢，只能咬牙拼了。
　　美国的物资支持和法国人拼命，德国打垮法国的计划彻底的没戏了。
　　随着变异吸血鬼退出战场，很快凡尔登一线的战局就开始逆转，法军开始了反攻，现在战线已经被压到凡尔登要塞了。一旦法军重夺凡尔登，那德军基本上是输掉了战争。
　　至于索姆河……就算有变异吸血鬼的帮助，进展依然不大。那里就是地狱，双方在每一寸土地上展开了血腥的争夺，子弹和火炮填满了那里，哪怕真的恶魔跑过去，也只能被乱枪打死，变异吸血鬼还真不够看的。这也是为什么鲁登道夫会在凡尔登展开行动的原因。没办法，索姆河真不好混啊。
　　反正德军对突索姆河已经完全失去了信心。
　　到了这份上，就算德军将领的头再铁，也必须考虑未来了。
　　对于这一点，凯是欢迎了。早点结束战争，对整个世界都是好事。
　　现在他们的问题是，要不要在这次德军将领的聚会上干掉鲁登道夫。
　　凯不倾向于干掉鲁登道夫，因为时机不对。
　　戴安娜则强烈反对，这女人不知道怎么想的，一个劲的认为，鲁登道夫就是战神阿瑞斯……
　　她的判断标准很迷，反正她就说她在鲁登道夫身上闻到战神阿瑞斯的味道。
　　对于这点，凯很怀疑，她又没见过阿瑞斯。
　　而且，都在人类世界混了这么久了，她居然还认为干掉阿瑞斯，就能平息一切战争。
　　稍微学过点政治的人都知道，越是现代战争，就越不可能因为一个人而爆发，更不会因为一个人而平息。有句话怎么说来着，战争是政治的延续。这场战争爆发的主要原因，是因为利益，是因为人性中的贪婪。只要贪婪还存在，就别想消除战争。
　　杀死一个人，平息一场战争，那纯属扯淡。信不信，哪怕有人在二战爆发之前干掉了希特勒，二战一样会爆发。要是换上一个比元首大人靠谱一点的新领导人，德国人搞不好真能搞出一个更大的新闻。（元首大人很多策略真的很迷）
　　总而言之，戴安娜太过于单纯了。
　　这也就算了。难道鲁登道夫嗝屁了，德国人就找不到人代替他了？别逗了，鲁登道夫只是军人，而德国最不缺的就是军人。只要制造毒气的科学家和设备还在，那些投靠德国的新党吸血鬼不被消灭，德国政府换个人代替鲁登道夫，就可以继续和他们玩下去。
　　在凯看来，鲁登道夫的生死根本不重要。相反鲁登道夫的出现，还给了他们一个顺藤摸瓜找到基地的好机会！
　　为了这个目标，鲁登道夫不能死！
　　倔强的戴安娜根本不听凯的劝说，然后这次谈话就不欢而散。
　　中二少年总是不听人劝，不管男女。
　　史蒂夫倒是很开心，急忙跑过去安慰戴安娜。戴安娜和凯的日渐亲密给他的压力太大了。
　　“阿福，你去收集情报，看看与会人员到底有哪些。瑞雯你到时候和我一起去参加那个晚宴。”当地的占领军指挥官没有忘记‘阿尔德里奇少校’，派人把请柬发了过来。
　　凯也可以顺势去看看，这些家伙到底在搞什么鬼。
　　瑞雯倒是很高兴可以参加这种晚宴，哪个少女没有公主梦呢？没有贵族舞会的公主梦还是公主梦吗？
　　可惜，凯还是忽略了中二少年的破坏力，哪怕戴安娜的真实年龄已经早就不知道多少岁了，可无忧无虑的生活依然让她停留在中二期。她带着史蒂夫不见了……
　　都不用猜，这俩傻瓜绝对是去刺杀鲁登道夫了……
　　这就是凯不喜欢熊孩子的原因！

第二百三十四章：德军的节操（求收藏，求月票，求推荐）5600字求月票
　　对于戴安娜的不听话，凯虽然生气，可也无可奈何。说到底，戴安娜的立场和他从来都不一样。简单来说，两人对整个世界的看法都不一样。戴安娜可以简单的认为，这场世界大战是由阿瑞斯挑起的。
　　可凯如果这么认为，那他就是个大憨憨。
　　戴安娜之所以会这么认为，完全是时代和见识的局限性造成的。
　　在这次世界大战爆发之前，整个世界都没有人会认为这次战争会如此残酷，规模如此之大。各个参战国也一样。德国人始终迷信施里芬计划。
　　所谓的施里芬计划其核心是先西后东。计划中预想的是，在西线布置西线部队79个师分两路进攻法国，而在东线只布置10个师防御俄国。德国设想俄国要在6到8周时间才能完成动员发动战争，德国只要在这个时间段击垮法国，然后就可以回过头来慢慢收拾的俄国。
　　而留给法国的时间是多少——39天！
　　德国人一直以为这场战争最惨烈的时间只有39天，一个月多一点点。打完就完了，西线完蛋，俄国人吃多了才会和他们死磕。
　　法国和英国其实也是这么想的，法国和英国在西线拖住德国，然后俄国可以趁虚而入，一举攻克德国。预计时间也不超过两个月。（结果双方都被俄国坑了，具体可以百度）
　　几个参战国都认为战争会在短时间内结束。
　　谁也没想到战争会从1914年打到现在！
　　很多人到现在为止都想不出为什么战争会打的这么惨，在此之前，欧洲不是没打过仗，甚至可以说，欧洲的战争从始至终就没停过。但以往的战争经验对这场战争完全没用了。
　　这让许多人都很迷茫。
　　反正大家现在都确定一点，那就是这场战争绝对是有史以来最残酷的战争，也是结束一切战争的战争！
　　像戴安娜这样，觉得战争会如此残酷是因为阿瑞斯，干掉战神阿瑞斯就天下天平的想法其实真不算过分。可凯却很清楚，人类的作死能力绝对超越人类自己的想象，二十年后，另一场比这场战争更加残酷的战争还会在这片土地上展开。
　　那时候死的人更多，影响更大。
　　至于人类以后会不会再次作死……凯是持悲观态度的。
　　搞不好哪天全世界就开始互丢核弹。
　　阿瑞斯虽然是战争之神，但发动战争的从来不是神，只有人类才会发动战争。
　　……
　　当晚，凯提前来到了宴会现场，为的就是提前找到戴安娜，然后让她老实点，别到时候让事情一发不可收拾！
　　晚宴的举办地点并不在城里，而是在城外的一座城堡当中，那里虽然不华丽，但胜在景色不错，而且足够安静，正是举办私密宴会的最好场所。
　　但显然，戴安娜也不笨，并没有一开始就出现在会场，好让凯把他们逮起来。凯等了半天，直到舞会开始，都没等到这两个家伙。但舞会开始了，凯不可能还站在原地等他们。
　　倒是瑞雯很开心，她平生第一次穿上晚礼服进入上流社会。这套晚礼服并不是她变出来，她就没穿过晚礼服，甚至连见都没见过几次，上哪变？
　　这套晚礼服是凯出钱买下的。
　　虽然礼服不是新的，可在这种时候，大家对这种事很宽容。整个欧洲都打成了一锅粥，上哪去找人制作新的晚礼服，就算有裁缝也没有原材料啊。
　　有一件八成新的礼服就够了，与会人员都是军人出身，全部来只各个集团军高层，他们都是军中宿将，对排场什么的没那么多讲究。至于说本地名流……有个屁的名流，但凡有点实力的上流人士早就跑路了，不是去国外，就是跟着国王去了英国，再不就去了沿海和首都，阿尔隆这穷乡僻壤哪来的名流？
　　虽然舞会的档次真的不高，但在当地德军指挥部的安排下，还是很隆重的。
　　在舞会当中，不管是瑞雯的美貌，还是凯的身份都获得了大量的关注。这也多亏了在场的都是德军高层，凯的身份不高不低，算是糊弄过去了。特别是凯的身份是第五集团军的军官！
　　这个身份很有讲究的，这个集团军的总指挥是威廉皇储！哦不，在今年，威廉皇储已经是集团军总司令了。第五集团军也称“威廉皇储集团军”。
　　说老实话，虽然一战之后，对威廉皇储的指责有很多，比如他的鲁莽和抗命，可在这个当口，甭管他能力如何，在德意志帝国的宣传下，下层军官对皇储的观感还过的去。要不然第五集团军也不会成为威廉皇储集团军了。
　　而这场舞会最有意思的地方在于，在场没有任何一名第五集团军的将领！也就是说，这场聚会之中没有威廉皇储的参与，连个代表都没有！
　　很有意思了吧？
　　这些军中宿将如果只是正常聚会，自然不可能犯这样的错误，把皇储排除在外！哪怕不请皇储本人，也会让皇储排个代表来！
　　德意志帝国中德皇的威望还是可以的，至少比隔壁的乔治五世要强的多。很多军国大事根本绕不开德皇。现在在前线，德军将领们却将皇储排除在外，其中的意义不言而喻。
　　不过，这倒帮了凯一把，德军在法国这边就有几百万人，凯的伪装身份不过只是个校官，还是个少校，其他集团军的人不认识他实在太正常了，再说了，这次来的都是高层，那就更加不可能认识凯这个小角色了。
　　但又归功于凯的这个身份，一帮高层对凯的到来，还是有点那什么，虽然不认为他是威廉皇储的密探，但还是客气点好。当然周围一群人暗中盯着凯是不可避免的。甚至非常可能，在宴会之后，凯会以各种名目死的不明不白。
　　没办法，这件事实在太过蹊跷了，一群德军高层在德皇完全不知情的情况下在一个小城聚会，要说没鬼，谁信？为了保证不泄露消息，凯被灭口真的太正常了。
　　但这也说不准，这么多高层聚集在一起，别说皇储了，就是德皇现在过来，也没用，凯一个小虾米而已。只看与会的大佬们怎么想。但必要的监视是绝对少不了的。
　　要是凯真的是阿尔德里奇少校，他这会儿的确该担心担心自己的小命了。
　　但问题是凯不是阿尔德里奇，所以对于那些监视者，凯看都没看一眼。
　　一群德军高层并没有一开始就进行密谈，而是非常默契的吃喝玩乐。舞会很快在一群有心人的烘托下进入了欢快的氛围。不管是德军大佬还是一个来凑数的‘大人物’都表现的非常热烈。
　　瑞雯都被邀请几次跳舞了，但无奈瑞雯不会跳舞……这年月贵族舞会的宫廷舞还真不是普通人能学的。所以只能矜持的站在凯的身边挽着凯的手臂婉拒。这也没什么，欧洲这年头贵族势力还是很强的，依然流行贵族风范，还没哪个白痴会因为女士的拒绝而恼羞成怒。所以大多只是微微一笑就走开了。
　　顺便说一句，凯也不会。
　　所以对于很多女人的邀约也只能婉拒。
　　这就有点那什么了，男人拒绝女士的邀约可是非常没有绅士风度的。不过凯自己无所谓，其他人也没辙。而且容克贵族……说老实话，他们在欧洲其他贵族眼中，都是泥腿子，至少大部分中低层容克贵族是这样的，容克是军功贵族，大多都是地主阶级，和欧洲主流贵族还是有点差别的，粗鲁一点也没算什么。
　　这也让凯和瑞雯成为了舞会的异类，一群人在敬请享受，他们却在玩一二三木头人，能不异类吗？
　　不过凯并不着急，反而老神在在站在原地等待。
　　等待什么？当然是几位主角了！这些德军将领只能算搂草打兔子，意外的收获。
　　很快主要的反派人物终于登场了，鲁登道夫和毒蛇夫人联袂而来，俩人手挽着手，显得很亲密，行走之间还在互相说笑着。鲁登道夫就是个典型的德意志人，身材高大，留着大胡子，行走之间军人风范十足。
　　毒蛇夫人相比之下就有看头多了，除了右脸有道疤痕之外，绝对是一名完美的女人，样貌撩人美艳，身材高挑丰满，绿色的头发虽然有点怪异，但配合那张美艳至极的脸，却意外的很搭。
　　其他人对鲁登道夫的出现也表示了强烈的欢迎，不管鲁登道夫做了再多人神共愤的事，但有一点可以确定，他的确是战场上的明星！德军因为他的存在打出了比原历史中更加风光的战绩。
　　对于能带来胜利的人，德军总是显得比较宽容。
　　鲁登道夫对于这些人的热情也一一给予了回应。并且很合群的加入了舞会。
　　随着鲁登道夫的出现，另外两名主角也很快出现了。史蒂夫和戴安娜也身着盛装而来。
　　史蒂夫身穿一件德军上校服，胸前还带着铁十字勋章。而戴安娜则是一身贵妇装，看起来还挺般配。凯也不得不承认，的确是郎才女貌，特别是戴安娜，她的出现直接让会场中所有女士的光芒都显得暗淡，包括瑞雯。当然他们也做了点化妆，不然以神奇女侠的知名度，他们估计也没那么容易就混进来。
　　凯拍了拍瑞雯的手示意她和他一起过去。
　　看到凯和瑞雯直接朝他们过来，戴安娜有点慌乱，她觉得这是自己的责任，自己必须这么做。可她知道自己这么做让凯很生气，心里也不知道怎么的莫名的就心虚起来。
　　“两位，你们不打算解释一下吗？”
　　凯微笑的站在戴安娜和史蒂夫的面前，可眼中却没有丝毫笑意。
　　“为了阿瑞斯！”戴安娜只能站出来。史蒂夫对上凯还是有点不够格。
　　“……我不想再重复我之前的话，戴安娜，记住我的话，忍耐，至少等我搞清楚，一帮德军高层聚集在这里要做什么之后，你才能动手！”
　　看到凯认真的眼神，戴安娜挣扎了片刻，最终还是选择了点头。
　　“很好！”
　　然后凯扭头看向史蒂夫。
　　“史蒂夫先生，在今天之前我对你的印象一直很好。我不知道美国那边到底是如何训练战士的，但在我受到的教育里，战士永远不是莽夫！更不会随意的被情绪所支配。我知道你的那些小心思，但我从来没有在意过。因为我相信你是一个足够理智的人！可现在，我必须改变我的想法了。”
　　被凯这样明晃晃的拆穿了心思，让史蒂夫有点羞恼。但又说不出话来，他是间谍，感情用事是间谍这一行最忌讳的。
　　“好了，其他的我不想说什么，记住你的立场，不要再让我失望！”说完凯就转身离开。
　　人都来了，他能怎么办，把他们赶回去？还好，戴安娜至少应该不会现在犯浑。至于现在，凯有更重要的事要做。因为在不经意间，原本被凯重点观察的几名德军高层，居然一个一个的离开了会场。
　　凯现在必须跟上去，听听他们到底要做什么。
　　瑞雯也跟着凯离开，她必须伪装成凯的样子留在会场，现场那么多监视他的人，要是没有瑞雯的帮助，估计要不了几分钟就会穿帮。
　　借着上厕所的借口，凯和瑞雯离开会场，过了一个只有‘阿尔德里奇’少校回来，而她的女伴因为一些比较尴尬的原因，留在了洗漱间。对于瑞雯这个民间人士，德军并没有有过多警惕，一时半会他们不会有所怀疑。
　　而凯则依靠着隐身术，跟着一名德军高层前往了地下室。
　　地下会议室之中，已经聚集了不少德军高层，而且这个数量依然在增加。大约十分钟左右，该来的人基本都来了，唯一缺少的就是鲁登道夫。
　　不过鲁登道夫的副官却在会议室。
　　“好了，人都到齐了，我们可以开始了。恩格尔中尉，让我们听听兴登堡元帅给我们带来了什么消息吧。”其中一名德军上将开口对另一名副官模样的军人说道。
　　凯根据之前这些人的闲聊当中得知，这位恩格尔中尉是现在德军总参谋长兴登堡元帅的副官。
　　“是！”虽然身为总参谋长的副官，但恩格尔中尉的军衔在在座将军面前真不够看，所以依然以下级的姿态报告。“兴登堡元帅想要告诉各位，德皇打算求和了！”
　　轰！
　　这一句话让所有的将军都议论了起来！这在这些德军将领看来，这绝对是背叛。他们在前线占尽优势，可后方领导人却打算投降了？没错，求和在这些军人眼中就是投降！
　　军人和政治家永远是两种生物，他们看待问题的方向完全不一样。
　　在政治家眼中看来，德国已经到了油尽灯枯的地步了。特别是在以黑衣宰相特奥巴登·冯·贝特曼·霍尔维格为首的文官集团眼中，德国再打下就没有未来了。
　　德国已经连续财政赤字十几年已经压的整个国家喘不过气了，再加上连续的战争，让德国国内的粮食和战略物资储备都已经接近临界点，德国已经耗不起了。
　　另外战场上现在取得的优势，已经足够德国体面的结束战争了，他们不可能耗死协约国，特别是凡尔登战役之后，他们看似取得了优势，可实际上因为法国和英国的万众一心，以及美国的参战，让他们的优势正在日渐丧失。说不定哪天凡尔登方面就会彻底崩盘。
　　与其如此，还不如早点和谈，体面的退出战争。按照他们现在的优势，哪怕不能在欧洲取得什么领土，也能逼迫英国和法国在殖民地上给予让步。
　　战争打到现在，英国和法国也坚持不住了，再这么下去除了给美国机会之外，还能得到什么？
　　而且相信美国也愿意德国停战，因为一个保持一定实力的德国，对美国的国际战略也有很大的帮助。至少德国的存在可以拖住英法的注意力，让美国有更大的发展空间。
　　比起英国，美国才是最愿意看到欧洲互相敌视牵制的，特别是牵制英国，那是美国最想看到的局面。一战过后美国对德国的支持，也有这部分原因。
　　总之在宰相霍尔维格眼中现在是最好的机会了。
　　可惜德军将领们不这么看。
　　“也就是说这场战争我们就白打了？不但在东线获得不了任何好处，甚至连我们最大的敌人法国都要留着？”
　　“我们付出了这么大的代价，打了这场战争，就是让那些政客来牺牲我们的利益换取和平？这样的和平对伟大的德意志帝国有什么用？”
　　“这是叛国！是背叛！！！”
　　在军方这边看来和谈无疑是不可接受的！这意味着德国要放弃大量已经到手的利益。或者换个说法，军方要放弃那些利益。
　　德国的穷兵黩武可不是一朝一夕的事情，军方在德国国内的实力非常强大，大到德皇都不得不退让的地步。实际上在德皇威廉一世去世之后（也就是现任德皇威廉二世的爷爷），王室已经压不住实力暴涨的军方了。势力大，那就意味着利益关系就大，这可不是过家家，玩完了，就各回各家。这其中的利益纠葛完全可以写个几十万字。
　　至少在军方的立场上看，在战局大优的情况下和谈，无疑是愚蠢的。至于说文官集团担心的那些事……那和他们这些将军有什么相干的？他们是当兵的，难道还要操心这些？
　　凯对这帮军人的感官一下子下降了很多，由于当兵的经历，凯对军人一直有种亲近感。可现在原本应该保家卫国的军人，却因为利益问题，依然要继续这场惨绝人寰的战争，这让凯怎么都接受不了。
　　看来，没节操的也不全是政客！
　　“德皇的态度偏向了我们的宰相大人？”
　　恩格尔中尉一板一眼的说道：“陛下保持了沉默……”
　　很显然，德皇虽然没说话，可态度已经说明了一切。
　　“那兴登堡元帅的意思是……”
　　恩格尔中尉没有直接回答，而是说起了其他的事：“兴登堡元帅已经让鲁登道夫将军为各位准备一场盛宴，相信各位看到那些东西之后，一切就都很清楚了。”
　　鲁登道夫是兴登堡最好的搭档，两者在很多问题上都出奇的一致。也是因为兴登堡元帅的支持，鲁登道夫才走到今天这一步。
　　“原来，鲁登道夫将军会急忙从前线回来就是为了这个？难道传闻中，鲁登道夫将军研究的新型毒气已经成功了？”
　　恩格尔中尉没有说话，只是默默的点了点头。
　　“那太棒了！我们……”
　　这个德军将领的话还没说完，就听到外面传来一声巨大的火炮声！
　　凯的脸色直接变了，妈的！这帮家伙来是为了观看武器效果的！那刚刚的炮声是……
　　毒气弹！
　　但为什么会被提前施放！
　　凯这个时候也顾不得这些人了，直接显现出身形冲了出去！这把那帮德军将领吓了一跳！

第二百三十五章：我都佩服我自己三点多了才码完（求月票，求订阅，求推荐）
　　当凯冲到会场的时候，这里已经大乱，所有人都在逃命。
　　不用想，一定是最后戴安娜没有听从凯的吩咐搞出来的事。不过这个时候凯也没时间去关心这个熊孩子了。他更想知道，刚刚发射的毒气弹去哪了！
　　等到凯跑到会场的阳台上，就看远方的阿尔隆被一股淡黄色的浓雾所遮蔽，虽然这里离阿尔隆有几公里远，可即便如此，凯还是能听到惊天动地的惨叫，那做城市里少说也有几千人！
　　另外凯也看到了戴安娜，这个女人现在正骑着不知道从哪找到的战马疯狂的朝阿尔隆狂奔而去……现在特么知道急了，早干嘛去了！如果她等等没有提前惊动鲁登道夫，凯完全可以阻止这场惨剧的发生。比较鲁登道夫今天来这里的目的就是为了给那些德国军方高层展示毒气弹的威力，观众都没有到位，鲁登道夫根本不可能提前发射！
　　关键是，如果戴安娜要是干掉了鲁登道夫也好啊，那样也有机会阻止毒气弹的爆发。可不知道戴安娜到底是怎么做到的，居然让鲁登道夫给跑了！
　　凯不敢相信，一个觉醒神力的半神居然连一个凡人都杀不死，这是在开玩笑吗？
　　也在这个时候，史蒂夫一瘸一拐的走到凯的身边，他也看到了几公里以外的阿尔隆惨状。
　　“怎么回事？！！！”凯压抑着愤怒质问道。
　　史蒂夫沮丧的说道：“是戴安娜……”
　　“我知道，除了她还能有谁，我问的是为什么？”凯捏着自己的拳头，要不是害怕眼前这个白痴经不住自己的一拳，凯恨不能给他一拳！临走时凯已经说得很清楚了，让史蒂夫好好看着戴安娜，可现在……
　　“鲁登道夫发表的言论激怒了戴安娜。”史蒂夫也知道这一次自己严重失职，所以没有任何隐瞒，将一切合盘脱出。
　　当时，凯去打探消息，只留下瑞雯留在原地代替他来应付监视。戴安娜也谨记凯的告诫，没有去找鲁登道夫的麻烦。但世界就是这么奇妙，戴安娜没去找鲁登道夫，可鲁登道夫不知道是不是‘老夫聊发少年狂’居然主动找上了戴安娜。
　　他倒不是发现了戴安娜，戴安娜没那么笨，自然做好了伪装。鲁登道夫只是单纯的想要和戴安娜跳舞。戴安娜当时差点忍不住从背后拔出宝剑把这个家伙给砍了。
　　但因为凯的告诫，她最终忍住了。但也不知道出于什么心理，她没有拒绝鲁登道夫的邀请。史蒂夫当时就是想阻止都做不到了。他一个上校军衔去阻止一位上将泡妞？别逗了，再说了，只是跳舞而已，又不是真的会发生什么，这在西方很常见，没谁会在这种事上这么不讲风度。要是强行阻止，那太引人注目了。
　　总之因为戴安娜的任性，史蒂夫又不想惹她生气，于是就没有再阻拦。接着史蒂夫被另外一个人吸引，那就是毒蛇夫人。
　　毒蛇夫人的重要性可比鲁登道夫要大的多，至少在各国眼中的确如此。她可是鲁登道夫手下最重要的科学家和生化学家，不管是强化毒气还是各种毒气都有这位夫人的影子。
　　如果德国战败，这些高精尖人才注定是各国眼中的肥肉。
　　美国自然也不例外。甚至可以说，欧洲顶尖的科学家对美国有着致命的吸引力。比如后来的二战，美国的科技能迎头赶上，很大一部分原因就是因为那些旅美的欧洲科学家。
　　更何况是现在的美国。这个时代的美国对那些顶尖专家并没有什么吸引力。
　　史蒂夫突发奇想的想要和毒蛇夫人建立联系，以便战后能够挖角。
　　当然，史蒂夫也没有放弃对戴安娜的注意，那是个定时炸弹，他必须时刻注意到。
　　可惜还是出事了。
　　当时戴安娜问鲁登道夫他们在庆祝什么，鲁登道夫很自然的告诉了她，他们在庆祝胜利。
　　可戴安娜不满意这个答案，她非常圣母对鲁登道夫呼吁和平。
　　对一个战争贩子说和平？不得不说戴安娜真的很有想法。（历史上鲁登道夫是坚定的****份子，也是极端民族主义份子，极端憎恶犹太人和右翼分子，后来还常常被称为为第一个**）
　　理所当然，戴安娜的那番和平话语，只得到鲁登道夫的不屑。
　　他告诉戴安娜，和平只是一场场战争之间的短暂停火，他还引用了古希腊学者的话语，告诉戴安娜，战争是神灵，神灵需要人类的献祭，而作为交换，战争又赋予了人类目的、意义等等这一系列非常过激的言论，他仿佛将战争视为人类进步升华的最终渠道。
　　总之这番言论在戴安娜耳朵里，基本上就是石锤了鲁登道夫就是战神阿瑞斯！
　　更要命的是，鲁登道夫从始至终都对战争中的牺牲不屑一顾，甚至他对于眼前的苦难也视而不见。
　　这彻底激怒了戴安娜。
　　当史蒂夫打算去阻止的时候，戴安娜彻底暴走了。
　　就在史蒂夫以为戴安娜会杀了鲁登道夫的时候，谁也没想到已经年过半百的鲁登道夫以极为敏捷的身手躲过了戴安娜的刺杀。同时抑制隐藏在周围的毒蛇突击队成员纷纷跳出来保护他们的长官。
　　这些毒蛇突击队成员和鲁登道夫一样，都是极端狂热的民族主义分子，他们一直相信，鲁登道夫和兴登堡是德意志帝国称霸世界的基石，所以为了保护鲁登道夫，这些毒蛇突击队成员几乎是用命在阻止戴安娜。
　　结果真让鲁登道夫逃出生天，还提前引爆准备好了的毒气炮。
　　……
　　凯也不知道说什么好，他见过鲁登道夫，这家伙身上没有一丝一毫的神力，凯敢用自戳双眼保证！为什么戴安娜始终执着他就是阿瑞斯呢？难道天堂岛的那些女人从没教过戴安娜用气息来观察事物吗？
　　凯还真猜对了……天堂岛还真没这份传承，因为从古至今亚马逊走的都是纯战士路线。
　　总之这一次戴安娜令凯非常失望。
　　不过这个时候不是在意这个的时候。
　　“史蒂夫，带着瑞雯先离开，去和其他人汇合！”说到这个凯真的庆幸，当时就因为害怕戴安娜惹祸，凯早就让其他人转移了，要不然他们损失就大了去了。
　　其他人先不说，小队中的普通人绝对全部死翘翘，最多也只有罗根兄弟能完好无损的出来，连凯瑟琳都凶多吉少。毕竟凯瑟琳除了拥有法术能力之外，也只是个普通人，很难说她能及时逃出来。
　　这也算阴差阳错吧。
　　“那你呢？”史蒂夫急忙叫道。
　　“我？当然是去找鲁登道夫！”说完凯就从阳台上跳了下去，接着几个起落就消失在夜色之中。
　　还好凯机灵在见到鲁登道夫的一瞬间，就给他种下了追踪符文，不管他往哪跑，这一次绝对不可能放过他。
　　……
　　另一边戴安娜终于赶到了阿尔隆。
　　可等待她的却是一片寂静，除开最开始毒气蔓延时城市出现了些混乱之外，之后整座城市就变成了死城。戴安娜在城市入口只看到一地的尸体，有人的，也有动物的。
　　这座城市里的老鼠都死绝了！
　　更可怕的是，毒气到现在依然笼罩着整个城市，没有半点消散的迹象，这已经超越了毒气的范畴。
　　戴安娜无力的跪倒在地上，她认为这一切都是自己的错，是自己没有阻止鲁登道夫。她自责自己不仅害死了全城的无辜百姓，更自责害死了其他队员！明明凯已经交代她不要妄动！可因为她的任性，让这一切都搞砸了！
　　还她好现在还不知道，原本凯有机会阻止毒气弹，结果正是由于她的冲动导致鲁登道夫只能不管不顾的将毒气弹打出去。鲁登道夫害怕这东西落到敌人的手中，要不然……
　　“是你吗？戴安娜？”也不知道什么时候，凯瑟琳找到了跪在地上哭泣的戴安娜。
　　戴安娜听到这个声音，立刻抬起头找到了凯瑟琳。然后戴安娜就像一个迷路的孩子看到妈妈一样一下子扑到了凯瑟琳怀里。
　　她一直以为小队的其他成员都牺牲在了阿尔隆。现在猛地看到了凯瑟琳，心中无限的悔恨和自责终于找到了宣泄口。
　　其他人这个时候也走了过来，静静的看着阿尔隆的惨状。
　　维克多倒没想那么多，他叼着雪茄走到戴安娜身边，看着城内的惨状。眼神中充满了愤怒，胸口不断的起伏，嘴里的雪茄不断的冒着红光。
　　“这群该死德国表子！法克！法克！他们才是真正的怪物！他们！@#！@￥%#￥……%！”请原谅维克多用了很多脏话，但面对这种情况维克多实在忍不住了。
　　战场上惨烈的死亡，已经足够血腥，足够残酷了。但维克多认为自己还能接受。不管怎么说那是在战场上，战士的宿命不就是这个吗？不管是因为什么原因走上战场，他们走上战场之后，那就生死由命了。
　　可他无法忍受，德国人对无辜人的屠杀。
　　这里是德国人的占领区，比利时人从来没给德国带来什么严重伤害，甚至在这片土地上连反抗都少。可德国人依然杀光了阿尔隆全城的人！
　　他们这么做的意义在哪里？他们完全没有必要！
　　“我要杀了他们！杀了他们！”愤怒使维克的獠牙和利爪显现了出来，他的双眼也开始变红。罗根知道，这是维克多要发狂的节奏。
　　但罗根这次没有阻止维克多，因为连他也无法克制自己保持冷静了。
　　眼前的一切根本就不是人类会做的事！对一群恶魔保持冷静？罗根觉得不需要，他们只需要保持愤怒就够了！
　　“到底是怎么回事？戴安娜，为什么德国人会袭击阿尔隆？他们疯了吗？”这里是后方，周围全部是德国人的军队，能袭击阿尔隆的只有德国人了。英法要是打到这里，估计德国人也就完蛋了。可正是这样凯瑟琳才会奇怪，德国人这是吃了什么药了，居然莫名其妙的在自己的地盘上搞出这种惨绝人寰的事。
　　“我……”戴安娜也知道该怎么解释这件事。“这一切都是我的错，一切都是我的错……”
　　维克多比较直来直去，在他看来，这就是德国人搞的鬼。“你有什么错？这就是德国人的错！他们才是凶手！”
　　也就在这个时候史蒂夫开着车带着瑞雯也来到了这里。
　　和众人汇合后，史蒂夫没有多讲当时发生了什么事，只是告诉他们，凯已经去追鲁登道夫了。
　　听到这话，戴安娜再也坐不住了。她现在唯一能做的就是为那些无辜死难者讨回公道。凯瑟琳一看她这样子立马跟上，要是没她，凯瑟琳非常怀疑戴安娜到底能不能追上凯。
　　罗根兄弟自然当仁不让的跟了上去，这里所有人就他们两个无所畏惧，事实上活了快九十年，他们早就活够了，要是能死，对他们也不能说是一件坏事。对他们而言，活着有时候的确是一件负担。
　　至于其他人则在阿福和史蒂夫的带领下赶紧搜寻幸存者，这么大的一个城市总会有幸存的人，为了避免德军之后杀人灭口，他们必须将幸存者找到，否者发生在阿尔隆的暴行如何能大白于世？单单杀死鲁登道夫一个人可不能帮这么多人讨回公道！
　　……
　　鲁登道夫逃离宴会现场之后，立刻和毒蛇夫人一起赶回秘密基地。顺便说一句，在之前的混乱当中，史蒂夫原本打算制服毒蛇夫人，这样至少能断掉鲁登道夫的一条臂膀。
　　可惜他低估了毒蛇夫人，然后狠狠地被毒蛇夫人给修理了一顿。
　　毒蛇夫人很神秘，很少有人知道她的底细。
　　毒蛇夫人最开始的身份并不是一名生化学家，而是一名神秘学家，也就是炼金术士。她出生于1849年的芬兰，在她十七岁那年，1866芬兰爆发了大饥荒。伴随着饥荒盛行的就是瘟疫。
　　在那一年感染瘟疫的毒蛇夫人被家人抛弃，她在死人堆中挣扎求活，甚至不惜出卖身体。但上帝没有在她身上显灵，坚持了两个月之后她也病入膏肓。但在临死之前，她的命运被改变。
　　她遇到了一名恶魔——西索恩，一个极为古老的恶魔。他感叹于人类的丑陋和坚强，当时的毒蛇夫人已经浑身溃烂，身上起码有十几种疾病，可她依然在坚强求活。也许是出于游戏心理，西索恩给了这个女人活路。
　　但作为交换，她必须给自己带来足够的灵魂。这个足够到底是多少，除了当事人之外，没人知道。总之从那以后，那个女孩就以毒蛇夫人的名义在大陆上游走。她依靠着西索恩赐予的能力杀了不少人，然后她完成了和西索恩的契约。
　　她自由了，这一点上西索恩比一般恶魔要好的多，这名古老的恶魔极为看重契约。
　　但在那之后，西索恩也剥夺了毒蛇夫人大部分能力，只留下了永葆青春和毒素免疫两项能力。失去了法力之后，毒蛇夫人并不甘心就此沉寂，她开始转头研究科学，主攻毒素和病毒。
　　所以把她当做普通女人，是会倒大霉的。
　　不过现在毒蛇夫人现在也在考虑溜号的事了。
　　别看她为鲁登道夫研究了这么厉害的毒气，可她很清楚，这玩意看着很牛逼，可实际上……
　　知道什么叫做骗经费吗？
　　这玩意就是骗经费的，你想啊，那个毒气可以笼罩在城市中聚而不散，这已经脱离了毒气的范畴。甭管毒蛇夫人的科研能力再牛皮，也不可能研究出这种违背物理规则的东西出来。
　　毒蛇夫人虽然没有了法术，可好歹也给恶魔效力了几十年，一些压箱底的东西还是有点的。而这次的毒气就是那些压箱底的东西交换而来的，用完了就完了。她手里已经没有那位伟大的存在想要的东西了。
　　要不是鲁登道夫跟疯了一样，让她研究出新式武器来扭转战局，她也不会出此下策。不过还好，经费已经骗到手，她只要带着经费跑路，到哪都能过上好日子。
　　至于德国人……关她什么事？她从始至终都是为了自己活着。再说了，让她一个芬兰人去操心德国人的事，是不是有点难为人。
　　德国人要完蛋了，她自然要跑路。
　　……
　　来到基地之中，鲁登道夫立刻让手下的人讲所以‘毒气’运上运输机，现在立刻运往前线，他准备在巴黎将这些毒气丢下去，一旦巴黎的人全死绝了，那么前线也就基本不用打了。
　　现代战争打的就是后勤，巴黎完蛋了，前线没了后勤补充，那还打个毛线。战争打到现在，能让德国少一点牺牲也是必须的。
　　他不知道的是，要是他真这么干了，巴黎最多就死个几千人。这里面确实是毒气，可不是之前发射的那种。那种毒气总共也就那么一颗，用完了就用完了。
　　骗经费，毒蛇夫人是专业的！
　　鲁登道夫也没时间去检验毒气的真假，现在神奇女侠已经来了，他必须尽快将毒气运走，要知道为了这批毒气，他把德皇和陆军总参谋部交给他的资金全部花光了，短时间内，他根本没能力再制造。
　　至于毒蛇夫人，再回到基地的第一时间，她就跑去整理资料准备撤离。
　　当然，毒蛇夫人是不是去整理资料，那就只有天知道了……反正从那之后再也没人见过她。
　　就在鲁登道夫紧锣密鼓的准备转移的时候，基地之外忽然传来枪炮声。
　　敌人来了！
　　轰——！
　　可还不等鲁登道夫安排人手防御，基地的大门就在一片雷光之中被攻破。
　　一名金甲巨人就这样站在基地的大门处，在他身前躺着两块巨大的钢铁大门！
　　“这特么是什么？！！”

第二百三十六章：月初求保底月票（5000字求月票）求订阅，求推荐
　　毒蛇突击队的队员都是出自德军之中最精锐的人员，战斗素质那是没的说。在看到敌人的一瞬间，所有人的枪口就开火了。
　　可惜，让他们感到绝望的是，所有的子弹打在那个怪物身上，都被弹开了！
　　被弹飞的子弹变成流弹到处乱窜，不少毒蛇突击队的队友都为此受伤。
　　鲁登道夫倒是很镇静，和神奇女侠敌对了两年，他已经见过了不少惊人的场景，像现在这种情况，并不算稀奇。其他毒蛇突击队的成员也表示情绪稳定。他们一边射击争取时间，一边后退拉开距离，让后面的同伴有时间布置。
　　很快一挺挺重机枪被搬了出来。
　　哒哒哒哒哒哒哒哒哒！
　　无数的子弹在空中编制成了一张火力网，将来犯之敌严严实实的罩在其中！
　　可就在这个时候，一声娇叱从远方而来，德国人抬头看去，居然看到了他们的老对头神奇女侠！她就好像摆脱地心引力一般，从远方的空中疾驰而来！
　　越来越近，直到落在德国人的中间！
　　巨大势能让这个身材高挑的女性直接变成了一颗流星，一挺重机枪和它的操作员就这样被砸的稀烂。巨大的声响和冲击力，让毒蛇突击队的成员顿时大乱。
　　重机枪的哑火，让原本被子弹限制的金色巨人失去了束缚，只见那个巨人身影突然一阵模糊，拉出了一道虚影，撞入了敌群之中。一瞬间，无数的残肢断臂在空中飞舞，鲜血更是成吨的泼洒在地面之上，一时间就犹如地狱降临到人间。
　　那一边，解决完重机枪部队之后的戴安娜，在看到凯的战果之后，也有点吃惊。她没想到一直以来看起来文质彬彬的凯居然有如此狂野的一面。
　　不过这个时候戴安娜的主要注意力并不在凯的身上，她的从始至终的目标都是鲁登道夫。
　　倒是鲁登道夫显得很镇定，哪怕基地之中闯进了两个强敌，可他依然没有害怕，反而拿着一挺机枪不断的阻击着两个敌人。那些毒蛇突击队的人员也是如此，他们都没有逃跑，反而极为有种的就地反击，寸土不退了。
　　“顶住！顶住！”这个时候鲁登道夫已经亲临最前线做指挥了。这种情况已经快三十年没经历过了。
　　鲁登道夫的出身其实并不算太好，他的父亲是一名地主，母亲的身份到还可以，是一名贵族小姐。这其实已经算非常不错了，可在德军高级军官中，这个身份就不怎么样了，甚至非常低。当时的德军高层，清一色的容克贵族。
　　他完全是依靠自己的才智走到今天，自从1890年被推荐进入柏林陆军军事学院开始，他就一路青云，一直在总参谋部工作，亲临一线已经是很遥远的记忆了。
　　可现在，鲁登道夫不仅没有丝毫胆怯，相反他似乎找到了自己的激情所在，他一边射击，一边不断指挥着部下作战，声音洪亮的都已经盖住了枪声。
　　“那些吸血鬼呢？让他们出来！”
　　虽然毒蛇突击队的人依然极力抵抗，可实力上的差距并不是意志力可以弥补的，战线依然在溃退，哪怕这里的每一个战士都不怕死，但架不住别人杀的快啊。
　　所以鲁登道夫只能拿出自己另一张底牌——吸血鬼。
　　对鲁登道夫来说，吸血鬼是不到关键时刻不能拿出来的底牌。这倒不是因为在乎舆论，对于鲁登道夫来说，为了自己的国家和民族一切都可以牺牲，区区舆论根本在鲁登道夫考虑之中。真正让他如此珍惜吸血鬼的原因，只是因为吸血鬼算是不可再生资源。
　　一个大兵值多少钱？德国什么都不多，就是军人多。哪怕是毒蛇突击队的成员，损失了，补充起来也不会太难。可那些吸血鬼呢？
　　这些投靠德国的新党残余吸血鬼的数量并不多，真的是死一个少一个。
　　有人说了，胡说，吸血鬼而已，直接让那些吸血鬼敞开来初拥不就行了？这么说就错了，吸血鬼的确可以初拥，可问题是那些新生的吸血鬼根本就不算真正的吸血鬼，他们至多就是一些拥有一部分吸血鬼能力的低等血奴而已，想要成为真正的吸血鬼那需要很长的一段时间成长。
　　而战争时期，最缺也是时间！
　　所以逼不得已，鲁登道夫不会让那些吸血鬼上战场。毕竟只有拥有那些吸血鬼，他才有源源不断的变异吸血鬼出现在战场上。
　　但到了这个地步，他也顾不得了。
　　因为在他看来，只要等到飞机起飞，那么战争一定会在很短时间内结束，对于变异吸血鬼的需求在短时间内并不急切。等到真的需要了，他们再想办法，毕竟欧洲大陆还真不缺吸血鬼。
　　鲁登道夫不知道的是，就算他的飞机成功起飞，甚至顺利的将这些毒气丢到了巴黎，他的野望也不会实现。
　　要是他知道了，估计他不会这么痛快的将吸血鬼都丢出来。
　　这也算是毒蛇夫人在侧面帮了协约国一把。这帮吸血鬼留在德国人手里，绝对遗祸无穷。
　　那些新党吸血鬼其实并不想参与这种战斗，他们很惜命的。但人在屋檐下不得不低头。鲁登道夫也不是那么好相与的，为了控制这些吸血鬼，他暗中可动了不少手段，让这些吸血鬼不得不听命与他。
　　就这样，德国人手中的吸血鬼就这样被全部派了出来。
　　吸血鬼加入战斗之后，果然让德国人的压力骤减。这不是吸血鬼有多么强力，可以遏制凯和戴安娜。
　　实在是……当吸血鬼出现之后，凯和戴安娜的矛头就自动转向了吸血鬼。
　　毕竟不管怎么看，吸血鬼还是更讨厌一点。
　　那些吸血鬼不是没有打算逃跑，可惜不管是鲁登道夫还是凯都没打算让这些吸血鬼逃跑。于是吸血鬼就悲催成了夹心饼干，被德国人和凯怼在中间一顿打。
　　吸血鬼看得出来，德国人是拿他们当炮灰，他们除了大骂德国人背信弃义之外，只能拼命的向外跑。
　　可惜他们这一举措还是失败了。
　　因为罗根兄弟也来了。
　　尽管他们并不算专业吸血鬼猎人，但好歹见识过吸血鬼的诡异，加上不怕死和银器护体，对付这些丧家之犬那是一点问题都没有。
　　很快吸血鬼就被杀光了。
　　但德国人的目的也达到了，飞机起飞了！
　　看到飞机起飞，戴安娜他们才恍然大悟，他们现在明白为什么那些德国人如此悍不畏死的堵在基地入口，就是不让他们进入基地深处，原来就是为了让这架飞机起飞！
　　他们如此在意那架飞机，甚至连鲁登道夫都不惜生命也要保护那架飞机起飞。
　　那里面的东西的重要性自然不言而喻！
　　那种神秘毒气！
　　只有那东西才能让鲁登道夫不惜生命保护！
　　戴安娜这个熊孩子能想到的东西，凯自然不会想不到。想到这里，凯没有再去管那些德国人，而是展开光羽之翼，飞上了天空！
　　鲁登道夫有点傻眼了，没想到敌人会飞！
　　可这个时候再想阻止凯接近飞机已经晚了。
　　也就在鲁登道夫愣神的一瞬间，戴安娜硬扛着无数子弹的射击冲到了鲁登道夫身边。
　　戴安娜抓住了鲁登道夫，并将他单手举了起来。
　　“为了的邪恶付出代价吧，阿瑞斯！”
　　“阿瑞斯？你是这么称呼我的吗？甜心。”鲁登道夫被戴安娜举起，可他却没有丝毫慌张。他艰难的低下头看向戴安娜，眼神中充满了疯狂和决然。“你想和我起舞吗？”
　　说完鲁登道夫就从自己的口袋里拿出一瓶湛蓝色的试管，他一把将试管塞进自己的嘴里，咬破。
　　一股蓝色气体瞬间被他吸入体内。
　　这气体似乎给他带来了极大的痛苦，一根根血管在他脸上爆出，他的身体之中也响起了类似骨骼断裂的声音。
　　戴安娜还没明白怎么回事，就被鲁登道夫一拳打在脸上，这一拳的力量甚至堪比一颗炮弹，让戴安娜倒飞了出去，直到撞到了一个由沙包垒起来的阵地之中才停下。
　　“这是什么？”戴安娜强忍着鼻子的酸痛，从沙包之中站了起来。
　　鲁登道夫脸上显现出一片不正常的蓝紫色，就好像吊死鬼一样。他摇摇晃晃的站起身来，一边抵抗体内传来的那股撕心裂肺的痛苦，一边狞笑的说道：“这？这是来自神的力量！甜心，我喜欢你用战神的名字称呼我！”
　　说完，鲁登道夫的身体就如离弦之箭冲向了戴安娜。
　　就在要接近戴安娜的时候，他随手将一边的消防栓拔起，狠狠地砸向戴安娜。
　　戴安娜举起双手，用自己的银色护手挡住了这一击，但马上她的腹部就被鲁登道夫的膝盖狠狠地来上了一击。戴安娜坚硬的身躯让鲁登道夫膝盖发出了非常明显的骨裂声，可鲁登道夫根本就不在意，事实上和身体里不断产生的痛苦相比，膝盖骨裂的痛苦根本不算什么。
　　戴安娜就不一样，腹部重击依然让她发生了明显的生理反应，她只感觉胃中的胃酸要冲出喉咙了，剧痛让她眼前一黑。
　　可这还没完，就在一击让戴安娜弯腰的瞬间，鲁登道夫拔出了自己的手枪，对着戴安娜的头顶就是一枪。
　　枪声一响，戴安娜战士的本能就做出了反应，哪怕意识还被痛苦占据，戴安娜的身体还是做出了最优的反应，她抬起了自己的左手，用自己的银手镯将子弹挡了回去。
　　反弹的子弹顺着刚刚射出来的枪口射了进去。
　　碰！
　　连续两声短促的炸响因为间隔时间太短，所以听起来就像是一声。
　　手枪在鲁登道夫手中直接炸开，更糟糕的是，手枪之中的子弹也跟着殉爆。这让鲁登道夫的手掌直接被炸掉了一半，无名指和小拇指被炸飞。
　　虽然鲁登道夫已经沉浸在痛苦之中，手就算炸掉也无法动摇他的意志，可问题是他的身体应激反应依然存在，因为这次爆炸，他下意识的就向边上退了一步，打算躲避爆炸。这是军人的自然反应，鲁登道夫自己就曾因为这种反应救了自己一命。
　　但这个时候，却起了反效果。
　　就在他身体做出反应的一瞬间，戴安娜抓住了机会，一把抓住鲁登道夫的手将他甩了出去。
　　鲁登道夫撞在一辆汽车上，巨大的冲击力让汽车的玻璃全部碎裂，半个车身都变形了。
　　戴安娜可不会放弃这个机会，立刻拔出宝剑飞身上前打算结果了鲁登道夫。
　　可在最后关头，鲁登道夫一个翻滚躲开了长剑，让长剑插入了车身之中。等戴安娜想要拔出长剑之时，鲁登道夫一拳打在戴安娜的臂弯上，将戴安娜的手从长剑上打落。
　　然后鲁登道夫像疯了一样掐住了戴安娜的脖子。并将她撞向汽车。
　　鲁登道夫好像变为大力神一般，高挑的戴安娜在他手中就好像一截木棍，一下一下一下的砸在汽车上，巨大的汽车被砸变了形，最后彻底散架。
　　当鲁登道夫最后一次将戴安娜砸向汽车的时候，他正好看到了戴安娜遗落的长剑，他拔出长剑，狠狠地刺向戴安娜。
　　戴安娜在千钧一发之际双手握住了剑身，火神之剑是火神赫菲斯托斯亲自为亚马逊打造的长剑，这把剑无坚不摧，可以劈开世界上最坚硬的物质，是火神赫菲斯托斯留给亚马逊对付的战神阿瑞斯的礼物。
　　所以即便是戴安娜自己也无法抵御火神之剑的锋利。
　　鲜血不断的从剑锋上滴露。、
　　鲁登道夫看到此情此景，狞笑着双手抓住剑柄更加用力的往下刺，他仿佛看到了协约国最好的战士死在自己手下的场景。
　　轰！
　　这边还在角力，可远方的天空之中却发生了巨大的爆炸，爆炸将夜空都染成了白昼，一团巨大的火球出现在夜空之中，无数的残渣碎片不断的从火球之中掉落，其中还可以看到一片机翼。
　　“不！！！！！”那是承载着鲁登道夫全部梦想的飞机，那是德意志帝国称霸全球的凭证，是战争胜利的钥匙。可现在……一切都完了！鲁登道夫看着陨落的火球，心中的悲愤已经无以言表。
　　但正在他悲愤的当口，六根骨爪突然从他胸口刺出。
　　“玛惹法克！德国佬！”罗根的脸从鲁登道夫的肩膀后伸了出来，并狠狠地在他耳边送上了一句美国国骂。
　　鲁登道夫看了看胸口的六根骨爪，脸上的蓝紫色消退了一点。
　　他知道那是药效在衰退的迹象，那东西是毒蛇夫人最新研发的新型强化毒气，它比之前送给吸血鬼的强化毒气稍微好点，至少不会让人直接嗝屁，但依然没什么用处，因为毒气会给使用者带来无尽的痛苦，那痛苦能让最硬的硬汉也承受不住，只能满地打滚。
　　根本没有任何实用性。
　　但不得不承认这玩意可以给使用者带来非人的力量，刚刚鲁登道夫就是靠着这个才压着戴安娜打。这也是鲁登道夫留下一瓶的原因，他把这玩意当做自己最后的底牌。
　　不过现在时间快到了！
　　“啊啊啊啊啊啊！”强忍着虚弱感，鲁登道夫一拳将六根骨刺全部折断，然后回身将一只手狠狠插入了罗根的胸口！在此过程中，鲁登道夫的手掌骨也全部折断，但鲁登道夫根本不在意。他知道自己死定了，但在临死之前他一定要为帝国多消灭几个敌人。
　　罗根的心脏被捏爆，他睁着眼睛看着狰狞的鲁登道夫，一动不动。再生能力再强，失去了心脏，身体也失去了活力。
　　但这也给了戴安娜机会，她一脚踢开鲁登道夫，从自己腰间解下了真言套索！
　　她要为罗根报仇！
　　鲁登道夫的身体越来越虚弱，随时有可能倒下，可他依然要奋战到底，这是他能为自己的帝国做的最后一件事。
　　但愤怒的戴安娜没有再给他任何机会。
　　真言套索将鲁登道夫捆住，然后戴安娜跃向空中，同时鲁登道夫也被套索带着飞上了天，当戴安娜落地的时候，鲁登道夫正好在最高处！
　　戴安娜狠狠地拉住套索，将鲁登道夫狠狠地掼向地面。
　　轰！
　　这一次撞击让另外一辆汽车直接被砸成了铁饼。鲁登道夫躺在‘铁饼’之中，身体各处都在流血，他的手脚也以一种非常怪异姿势扭曲着，显然他身上的骨骼都断了。
　　戴安娜略微有点蹒跚的走向了鲁登道夫。
　　“我是来自天堂岛的戴安娜，亚马逊女王希波吕忒之女。你对这个世界的愤怒到此为止。我代表这个世界的一切善良，在此完成亚马逊人的使命，将你从这个世界上——驱逐！！！”
　　当长剑刺穿鲁登道夫的胸口时，鲁登道夫的神情很奇怪。大概实在问：你特么说的都是啥？！！！
　　这大概是鲁登道夫这辈子听过最无厘头的判词，他只是****分子而言，和世界和亚马逊有关系吗？
　　总是戴安娜在杀死了鲁登道夫之后，明显的感觉到自己身体上的枷锁一轻。
　　她终于完成了天堂岛千百年来的使命。

第二百三十七章：阿瑞斯（求收藏，求推荐，求月票）4000字求月票
　　当戴安娜杀死鲁登道夫之后，有点茫然的看向四周。可她没有看到自己想看到的画面。德军士兵依然在战斗，他们并未停止反抗，而另一边维克多看到罗根倒在地上，也没有停止战斗，反而越发的愤怒，他用自己的利爪将一个个德军士兵撕碎。
　　在更远的地方，一队队德国人的军队正在黑夜之中向基地疾驰而来。
　　战争没有停止……为什么……战神已死，战争应该消失才对！为什么，这些人还在互相残杀。为什么？
　　“不！这一切都该停止才对，战斗应该停止了！”戴安娜一直认为战争是阿瑞斯带来的，他是战神，他才是一切战争的源头。“为什么他们还在战斗，他们应该没有理由再战斗了才对！”
　　“阿瑞斯已经死了，他们应该享受和平才对，世界不应该这样子的，人类不应该这样子的。”
　　戴安娜看着这一切的一切，信念受到了前所未有的冲击。她一直认为人类是美好的，他们会变得如此邪恶残暴，并不是他们的错，而是战神在世间散播邪恶，才让一切变成这样。
　　“你感觉很奇怪？”
　　突然一个浑厚的男声突然从戴安娜身后传来，戴安娜立刻转身看过去。发现一个身穿大衣的绅士正在鲁登道夫的尸体旁观察着什么。他头戴爵士帽，手里拿着文明棍，和戴安娜第一次见到他一样，那么亲切，那么平和。
　　“帕特里克爵士？”
　　对于这位老绅士，戴安娜的印象非常深。在她第一次去往伦敦之时，所有的人都不相信她所谓的‘战神论’，也没人会相信一个女人。战争是男人的事，这是当时的常理，没人会相信一名女人能走上战场。但帕特里克爵士不一样。
　　他非常认真的听取了戴安娜的话，并支持她的行动。他告诉戴安娜，只要能结束这场该死的战争，哪怕戴安娜的言论再荒谬他也愿意一试。也是由于他的支持，才有了现在这支小队。
　　要不然史蒂夫一个美国人哪有这个本事插手英国人的军事行动？真以为美国是世界警察吗？别逗了，美国这个时候只是落后的乡巴佬，英国人根本不会在意美国人的看法。
　　但现在……戴安娜有了一个不好的感觉。
　　“戴安娜……亲爱的。你觉得奇怪？你觉得人类不应该自相残杀？”帕特里克爵士非常有礼貌的摘下自己的帽子，还微微的点了点头，向戴安娜文浩。
　　“帕特里克爵士……你为什么……”
　　可戴安娜依然希望自己的猜测是假的。如果一个从始至终都在全力帮助自己的人是敌人的话，那她所经历的一切……那算什么？
　　“你应该称呼他为战神阿瑞斯，戴安娜。”
　　在一片金色的光点之中，凯缓缓地走了出来。他这个时候已经解除了第二形态。因为他看得出来，真正的阿瑞斯并不在这，那只是一道化身，一道寄宿在名叫帕特里克爵士身体里的化身，并没有任何威胁。
　　“凯！”帕特里克爵士倒显得非常开心。“啊……真不容易，在这个诸神已经隐匿的年代，我还能看到一个熟人。”
　　说着帕特里克爵士或者说战神阿瑞斯沉吟了一下“嗯……让我想想，我们有多久没见了……大概九千多年了。我们上一次见面还是公元前7500多年前。呵呵，说起来，我们似乎天生就不对付，没次见面都在这种不愉快的情况下进行。”
　　凯整了整自己的袖口。“是啊。我们之间的关系从来没好过。当然，最大的原因就是因为你那不靠谱的老爹。”
　　阿瑞斯脸上一僵，似乎想起了什么不好的回忆。可他马上将那些情绪丢弃了。“不靠谱……新词吗？但很形象。我现在也这么认为。”
　　“看来我们难得的达成了一项共识。”凯有点感慨的说道。
　　阿瑞斯曾经是宙斯和赫拉最疼爱的儿子，但相比之下，宙斯更得意雅典娜。阿瑞斯和雅典娜之间的矛盾说来说去，其实就是两人之间为了争夺宙斯这个老色狼的父爱。凯也没想到，今天阿瑞斯居然说自己老爹的坏话。
　　“看来你们之间发生了什么。”凯一把拉住躁动的戴安娜，这个时候冲过去也没用。又不能真拿阿瑞斯怎么样。
　　“你很好奇？”阿瑞斯也没在意戴安娜。而是饶有兴致的看着自己的这个宿敌。他们两个从认识起，就从未这么心平气和的说过话。对抗才是他们之间的常态，特别是自从凯和赫拉那段孽缘之后。
　　“我很想知道当年发生了什么。我一觉醒来，世界却已经大变样。神灵们不知所踪，曾经伟大的文明却都销声匿迹。现在看来只能从你那里得知一些东西了。”凯一直想知道当年的事，他想知道卡美洛特到底去了哪，他曾经的朋友亲人，到底为什么会全部消失的无影无踪。
　　阿瑞斯笑了，笑的很开心。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　这下轮到凯不明不所以了，这人以前没这毛病，这是怎么了？
　　笑了一会儿，阿瑞斯才收起了笑声。
　　“抱歉……有点失态了。说回正题，我可以回答你这个问题。答案很简单——因为神代纪元要结速了。有意思吗？”
　　“什么意思？”凯还是不明白。时代纪元是什么他清楚，可为什么要结束，谁规定的？
　　“有一群人，突然觉得，人类不应该被束缚。所以他们就自己决定，让神灵的时代结束，将世界让给人类，让他们自己发展。也就是所谓的自由……很不幸，宙斯居然同意了，他决定抛弃神灵的统治，将世界让给人类。你说得对，我的父亲，就是一个蠢货！他牺牲了神灵的尊严，让出了神灵的世界，让一帮猿猴来作威作福，你说他是不是蠢？”
　　阿瑞斯突然失态了，他的愤怒连刚刚苏醒的罗根都感受到了。嗯，罗根又活了回来。他的心脏被鲁登道夫抓碎，可这么一会儿，不仅心脏涨了回来，连原本的伤势也复原。这种再生能力简直是BUG。
　　“你是说，神灵的消失是因为要给人类自由？”凯有点蒙圈。拜托那是公元前7500多年前，自由这个概念在那个时候就已经萌发了吗？当时的人已经这么时髦了？
　　“不错，你也觉得可笑吧。”阿瑞斯似乎的确寂寞久了，非常有倾述的欲望。
　　“所以……到底是谁决定的？”凯对这个决定不能说讨厌，但也说不上喜欢。他反而更好奇的是，到底是谁决定了这个世界的走向？
　　“我不知道……我只知道，他们称呼自己为仙！他们找到了当时所有神族的领袖，包括宙斯，他们不知道说了什么，让绝大多数神族都同意了他们的决定，我问过宙斯……他什么都没说。”
　　“那……还有没答应的呢？”
　　“消失了，消失的无影无踪没有留下任何痕迹。他们都消失了，哈哈哈哈哈哈，说什么为了自由，还不是害怕了！宙斯！他害怕了！哈哈哈哈哈，所谓的众神之王，害怕了，他灰溜溜的跑了……他不配称王，他不配称神！！！！”
　　阿瑞斯到最后几乎是坡口大骂。
　　“所以……你就打算毁灭这个世界？”戴安娜冷冷的说道。
　　“毁灭世界？”阿瑞斯诧异的看向戴安娜，然后恢复了冷静。“我为什么要毁灭自己的世界？”
　　“那你散播战争，散播你的仇恨……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，你觉得这一切都是我散播的？亲爱的，你真的这么想？”没想到听到戴安娜的话，阿瑞斯反而哈哈哈大笑起来。“不不不，我的小姑娘，我从未散播过什么，我甚至都很少插手。我只是静静的看着，我甚至希望这些愚昧的猴子能够如宙斯所期望的那样，在自由中成就神灵也无法完成的世界。”
　　“你……”戴安娜不能接受这样的阿瑞斯，他如果真的是旁观者，那么亚马逊的职责就真成了笑话！
　　“你是宙斯留下的后手对吗……我的妹妹。”阿瑞斯没有在意戴安娜说什么，而是带着恶意说道。
　　“什么？！！！”这下所有人都傻了，这俩人是兄妹？连戴安娜也傻了。她信仰诸神，可从来没有想过自己会是诸神的一员。
　　“难怪……”只有凯不惊讶，因为他知道戴安娜是神的后代，他只是不知道是宙斯的种。
　　希腊众神是个什么德行，不用多解释。三大主神之中，只有哈迪斯玉洁冰清，只有一个老婆和几个情人。嗯，这就算玉洁冰清，至少他没祸害过凡人。哈迪斯其实一直都是所有神灵之中最老实，没有总搞事。不过不知道为什么，到了现代，这家伙莫名其妙的成为了反派，真的非常冤。
　　凯和他关系还算凑合，但没什么交集，这家伙是个资深宅男。
　　“看来宙斯算到了我的选择。”
　　“什么选择？”戴安娜迫不及待的问道。她还是不相信。
　　“毁灭人类！”
　　“你不是说，你不会毁灭世界吗？”
　　“没错啊，我从来没想毁灭世界。我想毁灭的只有人类！我冷眼旁观了这么多年，我想证明宙斯是错的！人类不配享有神灵的付出，他们是邪恶的！而实事证明我是对的，人类这个可悲的物种根本不值得付出，他们总是在自我毁灭中徘徊。他们根本不知道自己得到了多么可贵的东西！如果仅仅如此，我或许不会对人类的生命上心，毕竟他们自己就可能玩死自己。”
　　“但人类的邪恶却不仅如此，他们在掠夺这个世界，毁灭这个世界。他们以为自己是世界的主宰，他们居然试图操纵整个世界，他们的存在让这个世界充满了伤痛，无数本该活下来的生灵在他们手中毁灭，而且他们必将毁灭更多！人类他们在毁灭这个世界！！”
　　“来吧，亲爱的妹妹，和我一起开创新的时代吧。是时候结束人类可悲的时代了，新的时代纪元应该被开启了！”
　　阿瑞斯一通激情澎湃的演讲让所有人目瞪口呆。甚至连罗根和维克多都有点被震动，他们本身就是人类，但也不得不承认，阿瑞斯某些话没错，人类的确很可悲。
　　“好了，阿瑞斯，这种没用的话就不要说了。这个世界怎么样，人类会怎么样还轮不到你来决定。人类毁灭世界，别逗我笑了，世界始终会存在，人类最终会毁灭的只有他们自己。”
　　凯却对此不屑一顾。
　　人类会毁灭吗？凯的答案是会！
　　凯对这个问题一直是悲观主义。想想二十一世纪后的人类吧。虽然凯不是环保主义者，但他也相信人类迟早会玩死自己。想想全世界那么多核弹头……凯有时候都觉得自己坐在火堆之上。至于什么时候烧到自己。那就只有天知道。
　　当然毁灭人类也不仅仅是核弹，很多东西都会让人类毁灭。人类从来没有自己想象的那么强大。他们怕热，怕疼，怕病毒，怕水，怕火，还有害怕自己……
　　这些都可以毁灭人类。
　　可世界呢？
　　世界依然是那个世界，人类或许可以让世界荒芜人烟，把地球变成一颗死掉的星球。可只要人类消失，千年万年亿年之后，世界依然会再次充满生机。这一点从无数次物种大灭绝就可以看得出来，生命总会为自己找到出处。
　　人类从来不是必不可少。
　　所以对于世界，凯从不担心。至于人类，凯觉着自己活着的时候做点贡献，那也就对的起自己的身份了，至于等他死后，人类怎么样……他都死了，关他屁事。反正他觉着自己应该不至于那么倒霉，还能碰到毁灭人类的事件出现。
　　他不知道的是，后来想想自己这番感慨，只能说当时太年轻了，他哪知道以后的世界会那么危险，毁灭人类的危机不说隔三差五，但也差不多了。
　　“我就想知道，你到底会怎么做？靠这帮德国人？或者靠英国人？你觉着可能吗？”凯觉得阿瑞斯总会有自己的计划。至于德国人和英国人都只是他的棋子！

第二百三十八章：希腊、雅典和复活（求收藏，求推荐，求月票）4600字
　　听到凯的话，阿瑞斯一愣。随即笑了起来。“凯，你真是一个聪明的混蛋！怎么样，要和我联手吗？只要你答应，我可以承诺，这个世界可以分你一半。你知道的，我不会撒谎。”
　　阿瑞斯是一个极度自负傲慢的家伙，他会使用计谋，但却从不撒谎。他在希腊众神中的名声并不好，他残暴，弑杀，鲁莽，暴躁，但唯独从未听说他欺骗。他是战士的神，他认为手中的利刃是最好的武器，至于谎言？那是弱者的手段。阿瑞斯不屑使用。
　　凯也笑了，这让其他人都紧张了起来。对于凯，他们其实一直都不太了解。凯并不是一个善于社交的人，他很少会和其他人谈论自己的事，即便是与凯最亲近的凯瑟琳也只是有限度的了解凯。所以他们也在怀疑，到底凯能不能经受住这种诱惑。
　　“统治什么？统治老鼠和蟑螂吗？人类都没了，我能统治什么？再说了，如果我真的憧憬统治，当初宙斯真的能追着我跑吗？别忘了，赫拉当年已经受够了宙斯的滥情，几乎和他翻脸。如果我真想追求统治，我完全可以联合赫拉推翻宙斯。”
　　说完，凯就看到阿瑞斯打算否认，他父母之间的烂账，是阿瑞斯最不愿意提起的事，实在太特么丢人了。但凯马上拦住了他。
　　“别急着否认，当年我和赫拉的事被宙斯发现之后，我真的想过这件事，发现，成功的几率还是蛮大的。你知道，我的朋友不少。至少阿斯加德和埃及诸神，都会帮我这个忙。至于苏美尔，你觉得吉尔伽美什会拒绝我吗？”
　　还别说，宙斯当年的那些烂事可不仅仅只是惹怒了赫拉，事实上包括很多神灵都看宙斯不爽，比如盖亚，比如火神赫菲斯托斯（因为他老婆爱神阿佛洛狄忒）比如波塞冬（海神的儿子被阿瑞斯杀死过，可宙斯公然偏袒阿瑞斯）。没了最强的女神赫拉的支持，他的王位根本坐不稳。
　　其他人一脸懵逼，这是什么情况，突然出现了这么大的一个八卦。特别是戴安娜，有种信仰坍塌的感觉，赫拉在神话中，虽然有点善妒，但总体上是一个高贵典雅的女神，她的名字在古希腊语中为“贵妇人”、“女主人”、“高贵的女性”的意思，作为万神之父宙斯的妻子和权柄分享者，赫拉十分忠诚于她的爱情和家庭。
　　可现在，戴安娜居然听到赫拉居然有外遇！！！！这可将赫拉女王般高贵典雅形象彻底打碎了！其他人则不停的感慨希腊诸神真的很乱！
　　“阿瑞斯，看来，我们依然要保持对抗了。”
　　“是啊，凯，你还是和九千多年前一样讨厌。”阿瑞斯并没有生气，或许一开始他就知道凯不会答应他。想当年，他们之间最开始的分歧点根本不是因为凯和赫拉那点破事，而是对于人类的态度。凯不喜欢阿瑞斯，因为他对于人类过于残酷。阿瑞斯也不喜欢凯，因为凯就是人类！
　　“那么，我们就先再见了。”阿瑞斯摇了摇头，轻声说道。他其实心情还蛮好的，毕竟难得遇到了一个故人。“我们很快再见面的，在希腊！”
　　说完阿瑞斯做了一个‘来阻止我’的表情。
　　戴安娜有点忍不住想要冲上去，可凯拦住了她。
　　要是表现出气急败坏，就正中阿瑞斯的下怀。
　　这是阿瑞斯的恶趣味，他这辈子很多次失败都是因为他这糟糕的性格，他总是喜欢在战局没结束前就宣布自己的胜利，他喜欢敌人在自己面前露出愤怒然后变得绝望的表情。他会为了看到这种表情，他会特意给敌人留下反抗的希望，然后亲手摧毁它。
　　嗯，很模式化的反派。喜欢把自己的计划到处瞎哔哔，仿佛不这么做就不能显得自己逼格高一样。
　　凯很难理解这种莫名其妙的做派，难道就是为了体现优越感？
　　……
　　阿瑞斯走了，走的非常潇洒，甚至让人都摸不着头脑，他到底是为什么来这里？说是为了鲁登道夫？那他为什么不救他？为了戴安娜？那为什么只派一具化身？为了凯？也不像。
　　也就是说，阿瑞斯来了之后，基本什么都没做，然后就走了。
　　真的是……
　　不过不管怎么说，凯他们现在要做的就是赶紧走，去希腊！
　　……
　　德军这边因为毒蛇突击队的覆灭，让他们失去了一张底牌。而他们的战争潜力早已经被耗尽，现在雪上加霜之下，战局不可避免的开始向协约国倾斜。
　　协约国虽然对于戴安娜的特殊小队突然不听命令感到非常恼火，他们原本想继续利用他们，扩大优势，别的不说，只要他们刺杀一些高级军官，对战局的帮助就非常大。
　　可对于这帮能人异士，协约国本身也没有太多的掌控力。
　　特别是戴安娜和凯，这两人完全是义务帮忙，对协约国根本没有义务。更关键的是，他们没有能够制约他们的手段。比如凯，当阿福等人的报告被递给英国高层之后，一群大佬都吓尿了。
　　不要以为那些国家大佬都是什么好人。事实上好人根本就不可能成为大佬。
　　比如后世很多人推崇的丘吉尔，如果你仔细翻看他的履历，你会发现一个事实，那就是这位号称英国最伟大的首相，在赢得二战之前，他的履历简直一塌糊涂，典型的干嘛嘛不行，但就是升官如尿崩。
　　他政治斗争倒是一绝。最喜欢干的事，就是喜欢给内阁找麻烦，而且不管哪个党派组阁他都会捣乱。
　　这也是他号称“独立的保守党人”的原因，甚至一度被开除出党，但别人依然在政坛上活蹦乱跳。这自然和本人的政治能力有关，但他的身世也给他带来不小的帮助，自己百度下丘吉尔的家族，非常牛皮。
　　丘吉尔这种人算是政客的代表，这种人根本没什么节操。他们最喜欢做的事就是将一切能掌握的东西掌握在自己手中。他们根本不信任凯，甚至凯越是强大，他们就越不信任。
　　从凯出现开始，关于对付凯的方案起码装满了一屋子。可没一样有用的。
　　第一个原因，那就是凯太强了，强到他们根本不知道该怎么对付。
　　第二个原因，那就是他们根本没有任何抑钳制的办法，他在现代世界没有任何可以牵绊他的人，他没有国家，没有信仰，没有亲人，更加没有恋人。以前常说什么三无人员，凯更夸张，什么都没有。他就是突然降临这个世界的。
　　他的所有社会关系都特么在几千年前，这个还控制个毛线。
　　所以英国一直都在想办法在给凯套上枷锁，乔治五世和凯的接近是，老阿尔弗雷德是，考特曼也是，甚至凯瑟琳会对凯有好感，也有英国政府的影子，当然他们不会那么直接。可影响一个人，又不是只有命令一个方法，他们会通过各种暗示和侧面影响，让凯瑟琳对凯有好感。做到这一点对一个国家机器而言并不算难。
　　可惜，这些时间都太短，根本不足以达到牵制的作用。
　　一直到现在，他们都拿凯没办法。等到凯的真正实力报告上来之后，他们更是懵逼。这搞毛，那不就是说，一旦哪天凯不爽，直接一发圣枪解放就可以让整个英国政府高层全部死翘翘？
　　这种情况下，英国政府的高层应对很简单，他们不会和凯有任何直接联系，也不会插手任何关于凯的事物，他想做什么就做什么，只需要将他留在英国就好。
　　嗯，对于凯，英国人可不舍得让他在其他国家定居。
　　他相当于一件战略武器，虽然不怎么好用，但也不可能让给别人。
　　……
　　希腊，一个拥有古老文明的过度。但很遗憾和埃及一样，生活在这片土地上的人，已经不再是真正的希腊人了。真正的希腊人和现代的希腊人有了很大差别。
　　现在的希腊人应该被称为希腊化的斯拉夫人。他们的血统和文化都已经失去。
　　一战前的希腊，处于王国统治时期。1862年，奥托一世被罢黜后，由来自丹麦的威廉亲王即位，是为乔治一世。他一共在位五十年。在这段期间，希腊的版图大为扩张。
　　在一战中希腊大体上还算是一个和平的国家，因为现在的希腊国王室德国人，一直拒绝参加协约国，所以成为了中立国。然而，此举引起部分人士的反对，双方意见相左。各自在雅典与塞萨洛尼基成立政府，造成分裂的局面。
　　两者形成了对峙，虽然政局混乱但并没有引起战乱。
　　但就在今年事情发生了变化，因为英法的压力，希腊不得不加入协约国。原本这也不算什么，可就在最近似乎因为这件事，让一直被压制的政治矛盾突然爆发，两个希腊政府突然爆发了内战！
　　这让协约国有点不知所措，现在已经差不多大局已定的时候，希腊这个原本从头到尾都没有参加大战的国家，却莫名其妙的发生战争，这上哪说理去？
　　而且内战一开始就打的极为残酷，保王党和共和党在希腊杀的天昏地暗。
　　内战仅仅发生了半个月，就有超过三十万希腊人死于战争……希腊总人口都只有一两百万！这帮人完全疯了。这让很多国际观察家根本理解不了。
　　雅典，希腊的心脏。
　　也是希腊两派政府争夺的核心，这里的战斗最为血腥。
　　整座城市变成了战场，双方坚持着自家心中的正义，将异议者当做死敌。到了现在，城市之中除了小孩，所有人都加入了战场。
　　城市中不是没人认为这已经超乎了常理，可现在的局面已经不是几个清醒者能阻止的了。
　　仇恨和血腥充斥了整座城市，也充斥了所有人的内心。
　　在雅典的奥林匹亚村，位于伯罗奔尼撒半岛的西北，这里有着现存古希腊最大的神庙遗址——宙斯神庙。宙斯神庙建于公元前470年，于公元前456年完工，是为了祭祀宙斯而建的，曾经这里以象牙和黄金的塑像而闻名于世。但在公元前86年，罗马指挥官苏拉(Sulla)攻占雅典，破坏了尚未完成的建筑，将一部分石柱和其他建材拆下来之后，运到罗马。
　　于是这里也只剩下一些残垣断壁，但即便如此，还是能窥见往日的一丝风采，宙斯神庙是按照伊奥尼亚风格的建筑，后来改用了科林斯式石柱风格，而且一概使用大理石。
　　不过在这个时代，没人在乎这些。巴尔干半岛可不是什么旅游的好去处。巴尔干火药桶不是开玩笑的，这里从古至今就是战争的多发地，有人计算过，平均在这片土地上，每个星期都会发生一场战争。
　　所以在这个时代敢来巴尔干的人真不多。
　　于是连带着宙斯神庙也变得荒废了。
　　可今天这里却显得很热闹。
　　“你确定？凡人！”一个戴着牛角头盔、拿着长矛的英俊的希腊青年站在神庙之中，看着一群怪模怪样的家伙在神庙中搞东搞西。这人正是阿瑞斯，阿瑞斯长得很帅，在诸神之中，阿瑞斯的颜值一直都排在前几名，也是因为这副样貌，让阿瑞斯很受女神们欢迎。
　　而在他对面，则是一个原本应该死亡的人——妖僧格里高利！
　　他原本应该已经彻底死亡才对，甚至连灵魂都被凯的金手指吸收。可现在他却完好无损的站在了原地，好像一切都没发生一样。
　　“当然！尊敬的战神，我不可能对您说谎，毕竟我的小命还掌握在您的手里。”格里高利显得很谦卑。
　　他不得不如此，因为阿瑞斯的确就如他所说，掌握了他的生命。
　　格里高利的确死了，甚至连灵魂都湮灭。但格里高利在前往蝎子王的金字塔之前就留下了后手，他割裂了自己的一部分灵魂将它制作成了一个巫毒娃娃，用来进行复活仪式。这个仪式在巫毒教中很有名，但从古至今通过这个仪式复活的却寥寥无几。格里高利也是通过和恶魔交易才得到了其中的秘密，保证自己可以复活。
　　这个手段就是防止自己会死于非命。
　　原本这个手段是为了防备蝎子王的。
　　克焰人卡尔一直和格里高利是死党，在格里高利死亡之后，他就想尽办法复活自己的伙伴。但可惜，凯将格里高利大部分灵魂都毁灭了，剩下一小部分灵魂根本没有能力将格里高利完全复活。
　　于是卡尔想到了格里高利曾经给他说过的一个秘闻。
　　战神阿瑞斯。
　　格里高利知道这场战争之中有战神阿瑞斯的影子。至于他是如何得知的，卡尔也不知晓。
　　格里高利这人在政治上一窍不通，可对阴谋诡计却很精通，他在得知战神阿瑞斯的存在之后，就一直在计划着什么，具体格里高利的目的是什么卡尔不知道，但部分计划格里高利还是对他透露了一点。
　　于是靠着这一部分计划，卡尔联系上了阿瑞斯，并按照计划和阿瑞斯合作。
　　没想到阿瑞斯真的可以复活格里高利！
　　“这里绝对可以打开您的战争领域，只要打开您的领域，曾经您被夺走的部下和仆人都会回到您的身边！”
　　在久远之前，阿瑞斯因为神灵放弃世界最终和希腊众神决裂。阿瑞斯带领着自己的儿子和仆人开始了内战。结果自然不用说，阿瑞斯的鲁莽再一次得到了证明，他挑起了一场必输的战争。
　　战争以阿瑞斯重伤逃跑隐匿为结尾，或许是出于对自己儿子的爱，宙斯没有赶尽杀绝，他甚至没有毁灭叛军。只是将它们封印。
　　之前在一战中阿瑞斯搞东搞西，最大的原因就是为了打破封印，将自己的军队释放。
　　而卡尔正是基于这一点和阿瑞斯做了交易。

第二百三十九章：至尊法师（求收藏，求推荐，求月票）5100合章
　　不过阿瑞斯也不傻，他自然不可能完全相信一个自己根本不认识的人类，更何况从卡尔找到自己并和自己提出交易这件事看得出来，这个格里高利绝对是处心积虑。
　　所以阿瑞斯也留下了后手。复活格里高利的代价不小，他必须有所防范。
　　“现在城里牺牲的祭品已经够多了，我们可以开始了。”格里高利注意到聚集而来的灵魂越来越多，于是开口向阿瑞斯建议道。
　　阿瑞斯虽然作为神灵，但他也不是什么都知道，事实上作为战神，阿瑞斯还是智慧的大敌，人类的祸灾，所以他对法术其实并不精通。这也是诸神一直觉得他愚笨的原因。
　　他原本打算利用在战场上收集到的灵魂来强行破开封印，为此他可是非常勤劳的到处奔波。如果按照他的办法，封印或许可以被破开，但时间不会长久，封印很快会愈合，他并不能招呼自己所有的军队。
　　但卡尔找到了他，告诉他，格里高利可以帮助他完美的破开封印，让阿瑞斯的战争领域永久的开放，到时候阿瑞斯可以让自己的全部军队彻底回归。
　　也是因为这样，阿瑞斯才会帮助格里高利复活。
　　所以对于格里高利的判断，阿瑞斯自然没什么意见，他又不懂。
　　很快，一个法阵在一帮不知道从哪来的喽啰努力下完成了。就在宙斯神庙的中心地带。随着法阵完成，无数的血色光点从雅典涌入这里。这些血色光点之中，都是一个个依然在嚎叫争斗的灵魂，他们即便已经死亡，但依然被困在战争之中。
　　这是阿瑞斯造成的，他以战争为食，他可以从任何一次杀戮、战斗和战争中吸取力量。这是他天生获得权柄，理论上只要战争还存在，他就永远不会衰弱，而战争越多，为此死亡的人越多，他就越强大。
　　他是纷争和战斗的代言人。
　　戴安娜曾经说过的那些话，在某些方面并没有错。阿瑞斯会挑起战争。
　　事实上在诸神时代，他就不断的挑起战争。至于说输掉战争的那些事，反而对阿瑞斯来说并没有什么大不了的，他是战争之神，又不是胜利之神。（希腊诸神中有胜利女神）
　　战争的胜负对他无关紧要，他要的很单纯，那就是战争。所以别看他发动的战争总是失败，可实际上他除了丢一点点脸之外，什么损失都没有，相反战争开始之后，他就已经胜利了。
　　言归正传，眼下整个希腊会搞成这样，全是阿瑞斯的手笔。在他的神力之下，无人可以避免战争，每一个内心中的仇恨、争执、怀疑、躁动都会被激发，然后投入忘我的杀戮之中。
　　原本在希腊搞事并不在阿瑞斯的计划中。
　　倒不是他仁慈，而是他在战场上收集的灵魂已经够多了，完全没必要。
　　可格里高利却要求他这么做。
　　对此阿瑞斯自然无所谓，只要能够帮助他完全破坏封印，死再多凡人他都无所谓。
　　只是他不知道，就在阿瑞斯点头的时候，格里高利嘴角露出了一丝不易察觉的笑容。
　　很快血色的光点将法阵填满，一团火从法阵中出现，接着火焰开始变大，最后形成了一个巨大的圆圈竖立在法阵中央，接着火焰中间出现了一扇门，门上是宙斯的标志，一直抓着闪电的老鹰。
　　“宙斯！”看到那个标志，阿瑞斯眼神十分复杂。“打开它！凡人！”
　　“如您所愿！”
　　格里高利拿出一只盛满了鲜血的容器。而在鲜血之中，无数的人脸不断的浮现又消散，他们的表情狰狞，用各种语言在喊杀。这是在战争之中牺牲的灵魂。他们是阿瑞斯打算用来临时打破封印的。
　　格里高利看着这些灵魂，心中不断的大骂阿瑞斯是一个白痴，有了这么多灵魂，居然这么浪费。打开宙斯的封印有很多种办法，这种粗暴的方法简直是犯罪！
　　“就让我好好利用这些灵魂吧！”心中这样想着，格里高利面上还是该干什么就干什么。
　　很快宙斯的封印被打破，巨门被打开。
　　“哈哈哈哈哈，快！固定封印，不要让它复原！哈哈哈哈哈！”
　　格里高利也非常高兴。
　　“是！”
　　对格里高利来说，这可是千载难逢的时机啊。战争领域，独属于阿瑞斯的世界，用时髦的话来说，那就是一个依附于地球存在的半位面。在远古只有实力极强的神族才有这种技术开辟半位面。随着人类时代崛起，神族撤离这个世界。这种技术也就彻底消失了。
　　但这并不重要，重要的是，半位面并不在世界守护的保护范围。它本身又与地球相连。其他维度和世界的人可以通过半位面毫无阻碍的进入地球，而不被世界守护所阻止！
　　也就是说，这个战争领域是世界守护的漏洞。只要格里高利在半位面中进行恶魔仪式，将这个半位面和恶魔世界连接，恶魔们就可以畅通无阻的进入这个世界！！！
　　这才是格里高利想要的。
　　事实上战神阿瑞斯在战场活动的消息并不是格里高利自己发现的，他还没那个本事。真正发现这一切的是他的主人——蒙恩圣母！
　　一切的一切都是蒙恩圣母的计划，蒙恩圣母只是近千年才崛起的恶魔领主，相比其他古老的恶魔领主，她的底蕴还是很浅，为了获得更多的力量和地盘，她必须追赶那些古老者。为此最快的办法就是来到地球收割灵魂。在恶魔世界里，灵魂才是最优质的货币和消耗品。
　　于是她在很久之前就开始布局，而格里高利就是她的棋子。
　　包括之前在埃及的动作也是蒙恩圣母的计划之一，阿瑞斯也是如此。
　　……
　　随着封印被彻底打开，一个红色的平原出现在了门后。
　　接着一阵阵巨大的脚步声开始从平原的另一头出现，接着一支庞大的军队从红色的地平线中走了出来。
　　在这支大军的最前面领头的是阿瑞斯的爱子——福波斯。他象征着恐惧，他是阿瑞斯和阿佛洛狄忒偷情生下的孩子，是阿瑞斯最爱的孩子。
　　曾经有诗歌这样唱到。
　　“像杀人不眨眼的阿瑞斯！”
　　“由心爱的儿子福波斯相随作伴，福波斯！”
　　“雄健、强悍，足以吓倒久经战场的壮勇！”
　　他继承了阿瑞斯所有优点和缺点，是一名当之无愧的勇士，但脾气暴躁，一切以力量为准则。武器是战斧和战锤。
　　福波斯的身边是他的弟弟——得摩斯。他和福波斯被称为恐怖双子，但和福波斯不一样，他的性格阴沉，并且钟爱屠杀。他手拿长弓和标枪。
　　跟在他们身后的是阿瑞斯的军队，一支由独眼巨人、牛头怪、巨魔、羊头怪、蛇魔、以及阿瑞斯的追随者——色雷斯人！一个位于希腊东北部的部落，这个部落以骁勇和凶残成性为标志，他们视阿瑞斯为先祖，并认为他是诸神之首。这些色雷斯人在远古时代，就一直扮演着掠夺者的角色，被所有希腊人视为野兽和灾祸。
　　这些色雷斯人都头戴青铜头盔，身后披着血色的披风——传说这些披风最开始是白色的，直到它们被鲜血染红。
　　无穷无尽的大军开始靠近巨门。
　　然后在宙斯神庙的空地上集结。
　　“阿瑞斯！阿瑞斯！阿瑞斯！阿瑞斯！阿瑞斯！阿瑞斯！”
　　当看到他们的主人时，这些沉睡千万年的战士们还是和远古时代一样，向他们的神致以最高的敬意。
　　阿瑞斯看着这些军队，笑了。
　　“你们等的辛苦了，我的仆人们！但没关系，为我而战的时候又到了！是时候让这个世界从新回归宁静了！而你们，我的仆人们，我将赐予你们新的世界！一个天堂世界！在这里，我们将用鲜血洗刷这个世界的苦难，而你们将在我的庇护下，在鲜血之上重建我们的世界！”
　　“现在，用你们手中的武器刺穿每一个人类的心脏，直到我的脚踩在20亿尸体之上！！！！”
　　“阿瑞斯！阿瑞斯！阿瑞斯！阿瑞斯！阿瑞斯！阿瑞斯！”
　　这些能够进入战争领域的家伙没有一个不是好战分子，他们渴望战争，渴望杀戮，除此之外，他们别无可求。
　　在阿瑞斯的指挥下，阿瑞斯的军队开始向雅典开进。
　　那一晚，雅典无人存活！
　　他们都被那些怪物以阿瑞斯之名献祭！
　　……
　　雅典的惨状并没有引起外界的关注，在阿瑞斯的神力之下，雅典的屠杀并未传遍世界。
　　但这不代表着没人知道。
　　凯他们正在赶往希腊，他们现在已经穿过法国，来到意大利境内的罗马。按照计划，今天夜里鹦鹉螺号会在罗马接上他们，然后在一天之内将他们送到雅典。
　　他们现在罗马海边的一房子里等待鹦鹉螺号的到来。
　　其他人都去休息了，只留下凯一个人站在海滩边上。凯睡不着，事实上当阿瑞斯告诉他，他们将在雅典见面时，他就感到了强烈的不安。对于阿瑞斯到底要做什么，他一头雾水。
　　但他可以肯定，这个性格恶劣家伙一定会给他搞出一个大新闻！
　　在凯看来，阿瑞斯就是一个在父母溺爱下还没长大的孩子，任性、自以为是，更可怕的是他还拥有强大的破坏力！
　　凯静静的看着海滩，心中又不知不觉想到了阿瑞斯的混蛋父母。
　　宙斯不说了，这货的黑料太多，想吐槽都不知道该如何下嘴，就是万恶之源。
　　可是赫拉……
　　哪怕和赫拉之间的感情是孽缘，但凯还是不得不承认，这个女人不仅有魅力，也是他见过最聪明最强大的女性。她不可能不知道，自己那个宝贝儿子留在这个世界一定会闯祸！
　　赫拉有点像现代世界的女强人，她喜欢掌控一切。在最开始，凯还一度挺理解宙斯乱来。因为再怎么说宙斯也是神王，可在赫拉面前总是像矮一头，这种情况下想要逃避也好像没什么不妥。
　　但自从赫拉在床上痛哭流涕的时候，凯又转变了思想，他觉得宙斯是个混蛋。家里有这样一个老婆还在外面偷腥，简直罪无可赦。真的，凯试过，宙斯的老婆真的很棒。上的厅堂，下的厨房，在私下亲密的时候更别提了，虽然满满的女王属性，可实际上不仅会疼人，而且异常温柔，非常迁就男人，充分让男人发挥强势，当然最重要的是放的开！
　　虽然后来知道，这女人的哭诉，其实就是为了让凯起恻隐之心，但宙斯是混蛋这个观念，凯也一直没怎么变过。
　　要说赫拉唯一有什么不好，大概就是对自己儿子的溺爱。
　　她总是包庇自己的这个鲁莽的儿子，导致阿瑞斯总是肆无忌惮。
　　但凯了解赫拉，以她的性子，为了保护阿瑞斯，她绝对不会把他丢下。熊孩子进入社会，遭受的毒打总是更加严重。
　　凯有点不明白，当年到底发生了什么才让阿瑞斯留在了地球。
　　就在凯胡思乱想的时候，一道类似烟花一样的东西出现在他的脚下，画出了一个圈圈。
　　凯认识这玩意，因为以前在阿斯加德试过一次。
　　那是布利王给自己介绍一位新朋友。
　　总之，那次经历相当的不美妙。
　　还不等凯做出什么反应，凯就突然消失了。地上只留下一个渐渐缩小的烟火圈子。
　　……
　　“呕……”
　　和上次一样，凯依然不能适应这种传送。话说几千年都过去了，阿戈摩托的传送法术为什么依然是这么让人难受。
　　“我们终于见面了——凯。”凯这边还在吐，另一边一个好听的女声就传了过来。
　　凯擦了擦嘴，抬起头。发现自己身处一处寺庙一样的地方，有点像藏传佛教的寺庙。然后他看到了一个女人，一个光头女人。这女人长得很清秀，但算不上漂亮，但总给一种很平静的感觉，特别是她还是光头，让凯立刻就想到一种职业——尼姑。
　　“女人？尼姑？”
　　那个女人挑了挑自己的眉毛，她没想到这位远古者居然第一句话是这个。
　　“你是阿戈摩托的什么人？”使用着和阿戈摩托一样的法术，凯不相信她与阿戈摩托没有关系。
　　“阿戈摩托……算是我的……用中国话说，他是我的祖师爷。”女人并未因为凯的话而又太多的情绪波动，还是很平静。
　　“那你是谁？”
　　“古一。”
　　“中国人？”凯第一反应这就是一个中国人，因为名字很符合中国习惯。虽然这个女人明明长着一张西方人的脸。
　　“不是，虽然我大部分时间都在中国西藏，但我是凯尔特人，嗯，严格来说，我应该算是您的后代。”
　　“噗！！！！！”
　　凯也没想到，古一居然给出了这样一个答案。
　　“你开玩笑的？我什么时候有后代了？”开什么玩笑，他当初虽然和莫甘娜亲密过，可绝对没有中标！真的有了，也绝对瞒不过他的感知！
　　“我的祖先是你哥哥的儿子。”还好古一没给凯一个狗血的答案。
　　“我哥哥的儿子……这么说，那也不算错。”
　　凯擦了擦嘴角，然后站起身来。
　　“不过，这么多年过去了，这点关系并不算什么。”
　　凯还心大到到处认子孙，他们之间的血缘关系估计已经稀薄到忽略不计了。“你……算是现在的至尊法师？”
　　古一的祖师爷叫阿戈摩托，这货是一个性格极为古怪的老法师，而且相当的骄傲，他给自己起了一个称号，就是至尊法师。
　　“是，我是这一代的至尊法师。”
　　“阿戈摩托的传承居然留了下来，那这么说，当年他的计划成功了？”
　　凯只见过阿戈摩托一面，当时阿戈摩托正在计划一项伟大的计划。这个计划叫做：隐藏计划。
　　这个计划的初衷是将地球隐藏起来，不让其他世界的侵略者发现地球，从而保护地球。严格来说，这个计划更多的是保护人类。阿戈摩托是人类，也是一个坚定的人类份子，他认为，人类终将崛起，并代替现在的诸神成为世界的主人。
　　他的这个计划在当时看来，基本没有实现的可能，甚至可能引起战争。当时统治世界的是神族。连凯都不看好他的计划。
　　但现在看来，阿戈摩托还真的猜对了，世界真的被人类所统治。
　　既然现在已经是人类纪元，而且阿戈摩托的传承还在，那说明当年他的计划成功。
　　“没有！”
　　“？？？？”凯一脸问号。
　　“阿戈摩托当初的确想要自己完成那个计划，可这个计划是在太过于庞大，更重要的是阿戈摩托并没有完成这个计划的能力，他太高估自己了。”古一并未给自己的祖师爷脸上贴金，而是有什么说什么。“不过，他的计划却以另外一种方式被完成。一群人建立了一个更有效更伟大的体系来守护这个世界，而阿戈摩托被他们选中，成为守护者来维护这个体系。那群人称这个体系为仙凡大阵，它可以隐藏地球，让它避开宇宙中不怀好意的目光。同时也可以压制一些不听话的邻居。所以我们更喜欢称呼它为世界守护！”
　　凯听到这里基本能肯定这个世界守护是谁的手笔了。
　　仙！
　　他们创造了世界守护。
　　也是因为这个世界守护，让世界的能量变得不再活跃，而恶魔之类的东西在这里也会受到压制驱逐。而他实力的尴尬，也是它造成的。

第二百四十章：卡玛泰姬（求收藏，求推荐，求月票）4000字合章
　　古一给凯的解释让凯对这个世界有了更多的疑问。
　　“那些仙人为什么要这么做？”这是凯的第一个疑问。
　　“自由！他们这么做，只是为了自由！”古一却给出了一个凯怎么都想不到的答案。
　　“自由？”这个答案太空泛了，按照凯现在得到信息来看，那些仙人都极为强大，这个世界根本没有任何存在能够奴役他！
　　古一看出了凯的疑问，她反问凯：“你相信命运吗？”
　　凯眯着眼睛想了想，还是摇了摇头。
　　“可命运的确存在，至少在仙人们进行最终计划之前，命运是的确存在的。那个时代，世界中的万事万物都被命运所操控，甚至连神灵也只能屈从于命运的安排。大部分人对此一无所知，他们无疑是幸运的，可以无忧无虑，浑浑噩噩的过完一生。可有些人却看到了命运，这让他们极为痛苦，因为他们觉得那否定了他们存在的意义，也是在那个时候，一群人决定反抗，他们不愿意成为命运的傀儡。他们称呼自己为仙。”
　　“我们并不知道当年那些仙人到底是如何做到的，我们只知道，在很多年前，仙人封锁了东方，并在那里和命运展开了决战。那一战他们胜利了，他们帮助世界挣脱了命运的枷锁，可那一战的结果也让仙人们损失殆尽，当仙人们完成了世界守护之后，也就彻底销声匿迹了。”
　　古一把自己知道的东西没有任何隐瞒的告诉了凯。凯也分辨不出真假，在没找到证据之前，他也就姑且听之姑且信之。
　　“第二个问题，那些神族都去哪了，为什么连卡美洛特也消失了？”
　　“各个神族都有自己的去处，我也不清楚。我所知的只有阿斯加德，他们离开了地球，在另外一个世界重建了自己的文明。而古代凯尔特人的下落我也不清楚，我只知道，好像是那个叫做梅林的法师使用了一个巨大的法术，将他们剥离了这个维度，至于去了哪……我无能为力。”
　　“离开了吗？”凯也说不清楚当时他到底是个什么心情。有点酸涩也有点松一口气。凯不喜欢在外人面前袒露自己的情绪，他很快将心中翻腾的情绪压了下去，然后问道：“也就是说现在的世界是由你在维护？”
　　古一摇了摇头：“是‘我们’，我并不是一个人。世界守护太过于伟大，所以单凭一个人的力量根本无法维护。所以在久远之前阿戈摩托就组织了一群法师作为世界守护的维护者，这个组织一直维持到现在。”
　　这下凯有点奇怪了，既然是一个组织，那为什么会对眼前发生的大战视而不见，以法师的能力想要消弭一场大战应该并不算难。之前如果只有古一一个人，凯能理解，一个人的力量能有多大？
　　可现在他知道，古一不是一个人！那她为什么坐视这场大战的发生？他们的职责不是维护世界吗？
　　凯没有隐藏自己的疑问。
　　而古一也给出了自己的答案。
　　“我们维护的是世界，但人类是自由的，我们没有义务，更加没有权利来告诉他们什么该做，什么不该做。除非真的出现威胁到整个人类生死存亡的大灾难，否则我们不能去干涉人类。”
　　“所以你们从未想过去阻止战争？”
　　“那是他们自己的选择！你见过那些恶魔了吧？”古一反问道。
　　“是，我还想说。阿戈摩托当初不是一直想要彻底解决恶魔入侵吗？为什么到了你们这里去坐视那些恶魔出现？”在阿戈摩托还活着的年代，恶魔一直是阿戈摩托的主要对手，他一直认为恶魔才是人类最大的敌人，人类和恶魔的关系相当于，狼和兔子。不，比这个关系更加赤裸和恐怖。
　　人类在恶魔眼中是一种类似于石油一样的珍惜资源。它们会想尽一切办法得到。这一点也是阿戈摩托始终防备恶魔的原因。
　　可现在，凯看到的完全不一样，这个世界不说恶魔满街跑，但从凯得到消息上看得出，出现在这个世界的恶魔并不少。
　　“恶魔……恶魔是无法通过世界守护来到这个世界。但被人类自己召唤过来的，却不在此列。我们可以防备恶魔的入侵，但无法阻止人类自己主动将恶魔放进来。我们会维护世界，但对于人类自我的选择，我们会尽量不去干涉。”
　　古一难道喜欢恶魔在这个世界活动？当然不，如果可以她会选择将恶魔全部杀光。但现实却是人类自己召唤恶魔来到这个世界。这就很无奈了。
　　“卡玛泰姬的责任是守护地球不被其他纬度入侵，我们只应对外界的入侵，不会去干涉世俗。我们的最高守则就是不去干扰这个世界的运转，好也罢，坏也罢，都是人类自己的选择。这也是仙人们想要的自由意志。”
　　古一年轻的时候也对这个规则无法理解，为什么他们拥有如此强大的能力，却对外界袖手旁观。但随着年岁的增长她最终明白了阿戈摩托的苦心。他是在避免卡玛泰姬成为人类的枷锁。
　　绝对的权利只会带来绝对的腐败。要想让卡玛泰姬不变质，那最好的办法就是将卡玛泰姬从世界中抽离，用更加理性更加客观的态度来看待世界。如果他们过多的去参与这个世界，那他们必定会被这个世界同化，一旦牵扯过多，自然会出现利益关系，一旦利益出现，那么卡玛泰姬还能公正客观的看待这个世界吗？那时候卡玛泰姬会变成什么样？
　　人类或许有很多缺点，但他们总能从一些事情中学到些什么，不管那些事是好是坏。这也是那些伟大存在对人类的期许。反倒是当人类的思想被束缚，人类就才是真正的“死”了！
　　凯对古一的这番话有点不舒服，当灾难发生时，有能力却袖手旁观，那不符合凯的三观。但凯也能理解古一的意思。
　　简单形容，那就是所谓的法师组织卡玛泰姬对人类的关系更像是父母对孩子。
　　父母会给予孩子安定的环境，但不能代替他们做决定，孩子经历的好事坏事都是成长中必须要经历的。如果父母过度的干预，孩子要么叛逆，要么就彻底被养废。
　　……
　　凯无意去改变卡玛泰姬的行事规则，凯只是穿越者，又不是全知者，他怎么知道卡玛泰姬的做法一定是错的？他只有几十年的阅历，你让他指导一个存在了快万年的组织怎么做事？别逗了，真那么想的人，要么是白痴，要么是自大狂。
　　至少这么多年来，别人干的不赖。
　　所以凯果断没有在这个问题上深究，而是转到了正事上。
　　“你这次叫我来，到底为了什么事？”其实凯在问这个问题的时候，心中有了一个大概的答案。
　　“阿瑞斯！”古一说道。
　　果然，眼下貌似只有阿瑞斯这件事能让一直隐藏在暗中的卡玛泰姬突然联系凯。要不然，卡玛泰姬有的是机会联系凯，用不着专门选择这个时机。
　　“他到底闹出了什么事，让你主动来找我。”
　　虽然这么问，可凯知道，一定是惊天大祸，要不然卡玛泰姬不会找上门。毕竟连第一次世界大战，卡玛泰姬都没插手，结果阿瑞斯却让卡玛泰姬暴露了。阿瑞斯搞出的事情之大可想而知。
　　“他打开了他战争领域！”
　　……
　　当凯再次出现的时候，脸色很难看。一半是因为传送的后遗症，另一半则是因为阿瑞斯。
　　这个王八蛋终于还是搞出大事了！
　　想到这里，凯只能在半夜将其他人叫醒，然后告诉他们，他们没时间再等了，只能立刻出发。
　　戴安娜有点奇怪，鹦鹉螺号不是说要后半夜才来吗？怎么现在就出发，还差几个小时呢。
　　“没时间解释了，我们现在就走。”说完，凯双手突然开始比划，然后伸出右手的食指在空气中画了一个直径大约30公分的圆圈。一道橘红色的光圈在空气中成型，渐渐变大，最后形成了一个大约直径三米左右的闪动着橘色火花的“门”。
　　而在门的对面是一片海滩，海滩边上还有这一块招牌，上面写着‘欢迎来到阿斯特尔海滩’。
　　阿斯特尔海滩是整个雅典最好的海滩，这个海滩在后世很有名，但在现在……只能说除了雅典人自己以外，知道的不多。但从远方的波塞冬神庙不难看出目的地是哪。
　　至少阿福一眼就认出了那是雅典。
　　一群人傻乎乎的看着凯，他们不明白，凯既然会这么一手，为什么不早拿出来。要是这样，他们省多少时间。
　　“看什么看，这东西就能用一次！赶紧过去！”
　　凯自然是不会这种法术，这完全是古一的功劳，她为了让凯尽快赶紧到达雅典，特意帮凯打开的传说门。凯完全是在那边瞎比划。凯对这种做法非常不爽，古一搞的太神秘了。
　　但古一坚持，卡玛泰姬只能让需要知道的人知道，至于无关人等不需要知晓卡玛泰姬的任何信息。这次解决阿瑞斯的麻烦也是，卡玛泰姬的法师只会在暗中进行行动，而明面上的工作都需要凯来完成。
　　特别是对阿瑞斯，古一告诉凯，卡玛泰姬的法师不仅不怎么精通战斗，而且数量很少。为了减少损失，阿瑞斯就教给了凯。当然为了保证凯能获得胜利，凯得到了一点优待。
　　他得到一枚卡玛泰姬戒指，那玩意可以暂时无视世界守护的压制。也就是说现在的凯可以在戒指存在期间，完全发挥自己的全部实力。
　　要不是对付阿瑞斯，卡玛泰姬是不会让这种会破坏平衡的东西流出的。世界守护对这个世界的任何一个人都是一视同仁。除了卡玛泰姬的法师，没办法，他们是维护世界守护的主力。
　　很快一群人就通过了传送门。
　　和凯一样，所有人都承受不住传送的后遗症，每个人在通过之后就开始呕吐。
　　随着所有人的通过，传送门也消失了。
　　“那是什么？”戴安娜稍微好点，吐了两下就差不多了。可等她刚刚抬头，就发现远方的天空变成了血红色，而在天空之下则是一座燃烧着的城市！
　　“雅典！”凯冷冷的说道。
　　雅典城之内，经过一天一夜的屠杀，整座城市已经彻底沦为了地狱。这里成为了亡灵和怪物的世界，人类已经基本被杀，无数的残肢断臂随意的散落在城市各处，血液经过了这么长的世界却依然没有凝固反而在街道中形成了一条条小溪，不断的流淌。
　　怪物们在城市中搜寻任何自己感兴趣的东西，他们最爱的还是人类，不管是为了单纯的杀戮，还是为了发泄，人类是他们最好的对象。更多的怪物则聚集在一起，它们将尸体堆积在一起，然后在旁边一边跳着致敬战神的舞蹈，一边就着鲜血大嚼人肉。
　　它们彼此的攀比自己杀死了多少人，并以此为荣。
　　一头头怪模怪样的飞龙从空中飞过，并不断的吐出火焰将剩余的建筑物点燃。火焰燃气的噼啪声和窗户玻璃碎裂的声音作为最好的乐章，来诉说这座城市刚刚遭遇的一切。
　　“阿瑞斯！！！！”
　　当一行人在雅典边上一处山上看到这一幕时，戴安娜再也忍受不住。
　　“啊……阿瑞斯……你终究是惹出了大麻烦了！”
　　凯看着这一切，脸上却没什么表情。说句不怎么好听的话，对于眼前的一切，凯其实早有准备。
　　“走吧，让我们结束这一切！”
　　……
　　在城市的中央，曾经的希腊王宫之中，阿瑞斯在骸骨铸造的王座之上睁开了双眼。
　　“来的比我想象中的快呢，凯。”说完阿瑞斯就对身边的福波斯命令道：“去吧我的儿子，带着我的军队去将死亡散播出去。”
　　福波斯皱着眉头看向自己的父亲。
　　“父亲，那您呢？”
　　“哈哈哈哈，我？当然是留下来会会老朋友。我们可很久没见了。”
　　“可是……”福波斯自然之道阿瑞斯嘴里的老朋友是谁。但正是这样，他才担心。他可是知道，阿瑞斯对上凯，就没有一次占优势的。
　　“没有可是，福波斯。”反倒是阿瑞斯对此自信满满。“别忘了，那些愚蠢的人类可是让我前所未有的强大。”
　　一战的规模和惨烈层度的确远超人类史上所有的战争，而战争就是阿瑞斯的力量来源。所以这个时候的阿瑞斯是前所未有的强大。

第二百四十一章：祭品（求收藏，求推荐，求月票）6100字大章求月票！！
　　当凯他们靠近城市的时候，城市里的怪物大军突然开始调动，无数的怪物被整编成一支支整齐的军队向城外开拔，向着内陆地区进行前进。戴安娜看到这一幕立刻打算去阻止他们，可很快被凯拦住了。
　　“不用在意它们，有人会帮忙拦住它们的。”
　　戴安娜和其他人都看向凯。
　　“谁？”
　　凯看了看身后的海洋，神秘的说道：“你不会以为你们亚马逊人是神话时代唯一的遗民吧？”
　　戴安娜楞了一下，然后脱口而出：“亚特兰蒂斯？！！！”
　　凯笑了笑，没有回答。这让其他人浮想联翩。在欧洲，很早很早以前就一直流传着亚特兰蒂斯的传说，传说中拥有高度文明发展的古老大陆、国家或城邦之名。有记载最早的描述出现于古希腊哲学家柏拉图的著作《对话录》里，据称其在公元前一万年被史前大洪水毁灭。
　　甚至连在教皇国梵蒂冈，保存的古代墨西哥著作抄本（即《梵蒂冈城国古抄本》）和存留至今的墨西哥的印第安文明的作品中，也有过类似的叙述：“地球上曾先后出现过四代人类。第一代人类是一代巨人，他们并非这里的居民，而是来自天上。他们毁灭于饥饿；第二代人类毁灭于巨大的火灾；第三代人类就是猿人，他们毁灭于自相残杀；后来又出现了第四代人类，处于‘太阳与水阶段的人类，处于这一阶段的人类文明毁灭于巨浪滔天的大洪灾。”
　　可以说亚特兰蒂斯传说已经相当深入人心，特别是在这个科幻小说崛起的时代，很多小说都会以亚特兰蒂斯作为蓝本。
　　其他人也在怀疑，凯说的亚特兰蒂斯就是他们想象中的那个。
　　但凯不愿意多说，他们自然不好多问。他们只是觉得凯有点怪怪的，他如今在很多问题上都做了隐瞒。以前凯不是这样的，他并不是一个神秘主义者。以往很多辛密他也从未做太多隐瞒。
　　至少阿福一路上就知道了很多常人根本无法接触到的秘密。、
　　可现在，凯却遮遮掩掩。
　　不过虽然感到好奇，但他们也不会真的不自量力的去问。凯告诉他们是情分，不告诉他们是本分。
　　很快，他们也没心思去在意这些东西了。
　　因为怪物们发现了他们。
　　事实上对那些怪物来说，发现他们一行人并不难。整个城市的人类都已经死绝了，现在却有几名人类在城市中穿行，真当那些怪物是瞎子？
　　这也不怪凯他们，因为以现在这种情况而言，他们想要悄无声息的潜入城市根本不可能。阿瑞斯手下的大军来源千奇百怪，跟怪物博物馆一样，各种各样的怪物都有。
　　天上飞的，水里游的，地上跑的，甚至在地底穿行的都有。
　　想要在这种全方位的监视下穿过整个城市，那无异于痴人说梦。
　　看着一群羊头怪和飞龙朝他们跑过来，哪怕是那些跟随戴安娜纵横西线战场的精英战士们也有点双腿打颤。没办法，那些怪物，他们以前也只在神话故事里听过，哪晓得今天会亲眼看到。
　　而且这些怪物和吸血鬼还不一样，吸血鬼的传说其实到现在也只有短短几百年，但那些羊头怪和飞龙就不一样了，几乎是随着欧洲文明兴起就已经有了。
　　因为欧洲文明发源地正是希腊！
　　那些怪物和传说很多都来源于希腊传说。
　　虽然有点心虚，可好歹他们也是见过世面的，所以临战之时，他们也很快调整好了心态。开始有条不紊的准备战线，开始狙击那些怪物。
　　一挺挺机枪被小队成员拿了出来，手榴弹和各种炸药也准备了不少。对于他们来说武器弹药永远都不会少，要不是他们对坦克这种新式武器不熟悉，凯甚至可以拿出几辆英军坦克让他们来开路。
　　很快战斗就打响了。
　　当子弹扫过那些怪物，造成血肉飞溅的效果之后，小队的士气立刻起来了。未知永远令人恐惧，但当他们发现，这些怪物其实也是有血有肉，能被子弹火炮杀死之后，他们的恐惧就会立刻消失。
　　那些怪物的身体素质比人类强的多，但也没有夸张到子弹打不穿的地步。
　　一排排羊头怪被子弹打成烂肉，天上的飞龙比羊头怪强一点，但被铺天盖地的子弹击中依然会躲闪退却。
　　战斗并没有一开始就让人类陷入下风。
　　可同样，怪物们也不会那么容易撤退，它们或许武器原始，头脑也不聪明，但有两样东西它们却比人类强的多。一是数量，二就是这些家伙真的悍不畏死。
　　枪声让无数怪物朝这里汇聚，将他们前后左右都堵得严严实实，根本无法前进。
　　最后还是戴安娜和凯两个人来进行开路工作。
　　“雷霆柱！”
　　一道闪电从凯的手中飞出，瞬间将一大片怪物电成焦炭。另一边的戴安娜也不甘示弱，她不会什么法术，可她拥有神力啊！
　　只见她一个跳跃飞到空中，双臂交叉，一股橘黄色的冲击波瞬间将一群怪物炸飞，就在这个时候，一个独眼居然提着一个两人高的巨大木棍从拐角处走了出来。
　　刚刚好戴安娜就降落在他身边。
　　独眼巨人没有任何犹豫，一记全垒打将立足未稳的戴安娜打飞出去。戴安娜就像一颗炮弹一样，撞在了一栋大楼上。
　　轰！
　　大楼很快就倒塌，巨大的烟尘和碎石将戴安娜的身影彻底掩盖。
　　“戴安娜！！！！”史蒂夫看到戴安娜受到攻击，立刻打算去救他。
　　可惜那个巨人似乎不打算罢手，拖着手中的巨大木棍走向了大楼废墟。
　　“你这个怪物，离她远点！”
　　史蒂夫举起手中的轻机枪不断的朝巨人放枪，希望能够打倒独眼巨人。可惜独眼巨人皮糙肉厚，轻机枪的子弹虽然能在它身上留下伤口，可却无法真正伤害到它，所有的子弹都被巨人坚韧的肌肉卡住。
　　反倒是子弹带来的疼痛将巨人彻底激怒，史蒂夫做到了，或者说，他做到了一半。他成功的将巨人引开了，但接下来他的麻烦就大了。巨人通常没什么脑子，脾气也不好，最最重要的是它们都非常的记仇！
　　巨人提起自己大棒子就打算把史蒂夫这个让它感到疼痛的小蚂蚁砸扁。
　　“吼！！！！”
　　巨人咆哮着抬起了自己的棒子，而史蒂夫则非常明智的选择逃跑，他可不认为自己的小身板可以扛得住那根棍子哪怕一下。
　　可巨人的咆哮很快就停止了，史蒂夫扭过头，就看到巨人张开的大嘴之中伸出了一把燃烧着火焰的螺旋大剑。不等史蒂夫说什么，大剑就随意的一划，巨人的半个脑袋就被削了下来，然后露出了巨剑的主人——凯。
　　“不要随意脱离队友，这些东西不是你一个人可以对付的！”
　　凯没有多说什么，在交代完这一句后，立刻从巨人身上跳了下来，并顺手将一只打算偷袭史蒂夫的蝎尾狮斩首！
　　“可是戴安娜……”
　　史蒂夫指着戴安娜撞塌的大楼打算说些什么。可马上被凯打断。
　　“多担心担心你自己吧。戴安娜可不会那么容易就被杀。”凯的话音刚落。
　　大楼废墟突然炸开，一道红色身影从废墟之中冲了出来，撞向了一名举起巨石打算投掷的巨人。
　　“轰！”
　　五六米高，起码几吨重的巨人楞是被撞飞了出去。不等巨人从地上爬起来，戴安娜就怒吼着跳到了巨人的胸前，手中的火神之剑划过一道寒光，巨人的头颅就像被切黄油一样被切开。
　　“你还觉得她需要你担心吗？”凯对史蒂夫撇了下嘴。然后飞上天空，一剑切开了一头正准备喷火的飞龙的胸膛，原本应该喷出去的火焰瞬间从飞龙的胸膛中爆发出来，将自己烧成了焦炭。
　　杀死这头飞龙之后，凯立刻调转目标，他从空中直接自由落体，像一颗巨石一样砸进一群怪物中间。巨大的冲击力，让原本聚集在一起的怪物们炸开，露出了凯要对付的目标。
　　一只少见的怪物——蛇妖！（也可以被称为蛇魔）
　　这里要说明一下，蛇妖和美杜莎完全是两种不同的东西。美杜莎是一个人名，美杜莎是戈耳工三姐妹之一，她是三姐妹之中唯一的凡人，而且美杜莎的形象也不是人们印象中人头蛇身。那是后世罗马时代由罗马人修改之后的版本。
　　真正的美杜莎，背上长着天鹅的翅膀，头上没有头发，只有盘挠扭动的毒蛇，虽然如此，但仍然难于掩盖她的美丽，只要有人看过她的眼睛，都会被她的美丽和魔力吸引而失去灵魂变成一尊石像。
　　而蛇妖就不一样，他们有男有女，但大多都非常丑陋。雌性的蛇妖是人首蛇身，她们也可以使用‘石化’，但威力和次数就要比美杜莎差很多。雄性蛇魔则是牛脚人身，他们的头发和胡子都是毒蛇，他们并不会法术，但却力大无穷，刀剑难伤。
　　而凯看到的正是雌性蛇妖。
　　这些雌性蛇妖不会和雄性一样选择近战，她们更喜欢躲在远处使用自己的弓箭和石化光线来作战。
　　当凯出现在女蛇妖面前的时候，女蛇妖立刻惊慌失措，她第一反应是逃跑。对于女蛇妖来说，近身战斗是最坏的选择，虽然她们拥有不俗的近战能力。
　　凯之所以会选她，完全是因为对于那些没有法术抗性的人类来说，她比其他怪物要危险的多。
　　可当她刚刚转身，凯就抓住了她的尾巴。凯提起她的尾巴将她扯了回来，并一把抓住了她的脖子。
　　女蛇妖知道自己逃不了，于是立刻使用了自己的石化光线，只见她的双眼陡然发出耀眼的白光，白光一接触到凯的身体，凯金色的身躯就开始转变成为灰白色。
　　那是石化后的反应。
　　女蛇妖大喜，她居然搞定了这样一个棘手的敌人，这会让她得到阿瑞斯的奖赏。
　　可不等她露出笑容，一把螺旋大剑就将其劈成两段。
　　“没人告诉过你，石化光线不是对每一个人都用的吗？”
　　凯在接受了拉神的赐予之后，本身就拥有了非同一般的法术抗性，蛇妖的石化光线的确很厉害，但对于他来说，那玩意除了能让自己的身体表明变得有点丑之外没有任何作用。
　　“哈！！！！”另一边，戴安娜手持火神之剑发出酣畅的战吼，将自己面前的敌人一一砍倒，当最后一名牛头怪被戴安娜用双腿夹住脖子，一剑直脑门刺入之后，这周边的怪物已经被清理一空。
　　只有一名雄性蛇妖被留了下来，他是阿福和史蒂夫他们擒住的。他们用热武器围着他不断射击，然后抓住机会将了二十颗手榴弹丢到他头上，才将其炸昏。
　　戴安娜解下自己的真言套索捆住了这名雄性蛇妖。
　　“告诉我，蛇妖！阿瑞斯在哪？！！！”
　　真言套索立刻发出了金黄色的光芒，在套索的力量之下，雄性蛇妖哪怕极力抵抗，可还是无法隐瞒戴安娜想要的答案。
　　“主人……在……在城市……的中心……”
　　话还没说完，雄性蛇妖就用最后一丝力量控制住自己心神，趁着这个机会，他用自己脸上的毒蛇狠狠在自己的脖子上咬了一口。蛇妖的毒性可不是开玩笑的，一个身高三米多的怪物，就这样在短短几秒钟之内就化作一滩脓血。
　　这一幕让几个人连连后退，生怕沾染到一点点毒液，这玩意可比毒气都要恐怖。
　　“好了，我们走吧。怪物很快就再围上来。”
　　……
　　就在凯他们一边战斗一边向城市中心前进的时候，反派男主角，阿瑞斯则在优哉游哉的喝着小酒，观看着他们的表演。
　　阿瑞斯喜欢战争，热爱战争。他对待战争，一般来说是不持立场。
　　他对战争谁胜谁负从来都不怎么在意，胜利的自然是强者，而强者都能得到他的注视和喜爱。所以别看他在一战的各个战场中各处奔波，实际上他本人还真没插手太多。
　　除了针对鲁登道夫，即便如此那也是因为阿瑞斯觉得德国人在这场战争中并没有多少胜机，甚至很可能很快输掉战争。所以他必须给予一定的扶持。
　　是他，在德国东线战场对付俄国人时，在兴登堡和鲁登道夫耳边私语，让他们能够挡住俄国的进攻，并取得一次次打胜。之后阿瑞斯又在毒蛇夫人耳边细语，让她发明芥子气和其他毒气。
　　但也仅此而已，德国人一定会输，这是战争开始之前就注定的。战争双方的底蕴差别太大。他从未想过去改变这个结果，他这么做的唯一理由，就是让这场战争打的更长更惨烈而已。
　　现在也一样，对于凯一群人的战斗，他也秉承着这样的观点。
　　虽然那些怪物都是他的仆人，但无所谓，战争的精髓永远不在战争的结果，而是过程。也正是这些过程，让阿瑞斯变得更加强大。事实上，不仅仅是凯，就连跟着凯的那些凡人，也给阿瑞斯带来了极大的愉悦。
　　战士的第一要素是力量，而另外的却是决心！
　　阿瑞斯喜欢那些怀着必死决心走上战场的人，因为那才是战争的真谛！
　　“来吧，取悦我吧，让我看看你们这些凡人到底能做到什么层度。”
　　……
　　不得不说，阿瑞斯真的是一个很糟糕的boss。这就好像RPG游戏一样，魔王大人总是躲在城堡的最深处，然后从弱到强派出自己的手下去对付主角，甚至连标配的魔王座下四天王也会很老实的放在东西南北四个方向。
　　反正就是送经验，让主角变强，最后打到魔王老巢‘Game over’！
　　他们难道从来没想过狮子搏兔，全力一击干掉主角？
　　至少凯不理解阿瑞斯到底是在做什么，明知道凯是来阻止他，可他却直派小兵去对付他。都不知道咋想的。
　　……
　　战斗从一开始就极为激烈，虽然凯极力避免伤亡，可凯并不是万能的，伤亡还是出现了，那些原本该在战后享受应有的荣耀和待遇的战士们都倒在了战场之上。
　　就连凯手下几名被特别挑选出来的守护者和贝都因战士也全部战死，现在能跟的上凯和戴安娜的只有四个人。
　　罗根兄弟、阿福和史蒂夫。
　　史蒂夫能坚持到现在，已经完全出乎了凯的预料，罗根兄弟先不谈，阿福是经过圣杯洗礼过的人，身体素质早就远超一般人。他能坚持下来，并没有什么稀奇。
　　但史蒂夫……他完全是一名凡人。
　　看着已经西落的太阳，凯终于停下了脚步。
　　“时间差不多了！”其他人看向凯，不明白他到底要说什么。
　　凯没有解释，而是再次开‘门’。
　　一团橘黄色的烟火转动之下，一个圆圈出现，而圆圈的对面正是鹦鹉螺号！一些鹦鹉螺号的船员还在对着传送门张望。
　　史蒂夫和罗根他们都愣住了。他们不明白，凯为什么这么做。
　　“你们过去吧，接下来的战斗已经不属于你们了。”
　　阿福楞了一下，然后率先跨过传送。史蒂夫踌躇了一下，也跨了过去。但在跨过去之前，史蒂夫突然反应过来。为什么之前凯不用这个法术将那些受伤濒死的战士救回去呢？
　　还有他们这一战的意义到底是什么？如果凯只需要戴安娜，那为什么要带上他们？
　　可到最后史蒂夫都没问。
　　轮到罗根兄弟了，他们也很惨，但好在他们没有生命危险。
　　“都快要见到阿瑞斯了，我说什么都不可能在这种时候离开！我一定要见见那个混蛋！我想看看那个混蛋东西！问问他为什么要杀害这么多人？”
　　维克多第一个不愿意。他现在已经接受了他们是神灵后代的说法。在他看来，神灵既然创造了人类，那他们为什么还要让人类承受这些灾难。如果神灵真的讨厌他们，那为什么还要创造他们？
　　罗根没有说话，他点燃最后一根雪茄，然后眼神坚定的看向远方。
　　只有戴安娜看着凯，好像发现了点什么。最后她实在忍不住了。
　　“凯……你是故意的？”
　　虽然戴安娜没有明说，可凯知道她想说什么。
　　“没错！这是必要的牺牲。我出发前就问过他们，害不害怕被牺牲……”
　　迎接凯的是戴安娜的拳头。
　　这让罗根和维克多有点懵，什么情况，到关底Boss了，居然起内讧了。
　　“他们明明……不该牺牲在这里。”戴安娜红着眼睛说道。
　　“为了迷惑阿瑞斯，我必须这样做。否者会有更多人牺牲。”凯摸了摸自己被打的脸颊，并没有生气。
　　这个时候罗根他们也有点明白过来。
　　“你的意思是，你带着我们，只是个幌子？”
　　维克多的语气非常不好，没人喜欢自己被耍。
　　倒是罗根比较冷静。他明白，凯一定有自己的理由。凯和所有人都没有仇怨，他没必要坑他们。如果凯真的要对付他们，他自己动手不是更快？
　　可凯还是这样做了，那就只能说明一个问题，那就是他这么做是必须的。
　　“为了什么？”罗根问道。
　　“你们看到了离开的大军了吧？我们的对手不仅仅是阿瑞斯，我们必须要保证那支大军也被消灭。否者留下它们，这个世界依然难逃厄运！”
　　在阿瑞斯的计划完成之后，人类最大的敌人其实就已经不是阿瑞斯了。如果仅仅是针对阿瑞斯一个人，带上其他人根本就是累赘。
　　人类现在最大的敌人恰恰就是阿瑞斯麾下的大军！
　　毕竟阿瑞斯一个人再厉害又能杀多少人，但他麾下无尽的大军却不一样，它们哪怕每一个只杀一个人，那造成的死亡人数都是一个极为庞大的数字！
　　“所以我们的牺牲是有意义的？”
　　“是的！”
　　凯不喜欢这样，牺牲小部分人，换来大部分人的安全，永远不是一道简单的选择题。
　　凯一开始的确打算和戴安娜两个人来对付阿瑞斯。可古一告诉凯，他们必须要吸引阿瑞斯的注意！将他的目光牢牢吸引，只有这样才能给卡玛泰姬的计划带来时间。
　　阿瑞斯喜欢看到激烈而悲壮的战场，那么凯就必须给他想要的。
　　也就是说，那些士兵从一开始就是献给阿瑞斯的祭品！！！

第二百四十二章：亚特兰蒂斯和镜像空间（求推荐，求月票）4200字
　　凯不喜欢这个选择题，一点也不喜欢。或许有人会说，这有什么难的。杀死几个人可以拯救几十万几百万甚至更多的人，绝对是一笔划算的交换。但对做选择的人来说，这种选择并不是那么好下的。生命不是数字，可以随意的添一笔，或随意减上一笔。凯虽然没有那种认为生命都是等价的高尚情操，但亲手将一群可敬的战士推向死亡之地，对凯来说绝对不好受。
　　但现在事情已经发生，即便戴安娜和罗根兄弟再不舒服，也无济于事，他们现在只希望于凯说的是真的。
　　话往回说，当凯打开‘门’的时候，阿瑞斯立刻站了起来。他虽然从未与卡玛泰姬接触过，但作为一名从远古时代活到现在神灵，他当然知道卡玛泰姬。
　　他曾经也找寻过卡玛泰姬，希望能在计划开始之前收拾掉这些碍事的法师。可惜，这群神秘主义者实在太过于谨慎了，哪怕阿瑞斯经过多年的寻找，依然抓不到他们的尾巴。
　　作为世界的维护者，卡玛泰姬天然是阿瑞斯的敌人。可没想到他们居然和凯混到了一起。阿瑞斯还以为他们会一直躲在自己的老鼠洞之中呢。没想到现在居然有意外收获！
　　这让阿瑞斯很兴奋，要是能一次性解决，凯、戴安娜和卡玛泰姬，对阿瑞斯来说无疑是最好的情况。一旦他真的做到了，那么他之后的人类清除计划将会更加顺利。
　　可就在阿瑞斯感觉到兴奋不已的时候，他突然感知到自己的大军似乎出现了状况。
　　“不！！！！”
　　阿瑞斯立刻从自己的临时王宫中飞出来，追赶自己的大军。
　　在于是同时，一群头戴兜帽披风的人类从一个个闪烁着橘色烟火光圈中走了出来，站在了阿瑞斯的大军面前。
　　福波斯举起手让大军停下脚步，他刚想看看这帮人搞什么鬼。就看到那群家伙整齐划一的做出了一些奇怪的手势，接着一个个橘色的法阵在他们双手中成型，最后一齐拍向了地面。
　　接着福波斯和他麾下的大军就惊恐的发现，天空……整个天空砸了下来！
　　福波斯以为这是幻术，于是立刻让手下会法术的怪物破开幻术，可结果根本不是那么回事，他们眼前看到的东西是确确实实的存在的！还不等福波动另想办法，地面也开始变化，地面就像一支被卷起的画卷一样，朝他们压了过来。
　　福波斯他们只能向后退，可这一退也出了问题。
　　他们脚下的大地被分割成了无数大小相同的方块，有些开始上升，有些却在下降，就这样，战神的大军被分割成了无数的小团体。
　　做完这一切，所有的法师开始站起身来。等待一个人的到来。
　　很快一个巨型的传送门被打开，从里面走出来了两个人，一个是古一，她穿着一件黄色的魔法袍，看起来气势十足。幸亏凯不在这，否者他又要把古一和尼姑联系在一起了，这个法袍和僧袍真的很像。而跟在古一身后的是一名黑人，他穿着一身黑色法袍，没有带兜帽，反倒是背上背着一根类似于权杖一样的东西。
　　“可以开始了，莫度。”
　　古一看着被无数方块分割的怪物大军，对身边的黑人青年说道。
　　“是的，大师。”
　　然后名叫莫度的青年法师站了出来，引导其他法师一起施法开启了一个巨大无比的传送门。而门对面的则是一片深海，在深海之中无数的发光珊瑚和发光的海洋生物将这片不知名的海底印照的纤毫必现，亮如白昼。
　　而在这些光芒的照耀下，一只数量无比庞大的大军正在水中等待着。
　　很快一名身材高大，容貌英俊威严的中年人，身穿一身奇异铠甲，手中拿着一杆三叉戟穿过了传送门。在他身后还有一个小姑娘，她有着一头耀眼的金发，身材婀娜而健美，长相和中年人有几分相像。
　　“你们太慢了，古一！我和我的战士已经等得不耐烦了。”中年男人不顾身上滴落的海水，一边将手中的三叉戟狠狠地杵向地面，一边抱怨着古一的动作太慢了。
　　他手中的三叉戟似乎非常沉重，杵到地面上时，立刻发出巨大的轰鸣声，地面甚至都被砸起了一阵阵涟漪。
　　“蓬托斯，要保持耐心，我们必须保证这些沉睡多年的怪物要一个不漏的被消灭在此地。”古一没有在意男人的无理反而是饶有兴趣的看向了蓬托斯身后的女孩。“没想到你会带上你女儿，这种战争场面并不适合小姑娘。”
　　“不！古一大师，我可不是小姑娘，我是亚特兰蒂斯的公主，未来的女王。如果我害怕走上战场，那么未来我有什么资格来统帅大洋？”小姑娘丝毫不怕生，反而自信举起自己的三叉戟，高声对古一的说道。
　　对于自己女儿的话语，亚特兰蒂斯之王蓬托斯，感到异常的欣慰。
　　“不错，这才是亚特兰蒂斯的公主该说的话。亚特兰娜！”
　　古一点了点头，嘴角带着微笑说道：“亚特兰娜……看得出来，你会成为一个合格的女王。”
　　“好了，互相奉承的话就不要说了。我们开始干正事吧。是时候将这些反叛者彻底消灭。波塞冬已经忍不住要接受祭品了！”
　　古一笑了笑，然后让开了位置，接着蓬托斯仰天长啸一声，声音虽然不大，但却传的极远，在传送门另一边的深海中都听到了蓬托斯的声音，无数身穿铠甲的战士骑在各种各样的巨型海洋生物上，举起手中的武器也跟着欢呼起来。接着在卡玛泰姬的法师的帮助下，无数的小型传送门被打开。
　　一个个亚特兰蒂斯战士从海中直接穿过传送门冲向了战神的大军。
　　怪物们被这突如其来的打击搞的手忙脚乱，这些亚特兰蒂斯战士每一个都力大无穷，同时他们手中的铠甲武器都远超这个时代，其中还有一些类似于步枪一样的东西。这些造型别致的枪械发射的不是子弹，而是水流。
　　这些水流的威力先不谈，光它们的穿透力就已经很夸张了。那些怪物在水流面前就好像白纸一样，随意一捅就穿了。
　　看着海底勇士对阿瑞斯大军展开屠杀。古一稍微松了一口气。
　　要不是当年希腊众神在离开这个世界的时候，特意留下了后手，她还真没太好的办法对付这支怪物大军。卡玛泰姬秉承的神秘主义让他们根本无法保持大编制。就那么点人，连别人的零头都不到，怎么玩？
　　所以她果断的启动了希腊众神留下的后手。
　　希腊众神都了解阿瑞斯，知道这是个不安分的家伙，虽然当年阿瑞斯被打成重伤，几千年都无法恢复。可对神灵来说，几千年或许很长，但也到不了要命的地步。一旦阿瑞斯恢复必定会搞风搞雨。
　　所以当年希腊众神将两个眷属种族留了下来。
　　一个是人数很少的亚马逊，顺便宙斯还和戴安娜的母亲希波吕忒女王搞上，留下了戴安娜。这也是留给亚马逊的底牌，因为只有神才能够杀死神。
　　另外一个就是亚特兰蒂斯。作为海神波塞冬的眷属，亚特兰蒂斯天生就和阿瑞斯不对付。留下他们来对付阿瑞斯是最好不过的。
　　蓬托斯满意的看着亚特兰蒂斯的战士大杀特杀，同时又好奇为什么亚马逊人没到。
　　亚特兰蒂斯很多年前和亚马逊人还有联系，可自从亚特兰蒂斯大陆沉没之后，他们就再也没有联系了。一方面是因为距离变远了。
　　亚特兰蒂斯以前在西班牙外海，亚特兰蒂斯大陆沉没之后，亚特兰蒂斯在海神波塞冬的帮助下，获得了在海中生活的能力，于是举族搬迁到了环境更好的太平洋，离大西洋上的天堂岛隔了半个地球。
　　这另一方面吗，就是亚马逊和亚特兰蒂斯互相都看对方不爽。亚特兰蒂斯认为亚马逊人野蛮，而亚马逊则认为亚特兰蒂斯都是懦夫，只会躲在水里装神弄鬼。
　　当然还有更重要的原因，那就是两者的社会形态完全不一样。亚特兰蒂斯是典型的男权社会，虽然也会出现女王，但总体依然是男人占据主体。可亚马逊则是极端女权主义。他们能关系好才怪。
　　按照亚马逊的尿性，不要说骄傲的亚特兰蒂斯了，就算换成今天地球上任何一个国家都不可能和亚马逊有什么良好关系。
　　“那群亚马逊女人呢？她们不是一直说什么她们是受诸神祝福的种族吗？为什么在战场上没有他们的影子？”蓬托斯很不屑的说道。
　　古一倒是难得的为亚马逊解释了一句。
　　“她们已经尽到了责任。”说完一挥手，她面前的空间就一阵扭曲，接着出现了戴安娜正在战斗的影像。
　　蓬托斯看到戴安娜杀怪物犹如砍瓜切菜一般的英姿，挑了挑眉毛，没有再说话了。虽然亚特兰蒂斯人因为海神波塞冬的祝福，发生了大幅度进化，他们天生拥有远超常人的力量、超级耐力、坚硬皮肤等等能力。
　　这让他们的平均素质都非常强，可在高手层次他们却非常捉急。而且早在很久以前他们就开始走科技路线。对远古很多的战斗技巧和魔法力量都已经渐渐失落。这让他们在上层力量上还真无法和戴安娜这种半神相提并论。
　　……
　　阿瑞斯走到半途，突然再也感应不到自己的军队了，那么打一只军队居然凭空消失了！！！
　　这让战神殿下根本无法接受。
　　而在另外一边，刚刚复活的格里高利也开始了自己的计划。
　　“好了，碍事的人都离开了，我们可以开始真正的计划了！”格里高利注意到阿瑞斯的突然离开，他马上抓住了这个机会。
　　格里高利在帮助阿瑞斯破开封印的时候，其实做了点手脚，他偷偷的截留了很多灵魂，甚至雅典城之前发生的内战也是格里高利的要求。破开封印根本不需要再去牺牲雅典城内的那些人。
　　真正的原因是格里高利本人需要那些灵魂。或者说是他背后的恶魔需要那些灵魂。
　　召唤恶魔的准备工作早在之前就已经准备好了，现在格里高利只需要最后一步就能召唤自己的主人蒙恩圣母了。
　　……
　　阿瑞斯在搜寻不到大军的气息之后，立刻折返了回来。他必须知道自己的大军到底去哪了。而现在能告诉他一切的就只有凯！所以他必须抓住他，让告诉自己一切！
　　凯其实也注意到了凯，不过他没有急切的冲过去，而是等在原地。戴安娜看到阿瑞斯立刻就想冲过去，可马上被凯拉住。
　　“等一下！”
　　“我们到底在等什么？”戴安娜焦急的大喊道。
　　“他是在等我。”一道传送门突然打开，古一从中走了出来，然后就那样站在了空中。“Hello！戴安娜。”
　　“她是谁？”戴安娜愣了一下，搞不清楚这人到底是谁。
　　“她是古一……算了这个以后再说，现在，她是我们的援军。”古一的来历实在太复杂，一时半会凯还真不好解释，索性干脆不解释。“古一，准备好了吗？我可不想让这些东西跑到外面危害其他人。”
　　“当然，随时可以开始。”
　　就在说话间，阿瑞斯也来到了众人不远处。
　　“就是现在！古一！”
　　事实上凯的话完全是多此一举，如果按照阅历来算，古一的真实年龄比他大的多。这种时机把握绝对的驾轻就熟。
　　也不见古一有什么动作，一股特殊波动立刻席卷整个城市。然后众人和城市里的怪物立刻发觉他们所处的空间出现变化，虽然周围的环境还是和之前一样，可在一些细节处却完全不同了，他们就好像处在镜子里的世界。
　　“这是镜像空间，现实世界的倒影。虽然存在，却无法被察觉，在这里做任何事情都不会对现实世界产生影响。更加重要的是，如果没有我的允许，任何人都无法离开这里！”
　　古一对凯和戴安娜解释道。看着下面那些还傻乎乎的怪物，凯松了一口气。雅典已经全城死绝，这个代价已经太大了，要是可以，凯不愿意再看到这种事发生。现在好了，这些东西都被困在了这里，再也影响不到现实世界了。
　　而另一边的阿瑞斯这个时候突然冷静了下来。他说道：“我的军队就是因为如此才消失的吗？”
　　古一笑了笑：“是的。”
　　“那就好办了，也就是说只要抓住你，那么一切都会回到正轨。”
　　阿瑞斯狞笑的看向了古一。

第二百四十三章：战斗（求收藏，求推荐，求月票）6600字求月票！！！
　　轰！
　　阿瑞斯的话刚刚说完，凯就先下手为强，枪先出手，凯手中的巨剑变成了一杆标枪，并狠狠地投掷了出去。熊熊燃烧的螺旋标枪带着极强的旋转，犹如一颗带着尾焰的流星一样，划过天空，狠狠地扎向了阿瑞斯。
　　阿瑞斯的反应很快，就在标记要刺中他之前，他的双手紧紧的抓住了枪身，身体表明更是涌现出无数的猩红色电弧，来抵抗枪身上的火焰。可惜拥有卡玛泰姬悬戒的凯现在可以发挥自己全部的实力。螺旋标枪被投掷出去的时候，本身就带有了强大的魔法，阿瑞斯纵然神力惊人，可依然无法让标枪停下来，于是阿瑞斯就这样被标枪带着撞向了地面。
　　轰！
　　巨大的撞击，犹如陨石撞击，让地面犹如被摔碎的镜子一样，无数的碎片肆意飞舞。
　　也在这个一时刻，一边的古一也出手了，只见她双手结印，然后手上出现了两把由魔法组成的类似于扇子一样的武器，她慢悠悠的煽动了两下扇子，然后整个空间都跟着扇子一起起舞，原本在空间中的怪物和罗根兄弟一瞬间被空间覆盖，他们被分割了出去，不再和凯他们处于同一空间。
　　同时原本的建筑、地面都开始活动起来对着阿瑞斯开始进行攻击。
　　不到一秒钟，阿瑞斯就被一堆堆不知名的物体掩埋。
　　可马上那些掩埋阿瑞斯的物体都开始发红冒烟，最后轰的一声，像是火山爆发一样，无数的碎片被炸上天空。古一立刻一个移动来到凯他们身前，双手一拍一拉，一道巨大圆形盾牌一样的魔法罩就挡在了他们的身前，挡住了那些碎片的波及。
　　等待碎片稍微少了一点，众人才看清楚阿瑞斯的处境。
　　阿瑞斯站在一个被炸出来的大坑中，手中提着凯的标枪，与此同时，周围的一切都开始燃烧起来，火焰好像被大风裹挟一样，越烧越旺，无数的碎片在火焰中飞快融化，一滩滩岩浆在阿瑞斯的脚下汇合渐渐形成了巨大的熔岩湖。
　　阿瑞斯漫步在熔岩之上，火焰他身边旋转，一块块不知从哪来的钢铁碎片在火焰中飞出来，附着在了阿瑞斯的身体之上，这些通红的钢铁很快融合在了一起，形成了一套通红发烫的铠甲。或许是因为温度太高了，以至于铠甲还没成型，不时地还有融化的金属滴落下来。阿瑞斯的头部也被金属包裹的严严实实，于是阿瑞斯用两只手指将在自己头盔的面部挖出了一个Y字型的开口，露出自己的眼睛和嘴巴。
　　他讲手中的螺旋标枪顿在地上，不屑的看向凯和古一。
　　“你们就只有这么点小手段吗？这太令我失望了。”
　　凯冷冷的看着阿瑞斯，心中却暗暗吃惊阿瑞斯的实力增长，按理来说，世界守护对阿瑞斯同样有压制作用。可即便被压制了，但依然拥有如此实力……当初要是阿瑞斯有这么厉害，凯早就骨头都烂了。
　　古一和凯都不是什么喜欢做口舌之争的人，所以没有去理会阿瑞斯。倒是戴安娜沉不住气。她一个加速从空中冲向阿瑞斯，手中的火神长剑狠狠地劈向阿瑞斯的脖颈。
　　对待斩来的长剑，阿瑞斯没有丝毫惊慌。反而露出了讥笑。
　　他缓缓地伸出了左手，挡在了长剑前面。
　　长剑刺在了他的手掌之上，可却没有丝毫作用。剑尖抵在阿瑞斯的手掌之中，连他的皮都没刺破。
　　“戴安娜，戴安娜，戴安娜。”阿瑞斯轻轻挥了挥手，火神之剑就飞了出去，但戴安娜却被一股力量固定在了空中。阿瑞斯轻声的呼喊着戴安娜的名字，走到她的面前。“你和我一样都是神！为什么你要与我为敌？我只是想拿回我们的世界。你和我的世界。世界原本就是属于我们的！而人类……人一直都是那样，并且会永远都会不会变。他们软弱，残忍，自私，能干出最可怕的事。人类从我们手中抢走了这个世界，他们一天一天的毁灭它。现在！我夺回它，有什么错？”
　　就在阿瑞斯哔哔的时候，另一边凯和古一都没有闲着不断的朝他发动攻击。可这些攻击在阿瑞斯创造的火焰和雷霆面前都无功而返，他依旧在蛊惑着戴安娜。希望她能倒戈。或许阿瑞斯是真的孤独了，亦或许他想在地球重建奥林匹斯神族。而整个世界只有戴安娜一个女神，虽然只是半神，但总比凡人强的多。
　　戴安娜脑中也在回想着自己来到人类世界所遇到的一切，人类的确如阿瑞斯所说，他们软弱、自私、贪婪，他们总是借用一些高尚的名头做出非常多可怕的事。
　　但同样戴安娜也遇到了很多令她感动的画面。
　　人类或许有很多缺点，但他们从来不缺乏闪光点，他们可以做出无数可怕的事，但他们也同样可以做出令她这个半神都汗颜的事。戴安娜曾亲眼看见一个士兵为了拯救的战友，抬着战友穿过枪林弹雨的战场。一个母亲为了拯救自己的孩子，不惜冒着炮火跑回自己的房子，甚至她看到过战争双方在圣诞夜，彼此之间放下敌意和仇怨，互相拥抱欢笑，踢足球。
　　这些事在战场上戴安娜看到了很多很多。
　　那就是人类的闪光点，人类内心的深处一直渴望着美好的东西。而这就是人类的希望。
　　“他们的确如你所说，但也远不止于此！”
　　戴安娜明明已经落入下风却又倔强的表现，彻底的激怒了阿瑞斯。
　　“那你就和那些可悲的家伙一起去死吧！”
　　阿瑞斯手掌一握，无数的钢铁岁破立马聚集，并很快形成了一把造型粗糙的长剑。戴安娜想要躲避，可身体被阿瑞斯控制，根本没法做出很动作。
　　就在这紧要关头，原本汹涌的火焰突然好像受到什么东西牵引一样，呼的一声朝空中聚集。
　　阿瑞斯注意到了这个变化，他没有犹豫立刻双脚一蹬，整个人朝身后的方向激射而出。他刚刚躲开，原本在空中聚集的火焰就化作一道火住从空中汹涌而来。
　　接着火焰渐渐凝聚成了一个人形。
　　是凯。
　　凯一挥手解开了戴安娜身上的束缚。
　　并让戴安娜站到一边。戴安娜不是阿瑞斯的对手。她只是一个刚刚觉醒的半神，怎么可能和一个已经活了上万年的主神相提并论？
　　“这场战斗是我的。”
　　古一立刻出手将空间再次改变，凯所站立地面开始下沉，而周围的地面则开始抬高，形成了一个巨大的角斗场，周围的大楼和地面开始旋转让这里形成了一个相对封闭的空间。
　　戴安娜有点不甘，但还是听话的向后退去。
　　“嘛，无所谓，总之你们一个也别想逃。”阿瑞斯对于更换对手没什么抵触，反正在他看来，这些人都要死。早死晚死有什么区别？
　　阿瑞斯一只手虚握，一把长剑出现在他坐手中，他的右手提着凯的螺旋标枪。
　　“我从刚刚就想问，为什么我从你的身上感受到了战争之力的味道。”
　　凯耸了耸肩膀。“这是另一个故事。不过估计你也不怎么愿意听，所以还是算了。”
　　阿瑞斯笑了。“也对。”
　　阿瑞斯说完一个滑步，就冲到了凯的身边，手中的长剑狠狠劈向了凯的脑袋。凯一个侧身躲掉了阿瑞斯的劈砍，同时左脚在侧身的一瞬间，狠狠地一记鞭腿踢向了阿瑞斯的腰部。
　　而阿瑞斯反应也不慢，他右手拿着标枪插入地面正好挡住了凯的鞭腿。
　　嗡！！！
　　这一声就像敲钟一样，阿瑞斯杵着标枪整个人都被推出了几米远，在地上还留下了三道深深沟壑。
　　阿瑞斯不等自己站稳，立刻反手聚集起了一股闪电打向不远处的凯。
　　而凯则一个闪动以肉眼不可见的速度闪开了闪电的攻击，同时手中也聚集起了一团金色闪电丢了过去。阿瑞斯手一挥无数的金属碎片飞快集合组成了一道粗糙无比的钢铁盾牌挡住了这道闪电。
　　金色闪电撞在金属盾牌之上，不过眨眼功夫就将金属盾牌融化成了铁水。就在阿瑞斯打算使用其他招数的时候，凯却从融化的铁水中突然冲出，一把抓住阿瑞斯的脖子，狠狠地将阿瑞斯撞向了一边旋转的‘墙面’。
　　轰！
　　巨大的冲击力让原本旋转的墙面立刻掀起了阵阵涟漪，无数的碎片像一片片碎裂的镜片一样飞射向四周。
　　古一这个时候，也在帮忙，她不断的操纵着空间，给凯创造出最佳的攻击机会。
　　说实话，这位至尊法师真的非常鸡贼，在这三人之中，至尊法师的实力应该算是最强的。卡玛泰姬如此多年以来的积累不是开玩笑的，更何况眼前这个空间原本就是古一开辟，不说她就是这个空间的主人，最起码这个空间现在就在她的掌控之下。
　　可她呢，除了一直打辅助之外，很少上去和阿瑞斯硬钢。
　　当然这也和她本身的战斗方式有关，她更多的是使用魔法，而不是身体战斗。让她和阿瑞斯这种近战猛男对打，也的确是难为她。
　　戴安娜也算是酱油党，她原本以为自己和阿瑞斯是命运之战，结果打到现在才发觉，自己压根不是阿瑞斯的对手。当然至少她比罗根兄弟强。他们原本也在这个空间，还打算和阿瑞斯过过手，他们也想知道神灵到底有多强。
　　结果还不等动手，他们就被古一使用空间法术传送到了另外一个镜像空间去和战神大军玩近战去了。
　　那边凯和阿瑞斯正在激情互殴，古一也找到了一个好机会。只见她双手结印，然后猛地一拍，最后一拉，出现一根根橘黄色的绳索。她将这些橘黄色光芒构成的绳索往地上一拍。
　　那边正在和凯战斗的阿瑞斯脚下突然就冒出了数根魔法绳索一把将他的双手双脚捆住。
　　凯也趁着这个机会，狠狠地对着阿瑞斯一顿猛揍，虽然阿瑞斯的力量足够拉断那些魔法绳索的控制，可马上断掉的魔法绳索立刻再次被连接上，让阿瑞斯烦不胜烦。
　　被凯抓住机会揍了几次后，阿瑞斯也忍无可忍了。
　　他一脚踹在地面之上，巨大的力量让地面开始大规模龟裂，然后他使用自己的念力超控地面上的碎片化作成一根根巨大的标枪。
　　这些标枪一出戏立刻变红发烫，然后像是导弹一样射向了远处的古一。一边的凯打算阻止阿瑞斯的动作，可他脚下的地面却在这个时候突然裂开了一个大口，一把将凯吞了进去，然后以极快的时间闭合，将凯困在其中。
　　凯小看了阿瑞斯，他还以为阿瑞斯是以前那个愣头青，其实阿瑞斯早就知道凯不好对付，所以从战斗一开始他就在想办法。结果他发现凯还真的小看他了，以为他还是那个鲁莽不知进退的白痴。
　　其实想想也是，他能够隐忍这么多年，然后趁着一战的东风开展自己的计划。怎么看也不是那种蠢的无药可医的白痴。虽然他的很多恶趣味依然没怎么变过，但那不说明他真的不会动脑子。
　　就这样凯被阴了一把。
　　虽然这一动作看似简单，可实际相当消耗阿瑞斯的力量，他必须分心二用，一边困住凯不让他捣乱，一边将那些巨型标枪射向古一。戴安娜看到这种情况，立刻冲上去帮古一抵挡这些攻击，可她还是太嫩了，那些标枪附着了阿瑞斯的力量，当戴安娜刚刚拦住一根标枪，结果这根冒着火焰的标枪突然发生爆炸。戴安娜就这样被炸飞了出去，巨大的爆炸让戴安娜短暂失去了听力和视力。
　　古一没办法，只能放开手中的结印，专心防御。
　　等到古一用最快的速度完成防护罩，那些会爆炸的标枪就扎在了防护罩之上。
　　巨大的爆炸让整个空间都发生了巨大的震荡，甚至连一些位置都出现了裂痕，那是镜像空间和现实世界之间的隔膜，一旦突破那个隔膜，阿瑞斯就能冲出镜像空间，回到现实世界。
　　虽然现在离隔膜破裂还有一段距离，可要再这么下去，迟早要出问题。
　　阿瑞斯也同样注意到了那些裂痕。
　　于是他立刻提起从凯那里抢来的标枪，身上的战争之力疯狂的涌动，注入到标枪之中，原本的螺旋标枪瞬间被猩红的战神之力包裹，然后阿瑞斯使出了最大的力量，狠狠地朝着裂缝最为密集的地方丢过去。
　　古一这个时候还在抵抗爆炸，根本无力阻止，而戴安娜这会儿失去了视力和听力根本无法做出反应，如果真让他这么做了，那么阿瑞斯非常有可能逃跑。
　　一旦他出逃，对现实世界绝对是一场灾难。
　　可就在这个时候，一个传送门在标枪的行进路线上被打开，标枪一头扎进其中。然后在阿瑞斯的身后，另外一个传送门也被打开。标枪从那里飞出直射向阿瑞斯的后背。
　　这一切发生在眨眼之间，阿瑞斯对卡玛泰姬的法术根本不熟悉，对这种情况一点准备都没有。
　　所以当标枪射向他的时候，他当时的确有点手忙脚乱。标枪上蕴含的力量和战争之力，虽然不能杀死阿瑞斯，但令他重伤还是可以办到的，于是他只能使出自己最大的念力来阻止这一切的发生。
　　也是趁着这个机会，一个银色身影从传送门中跳了出来，他手中的三叉戟当头狠狠地刺向了阿瑞斯脑袋。
　　面对这次偷袭，阿瑞斯感到十分愤怒。这倒不是因为他陷入这种狼狈的情况，而是因为偷袭的居然只是一名亚特兰蒂斯人！他居然被一名亚特兰蒂斯逼入了绝境……这让极度鄙视凡人的阿瑞斯怎么能接受？
　　愤怒也是阿瑞斯的力量来源之一，伴随着被羞辱的愤怒，战争之力在阿瑞斯身体里涌动。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　伴随着怒吼，一道道猩红色闪电从阿瑞斯身上迸发，随后一场巨大的神力冲击爆发。
　　轰！！！
　　不管是射来的标枪还是飞来的亚特兰蒂斯人全部被炸飞。
　　“我可是战神——阿瑞斯！！！！”
　　巨大的冲击再次摧残着整个空间，镜像空间的裂缝再次扩大！
　　轰！
　　地面突然被破开一个大裂口，火焰和闪电从中喷涌而出。接着一只金色的拳头从中出现，狠狠地印在了阿瑞斯的脸上。
　　“去你妈的战神！”
　　正是刚刚被战神一不小心阴了一记，封进地底的凯！
　　被阿瑞斯这个自己一直不怎么瞧得起的二愣子阴了一把，凯真的有点生气了。凯倒不是因为阿瑞斯阴他生气，他只是对自己生气，说好了以后不要小瞧任何人，结果还是犯了这样的错误，这就不可原谅了。至于为什么骂阿瑞斯，那纯属迁怒，凯也是要面子的。
　　阿瑞斯被凯这一记重拳呼在脸上自然不好受，可这还没完。凯在击中阿瑞斯之后，立刻揉身而上，一记铁山靠狠狠地撞在阿瑞斯的身体上，让阿瑞斯以更快的速度飞出去。
　　阿瑞斯几乎是以超过音速的速度撞向了一栋大楼。
　　大楼瞬间炸成了碎片。
　　趁这个这个时间，凯立刻飞向天空，单手一握，原本被阿瑞斯丢到哪里的螺旋标枪飞到了凯的手中。
　　凯一甩手中的标枪，标枪立刻恢复了原本的形态——圣枪形态。凯将圣枪举起，置于眉间之前，开启了圣枪的封印。
　　或许是感受到了威胁，阿瑞斯强忍着身体上的剧痛，立刻从废墟之中飞出，冲向凯。在飞行途中，无数的金属朝他汇集，这些金属彼此结合，组成了各式各样的兵器，飞射向凯。
　　凯这个时候正在解开圣枪的封印。以前凯就说过，圣枪的威力太大，平时的时候，凯都最多只会利用圣枪三成的力量，可为了对付现在力量已经膨胀到这种地步的阿瑞斯，凯也顾不得那么多了。
　　但这也需要一点时间。
　　面对气势汹汹的阿瑞斯，古一也看得出来，凯是打算使用什么威力巨大的招数，于是立刻跳了出来来阻拦阿瑞斯。
　　古一使用自己的力量不断将周围的建筑、地面甚至是公路都拉扯过来，挡在阿瑞斯的前进路线上。
　　可现在阿瑞斯明显感受到了威胁，他根本不顾阻拦，强行的撞破了那些障碍，坚定不移的冲向凯。就在他冲破阻拦直面古一的时候，一道红色的声影撞向了他。
　　是戴安娜。
　　戴安娜抓住机会直接将阿瑞斯从空中撞向，并用真言套索捆住他，然后抱着他一起狠狠地砸进了地面。
　　气急败坏的阿瑞斯，根本不顾撞击带来的伤害，使用自己的神力强行挣脱套索，戴安娜的实力根本无法捆住阿瑞斯，一秒钟不到，阿瑞斯就挣脱的束缚，他一把抓住戴安娜脑袋，将她狠狠地掼向地面，戴安娜的脑袋就这样和地面来了一个亲密接触，阿瑞斯含恨出手自然不是那么好抗的。戴安娜的脑袋在地面上砸出了一个深五米，直径三十多米的凹型大坑！
　　为了防止戴安娜纠缠自己，阿瑞斯还将手中的长剑刺入了戴安娜的身体里，将她死死地钉在了地面上。有那么一刹那，阿瑞斯真想将手中的长剑刺入戴安娜的心脏或者脑袋上，可不知为什么他还是避开了这些要害。
　　接着一块块钢铁在阿瑞斯的控制下，飞向戴安娜，将她团团捆住，顺便还将其彻底掩埋在大坑之中。
　　做完这一切，阿瑞斯再次冲向凯。
　　这一次阿瑞斯再次爆发自己的神力，狂风呼啸，火焰也汹涌而来，更多的金属开始聚集，形成了各种各样的武器，这些武器裹挟这狂风和火焰以超越音速的速度射向了碍事的古一。
　　面对这气势汹汹的攻击，古一不得不打开传送门把射来的这些武器传送向别处。经历过一次传送门的诡异之后，阿瑞斯也学乖了，那些武器都带有强大的战争神力，传送门受到了极大的干扰，一旦通过的武器多一点，就会引起传送门的崩溃爆炸。
　　这让古一的传送法术根本无法持久，面对似乎无穷无尽的攻击，古一只能使用法术进行防护。
　　也是趁着这个机会，阿瑞斯全力冲向凯。他制造出来的武器也分为两部分，一部分继续拖延古一，剩下的全部冲向了凯。
　　“王之财宝！”
　　面对阿瑞斯的攻势，凯也有应对办法。
　　王之财宝这个能力，看起来很厉害，可其实对阿瑞斯这种级别的敌人根本没什么用。谁叫凯用的山寨版呢。
　　但应对阿瑞斯的那些骚扰攻击还是绰绰有余。
　　而且还别说，阿瑞斯使得这一招还真有点王之财宝的意思。
　　都是射出武器，而且都会爆炸！
　　轰轰轰！！！！
　　两者的碰撞，造成了一连串的爆炸，而这些爆炸无疑是帮了凯一把，爆炸将凯和阿瑞斯分隔开来，一时间阿瑞斯根本接近不了凯。这也算是阿瑞斯搬起石头砸自己的脚。
　　终于在爆炸结束之前，圣枪得到了完全的解放！
　　霎时间强烈耀眼的光芒化作光柱冲破穹顶，直达天际的尽头。镜像空间里的一切都开始颤抖，甚至连空间本身也开始颤动。
　　光芒直朝着远方蔓延，仿佛贯穿了世界的边境，连空间也无法拘束其自由，甚至连现实世界也能看到，在那遥不可及的境界线上有道光在闪烁着。
　　“闪耀于终焉之枪——伦戈米尼亚德，解放！！！”
　　一道光从螺旋的枪身上迸发，一时间，整个世界都被圣枪的白光所淹没！原本阻隔在凯和阿瑞斯之间的爆炸一瞬间全部瓦解，不管是阿瑞斯制造的武器，还是凯的王之财宝，全部消失。仿佛根本没有存在过一样。
　　阿瑞斯悬浮在空中，看着光芒临近，一时间居然想不出任何形容词。他仿佛在光芒中看到了什么，平静？死亡？或许自己所求之物？亦或者，什么都没有……

第二百四十四章：宙斯和赫拉（求收藏，求推荐，求月票）5500字合章
　　当光芒敛去，镜像空间也在一瞬间彻底破灭。这不是古一收回了镜像空间，而是整个空间彻底碎成了渣渣。
　　“真是恐怖啊，我本以为圣枪只是传说……”古一看着自己开辟的空间彻底破灭，心中也涌现出无尽的感慨。至少对她来说，想要接住这一击也千难万难。
　　原本悬浮在空中的凯却没那么多感慨。他只感觉身体前所未有的虚弱，甚至连浮空都无法维持，只能朝地面落下去。还好戴安娜及时赶到一把将其抱住，否者凯还真有可能直接落下去，到时候就丢人了。
　　等到凯刚刚落下，一道传送门被打开。一个身穿银甲手持三叉戟的男人在一个美少女的搀扶下和一名黑人青年一起走了出来。
　　那个男人是亚特兰蒂斯的现代国王蓬托斯，他这会儿正惊魂未定的向黑人青年莫度表示感谢呢。
　　“幸亏你及时把我传送走，要不然……”凯在发动圣枪解放的时候，的确没有顾忌之前偷袭阿瑞斯的蓬托斯，还好古一留下莫度隐藏在一边，要不然蓬托斯就太惨了，明明是来当援兵的，结果没几个镜头就挂了。
　　“这一切都是古一老师的安排。”莫度非常崇拜的古一，并夸张的认为，古一能看透一切。虽然这么说有一定的根据，可也的确是高看了古一。
　　倒是蓬托斯身边的亚特兰娜对凯更好奇，她满脸崇拜的看着被戴安娜搀扶着从空中缓缓下落的身影。
　　“那就是传说中的海神骑士吗？”
　　要说奥林匹斯文明之下哪个民族最了解凯，那无疑就是亚特兰蒂斯人了。当年凯游历的时候，其实并没有在希腊那边待太久，反倒是在亚特兰蒂斯呆的时间很长，当初凯送给乌瑟王的那顶珊瑚王冠就是亚特兰蒂斯人送给凯的。
　　也因为和波塞冬关系很好的缘故，那些亚特兰蒂斯人就自顾自的称呼他为海神骑士，而骑士这个词语也是凯带到亚特兰蒂斯的，在凯之前，他们并没有骑士这个概念。
　　当年凯可是在那里留下了不少传说。而这些传说也一直被亚特兰蒂斯人铭记，所以亚特兰娜会那么崇拜凯。
　　“没错！果然如传说的那般强大。哈哈哈哈哈。”蓬托斯是一个很不错的人，虽然身为帝王，可却对刚刚差点被波及干掉一点也不介意。他也没想到来到这里不仅见识到了战神，还看到了传说中的海神骑士。总体来说，蓬托斯还是感觉不虚此行。
　　“父王，我能去找海神骑士要签名吗？”亚特兰娜有点跃跃欲试道。
　　蓬托斯其实也对凯很感兴趣，要知道这位传说中存在可是上古人物，他知道很多亚特兰蒂斯的历史。随着原本亚特兰蒂斯大陆的沉没，很多古代文件的缺失，让亚特兰蒂斯的历史出现了一定程度的断层，蓬托斯本身也对这些被遗忘的历史很感兴趣。
　　“应该……没问题吧。”看着凯被戴安娜抱在怀中，蓬托斯心中想着既然亚马逊女人都能和凯亲密接触，没道理他们这些原本就和海神骑士有着亲密关系的亚特兰蒂斯人不能上去搭话吧，再说了，阿瑞斯不是已经被消灭了吗？
　　于是蓬托斯在亚特兰娜的搀扶下来到了凯的身旁。
　　这会儿凯已经从戴安娜的怀抱中出来，坐在一边的地上。他不喜欢和人亲密接触。更何况被一个女人这样抱着，很丢人的。
　　“向您致敬，伟大的海神骑士。感谢您消灭了阿瑞斯这样的邪神，这了结了我们亚特兰蒂斯千百年来的夙愿。”蓬托斯非常客气的向凯表达的了敬意。
　　要说亚特兰蒂斯人和阿瑞斯的恩怨还要从很久以前说起。
　　海神波塞冬有一个儿子，名叫海罗豪特乌斯。他的这个儿子并不出名，可对亚特兰蒂斯来说这个人却很重要。
　　因为他正是亚特兰蒂斯的第一任皇帝，也是所有亚特兰蒂斯人的先祖。传说，当宙斯率领奥林匹斯众神推翻了他们的父辈泰坦众神之后，宙斯三兄弟就开始抓阄来确定他们的权利。波塞冬成为了海洋的主人，也是那时候他成为亚特兰蒂斯的保护神，于是他派遣自己的儿子，也就是刚刚说的海罗豪特乌斯成为亚特兰蒂斯的国王。
　　海罗豪特乌斯随后带领着亚特兰蒂斯人走向了辉煌。
　　或许是因为自己功绩，让海罗豪特乌斯有点狂妄，他看上了阿瑞斯与雅典公主阿尔基佩生养了一个女儿小阿尔基佩，并企图诱拐她。结果阿瑞斯二话不说就干掉了他……
　　这就算了，可问题是阿瑞斯并没有得到应有的惩罚，在宙斯的干预下，阿瑞斯被判无罪。
　　就这样，阿瑞斯和波塞冬的梁子也算是结下了。同样海罗豪特乌斯的子孙也不想就这样算了，于是仇恨也被遗留了下来。这也导致亚特兰蒂斯人从未给予过阿瑞斯尊重，在亚特兰蒂斯的国土上什么神灵的神庙都可能有，但绝对不可能出现阿瑞斯的。
　　也是因为这样，当年众神离去之时，给亚特兰蒂斯留下了对抗阿瑞斯的使命。
　　现在阿瑞斯被杀，亚特兰蒂斯算是完成使命的同时，也为先祖报了仇。
　　可没想到凯却摇了摇头。
　　“没那么容易，阿瑞斯并没有死。”凯休息了一会儿，终于恢复了点体力，勉勉强强的站了起来。戴安娜和一旁的亚特兰娜看到这样子都不约而同上前搀扶住了凯。
　　这次凯没有拒绝，只是搀扶不是拥抱之类的接触凯还是可以接受的。
　　“阿瑞斯没死？！！！”蓬托斯不敢相信有什么东西能够在刚才的攻击中活下来。
　　凯横了他一眼，没有多说。其实他到现在都不知道这家伙是谁，不过就算知道了也不在意。因为他当之无愧。别的地方不敢说，亚特兰蒂斯这地方对他客气是应该的。
　　在亚特兰蒂斯这块地方，凯生活了不短的时间，起码有三年。
　　那个时节亚特兰蒂斯虽然富裕，但总体来说依然是姥姥不亲舅舅不爱的地方，守护神只有波塞冬，其他诸神都嫌弃这个地方太过于偏远。所以在那里除了波塞冬之外其他诸神根本懒得理会。这也造成了那地方妖魔鬼怪特别多。
　　当年凯会去那，一方面是为了方便和赫拉以及雅典娜幽会，毕竟偏远，在希腊这块地方就相当于宙斯的眼皮子底下，凯还没那么大的心。而另外一个原因就是因为波塞冬实在顾不过来，让凯帮忙照看。那短时间凯帮亚特兰蒂斯解决不少祸患，甚至连威胁到整个亚特兰蒂斯安危的麻烦他都处理了不下三件。面对亚特兰蒂斯人，他自然可以稍微随便点。
　　凯走到一片废墟之前，身边的古一随手一挥，一片片废墟就这样被掀开，露出了里面已经奄奄一息的阿瑞斯，这会儿的阿瑞斯浑身是血，身上的气息也降到了极点，连引以为傲的战争神力也所剩无几。
　　看到凯，阿瑞斯笑了笑。在这个宿敌面前，阿瑞斯不愿意露怯，哪怕是死，也不能丢面子！
　　男人嘛，不都这样？
　　“咳咳……真够劲的，凯。没想到你还有这样一手，咳咳……咳咳。”
　　“阿瑞斯……”凯挥挥手，让两个妹子放开自己。自己站到了阿瑞斯的面前。圣枪全力解放的消耗，连他都吃不消，这一次凯又把自己这些时间积蓄的能量点全部消耗一空了。现在只能看看能不能干掉阿瑞斯，补回一点损失。“你……可还有遗言？”
　　“遗言？哈哈哈哈哈……咳咳……哈哈哈……我怎么可能需要那个东西？我可是战神阿瑞斯！我是不灭的！只要有战争，我必将再次归来！你们能消灭战争吗？哈哈哈哈哈，人类啊，可是一种很可悲的东西，无论这场战争带来的伤痛再大，他们依然会再次掀起更大的战争，这就是人类可悲之处，不是吗？哈哈哈哈！”
　　阿瑞斯真的一点都不担心，他是战神，执掌着战争的权柄，某种意义上来说他就是战争，只要战争还存在，他就是不死的！
　　希腊诸神和其他神族不一样，他们不像阿斯加德是法术科技并举，并且拥有强大的身体素质，也不像埃及诸神就喜欢研究些奇奇怪怪的身体改造，他们在神力一途上狂飙突进，基本一条路走到黑，所以在神力这条道路上走的也最远。他们的确能让神本身和神职挂钩，只要神职不灭，他们就不会嗝屁。
　　比如战神，在战争时期他就变强，而在和平年代他的力量又会跌到谷底。但只要战争不被消灭，他就有可能复活。这也是为什么阿瑞斯在看到戴安娜时会说，只有神灵才可以杀死神灵。
　　不过就目前来看，眼前没有一个神灵。凯虽然得到了改造，但也只是一个半神，他的神职和自己非常不搭，根本没有机会登上真正的神灵宝座，凯对成为一名新战神也没太大兴趣。古一和另外几个人也都是纯种凡人。而戴安娜，她倒是有机会成为神灵，可问题是这是一条很漫长的路，她连自己的神职都没有！或许她这辈子也没机会成为神。
　　总而言之，阿瑞斯真的有恃无恐。
　　不过他始终小瞧了一个人，那就是凯！
　　“这个你就不用担心了……我的圣枪可以杀死任何存在。哪怕是神！”圣枪是阿斯加德的产品，也是阿斯加德最高工艺，对付神，它是专业的！更何况后来还被龙息打磨过，虽然这对阿瑞斯来说应该不算太大的威胁，但好歹是个加强。再加上凯的金手指，一旦阿瑞斯被凯干掉，估计真的很难复活了。除非他能像格里高利那样，分割自己的灵魂，然后借助其他力量复活。
　　不过对神灵来说，其他的都可以接受，唯独分割灵魂是最不可能办到的。他的灵魂是和神职息息相关的，一旦分割，神职也就差不多完蛋了，那还谈什么复活？
　　听到这话阿瑞斯一愣，看了看凯，发现他不是在开玩笑！但很快，阿瑞斯就收拾好了心态，他对此真的有点无所谓。其实想想也是，一个想要杀光人类，让世界恢复平静的疯子，内心能正常？或者说，在他被诸神抛弃在这个世界之后，他的内心就已经扭曲，自我毁灭倾向很严重。
　　奥林匹斯众神抛弃了这个世界，也同样抛弃了他。与其说他是对人类有意见，还不如说他是对这个抛弃他的众神有意见。
　　所有人都走了，只留下他一个，活着和死了，有什么区别？他还真不在意这个。事实上人活得世界太长了，也会有自毁情节的。阿瑞斯这么想也不算稀奇。
　　“那么……你的遗言。”
　　“遗言……那玩意说给谁听？你吗？饶了我吧，和你这个混蛋我可没什么好说的。”
　　阿瑞斯吐了两口血，然后无所谓的说道。
　　“那……再见了，阿瑞斯！”说完凯提起了圣枪对着阿瑞斯的胸口就要扎进去。
　　可就在这个时候，一道金色的光芒突然从阿瑞斯的胸口迸发。这道光芒瞬间将雅典废墟之上的天空染成金色。
　　接着两个虚影从金色光芒中印照出来。
　　一男一女，男人有着一头银白色卷曲长发，银白色的胡须和眼中不断闪动的雷光，让他看起来极为威严。他的头顶戴着橄榄枝编织的皇冠，右手握着象牙及黄金制成的胜利女神像，左手则拿着一把镶有各种金属打造的权杖，杖顶停留着一只老鹰。
　　而那个女人拥有着女王般的优雅及尊荣，一头美丽的卷发从华冠上飞泻下来，双臂洁白如百合，华服香气四溢，她手持权杖，坐在黄金宝殿上。
　　两位神灵的影像一出现，就低头看向了地面。
　　“阿瑞斯……”男神眼神中透露着悲伤，但很快悲伤就被愤怒取代了。“凯！你这个混蛋居然还活着！！！！”
　　随着男神的愤怒，天空很快阴沉下来，无数的雷电开始在云层中闪烁，仿佛风暴即将来临一般。
　　“宙斯……”看到宙斯出现，凯也有点尴尬，谁叫凯当初没经得起诱惑，上了别人老婆呢，这件事让凯一直都对宙斯很心虚。
　　“够了！宙斯，我不是来听你像一头发情的公牛一样乱吼乱叫的！”可很快宙斯的怒吼就被打断了。一边的赫拉轻轻的挥动权杖，让原本的雷云和闪电统统消失不见。
　　随后赫拉没有再去理会宙斯，而是看向了凯。和凯说话，她的声音立刻轻柔了不少。
　　“凯……住手吧，你应该放过我的儿子。”
　　“赫拉……”即便是过了几千年，凯看到这对夫妻，心中依然不得劲，谁叫当初自己做了错事呢。可问题是他不可能放过阿瑞斯，别的不说，雅典这几十万人总得有个交代才对。
　　“非常抱歉，放过阿瑞斯我做不到。你既然出现，那你应该知道，他做了什么吧？没人能够在做出这些事后，不接受惩罚。”
　　“不要考验我的耐心，凯！！！”伴随着一阵地动山摇，暴风闪电。宙斯向凯发出最为愤怒的威胁。
　　“我亲爱的凯，不要让宙斯激怒你，他有时候会像一个老顽固一样。”赫拉却在一旁轻声细语的劝解凯。
　　这让一旁的戴安娜脸上的表情非常怪异……这……太那什么了吧。对待原配老公和情人完全是两个态度啊。
　　“可你不能杀死阿瑞斯，就算是为了我。凯。我请求你！”
　　“赫拉！！！你知道你在说什么吗？！！！”宙斯肺都快气炸了。“你让我，众神之王的尊严丧尽！！！”
　　“够了！宙斯，我只是不想让事情变得更加糟糕而已！还有，别提你的什么众神之王的尊严了！！！当年要不是你，我的儿子，我可怜的阿瑞斯根本不需要经受这些痛苦！！！是你让他走向这条路的！！！”
　　“我那是为了我们所有人！！！赫拉！”宙斯试图解释什么。
　　“那就更应该闭嘴！你只会让事情变得更糟，就像当年一样！！！”赫拉也不甘示弱。
　　总之这其中的信息量很大，大到众人根本理解不了，但他们也知道，这其中一定有猫腻！
　　宙斯似乎也注意到了这些‘外人’，他闭嘴没有说话了。
　　毕竟当年他们夫妻会闹得这么疆，也不全是赫拉和凯的事。当年赫拉出轨凯之后，宙斯的确很生气，可当他知道，如果他抓着这件事继续下去的话，迟早有一天他会失去赫拉。
　　和赫拉的感情是一回事，宙斯对赫拉是有真爱的。
　　另外还有就是。曾经宙斯向赫拉求婚时允诺与赫拉分享自己的权力和尊荣，所以赫拉可以享有丈夫的权力，每当赫拉出行时都伴有雷霆闪电。众神也因此而尊赫拉为神母，无不禀其旨意而行。这一点可不会因为离婚而消除，也就是说，众神之王的权柄有赫拉一半。
　　要是离婚，谁净身出户还真不一定。所以宙斯在神话中表现的非常害怕妻子，也不是没理由的。
　　“凯，我的爱人，我真心的请求你听我说完。”
　　接着赫拉的声影从天上消失，出现在了凯的身旁。他挽住凯的胳膊将他拉到了一边。轻声细语的说这些什么，其他人根本听不到，包括古一。而宙斯脸都黑成锅底了，但也无可奈何。
　　面当年他的确做差了，当年他为了挽回赫拉，的确保证他们会好好的，回到最初，对彼此保持忠诚。
　　可很快这货老毛病又犯了，而且他偷情的还不是别人，而是他们的女儿——青春之神赫柏！大力神海格力斯的妻子，而海格力斯是宙斯和凡人所生的儿子……
　　这通乱的，差点每把赫拉给活活气死。从此之后，赫拉和宙斯基本感情破裂，虽有夫妻之名，但已无夫妻之实了。甚至连众神都认为宙斯犯错了。
　　所以别看赫拉明晃晃的找小白脸，可他还真的没有丝毫办法，两人离婚就差一道手续，现在基本各玩各的，只是赫拉比较矜持，除了凯之外，没有其他绯闻而已。宙斯真敢把赫拉逼急了，赫拉绝对不介意让他头顶变成青青草原。
　　他只能忍气吞声，被一个人绿，总比被一群人绿强的多。
　　凯在听完赫拉的诉说之后，脸上阴晴不定。楞楞的看向赫拉。“你说的是真的？”
　　“亲爱的，我不可能骗你。不只是我们，其他神族也有类似的做法，只是方法不同而已。”
　　“可为什么是阿瑞斯……”凯看了看从刚刚起，就愣愣不做声的阿瑞斯，问道。
　　“都是宙斯这个混蛋！！！”说起这个，赫拉对宙斯的怨恨几乎快挡不住了。
　　赫拉把前因后果都说完之后，凯才明白为什么赫拉会把儿子留下。
　　“可这件事……”凯狠纠结，阿瑞斯所犯下的罪行，不是凯说放就能放的。别管为什么，凯自己这关都过不了。
　　“阿瑞斯不能死，但可以接受惩罚。”赫拉看出凯的纠结做出了让步。、

第二百四十五章：破灭（求收藏，求推荐，求月票）5700字合章
　　“惩罚？”凯看向赫拉绝美的面庞。他看得出来，出现在他面前的赫拉并不是真正的赫拉，或者说，眼前的这个赫拉只是投影，压根不是真人。所以别看宙斯声势闹的挺大，但他真要做什么，却无可奈何。所以赫拉才说他只会坏事。
　　你屁事都干不了，只能放放嘴炮，就这样还威胁人家？这不是自己给自己找不自在吗？
　　凯考虑了很久，他在权衡。
　　他不是政治家，也不是什么真理的守护者。他当的最大的官，也不过只是一个刑侦副组长。他只能用更淳朴，更加草根的思维来决定这件事。
　　奥林匹斯众神之所以会留下阿瑞斯，自然不是因为讨厌阿瑞斯。哪怕其他人讨厌阿瑞斯，赫拉绝对不可能讨厌自己的儿子。他们有自己的诉求。
　　前面说过，仙人们解放了这个世界，让它不在受命运操控。也就是说和地球相关的人和事，都将不在受到命运的束缚。但神族又被仙人驱离了这个世界。
　　他们的存在是人类的枷锁，为了人类的未来，他们必须让出这个世界。
　　自由，永远是最为珍贵的事物。对众神也是。
　　于是在离开地球之前，各个神族也在地球留下了后手，让他们不至于彻底和地球断开连接。但这么多年过去了，很多神族留下的手段已经彻底失效，他们被淹没在了命运长河之中。
　　真正还能和这个世界留下连接的只有奥林匹斯神族和阿斯加德神族。甚至连阿斯加德神族也在渐渐被命运吞噬，再过不了多久，他们就会彻底被命运覆盖。
　　只有奥林匹斯众神可以超然于整个宇宙。
　　原因就是因为他们肯下本钱，他们将阿瑞斯丢在了地球！这让奥林匹斯神族和地球的连接无比稳固。
　　所以阿瑞斯对奥林匹斯众神来说极为重要。
　　而凯考虑的也很简单，不管当年奥林匹斯众神是出于自愿还是被迫，他们的确将自己的世界让给了人类，从这一点上来说，人类是欠他们的。虽然放过阿瑞斯是不可能的，但从轻处罚阿瑞斯倒是可以考虑。
　　有恩必偿，这没什么问题。
　　“那他将被永远囚禁。你能接受吗？赫拉？”这是凯能想到最轻的处罚了，他可以不杀死阿瑞斯，但他犯下的罪行必须得到清算。
　　赫拉张了张嘴，她想要求情，可看看雅典的惨状，赫拉就算再不晓事也知道，凯能不杀死阿瑞斯已经是极限了。
　　“我……同意。”赫拉艰难的点了点头。
　　然后没有再和凯说话，而是走到了阿瑞斯的身边。
　　儿子都要被判终身监禁了，赫拉哪有心思和自己的情人调情，她又不是宙斯那种没心肝的混蛋。
　　赫拉和阿瑞斯说了什么，没人知道，只知道阿瑞斯非常愤怒，他大骂宙斯，对赫拉虽然不至于恶语相向但态度也极差。这一点凯也能理解。被人当做棋子丢在这个世界这么多年，要是没有怨气那才奇怪了。
　　可惜在整个种族的利益下，不论赫拉有多么伤心，宙斯有多么不忍，一切都还是该怎么办还怎么办。
　　在这种情况下，赫拉亲吻了阿瑞斯，告诉他，母亲一直都爱他。
　　而宙斯一言不发。
　　最后阿瑞斯被两人联手封印，阿瑞斯被变成了一尊雕像。而这尊青铜雕像被留在了雅典……
　　这是凯要求的，他希望阿瑞斯能对自己造成的一切忏悔。
　　这一切有点虎头蛇尾，最起码戴安娜和罗根兄弟并不满意，他们更愿意杀死阿瑞斯。可凯却只是摇摇头，告诉他们：“这就是自由的代价，人类欠奥林匹斯众神的。”
　　虽然不杀死阿瑞斯，显得很不公平。可问题是这个世界哪来的公平？
　　就拿眼前这场战争来说，死了成百上千万人，可那些挑起战争的凶手会得到该有的惩罚吗？凯可以很肯定的说，不可能！哪怕德国战败了，德国那些高层也不会出现在审判席！
　　后世说什么德皇退位很惨，可实际上惨个毛线，别人退位之后在荷兰照样活的富贵荣华。
　　阿瑞斯的身份不比德皇高的多？所以凯已经很公平了。
　　“好了，接下来，还有点小麻烦解决，我们就可以回去了。”古一这个时候告诉他们是时候该给这件事做一个了结了。
　　说完古一就带着众人来到了城市的中心，这里是战争领域的入口。
　　而现在，却成了恶魔进入现实世界的大门！
　　格里高利现在非常兴奋，因为他一直以来的夙愿都要在这一刻完成了，恶魔大军将会进入这个世界，在这里他可以在恶魔的帮助下成为真正的世界之王。
　　无数的灵魂和血肉被献祭，战争领域之中出现了一个巨大的血肉大门。
　　“拜命三归！拜三稽首门开！拜愿者之血祀！唯请圣归！”
　　“拜命三归！拜三稽首门开！拜愿者之血祀！唯请圣归！”
　　“拜命三归！拜三稽首门开！拜愿者之血祀！唯请圣归！”
　　“拜命三归！拜三稽首门开！拜愿者之血祀！唯请圣归！”
　　随着一阵阵咒语，一个个邪教徒在血肉大门之前自尽，当他们自尽之时，他们的躯体就会立刻燃烧，燃烧的灰烬在神秘力量的作用下，开始飞舞，最后飘向血肉大门。
　　这帮家伙也不知道咋想的，居然信奉恶魔，而且还愿意为此丢掉小命，更重要的是，他们还不图回报……这是一种什么精神。
　　而在另一边，在镜像空间之中，凯无力的被两个妹子扶着，皱着眉头看着格里高利做着这一切。
　　“我们不用去阻止他吗？”凯也没想到自己居然还可以看到格里高利，更没想到这货居然和阿瑞斯混在了一起。而且看样子，这家伙似乎背着阿瑞斯打着自己的算盘。
　　“不用！甚至可以说，我非常愿意看到他这么做。”古一摇了摇头，反倒非常乐意的看着格里高利搞事。
　　这时候莫度在一边补充道：“我们其实很早就注意到了格里高利。只是一直没管他，要的就是让他把一切都做完。”
　　古一这时候接话了：“最近这些年，名叫蒙恩圣母的恶魔领主实在太过于猖狂了。我们觉得必须给她一个教训。”
　　新崛起的恶魔领主是卡玛泰姬最讨厌的对象，因为他们一般都不怎么讲规矩。其实这也能理解，那些功成名就的恶魔领主，哪怕在现实世界捣乱也会注意一点规矩，他们大家大业的，要的就是一个稳妥，激怒卡玛泰姬对他们来说没有任何意义。所以他们行事都有一定的底线。
　　说起来很残酷，卡玛泰姬对很多被恶魔害死的对象选择了漠视，但现实就是这样，世界太大了，卡玛泰姬根本不可能把每一个人类都看顾到。他们能做的就是保证大局，保证整个世界不被外来的实力所侵害。至于那些边边角角他们能做到的就只有尽力保全，顾及不到的……那就只能听天由命了。
　　虽然残酷，但这就是现实，卡玛泰姬不是全知全能。于是这样一来二去，就有了一系列的潜规则。那就是他们小打小闹只要不被逮到那就没事，当然要是被卡玛泰姬的人碰到，那就自认倒霉。可要是谁老是想搞大新闻，真当卡玛泰姬是泥捏的？对付整个恶魔世界，卡玛泰姬不行，但对付单个恶魔领主，对卡玛泰姬真心不算啥。
　　可那些新崛起的恶魔领主就不会讲什么规矩，他们为了最快时间增强实力压根就不会顾及这个。潜规则对他们来说根本没用。所以啊，卡玛泰姬时不时的就给这些家伙上上课。
　　今天轮到蒙恩圣母了。
　　蒙恩圣母莉莉丝，其实算是一个很古老的恶魔，她最早在三千多年前的两河流域以及地中海周边活动，那时候她还只是一个魅魔，那个时候她组织邪教，称自己为人类之母，也是依靠这个邪教，发展壮大最后从恶魔世界中崛起。
　　到了近百年，她终于成为了一名恶魔领主。
　　卡玛泰姬获取了蒙恩圣母的情报之后，就一直引而不发，为的就是在这个当口给她来一个狠的。
　　“你打算怎么做？”凯好奇的问道。
　　一旦恶魔进入现世会非常难办，特别是现在，凯这会儿的战斗力已经被废的差不多了，根本无法做什么。
　　“你看着就是。”古一反倒一点也不急。
　　很快伴随着仪式的进行，恶魔们终于千呼万唤的来到了。
　　一支支奇形怪状的恶魔从传送门之中走了出来，不到一个小时，整个战争领域之中就到处遍布恶魔。原本恶魔都不是听话宝宝，好容易才跑到现实世界，按照它们的性格，这些家伙早就跑到外面浪了。
　　可出奇的是，这些家伙居然都老老实实的呆在战争领域，根本没往外跑。
　　要是格里高利能有这个能力操控这些恶魔，那绝对是胡说。
　　“看来我们吊到了一只大鱼！”难得的，连一直以来都表现的云淡风轻的古一这时候都喜形于色了。
　　莫度法师也兴奋不已。他们长期接触恶魔当然知道这些东西到底是个什么德行。能够控制恶魔的，从来只有恶魔领主。也就是说，真的有大鱼来到这里了！
　　十有八九就是那个所谓的蒙恩圣母！
　　“还不动手？”凯不懂这个，他见过的恶魔不多。
　　“等会，等会，马上就好！马上就好！”古一这个时候像是赌桌上买定离手等待着开筛盅的的赌徒。
　　这也不怪她，恶魔领主她这辈子的确打倒过几个，但也仅仅是打败，而不是杀死。在恶魔世界。恶魔领主有着类似于神灵一般的威能，他们可以复活。杀死恶魔领主的条件非常苛刻。所有陨落的恶魔领主都是被其他恶魔领主杀死的，其他世界的人很难真正杀死一名恶魔领主。至少古一办不到，她能做到就是让他们沉寂，过不了多少年，它们还会复活。
　　可现在就一个可以杀死一名恶魔领主的机会，古一当然兴奋。
　　恶魔来到现实世界的条件很苛刻，而且一般来说强力的恶魔在现实世界是无法被真正杀死。但这不适用于卡玛泰姬，作为一个专业对付恶魔几千年的组织，这么多年了还没研究出杀死恶魔的方法，那就太逊了。
　　所以卡玛泰姬掌握了一些杀死恶魔的方法，其中一条就是镜像空间。镜像空间是一个很奇特的概念，镜像空间是现实的投影，但又和现实世界完全不一样。只要将恶魔拖入镜像空间，那么再杀死它们，就可以杜绝它们的复活。
　　当然这也是有门槛的，比如一般的法师就无法做到将恶魔的灵魂完全隔绝。可古一等一些高阶法师却可以做到。这也是为什么，恶魔们对卡玛泰姬如此忌惮的原因。
　　“来了来了！”
　　莫度法师突然叫了起来，让所有人的注意力都集中在了血肉大门。
　　“蒙恩圣母，请您救救您的孩子们！”格里高利这个时候单膝跪在地上单手虚扶，在迎接着什么人。
　　而这个时候，血肉大门之中，无数花瓣飘出，一只半透明的裸足从门中伸出，那裸足不论从哪方面看，都无比完美，唯二的不好就是太大和太诡异。
　　大不用说，这支裸足起码比常人的脚要大上数倍以上。而诡异，则是它是半透明的，从中可以清清楚楚的看到骨骼血管！
　　很快那个声影完全从血肉之门中走了出来。
　　那是一个骄傲如女王般的身影，她微微抬着头，一只手轻轻的放在格里高利的手上，轻轻的从门中走出，眼睛直视前方。
　　所有的恶魔在她出现的那一刻都跪在了地上，连声音都不敢轻易发出。
　　“哈……”这位女恶魔轻轻的叹了一口气，一股高温蒸汽从她的嘴里喷出。“地球……我又回来了。”
　　“古一老师，我们动手吧！”莫度第一次见到这种恶魔，那是如此的强大，一旦让这种恶魔进入了世界，会造成的灾难将不可想象。众神离开地球虽然给人类解开了枷锁，能让人类自由发展，但另一方面也让人类失去了强力的保护者。
　　古一静静的盯着看着那个恶魔领主，就像一个老练的猎手，冷静的看着猎物完全走进陷进才动手。
　　等了差不多几分钟，等到蒙恩圣母离开了血肉大门的范围，古一立刻一挥手。
　　“动手！！！”
　　莫度脸上闪出了惊喜。这种场面别说他了，其实连古一这位至尊法师也没见过，全歼一整只恶魔大军啊。别以为世界守护是开玩笑的，在世界守护之下，根本不可能出现成建制的恶魔侵入地球的情况。所以这次战果，足以让莫度这个初出茅庐的法师吹个上百年了。（法师比较长寿，一两百年不算稀奇，只有古一比较稀奇，她已经超规格的活了数百年了）
　　伴随着莫度一个一个手势，镜像空间突然出现数以百计的卡玛泰姬法师。这基本上是卡玛泰姬的全部家底了。为了准备这次大场面，卡玛泰姬可把吃奶的劲都拿出来了！
　　数以百计的法师一出现，就立刻开始施法，就像之前就排练好了一样。
　　嗡！
　　一阵奇特的韵律过后，整个镜像空间都开始了蠕动，然后非快想外扩散。
　　恶魔们还没闹清楚怎么回事就被镜像空间吞噬。
　　蒙恩圣母在镜像空间改变的一瞬间，就脸上大变的向传送门跑。这把一边激动万分的格里高利搞的莫名其妙。
　　可她还是晚了一步，镜像空间还是将她吞没。
　　“莉莉丝……这次你哪也去不了了。”古一轻声说道。
　　仿佛是听到古一的轻声细语，蒙恩圣母莉莉丝立刻仰天大叫：“古一！！！！”
　　“我们走吧。”
　　古一却对此置若罔闻，转身对其他人说道。接着一群人就在古一的法术下离开了。
　　……
　　“我们不用管他们吗？”凯有点好奇道。
　　“不用，地球会帮我们做完一切。”说完古一走到战争领域之前，轻轻的一拍手。
　　整个战争领域都开颤抖起来，接着这个阿瑞斯的私人空间，开始破裂，碎裂的裂缝很快形成了一个黑洞，然后空间变成了一块块碎片被黑洞吸入其中。
　　其他法师这个时候也跟着古一做了同样的动作，他们也引爆了镜像空间。伴随着这一动作，所有的法师都齐齐口吐鲜血，有的人更是直接昏了过去，强行引爆镜像空间对法师来说是致命的，要不是古一拿出卡玛泰姬的底蕴来抵消这种后果，今天在场的法师都要死。但即便如此，还是有不少法师牺牲。
　　可对卡玛泰姬来说，这样的牺牲是值得的。这样一来起码很长一段时间内，恶魔是没胆子再来地球捣乱了。这也是一种威慑！这样一来，他们也间接的拯救了不少人。
　　卡玛泰姬的行事就是这样，他们对其他人冷酷，对自己又何尝不是呢？你可以说他们冷血，可这是做出正确选择的代价。牺牲一部分人，拯救更多的人。这很残酷，但现实就是如此，不管你怎么美化，依然如此，有些事总要有人来承担。
　　无数的恶魔，随着镜像空间的破灭而化为灰烬，但也有不少漏网之鱼逃过了镜像空间的毁灭出现在了战争领域之中！！！
　　古一是那战争领域当做一个巨大的空间‘炸弹’一点活路都不留给那些恶魔！
　　莉莉丝显然明白了古一的打算，她在之前的镜像空间破灭之中原本也受了重伤，要是再经历这么一招，绝对死的不能再死。更何况，在这种空间破灭中死去，灵魂能回归恶魔世界的几率低的令人发指！
　　她可不认为自己的运气有那么好！
　　所以在挣脱镜像世界之后，她的第一反应就是穿过传送门回到自己的世界。再不济也要创出这片空间去到现实世界，被世界守护给干掉，灵魂也能回去，虽然这样她亏大了，但总比直接嗝屁好的多。
　　可惜，天不遂人愿，传送门早就被毁了。而战争领域的出口又太远。
　　她现在做的只能看着，古一站在出口处，向她做最后的告别！
　　“古一！！！！！”
　　伴随着的蒙恩圣母最后的哀嚎，整个战争领域彻破灭！
　　看着战争领域的入口在自己面前化作一个小小的黑洞，最后完全消失。古一露出满意的笑容。
　　这一次，他们算是解决了两个大问题。
　　“一切都结束了。”
　　“是啊……”凯看着古一也很感慨。
　　果然读书人不能惹。像他把自己累死累活，还没能收拾阿瑞斯，可别人呢？轻描淡写的就干掉了一整只恶魔大军！
　　“对了，阿瑞斯的军队，你们准备怎么办？”说起大军，凯又想起了阿瑞斯的大军。
　　“这一点不用担心，有亚特兰蒂斯人的帮助，我们会将它们再次封印。”古一笑了笑，对此胸有成竹。
　　一边的蓬托斯也拍胸脯保证，交给他们就行。事实上要不是阿瑞斯的手下实在太多，亚特兰蒂斯人消灭它们的代价太大，蓬托斯更倾向于杀光它们。
　　凯虽然好奇他们到底会怎么做，可看古一他们这么自信，他也就不再说了。这些东西封印了也好，至于怎么封印，封印在哪。凯也不想问。这些东西知道的人越少越好。

第二百四十六章：金士曼（求收藏，求推荐，求月票）5500字合章
　　1918年11月1号，伦敦。
　　这个时节的伦敦并不是什么旅游休闲的好去处，冬天的伦敦潮湿、阴冷，雾霾和烟雾横行，特别是这个时代，伦敦人民取暖还依靠煤炭，所以一到冬天伦敦就像处于‘仙境’当中一样，云雾缭绕，能见度不足三十米。在伦敦的冬季，呼吸系统疾病就成了多发病。所以基本上伦敦的有钱人都会在这个时节前往乡下过冬。
　　但这个冬天不一样，很多有钱人放弃了乡下清新的空气转而扎堆进入这座雾霾之城。
　　没办法，战争以及接近尾声，战后的利益瓜分已经牵动了无数人的神经。特别是那些大资本家，在战争时期他们为了支持政府，付出了不少，怎么也得有所回报吧？
　　当然还有更多的人是因为国债。
　　英国打到现在，虽然还没破产，但其实也差不多了。特别是民间。打仗怎么可能去动大资本家的财产呢？想都别想。在战争期间，英国的黄金储备都特么流到美国去了。平民老百姓有本事把自己的资产转移到美国吗？还真有，但首先得有一个前提，那就是他们得有资产才行。这个时期的英国很富，但要是英国人很富就有点丧良心了。
　　贫富差距在这个时期的英国尤为明显。所以在战争时期，损失最严重的就是平民老百姓。他们购买了最多的国债，家里都穷的揭不开锅了，再不兑换国债，他们就要扛不住了！战争赢了，国债再怎么样也要升值了。
　　这时期，各大资本家早就闻风而动，大肆受够国债了。
　　而剩下的人，则是为了捣乱，或者是说为了讨回公道。
　　战争时期，为了应付越来越高的军费，英国政府把主意打到了土地上。英国政府制定了高额的土地税和遗产岁。很多在前线奋战的英军军官一回家发现，特么的家没了！他们祖传的土地被政府拍卖，还倒欠了英国政府一笔钱。家人也流离失所不知所踪。
　　现在伦敦聚集了不少士兵和军官，要政府给一个说法。
　　别以为这个时代的国家真的有哪个是好的，这些国家有一个算一个，一个比一个黑心。英国政府真的缺了那点钱吗？当然不是。只是政府的属性逼着他们这么做。
　　战争时期的内阁中是工党和自由党联合组阁，而工党别看名字好像是代表工人和劳动人民的政党，可实际上他们已经受资本家控制，典型的资本主义政党。所以在他们上台之后，立刻开始了所谓的‘改良的资本主义’改革，说白了，就是为大资本家利益奋斗。
　　而在当时社会，资本家最大的敌人是谁，或者说最主要的竞争对手是谁？
　　答案或许让很多人都大吃一惊，是贵族！
　　没错，很多人以为英国很早以前就已经是民主国家了，贵族还有那么强的实力吗？
　　这么想就错了，翻开英国历史，你就会发现一个问题。英国从没有经历过什么流血革命，他们的改革是和平度过的，这样做的好处就是国家平稳过度。但缺点就是社会结构并没有发生根本性的改变。
　　这让英国贵族的实力非常大。工党设置那么坑爹饿法律难道真的是为了去剥削那些苦哈哈的钱？当然有这方面的考量，毕竟剥削是所有资本主义国家天赋技能。可真正的目标正是贵族。
　　英国最大的地主是那个阶层？
　　答案是贵族！
　　所有的贵族都拥有大片土地，当年英国‘羊吃人’是怎么发生的？还不是因为贵族认为羊毛更赚钱，于是把土地拿去养羊了。结果无数农民失地失业。
　　现在，高额的土地税和遗产税一出，无数的贵族家庭破产。没了经济基础，贵族怎么去压制那些资本家？
　　可惜这样的政策，却让无数流血的军人，流完血之后再流泪。
　　于是虽然战争胜利了，可伦敦的情形却并不好。无数的失地贵族朝伦敦聚集，他们必须讨回一个公道。
　　“公爵殿下……我们遭到了背叛！”老福看着窗外聚集的人群，沮丧而悲愤的对自己的主人这么说道。老福是贵族的一员，别看他只是一名管家，但他的确是贵族没错，而且是一个历史悠久的名门。
　　凯拿着凯瑟琳送上来的红茶，轻轻的抿了一口，然后无可奈何的说道：“阿尔弗雷德……这是英国的内政，我无法质评。”
　　英国的贵族的确有点惨，赔了性命还赔了财产，甚至失去了他们本来的社会地位。英国贵族的集体自信在这场战争中受到极大的打击，他们的牺牲和贡献并没能让他们在英国恢复日趋衰落的地位，反而因为新颁布的《议会法案》，原本应该作为贵族政治势力代表的上议院成为了摆设。
　　“可是……这不公平！！！”阿尔弗雷德的家族财产倒没怎么样，他是凯的人，就算那群高官老爷吃了豹子胆，也不敢对他怎么样。甚至他的土地税有人主动帮忙交了，不仅如此，在回到伦敦之后，有几家资本家还找到了他，希望他能对一些大公司入股。
　　老福之前不知道事情会变成这样，于是乐呵呵的入了股。那时候的股票都是白菜价，老福还以为这是在为主人理财。可随着事情的发酵，他算是看明白了，这些人是在拿钱堵住他的嘴！
　　这些资本家甚至希望通过他来影响凯，希望凯能为他们站台，来掠取更大的权利。
　　当然他们这些小把戏自然不可能得逞，凯回来之后，直接让凯瑟琳和圣堂教会来搞定这些破事。很快老福入股的那些公司就直接改了所有权，全部变成了凯的产业，或者说是老福的产业，凯在明面上和这些产业没有任何关系。
　　这也是凯给外界的一个态度，你们想怎办搞，随意，但别来烦我！
　　对于凯的这种超然态度，所有人都松了一口气。他们真的很害怕凯会投身政治游戏当中，那对他们来说无疑是灾难。
　　于是为了稳住凯，大量的利益开始自动朝凯涌来，他什么都没做，就成了十三家企业的实际拥有者。
　　面对老福的不甘，凯真心不好插手，难道他要去插手英国人的内政？凯又不是什么政治家，他对所谓的政治根本什么都不懂。真要让他做主，他也只会快刀斩乱麻的将一切不服镇压，可那样，他凯成了什么人？独裁者？
　　凯没那个心思。
　　再说了，这是历史的必然，哪怕凯出手干预，贵族的地位一样保不住。这一场大战下来，英国国内绝嗣的贵族超过了两百家！下一代已经断层了，就这样还想保证地位？别逗了。
　　所以啊，凯真心无能为力。如果他强行插手，只会引起英国的动荡，到时候就算贵族们满意了，那倒霉的只能是那些平民百姓。
　　凯又不是什么贵族支持者，不可能为了一小撮人的利益，让更多的人陷入动荡之中。贵族很惨，但比起那些平民百姓，他们总体上依然活得很好。
　　“老福，这是英国的内政，我不可能插手。你也明白，如果我真的插手，会照成什么样的后果吧。”
　　老福看凯这个态度，也知道自己一伙人的想法落空了。他不怪凯。事实上作为贵族中的一员，阿福也非常清楚，凯如果听从他们的建议站出来，那对英国来说绝对是弊大于利。
　　“是……公爵大人，我先下去了。”虽然不甘，但既然凯心意已决，作为管家的老福可从没有想过去命令主人。他只能回去将结果告诉那些伙伴。
　　“去吧……去吧。”凯知道最近老福和一帮贵族待在一起做一些事，但凯不在意。只要不是伤天害理，他管那么多干嘛。真要有麻烦，相信也没人敢去找老福的麻烦，这是凯唯一能为这个老头做的。也算对的起他这段时间的侍奉。
　　……
　　在圣詹姆斯宫的一楼，阿福等在那里，他同样对于英国政府的政策感到不满。他希望自己的爷爷能够带来一些好消息。
　　看到老福，阿福立刻站起来，走到老福的身边。
　　可不等他开口，老福就摇了摇头：“走吧，公爵大人不想插手英国的内政。”
　　阿福听了，也只是默默的点了点头。对于凯的答复，他其实早就猜到了。公爵大人的行事风格一直是那样，不太愿意和一些乱七八糟的事扯上关系，特别是对这种争权夺利，更不怎么喜欢。
　　“那我们……我们。”
　　“走吧，这些事还需要和他们商量一下。”
　　……
　　“公爵大人，他们已经走了。”凯瑟琳轻声说道。
　　“嗯。”凯这会儿正在看书。
　　“您真的不管管吗？”凯瑟琳试探性的问了问。
　　凯顿了一下，然后放下了书本。抬起头对凯瑟琳说道：“这话不是你想问的吧？”
　　凯瑟琳有点尴尬，这是圣堂教会想问的。凯的存在，对于英国来说的确是一个异类。他们是既想利用他，又防备他。
　　实际上很多人已经在寻求可以控制凯的手段，甭管什么手段，只要有可能性，他们都想试试。
　　甚至有人连鸦片都拿出来。可结果是那个想用鸦片偷偷控制凯的笨蛋，第二天死在了家里，没有任何痕迹，检查是心肌梗塞死的，这就有点扯淡了，这人前两天还进行过全身检查，壮的跟一头牛一样。
　　其他什么诸如巫术、诅咒等等，所有想到的办法都试过了。
　　可惜，凯依然好好的。
　　在没有控制手段下，他们对凯的防备已经升级到极为夸张的地步。生怕这位远古英雄会一个不爽推翻政府重新建立国家什么的。
　　“告诉他们，我对那些破事没兴趣。不要来烦我。”
　　对于这些人的试探和不怀好意，凯也算是烦透了，原本以为干掉几个过分的家伙，这些家伙会消停一点，结果没吊用。这帮人就像得了被迫害妄想症一天，各种试探。
　　凯瑟琳很尴尬，她也不想，但上面一直要求，她能怎么办？凯是可以跳出三界外，不在五行中，可她不行啊。
　　“主人，午餐时间到了。您是在这里吃，还是去餐厅？”好在这个时候，瑞雯进来了。
　　魔形女的到来（圣堂教会给她起的代号），让凯瑟琳摆脱了尴尬。
　　……
　　阿福和老福在离开圣詹姆斯宫之后来到伦敦梅菲尔区萨维尔街的一家名叫金士曼高级裁缝店。萨维尔街并不是伦敦一个不知名的小街道，相反从1846年开始，这里就是整个伦敦最出名的裁缝街，其中以传统的男士定制服装最为闻名，“定制”一词就起源于萨维尔街，意思是为个别客户量身剪裁。短短的一条街被誉为“量身定制的黄金地段”。
　　萨维尔街平行于摄政街（Regent Street），南起肯迪街，北到维格里街道，连接伯灵顿广场，伯灵顿克利福德街及花园。这里的土地寸土寸金，能够在这里开裁缝铺的人，已经从某种意义上脱离了裁缝这个职业在一般人印象中的定义。
　　而金士曼裁缝店更是其中的翘楚，虽然在现如今的伦敦，这家裁缝店并不出名，可实际上，在这里定制一件西装在上流社会也是身份的象征，因为这家裁缝店的股东全部是真正的大贵族。这其中包括牛津公爵、布里斯托尔侯爵、艾森公爵、坎特伯雷伯爵、伍德布里奇侯爵等等。
　　裁缝店更像是会员制，只有特殊制定人群才有资格在这里定制西装。所以从外面看起来，这家裁缝铺有点门前车马稀的意思，但真正了解的人却知道，这家裁缝铺到底有多么牛。
　　在进入不大的店面之后，阿福和老福就被引入了裁缝店的二楼，在那里是一个类似酒吧的地方，已经有几个西装革履的绅士在那里等着了。他们或坐或站，但大多脸上都残留着悲伤和愤怒。
　　看到两位的到来，绅士们全部站了起来。他们也在急切的等到老福的答复。
　　老福没有多说什么，只是摇了摇头。
　　几名绅士颓然的坐了下来。
　　“我们的国家……我们的荣誉，就这样被一群政客摧毁了？”
　　一名绅士将手中的烟斗狠狠地丢了出去。作为一名绅士，他原本不应该如此失态。可在现在这种情况下，他真的忍不住了。贵族的时代将在他们手中没落……他们已经无法去面对那些同袍。他们为国家失去了一切，可现如今他们却连公道都无法为他们追回。
　　一个老绅士面容悲伤的放下手中的烟斗，拿起酒杯。
　　“那些政客……背叛了我们。现在连……”他刚刚想抱怨连凯都不管他们。
　　“闭嘴！！！”老福突然呵斥道：“公爵大人并没有义务帮我们！他也不是我们能随意评论的！”
　　其实那个抱怨的人又何尝不知？他只是……失望而已。
　　那人也知道自己的抱怨毫无道理，讲道理，别人凯都特么不认识他们是谁。更何况，凯原本也不是贵族利益集团的人。严格来说，凯哪个集团都不是。别人太超然了，超然到对任何人都没有义务。
　　“国王怎么说？我们和王室的契约还在，乔治五世必须为我们张目！”
　　“国王……乔治五世只是一个废物，他没有爱德华七世陛下和维多利亚女王陛下的雄才大略。他早就失去作为国王的威严，他一文不值！”
　　维多利亚时代被称为英国王权最后的时代，维多利亚女王虽然很少干涉朝政，可她在位的时代，却是王权最为稳固的时代。维多利亚女王在位期间，英国的经济迅速成长，不断繁荣强大。在维多利亚时代，英国虽是君主立宪制度，维多利亚女王对大臣们的影响力依然很大。到了她的儿子，爱德华七世却又不一样，他在位期间大力恢复因女王长期孀居而显得黯淡的英国君主制度之光荣。
　　他非常积极的参与政事，并且极富政治手腕，即便是那些政治老油条在他面前也无所遁形。
　　可乔治五世却缺乏相应的政治手段。
　　国王和贵族是相辅相成的，如果没有国王的支持，贵族的利益将无法得到保障。要是没有了贵族的支持，那么国王的王冠也会暗淡无光。原本乔治五世应该支持贵族的。
　　可惜，他相信了那些政客，交出了国王的权利。现在只能看着王权的支撑被彻底斩断。从此以后，王权在英国只能没落了。
　　“那我们该怎么办？”
　　所有人都扪心自问，他们改怎么做。
　　“各位！我们决不能就此堕落！我们有我们的责任！对大英帝国的责任！别忘了，我们可是大英帝国的基石！”
　　老福是一个爱国者，同样他也是一名坚定的贵族优越论者。他坚持的认为，英国不能离开贵族的支持。
　　“可我们还能怎么做？国家抛弃了我们！背叛了我们！”一名贵族自暴自弃的咆哮道。
　　“不！是政客抛弃了我们！国家没有！”老福不同意那种自暴自弃的论调。“我们要以自己的方式维护贵族的尊严，维护大英帝国的伟大！”
　　“我们该怎么做？我们甚至都没有继承人了！”
　　“贵族的精神是靠血脉继承的吗？不！不是！我们的精神将永垂不朽！只要我们能够继续传承下去！精神是灭不了的！”
　　一名失去了子嗣的贵族绅士抬起头看向老福说道：“老阿尔弗雷德，你到底想要做什么？”
　　老阿尔弗雷德没有多说，丢出了一份计划书。
　　‘金士曼特工计划’（The King's Man）
　　“这就是我的计划，一个完全独立于政府，旨在维护世界的特工组织！我们不需要去理会那群令人作呕的政客，我们不能让一战这种危及世界的战争再次出现！为了我们牺牲的家人，也为了大英帝国！帝国和贵族已经经受不住再一次战争了！”
　　其他人拿起了计划书，面面相觑，他们不是来讨论贵族的未来的吗？怎么转到特工组织上了？不过对于这个计划，大部分人还是挺感兴趣的。在这份计划书中，他们看到了贵族的崛起。
　　在一阵沉默的翻阅过后。
　　“您的计划很好，阿尔弗雷德勋爵。但其中有一个重要的问题。我们拿什么来训练特工，你的计划中的特工，数量不多，却要肩负比军情局更多的责任，这完全超越了普通人的范畴，这根本不可能实现！”
　　“不！有可能！只要公爵大人能够赐予我们圣杯，我们就一定能够成功！”

第二百四十七章：一战结束（求收藏，求推荐，求月票）5300字合章
　　“金士曼？特工组织？”凯看着眼前的计划书，有点晕，他不是很懂老福的逻辑，前两天还在为贵族地位奋斗，怎么转眼就搞起了特务组织了？这是要阴谋推翻英国政府？如果真的是这样，凯倒也没意见。英国政府又不是他亲戚，推翻了也就推翻了。但问题是真要这么搞，那些普通人不得跟着受累？
　　阿福一看凯的标表情就知道，他想歪了。于是赶紧给凯解释了这个特工组织的立场和纲领。最后他还解释了这个组织创立的灵感来源。“在跟着您这一段时间以来，我们经历了很多，明白了这个世界许多阴暗面，所以我们希望能做一些力所能及的事，不再让这个世界再次陷入这种危机当中。”
　　凯一听这挺好，军人出身的凯，天生就不怎么喜欢政客，那帮人有时候可以显得很远见卓识，可又有很多时候拎不清状况，比如一战的爆发，这帮子政客可没少往里面添油加醋，要不然一战也不会打的那么惨烈。
　　“那么你们有什么章程？”凯有点感兴趣的问道。
　　关于金士曼组织的详细架构，老福和一干贵族早就商量了N遍，所以面对凯的询问，老福连磕都没打一下的就开始侃侃而谈。还别说，一帮子人为了一个伟大目标的确是煞费苦心，说出来的东西也头头是道可行性极高。
　　唯一就有一点就是……
　　“你们想要我的圣杯？”
　　“不不不，我们只是希望您能作为我们的领导者，我们相信在您的带领下，这个组织才能不至于脱离我们预定的轨道。”这句话是真话，但其中也有一些私心。“我们将继承您和先辈们的骑士精神，以世界为己任来进行这项伟业！”
　　圣杯的伟大阿福最有发言权，自从被圣杯救活之后，他就感觉到了自己与其他人的不同。简单来说吧，他的力量已经是普通人的两到三倍，反应能力更是高的不像话。虽然算不上超人，但绝对远超一般人。
　　也是因为这样，他们才盯上圣杯。当然他们很清楚圣杯的弊端，但他们不在乎。为了伟大的目标，做出一定的牺牲，他们能接受。
　　对于领导这个特工组织，凯并不是很在意。借出圣杯对他来说也不是什么大事，那东西对凯来说并没有什么特殊意义，它的作用也没有想象中的大。凯的身体素质注定了，这个世界很少有东西能真正的伤害到他。
　　……
　　接下来的日子，金士曼的组织架构很快被搭建起来，所有的特工人选，全部由阿福他们从那些贵族军人中挑选。为了更好的组建这个组织，阿福从凯手中几乎借走了所有的人手，包括贝都因人和守护者不足，甚至连美国人奥康纳和丹尼尔斯也被借走。
　　只留下瑞雯和凯瑟琳留在他身边。
　　其实凯身边留下这么多人也没什么用，随着1918年到来，总体来说人类没多少精力出来制造麻烦。因为所有人都专心去面对一个更大的麻烦去了。
　　西班牙流感。
　　凯第一次听说这个流感的时候，并没有把它当回事，作为一名穿越者，在他所属的那个时空里，流感一点也不稀奇，基本上每年都会来上那么一两回。但凯低估了这次流感，或者说高看了这个时代的医疗能力。
　　凯不知道的是，在他原本的年代里，西班牙流感也是赫赫有名，只是他们那个年代的很少听说而已。传说，正是因为这一场流感加速了战争的结束。
　　1918年3月4日一处位于美国堪萨斯州的军营发生流感，接着中国、西班牙、英国都发生了流感。当时的症状只有头痛、高烧、肌肉酸痛和食欲不振而已。但到了1918年秋季则在全球大量爆发。
　　1918年8月，流感在英国蔓延。和过去的流行性感冒不同，西班牙大流感在20~35岁的青壮年族群中死亡率特别高，其症状除了高烧、头痛之外，还有脸色发青和咳血等；流感往往引发并发症而导致死亡，以肺炎最多。到了十一月份，伦敦已经开始限制市民前往公共场所，电影院、舞厅、运动场所等都被关闭。
　　到了现在，几乎所有人都开始带着口罩呆在家里。
　　伦敦政府因为流感和战后谈判已经焦头烂额，这倒给了金士曼组织发展的机会。虽然已经有人注意到了这个组织，可因为凯的站台和政府已经没什么精力去管的缘故，让这个组织在短短两个多月就建立起了雏形。
　　之后金士曼组织成立后就接到了第一个任务，就是调查西班牙大流感。
　　在流感在英国爆发时，金士曼的主要创立者牛津公爵就已经组建了专家进行研究，他们很惊讶的发现一千名患者中，就有三百多种病毒，这意味着平均下来只有千分之三的病毒重合性！
　　这让所谓的特效药研究彻底陷入了停顿当中。
　　特效药没研究出来就算了，牛津公爵组建的专家组还给出了一个令所有金士曼绅士都心惊胆战的可能。
　　这种被命名为H1N1的病毒，是一种全新的病毒，它可以进行复制重组，然后进化成新的病毒。在自然界中从来都没有发现过这么古怪的病毒，它每一次的复制几乎都会发生重组，而不是经过成千上万次的复制后，再发生重组变异。
　　这正是它的可怕之处，不断的发生变异这就意味着，根本无法研制出针对性的特效药。专家组在提取病毒样本进行了深度研究之后，惊讶的发现这种病毒非常可能是一种半成品！它们似乎还并不完整，并还处于不断进化阶段。随着谜底的不断揭开，专家组做出了大胆假设，那就是这个流感病毒并不是来自于自然界，而是由外界人为研制出来的，那么这一切的不同寻常的特性都说的通了，这些都是人为后天设置上去的！
　　这发现让所有人第一时间就想到了生化战！
　　在刚刚结束的一战之中，欧洲人已经见识过了生化武器的厉害。德国方面一直就有这方面的研究，这让金士曼的绅士们第一时间就想到了这是德国人搞的鬼。
　　可接下来的调查，却让一群人傻眼了。德国人也感染了这种病毒，而且感染者还非常多。如果是德国人开发的这种病毒，他们似乎没有理由再德国传播，那不是搬起石头砸自己的脚的吗？
　　接着金士曼将目标转向了流感第一次出现的地方——美国！
　　西班牙大流感的最初病例是从美国堪萨斯州的一个军营里被发现的，刚刚好，就在这个军营的不远处有一个化工厂，不仅如此，就在流感发生之前，这个化工厂还发生过一次泄露事件。
　　这让金士曼的绅士们不得不将目标看向美国。
　　更让这些绅士们感到怀疑的时候，美国这段时间在欧洲搅风搅雨，大有想将英国从世界霸主的位置上推翻的劲头。他们不断鼓吹着“民族自决”政策，想让所有的殖民地都独立！
　　美国人这是在撅他们殖民地帝国的根基啊！一旦让殖民地大规模独立，那么英法还是世界帝国吗？没有了殖民地的英法，或许还是一个大国，但是他们绝对算不上是列强了，他们大半的实力都在殖民地上！
　　美国人的想法确实很不错，只要打倒了殖民地帝国他们就是新时代的老大了，再加上一招民族自觉，就可以瓦解全世界大部分的强国。可惜他们忘了，窗户纸一旦捅破后果是非常严重的，他们的提议可不光恶心到了英法两国，荷兰、葡萄牙、西班牙、比利时、日本，现在哪一个不是对他们怒目而视！
　　于是到了谈判后期，美国被欧洲各国集团排斥，这也是为什么很多人说美国没有在一战后获得相应地位的原因。
　　哪怕是凯这个政治白痴，看到从凡尔赛传回来的资料之后，都觉得美国人疯了。
　　所以要说这次流感背后的主谋，美国人还真有这个动机。毕竟别人一直想要争夺世界霸权嘛。
　　对于这个猜想，凯有点不信。倒不是说美国政府的节操有多高，而是觉得这么做有点得不偿失。美国现阶段，经济全世界第一，工业总量和产值也是世界第一，只要耐心发展，总有一天会成为世界第一强国，何必弄出这么多事。要知道这件事一旦被捅出来，那美国极有可能被整个世界所有国家人道毁灭。
　　完全没必要嘛！
　　但对于金士曼想要调查的要求，凯也同意了。这种事还是调查一下比较令人放心，要是真有疯子打算这么干呢？宁可信其有不可信其无嘛。
　　其实一开始，凯是准备自己调查的。可惜，老福不同意。他认为，如果事事都要凯去做，那要他们做什么？放着好玩的吗？
　　金士曼的创立除了弘扬和保证贵族精神的不堕落，也有和凯加深联系的意思。贵族说白了，就是拿凯做幌子，来告诉其他人，他们也是不好惹的。削弱贵族已成定局，他们无话可说，只能说技不如人，被资本家抓住了空子。但还想继续削弱贵族实力，那就要好好掂量掂量了。
　　实际上由于金士曼的组建，内阁已经收敛了不少。甚至连国王都已经派人接触金士曼，至于做什么……政治人物的想法很复杂，一般人根本猜不到，反正凯不知道乔治五世到底要做什么。也没关心过。左右不过是一些交易罢了。
　　就这样，金士曼的一代特工开始了自己的第一个任务。
　　……
　　时间到1919年2月三号。
　　金士曼的调查终于揭开了一部分真相，美国的确是病毒的主要来源！但根据金士曼的调查，美国政府并未参与其中，甚至连他们也不知道在他们的眼皮子底下，有人在研究生化武器。
　　而进行这一研究的是一个名为‘眼睛蛇’的地下组织，他们在美国拥有者极为强大的势力。为了清除这个地下组织，金士曼的第一代特工几乎损失殆尽，要不是最后金士曼通过丹尼尔斯和奥康纳联系到了美国情报机构，一齐对这个组织进行打击，搞不好金士曼这一次行动就会彻底失败。
　　这一次美国政府也差点被吓尿，要不是金士曼查出了这个地下组织，美国非常可能背上这个大锅，到时候别说什么世界霸权了，美国这个国家还能不能存在在这个世界上都是一个未知数。
　　为了应对和剿灭眼镜蛇组织，美国政府聘请了丹尼尔斯和奥康纳以及刚刚告别戴安娜回国的史蒂夫联合组建了一个新的情报机构，不过这个情报组织很快就发生了分裂，丹尼尔斯和奥康纳因为想要复制金士曼，成立一个完全独立的情报机构和史蒂夫以及美国政府发生了极为不愉快的冲突。
　　于是丹尼尔斯和奥康纳离开了那个情报机构，一起到肯塔基州开了一间酒厂。
　　另外还要说一句，在战争结束之后，史蒂夫终于鼓起了勇气向戴安娜表白。戴安娜虽然很感动，可还是拒绝了他。嗯……这件事凯一点都没插手，事实上戴安娜和凯的关系在雅典之战之后就陷入了冷战，她依然为凯牺牲那些战友感到不满。所以戴安娜根本没跟着凯回到伦敦，而是一直留在希腊。
　　美国政府倒是对戴安娜很感兴趣，并一度希望她能够为美国政府效力，可最后戴安娜消失了，或许是回到天堂岛，总之史蒂夫和美国政府重新搜寻过天堂岛，可惜一无所获，之前史蒂夫保存的天堂岛坐标被证实是无效的。
　　总之言归正传，虽然打败了眼镜蛇组织，可根据金士曼的调查，那只是眼镜蛇的一个分部，他们的主体在哪，没人清楚。金士曼调查了那间研究生化武器的化工厂的资金来源，发现几乎大部分资金都是来至于欧洲，等到金士曼来到欧洲打算调查那些资金来源时。
　　所有的线索都被人清除，一切关于资金流向的知情人和资料全部被清除。
　　这一下线索全断了。
　　不过这也从侧面证明了，金士曼的存在必要。凯能够对付很多人类的敌人，但对于人类自己的作死。他也无能为力，比如眼镜蛇组织，要不是金士曼去查，凯估计一辈子都不会知道有这个组织。
　　而这次任务活下来的特工，也获得了他们应当的东西，圣杯洗礼。他们以灵魂为代价，成为世界的守护者。
　　也是为了奖赏金士曼，凯将自己手下的贝都因战士和守护者战士调拨给了金士曼。这些战士当特工绝对是没戏了，当作为武装打击力量却绰绰有余。不管怎么说，特工也不是万能的。
　　至于美国那边丹尼尔斯和奥康纳的酒厂，凯没有第二个圣杯交给他们，所以干脆就给予了大量的资金支持，而金士曼也有义务对酒厂进行大量必要的支持。
　　没错，酒厂也是一个特工组织，不过他们隐藏的更深而已。
　　……
　　1919年6月28日，《凡尔赛条约》在巴黎的凡尔赛宫签署条约，这项条约得到了国际联盟承认，并于1920年1月10日正式生效，这也标志着第一次世界大战正式结束。
　　这份条约和凯上辈子了解的差不多。唯一不同的是美国，他们这次真的什么都没获得，因为西班牙大流感的原因，美国这次在国际上的日子并不好过，甚至不得不主动给各国减免债务。算是大出血了一把。
　　不仅死了不少人，还啥都捞到。政治话语权没捞到就算了，连特么经济上也没赚多少。
　　这让威尔逊总统回国之后，立刻遭到了弹劾。要不是美国上层都知道这件事的始末，保下了威尔逊。估计他会成为美国第一位被弹劾下台的总统。
　　没办法，这一次美国被国际社会抓住了大尾巴！西班牙流感本来名字应该叫做美国大流感的！这种病毒是在美国本土制造，也是在美国泄露。要不是证据确凿，证明美国政府没有参与其中，再加上美国政府在这件事上也出了不少力，美国政府早就被人道毁灭了。
　　这也导致了，后来美国政府开始大力扶持德国，让德国比历史上更早崛起，也导致二战爆发之后，德国人的力量远超原本的历史轨迹。
　　不过这些凯都没有兴致，在伦敦修养了两年之后，凯开始静极思动了。
　　而他现在最感兴趣的就是伦敦现在最火的一张照片。
　　这张照片是在伦敦备受争议的乔治·查林杰教授从南美亚马逊雨林中带回来的，那是一张翼龙的照片！与此同时，他还带回来了一本日记，在这本日记里，描述了一个史前的文明世界。乔治·查林杰回到了伦敦，想劝说‘伦敦动物学研究社’其他科学家相信这个史前文明世界的存在。
　　凯让金士曼去调查过，乔治·查林杰教授并没撒谎，至少他本人是坚信这个史前世界是存在的。
　　这引起了凯的兴趣。
　　于是凯资助了乔治·查林杰教授的探险活动，并打算亲自参与这次冒险。他对那个能生存恐龙的地方感到非常好奇。而同行的还有由‘猎手’罗斯顿、‘记者’马龙、‘女富翁’玛格丽特以及‘无神论科学家’阿瑟·萨姆瑞组成了探险队。
　　原本所有人都以为这只是一趟荒唐的探险游戏，凯只是觉得好奇而已。
　　甚至连凯的贴身女仆凯瑟琳和瑞雯都认为这只是凯的一时兴趣，所以她们没有坚持跟着凯一起去。她们以为凯很快会回来。
　　但出乎预料的时候，这支探险队很快失去了音讯。
　　一年两年，人们还怀着期待的心情。不管怎么说，凯是那样的强大，根本没什么能伤害他。所有人都以为只是遇到了什么意外，干脆或者是真的有什么重大发现，导致凯沉迷其中。
　　但没人会想到，接下来几十年，这支探险队都再也没有任何消息传出来。

第二百四十八章：岁月无情（求收藏，求推荐，求月票）6500字合章
　　人类是健忘的生物，在一战二十年后，1939年的9月1日二战爆发。二战的爆发让所有人再次体会到了战争的恐怖。而这一次美国也抓住了机会确立了自己的世界霸权。
　　美国人在战争初期，依然沿用了一战开始时的战略。那就是不管欧洲怎么打，他们就是稳坐钓鱼台，收钱收到手抽筋。同时开始大量吸收参战国的养分。
　　各种人才的引进也是美国的重中之重。其中很多德裔科学家在此期间来到了美国。而这些科学家中除了大名鼎鼎的爱因斯坦之外，还有一个并不出名，可却非常重要，甚至于可以说改变世界的科学家——莱因斯坦博士也来到了美国。
　　莱因斯坦博士，德国汉诺威人。原来是德国的化学家，因为不认同**的思想而逃亡到了美国，并开始为美国政府效力。
　　但这些只是一些表明上的消息，莱因斯坦博士的真实身份更加曲折离奇。他的原名叫做亚伯拉罕·厄斯金！他原本效力于一个比**更加激进也更加恐怖的组织——修黎社。
　　他和自己的搭档约翰·施密特一直在帮助修黎社研究一个非常神秘的课题——超级士兵血清计划。
　　这个计划在一战时被创立，是由当时修黎社的青年领袖冯·格罗斯曼男爵主持开发，他们提取了一种神秘生物的血肉组织，打算从中分离出能让促进人类进化的物质，从而完成修黎社的理想——升华为人间之神！
　　但随着一战的落幕，修黎社因为战败的关系实力大衰。冯·格罗斯曼男爵更是直接战死沙场，再加上修黎社开始被一个英国神秘特工组织不间断的打击，导致修黎社只能转入地下，同时支持**政党来实现复兴。
　　当时厄斯金和搭档约翰·施密特被修黎社派到**党首希特勒的麾下为希特勒带来各种科技上的支持。但也是在这个时期，不管是厄斯金还是施密特的观念都发生了根本上转变。
　　厄斯金原本也不是修黎社的正式成员，他会为修黎社效力完全是遭到了欺骗，他一直以为自己的研究是为了人类的未来。但当他来到希特勒麾下之后，马上就明白了修黎社到底是一个什么样的组织。同样对于希特勒的**，他也极度失望。他没能在其中看到任何可以值得称颂的东西。
　　**不过只是打着民族主义的旗号到处煽动仇恨的暴力，厄斯金看得出来，**最终只会将德国带入战争之中。于是从那时候起，他就有了离开的心思。
　　之后再一次无意中，他从施密特那里得知了所谓‘超级士兵血清计划’的真正源头来至于哪里之后，他彻底的绝望了。于是很快就叛逃到了美国。
　　而他的搭档施密特则走上了和他完全不一样的道路。如果说厄斯金是一个纯粹的科学家的话，施密特则完全是将科学当做自己晋升之资的人，他研究科学，只不过是认为科学可以让他掌握更加强大的权利和力量而已。
　　在修黎社衰弱之后，他觉得修黎社已经不能满足他的野心了，于是他做出了一个决定。背叛修黎社和希特勒合作。
　　也不知道他到底是如何跟希特勒忽悠的，他还真的和希特勒达成了合作，成为了希特勒手下最重要的密探和科学顾问，而希特勒也从施密特那里得到了修黎社的底细，从而达到了吞并修黎社力量的目的。
　　这两个同样研究超级士兵血清的科学家从此走上完全不一样的道路。
　　厄斯金原本打算在美国开展一些普通研究，让超级士兵血清淹没在时间之中。那东西太危险，反正在厄斯金看来，这东西除了能制造出杀人狂和疯子之外，根本不可能让人进化。
　　而施密特又不一样，他始终坚信超级士兵血清是人类进化的关键，一旦他的研究完成，那么他将成为人类的先驱，当然先驱这个名头他不怎么在乎，他更希望是能取得统治人类的力量。
　　结果世事无常，两人的道路再一次发生了戏剧性的改变。厄斯金原本不打算研究，结果美国政府非逼着他研究，可出乎预料的，他还真研究出了点东西，一个可以规避超级士兵血清原本弊端的方法。
　　原本超级士兵血清会让人变得邪恶疯狂。可在厄斯金的不懈努力下，他算是半攻克了这个难题。为什么是半攻克呢？原因很简单，他没能完全消除血清中能让人疯狂的东西，可却能让好人变得更好，坏人变的更坏！
　　于是他选择了一个体质虚弱，却心智坚定善良的孩子作为血清的第一个实验对象。那就是二战之中赫赫有名的美国队长——史蒂夫·罗杰斯。然后厄斯金就被德国人给干掉了……
　　施密特则不一样，他最终还是放弃了超级士兵血清，因为他在自己身上实验搞出了岔子。但他却想到了其他办法来为自己争取权利，那就是寻求其他力量，反正科技的道路千千条，没必要和超级士兵血清死磕。
　　结果他就被超级士兵史蒂夫给干挺了。
　　……
　　美国队长的崛起，让人们开始淡忘那些在一战期间被很多人传唱的英雄。甚至开始有很多人认为，那些在一战中的英雄只是一些无聊的战地传说。
　　神奇女侠变成了一群虚无女权主义者的自吹自擂，骑士王的传说则被美国大兵嘲笑是英国人自己的意淫。
　　到了现代，甚至连原本和那些传说有着密切关系的人也开始渐渐淡忘那些原本应该谨记的人和事。
　　比如……金士曼。
　　金士曼原本是因为凯的支持而创立的特工组织，他们的力量来源源于两样东西，一是庞大的经济来源。当初除了创立金士曼的极为贵族将家产全部捐出来用于金士曼的发展，凯本人也将十三家企业投入了金士曼，让金士曼拥有坚实的经济基础。
　　没有稳定而丰沛的资金支持，金士曼根本无法发展到现在这种地步。到了二十一世纪，金士曼已经成为了整个世界数一数二的私人情报机构，其规模和掌握的力量甚至超过了英国军情局。
　　而能让金士曼到达今天这种地步，除了庞大的资金支持，更重要的是他们引以为傲的十三名顶级特工。这些以古代圆桌骑士为代号的顶级特工被称为整个二十世纪最强特工，这一点甚至连现在全球最强特工组织神盾局都无法比拟。
　　但鲜有人知道，这十三名顶级特工之所以能够如此强大，最主要的原因正是因为凯将自己持有的生命圣杯借给了他们！
　　正是因为有了生命圣杯，他们每一代顶级特工都拥有超乎常人的身体素质和反应速度。这让他们在执行任务时可以无往不利。
　　但时间真的是一种可以湮灭一切的力量。
　　随着凯的消失，金士曼这个特工组织也开始渐渐偏离了当初建立的初衷。
　　……
　　时间来到2003年。
　　阿尔弗雷德已经106岁，可因为圣杯的关系他还保持着相当健康的身体，在金士曼之内，许多人都在猜测这位金士曼建立起就活跃在组织内部的元老到底能活多少岁。
　　阿尔弗雷德本人却对此并不是很在意，他知道的自己的归宿。这在他爷爷在埃及请求骑士之王凯用圣杯救活他起，他就知道。他的灵魂属于圣杯。阿尔弗雷德本人对于这一点并没有抗拒，甚至认为这是他荣幸。
　　他在圣杯的帮助下，见证了一代一代的金士曼绅士为了维护世界而牺牲。对比起他们，他已经活了如此多年，已经足够了。回归圣杯是他和圣杯，以及那位大人结缔的神圣契约，他非常乐意完成这项契约。
　　但在此之前，他觉得必须为人类做些什么。
　　阿尔弗雷德活了一百多岁，他看透了人生的千姿百态，同样也留下了深深地失望。
　　他原本以为他们的事业是有益于人类，有益于整个世界的！他们的努力和牺牲可以让世界越变越好！
　　但到头来他发现，他错了，错的离谱！
　　人类从未变好，他们依然彼此憎恨彼此厮杀！金士曼这些年处理的大多数危机，都是因为那些人自己的贪婪导致的！
　　阿尔弗雷德四十岁时问自己，人类会好吗？
　　那时二战正酣。
　　但他给自己的答案是，会好！他相信自己的奋斗能让人类变得更好！
　　到了五十岁的时候，他问了自己同样的问题。
　　他依然认为人类会好！
　　那时候正是铁幕时代，两大超级大国开始对峙。
　　到了八十岁，他还是问自己这个问题。
　　他依然相信人类会更好，他觉得人类会从过往的教训中学到些什么，他们需要时间。
　　到了他九十岁生日，他再次问了他自己这个问题。
　　但那个时候的他却犹豫了，他无法脱口而出人类会好。
　　他反倒觉得人类病了！
　　到了100岁，他的思想彻底的转变了。
　　他人类不会好了！
　　在这些年中，世界总人口数量翻了三倍！
　　或许很多人认为这个世界是人类历史最好的阶段，和平、繁荣、经济文化都蓬勃发展。
　　可阿尔弗雷德却看到了危机，足以影响人类生死存亡的大危机！
　　在这么下去，人类注定会因为能源、生存等等问题，爆发前所未有的巨大战争。在二战结束之后，金士曼的科学家就预测，一旦世界战争再次爆发，那么人类将会因为这场战争而毁灭。
　　阿尔弗雷德认可这个猜想，人类在二战后期发明了太多可以摧毁整个人类文明的武器。
　　这让阿尔弗雷德非常的焦虑，人类还会好吗？
　　焦虑快要把阿尔弗雷德逼疯了！
　　这是他的责任，他向自己的主人承诺过，会竭尽全力维护整个世界！
　　……
　　这种焦虑直到两个月之前，才被一个计划缓解。
　　两个月之前，一名富翁找上了阿尔弗雷德。全球知名科技公司瓦伦丁集团的创始人兼董事长理士满·瓦伦丁。这个集团涵盖了通讯、交通、航天、互联网等等各种新兴行业。甚至时代杂志还预测，在不久的未来，瓦伦丁将会一举超过斯塔克集团董事长花花大少托尼斯塔克成为世界第一首富。
　　这位亿万富翁的来意很简单，他希望阿尔弗雷德能够参与一项计划——人口削减计划！
　　瓦伦丁认为，世界正在变坏，而人类则是罪魁祸首。他用了一个很有意思的比喻，他比喻人类是病毒，地球则是宿主。而全球气候变暖就是地球在发烧。这是预兆，这预示着两种结局。
　　一种是宿主主动杀死病毒，另一种则是病毒杀死宿主。
　　但无论哪种结局，病毒都要完蛋！
　　所以他制定了一个计划，选择性的减少人口！
　　这么做的好处就是他们拥有主动权，他们可以选择对人类伤害最小的方式来减少人口。他们可以抛弃那些对人类整体来说非必要的人口，就像自然选择一样，物种想要延续发展，自然会淘汰那些老弱病残。他们的做法也一样，他们选择保留那些对人类有价值的部分，清除那些坏的、无价值的人口！
　　这样人类就可以最健康的姿态继续发展！而世界也可以像是切除腐肉的病人一样，得意休养生息。
　　一举两得。
　　如果是一百岁之前的阿尔弗雷德听到这话，他会毫不犹豫扣动扳机，杀死眼前这个疯子。
　　可现在的阿尔弗雷德却很迷茫，他不知未来的前路为何，他正处于绝望和迷茫当中。他的时间不多了，如果能在回归圣杯之前让人类变得更好，他愿意这么做！
　　……
　　但在此之前，阿尔弗雷德觉得必须要清除一些绊脚石。
　　“对不起……加拉哈特。”
　　金士曼是新时代的骑士，他们的顶级特工就以十三名圆桌骑士为代号。阿尔弗雷德就是所有‘圆桌骑士’的领袖，代号‘亚瑟’！而代号加拉哈特的特工则是阿尔弗雷德最看好的接班人，他英勇、果敢、冷静、能力无与伦比是完美特工的代名词。
　　如果没有瓦伦丁的计划，阿尔弗雷德或许会将亚瑟的代号交于他，让他来带领金士曼。
　　可现在不行了，加拉哈特的所有优点成为了计划的阻碍。阿尔弗雷德曾经想过要拉拢加拉哈特，可最后放弃了。因为他知道，加拉哈特不会同意这个丧心病狂的计划。就像阿尔弗雷德年轻时一样。
　　所以他必须死！
　　阿尔弗雷德看着秘密会议室的屏幕，这里连接着加拉哈特的眼镜，从这里可以看到加拉哈特看得一切。
　　而现在阿尔弗雷德正看着加拉哈特走向一座教堂，那里正是为加拉哈特准备的死亡的陷进，
　　可就在这个时候，金士曼科技主管，代号‘梅林’，闯进了秘密会议室！
　　阿尔弗雷德很不高兴在这种时刻梅林来打搅自己。
　　“梅林……”
　　可不等阿尔弗雷德发表意见，梅林就拿出了自己的手中的平板电脑对阿尔弗雷德展示到，上面闪烁着一个金士曼的标志，那标志中间有一个圣杯突然在燃烧：“是圣殿那边反馈回来的反应！是圣杯！是圣杯开始燃烧！圣杯开始燃烧了！！！！”
　　阿尔弗雷德一下子站了起来，将自己座下的椅子都被推翻。可他根本没理会这些，他脸色潮红的质问道：“梅林！！！你要明白，这种事是不可以开玩笑的！你明白后果吗？”
　　“当然，没有任何一位金士曼会拿这个开玩笑！”‘梅林’将手中的平板直接推到了阿尔弗雷德面前。
　　看到上面的图案，阿尔弗雷德思考了差不多一秒钟，然后立刻回身对要走进教堂的加拉哈特说道：“加拉哈特！任务取消！重复，任务取消！任务取消！”
　　手已经放在教堂大门把手上的加拉哈特非常奇怪，以前从未出现这种情况。
　　“什么？”
　　“立刻回到总部！立刻！不仅是你，所有在外活动的特工都要在最快时间内回到总部！加拉哈特，现在有更加重要的事等待着我们。骑士之王的仆从，必须回归王的圣杯之下！”
　　说完，阿尔弗雷德拿起一边的钢笔，狠狠扎进自己的颈部。这一动作把梅林差点吓傻了，他以为‘亚瑟’想要自杀！
　　结果阿尔弗雷德用钢笔在自己颈部搅了搅，挑出了一枚芯片。他将芯片丢在桌子上，然后捂着脖子对搞不清楚状况的梅林说道：“很快你们就需要重新选择一个人来替代我了。”
　　“为……为什么？”
　　“因为……我背叛了金士曼。我已经不再适合担任金士曼的领袖了。”说完阿尔弗雷德愣愣的看向平板电脑上闪烁的符文标志，裂开嘴一笑，说道：“我还是觉得当管家更适合我，毕竟我的家族世世代代都是干这个的！”
　　……
　　与此同时在南美丛林当中，一支美军小队正在和一群神秘战士战斗。战斗的局势很明显，美军小队快要顶不住了。
　　“法克！基地！基地！我们受到了袭击，我们受到了袭击！我们需要支援！！需要支援！需要支援！！！”一名美军队长正拿着自己的卫星电话不断的寻求基地支援。
　　“亚当！亚当！快，亚当中弹了！他需要帮助！”这时一名士兵看到自己的同伴中弹，立刻大声让后面的队友进行帮助。
　　两名士兵交替掩护的来到了那名叫亚当的士兵身边，抓住他的防弹衣，将他拖到了后面。
　　在来到一个掩体后面，一名士兵开始就地反击，另外一名士兵则解开亚当的装备，打算给他急救。他剪开了亚当的衣服，用止血包堵住了亚当胸口上的伤口，不断的安慰着亚当。
　　“嘿，菜鸟，嘿！看着我，看着我，别睡，千万别睡！你会没事的，没事的，这点小伤要不了命！”
　　亚当因为失血已经开始呼吸急促，他抬起苍白的脸，扯了扯嘴角，打算说点什么，可马上他脸色一变，奋力的将自己的战友给推开。
　　“小心！！！”
　　在他推开战友的一瞬间，无数的蓝色光团开始在他们身边炸开。并发出刺耳的尖鸣，那声音就好像有无数的人在他们耳边刮着黑板。
　　仅仅两秒过后，亚当的战友全部战死！只留下身受重伤的亚当，奄奄一息的等待死亡的降临。
　　他们的敌人很快就摸了上来，看着一地的惨状，他们显得很平静。
　　“博士，你的发明看来是有效的，超声波武器……嘿嘿，这一次组织内部应该会给予我们分部更多的资源了吧？”
　　这些敌人似乎根本没想过这里还会有活人。
　　“那是当然……哈哈哈！”这位应该那个什么博士了。
　　亚当的眼皮越来越重，他感觉自己随时可能要睡过去，他知道，一旦他睡着，他就永远无法醒来，可睡意根本没办法抵抗，他要死了……
　　但就在这个时候，天气突变，刚刚还是晴空万里，瞬间变成了乌云密布，无数的闪电不要钱的在天空炸响。
　　震的大地都开始震颤起来。
　　“这是什么鬼东西？！！！！”亚当听到有人在这么喊。
　　“躲开！躲开！快点躲开！”
　　“为什么会有金色的闪电？这玩意是什么？”
　　亚当感觉到那些嘈杂的呼喊越来越远，越来越模糊，他知道自己的时间到了。
　　“孩子，很抱歉，我无法救你，真的非常抱歉。但我可以为你报仇，而代价是你的身体。你愿意吗？”
　　亚当觉得自己幻听了，不过他还是下意识的回答道：“我……愿意……”
　　反正是死，如果真的有人愿意为他报仇，他不介意把身体让出去，一具已经死亡的皮囊，他根本不算失去。
　　“很好！”
　　在外界，一群人看到一道金色的闪电不断的森林中穿梭，并不断的附着在那些已经倒毙的尸体上，然后又弹出。最后那道闪电附着在了一个小白脸的身上。
　　可这一次闪电没有再弹出！
　　反倒是天空之中无数的闪电开始朝那个小白脸的尸体汇聚，那个原本应该死翘翘的小白脸，被雷电托在空中，无数的雷光灌入他的身躯。
　　“这是什么鬼东西……”所有人都目瞪口呆。
　　过了差不多一分钟，雷电才渐渐散去，只留下小白脸站在了原地。
　　一群人你看看我我看看你，都不知道该怎么做。
　　“啊……真的是……糟糕透了……幸亏找到这具身体，否则……”那个小白脸喃喃自语了几句，突然抬起了头：“差点忘了，我答应过他，为他复仇的。嘛……反正你们也不是好人，所以安心去死吧！”
　　小白脸莫名其妙的说完这番话之后，手一抬，原本散落在地上的美军枪支全部凭空漂浮起来，对准周围的所有人，然后开火！
　　很快森林中就回归了平静，所有人都死光了。
　　只留下那个名叫亚当的年轻战士。
　　“……这具身体的情况太糟糕了……我……需要休息一下……希望会有人来救我吧。真是倒霉……没想到，我凯也会有一天被一个小姑娘害成这样……”
　　原来进入亚当身体里的不是别人，而是失踪80几年的凯！
　　说完这话，亚当，或者说是现在的凯就倒在了地上。
　　而在离他们战斗位置十几公里的树冠层之上，一架美军黑鹰武装直升机正根据之前那个美军小队的最后坐标疾驰而来。
　　同时在远在英格兰的一个地下建筑中，一支金色杯子上正在闪动着耀眼的蓝色火焰，这是被金士曼保有的生命圣杯！而那蓝色火焰则是灵魂的火焰。
　　这意味着，圣杯感应到了他的主人！

第二百四十九章：新身份（求收藏，求推荐，求月票）6800字合章求月票！
　　当十三名金士曼特工到齐之时，圣杯的灵魂之火已经开始渐渐缩小，但即便如此，他们还是能够感觉到圣杯的不一样。这支圣杯一直留在金士曼的秘密基地之中几十年，是它造就了一代又一代金士曼‘圆桌骑士’特工。
　　所以特工们都和圣杯有着非常神秘的联系。这些特工都非常清楚，在今天之前，圣杯正在不可避免的走向衰弱，或者说，圣杯给予特工们的力量越来越弱。和当初第一代‘圆桌骑士’相比，现在的特工们已经弱了不少。
　　这也是阿尔弗雷德感到焦虑的原因之一，他很清楚，圣杯离开主人的时间太长了。凯当初留下圣杯之时，从未想过自己会失踪如此多年，所以在圣杯之中留下的力量并不多。
　　圣杯没有凯的操纵能坚持到现在已经非常不容易了。
　　阿尔弗雷德对凯的回归已经差不多绝望了，也是因为这样，阿尔弗雷德才会答应瓦伦丁参与那个丧心病狂的计划。
　　可现在，一切都不一样了。
　　阿尔弗雷德激动的看着圣杯，他能清楚的感觉到圣杯开始复苏。强大的灵魂力量正在圣杯之中涌动。
　　其他特工也松了一口气，到了现如今，金士曼特工的补员已经越来越困难。金士曼以前的招收新员，都只在贵族阶层中挑选，可随着圣杯越来越弱，他们只能扩大招收范围，以便能够招收更加合适的人员，毕竟圣杯的力量越来越弱，能够改造的人数越来越少，他们的容错率也会变的更低。
　　所以挑选新员变得无比谨慎。
　　在十几年前，代号加拉哈特的哈里·哈特就开始开展了新的挑选标准，试着从庶民中挑选合格的特工人选。虽然那次尝试以失败告终，可加拉哈特依然没有放弃，这一次在代号‘兰斯洛特’的特工牺牲之后，加拉哈特提交的人选依然是一名庶民——埃格西。
　　埃格西原本是一个街头混混，当年埃格西的父亲就是哈里·哈特挑选的第一个庶民人选。之后再一次行动之中埃格西的父亲为救哈里而牺牲，为了补偿，哈里才推荐了埃格西。
　　埃格西得到哈里·哈特的举荐，有了一个麻雀变凤凰的机会，不过需要经过史上最危险的测试才能真正加入这个拯救世界的现代骑士组织。在此之前，阿尔弗雷德和哈里一直都在为是否接受埃格西而争论不休。
　　阿尔弗雷德和他的爷爷，老阿尔弗雷德一样。都是坚定的贵族优越论支持者。阿尔弗雷德始终认为，埃格西这种小混混根本不可能理解和继承伟大的骑士精神，他进入金士曼只会让金士曼偏离原本预定的轨道。
　　不过到了今天，阿尔弗雷德已经没有立场再去质疑埃格西了。
　　他自己都没想到，他自己会有一天会背叛金士曼……
　　今天这些顶级特工集合除了因为圣杯的异变，还有就是对阿尔弗雷德的处理。
　　身为金士曼的首领，阿尔弗雷德居然背叛了他应有的立场，打算和那个黑鬼疯子一起对整个世界展开清洗！
　　原本按照金士曼的作风，阿尔弗雷德这种背叛根本不可能有第二个下场，只有死！
　　可现如今事情没那么简单。
　　第一阿尔弗雷德并没有造成任何实质性伤害，他只是答应参与瓦伦丁的计划，但实质性行动却还没开始，原本干掉哈里是他们的第一次合作，结果在最后关头，阿尔弗雷德将哈里召回。甚至连他的背叛，也是因为阿尔弗雷德自首才被发现，要不然其他人根本不可能知道。
　　第二，阿尔弗雷德的身份实在太特殊了。他是金士曼的创始人之一，同时他还与金士曼侍奉的那位大人有着非同一般的关系。
　　没错，金士曼除了维护世界和平之外，另外一项宗旨就是侍奉骑士之王——凯！从某种意义上来说，骑士之王凯才是金士曼的主人，他们这些人都只是为凯服务而存在的。
　　虽然这一点在金士曼几十年来从未实现过。可这的确是金士曼的宗旨。
　　甚至早些年正是依靠着这一点，让金士曼规避了被英国政府吞并和操控。后来等到金士曼发展壮大，英国政府因为这样那样的原因，最终只能对金士曼听之任之。这也让金士曼成为了全球最大的独立私人情报机构。
　　以前金士曼的确可以不在乎凯，直接处置阿尔弗雷德，但现在不行了。因为从圣杯的异变显示，曾经失踪的凯回来了。
　　所以对于阿尔弗雷德的处置，需要慎之又慎。
　　在来之前，现有的十一名金士曼顶级特工已经开过会，商量了对阿尔弗雷德的处置。（金士曼的顶级特工包括代号‘亚瑟’的阿尔弗雷德在内一共十三名，由于代号兰斯洛特的特工牺牲，继任者还没有正式上任，代号亚瑟的阿尔弗雷德又是当事人，所以现在只有十一名特工）
　　经过紧急磋商，一群人最后得出的结论是，取消阿尔弗雷德的地位，但不对他本人进行任何实质性的处罚。
　　因为压根就没办法处罚。
　　……
　　现在金士曼的顶层人员全部集中在此，除了对阿尔弗雷德的处置之外，还有另外一件事要处理，那就是确定金士曼之后的路线。
　　看着闪闪发光的圣杯，正式成为金士曼领袖的加拉哈特·哈里神情复杂的对一旁的阿尔弗雷德问道：“阿尔弗雷德……我们之后该怎么做？”
　　虽然名义上取消了阿尔弗雷德的地位，可阿尔弗雷德已经统领金士曼数十年，即便他之前作出错误的行为，可他在金士曼内部的地位依然无法代替。
　　“首先……解决瓦伦丁！我知道他的全部计划和藏身地点，你带人解决他们就行了。这一点不需要我来安排。”阿尔弗雷德自然不可能再去和瓦伦丁搅在一起，他有着更加重要的事。所以非常干脆就卖掉了瓦伦丁。
　　“接下来，我们要做的，就是找到公爵大人！不惜一切代价！”
　　哈里不是阿尔弗雷德，他不会理解阿尔弗雷德对凯的崇拜。
　　所以他并不是很赞同阿尔弗雷德让金士曼全力去寻找凯，金士曼的力量应该用于维护世界，而不是去浪费力量去找人。再说了，以金士曼的情报能力，找一个人简直轻而易举，何必搞什么不惜代价？
　　不过，他并没有公开反对阿尔弗雷德，因为那没有必要。现在又不是阿尔弗雷德说什么，他们就一定要真的那么去做。别忘了，现在他是金士曼的领导。
　　“那么关于兰斯洛特的替代者呢？”这是在场所有人最在意的。
　　按照金士曼的传统，金士曼顶级特工出现空缺之时，其他金士曼特工都需要提供一名候选人，而空缺就在这些候选人之中产生。这可不单单是金士曼纳新的问题，其中还关系到一点权力之争。推荐的候选人当选，这也意味着推荐人在金士曼内部的势力就越大。
　　这是无法避免的，只要是人组成的组织，就无法避免这种事。
　　现在加拉哈特成为首领，于公于私他都希望自己推荐的埃格西能够成为新的金士曼。但传统的力量在金士曼内部依然很大，至少其他人不是很赞同由埃格西接任‘兰斯洛特’。
　　而且之前的考验当中，埃格西已经失败了。；‘兰斯洛特’的人选已经确定。现在加拉哈特再次提出让埃格西接任，其他人自然不可能认可。
　　也是因为这样，加拉哈特希望阿尔弗雷德可以支持自己。
　　“应该是两名……加拉哈特，毕竟我退休了嘛。”这是阿尔弗雷德的回答，其中的态度已经很明显了。他不赞同加拉哈特推翻原本的安排，那样其他人会不满意。同时他也给了阿尔弗雷德一个机会，他的退休让金士曼空出了一个位置，加拉哈特可以让埃格西来继承这个位置。
　　加拉哈特愣了下，然后点点头：“我知道了。我会安排。”
　　他明白这是埃格西最后的机会，所以他决定展缓纳新，等埃格西锻炼几年再来争取最后的位置。
　　对于这一点，其他人也没有反对。这是前后两任首领认可的事情，他们没必要去强行反对。
　　“好了，事情都说完了。我还是那句话，我们需要尽快找回凯大人！”
　　金士曼怎么也没想到，虽然圣杯显示凯已经回归，可他们在接下来的几年当中还是没能收到凯的任何消息。
　　那凯到底去了哪？
　　……
　　时间来到2008年。
　　波多黎各，圣加安市，美军布坎南堡陆军基地内。凯正带着自己的小队在基地中修整。
　　这是凯从遗失的世界回来的第五个年头，当年凯随着乔治教授的探险小队去到南美，寻找传说中的史前世界。结果还别说，还真让他们找到。这个史前世界存在南美亚马逊雨林之中的一个高原之上。
　　当时凯看到这个高原的时候，整个人都懵逼了。什么玩意，亚马逊雨林之中还有一块巨大的高地？
　　他虽然不是什么地理专家，但好歹也读过高中，知道亚马逊雨林是在亚马逊盆地当中！哪来的高地？
　　这还不算，进入高原之后还有更加稀奇古怪的事情在等待着他们。
　　首先，乔治教授带回去的那本日记是真的，在高原之上真的存在一个史前世界，不，应该说比史前世界更加离奇。在那里，他们可以发现地球各个时期的生物，从奥陶纪的三叶虫、志留纪的邓氏鱼、二叠纪的丽齿兽、三叠纪的翼龙、再到侏罗纪的恐龙、白垩纪的霸王龙和鸟类等等，应有尽有！
　　几乎地球上各个地质时期出现过的生物，在那片高原之上都能找到，包括人类。
　　嗯，不错，就是正常的人类。从猿人到智人再到现代人，都可以在那片高原中找到。那里简直就是一个地球博物馆！
　　这还不算最要命。
　　真正要命的是，当他们进入遗失高地之后，就出不来了！各种意义上的出不来，凯可以保证，他们出不来并不是因为什么地理上的原因。而是高地好像有意识一般，自发的阻止他们离开高地。
　　比如有好几次，他们都找到了能从高地离开的出口，可真等他们打算离开。就会遇到各种意外。
　　一次还是巧合，可次数多了就不能称之为巧合了。要知道，凯可不是普通人，连他都无法逃离这个鬼地方。不论是各种法术还是其他什么方式都没用，甚至凯想要联系卡玛泰姬来帮他开个传送门都做不到。
　　经过几年光怪陆离的冒险，凯他们终于发现，这个高地并不真的是什么地球博物馆，相反它是一切的源头，它拥有强大的创造力，高地每隔一段时间就会进行更新循环，简单点说，那就是地球上的一切生物都是由遗失高原创造，然后再流向外界！
　　这里是地球的起源！
　　而高原会在一个创生周期到达后，自发产生一种力量，抹去一切创造。然后再次开始下一个创生周期。
　　外界的科学家一直都在好奇地球为什么会产生生命，现在问题得到了解答，一切都来源于遗失高地。那么遗失高地是从哪来的呢？这一点无人知晓，只有遗失高地上一个名为守护者的民族知道一点大概。
　　他们称呼那些创造者为——天神组！
　　传说，天神组来到遗失高原，然后以此创造了地球上所有的生命。可惜，因为一些不知名的原因，天神组最后再也没有降临。
　　而守护者则是天神组留下用来维护高原的创造和毁灭的平衡。他们会在创生周期进入终点之前，控制高原的力量保留和保护过去的一切，直到下一个周期的到来。这也是为什么，高原之上拥有地球各个时期的生命。
　　这种毁灭和创造的平衡维持了无数代，但等到凯他们进入高原之前，平衡却面临被打破的危机。
　　事实上外界之所以会发现遗失高地，也是因为守护者希望能够从外界借助力量来帮助他们度过难关，换句话说，凯他们是被守护者有意识的吸引而来的。
　　至于最后的结局，自然不用说。凯杀死了妄图打破平衡的毁灭者一脉——那些妄图利用高原的力量来统治世界的疯子。让守护者得以维护平衡。
　　可到这，坑爹的事情出现了。
　　因为平衡得到了维护，高原也将如以前一样从世间隐去痕迹。换句话说高原会消失。与此同时，高原的毁灭周期也来临，等到毁灭周期过去，一切虽然会恢复平衡，可高原之内的事物将会永远留在高原无法离开。
　　也就是说，凯必须打破毁灭之力强行回到现实世界！
　　被坑的凯。差点就疯了，要不是因为他和守护者一脉的传人——维罗妮卡关系不错，他真有心给那些所谓的守护者一个深刻的教训。他帮忙维护世界没问题，可也不能这么坑啊！
　　最后还是维罗妮卡够意思，利用了守护者的力量，强行将凯送回了外界。至于其他人则只能永远的留在遗失高地。
　　但对于这一点，其他人到很阔达，他们在这里经历了太多，也拥有了太多，这导致他们根本无法割舍那里。所以在没有回去的机会下，他们坦然的接受了留在那里的命运。
　　至于离开的凯，下场也不怎么样。
　　首先，因为遗失高地的特殊性，让他直接跨越了时空。他在遗失高地不过只待了五年时间而已，来到外界之后，时间却到了公元2003年！
　　其次遗失高地的毁灭力量比想象中强大的多，虽然有着守护者一族的创造之力的庇护，凯还是受到了重创！
　　他的身体因为创造和毁灭的力量，变化成了一种非常奇特的状态，他的躯体被打散成一种特殊的离子状态。这让他在现实世界中根本无法持久的存在，他需要一个‘培养皿’来重组自己的躯体。
　　而当年在丛林之中濒死的美军士兵亚当就成了凯所需要的那个‘培养皿’。凯的身体寄宿在他体内，以亚当的躯体为媒介重组他自己的身体。
　　这样做有弊端，那就是凯的一身实力被全废，也就是说，凯相当于删号重练。至于好处，那也有，这样一来至少凯大部分能力被保留了下来。比如沙漠之炎和第二形态都被保留。
　　同时他也继承了亚当的身份，成为了一名美军士兵。
　　亚当的原名叫亚当·韦恩·米力根，来自明尼苏达州的温德姆。他算是一个单亲家庭吧。他的母亲凯特·米力根是一名医生，在他参军前死了。死状极为诡异，身体的内脏被掏空。警察说是野兽做的。
　　至于他的父亲，反正在亚当心目中，他的父亲约翰是一个神秘的人，总是神出鬼没，很少陪伴他和他的母亲。有时候一年也不见得会出现一回。在亚当心目中，他这个父亲相当于没有。
　　在他母亲死的时候，亚当正在威斯康星大学就读医学预科。当接到母亲去世的消息后，这位原本前程似锦的年轻人经受不住打击，离开了家乡。最后选择参军，并依靠优良的身体素质成功的被海军陆战队录取。
　　在入伍半年之后在南美的一次特殊任务之中被恐怖组织袭击，最后被凯捡了便宜。
　　从那个时候起，凯就代替了亚当。这些情况都是凯根绝亚当残余的记忆中得知。对外，凯也宣称自己失去了很多记忆。这个说法被医生认可，因为当时亚当的脑袋的确受到了创伤，失去一部分记忆的几率虽然不高，但也存在。
　　这也帮助凯规避了很多美军的内部检查，一整只美军小队被杀害，军方当然要调查清楚。凯被隔离审查了两个月之后，军方也没给出一个像样的说法，好像那次袭击有什么难言之隐一样。不过凯倒没有受到牵连，依然可以留在美军之中。
　　在美军基地伤愈之后，凯也没有选择离开军队，因为一时半会凯也没地方可去。他当时的状态并不好，最多也就是一名普通人。所以还不如干脆留在美军。
　　因为经历过生死的原因，凯很快被一个美军特别小队挑中，成为了一名美军特别反应部队成员，主要职责就是打击一些高威胁目标，简单来说就是和人干仗。
　　这也是凯不怎么愿意离开的原因。在现代社会，能够合理杀人的职业可不多。凯又不愿意成为杀人犯，所以想要恢复实力，留在美军之中无疑是最好的选择。
　　之后五年，凯飞快的适应了又一次军旅生涯，并在这五年中飞快的升官。从一名海军陆战队士兵成为了一名特殊反应部队少尉指挥官。
　　这就是一级作战部队的好处，只要你能打，升官如尿崩。当然这也仅限尉官，想要升校官，那就需要运气、人脉和资历了。不要以为美国真的是什么自由民主的灯塔，那里的潜规则一点不比世界其他地方少。
　　总而言之，经过五年的战斗，凯现在已经独自率领一只作战小队进行各种作战任务。
　　在此期间，他的小队在美军内部也是一支赫赫有名的队伍，五年期间，凯一共执行了超过一百次任务，无一例外全部完成。任务完成率高的惊人，在他独自率领小队之后，任务成功不仅没有降低，反倒因为小队在两年时间除了百分百的任务完成率之外，还两年之内队伍没有出现任何伤亡，成为一个神话！
　　这一次凯和他的小队之所以会出现在布坎南堡陆军基地，也是因为他们刚刚完成了一个任务。突击一个哥伦比亚毒枭的老巢之后返回修整。
　　可不等凯和他的作战小队成员休息，就一个紧急任务找上了他们。
　　“特勤局？”凯将手中的证件还给面前黑人女性，神情疑惑的问道：“为什么特请局会找到我们？”
　　特勤局简称USSS，是美国联邦政府的执法机构，隶属于美国国土安全部。专门负责预防和调查对美元和债券的伪造，以及保护总统、副总统、总统当选人和副总统当选人、前总统和他们的配偶等等政要。
　　可不管是查假币还是保护政要，凯想不出来和他们有什么关系。
　　凯和他的特殊战斗小队对付的全部是毒枭、军阀、恐怖分子和一些游击队。而特勤局则总是在华盛顿DC之类的地方打转，根本不可能和他们有什么对接。
　　那个名叫琳·乔布斯的黑人女性没有多说什么，只是示意她身边的一名将官。
　　那是凯的直属上司，霍克少将。真实姓名：阿伯纳西·克雷顿。不过由于特殊反应部队的规矩，这里的人都不会用真名。
　　霍克咳嗽了几下，示意看热闹的小队成员全部消失。一群人看霍克这么郑重其事，心中知道，这一定又是什么私活。这种类型的私活在他们这种部队中并不少见，一般而言那些私活大多都是CIA的外包任务。
　　没听错，就是外包。CIA是情报机关，外勤人员要说精锐那是一定的，但也不可能包打天下，很多杀伤任务都会外包。比如很多美国的海外安保公司都会接受CIA的订单，为他们当打手。
　　但CIA更不可能忽视美国军方这个超级打手，所以很多高机密性任务会找到美国军方请求配合。
　　而这些配合，都是要钱的！
　　特殊反应部队作为军方的一把尖刀，很多经费都是这么来的。
　　但特勤局的外包任务，这还是头一次。
　　之后房间里只留下了凯、霍克将军和琳·乔布斯三个人。
　　“凯少尉！”琳·乔布斯等所有人出去之后才开口说道。
　　凯在很早以前就把名字给改了回来，这一点并不难，特别是在他们这种特殊部队，改名字可以避免很多麻烦，就算凯不主动改，军方也会帮忙伪造新的身份。反正现在凯的身份证上的名字叫“凯·韦恩”。
　　“这一次我们需要你们能够救一个人，准确的说是一家人。本杰明·艾舍和他的家人，你应该听说过他。”
　　“本杰明·艾舍？那是谁？我为什么要听说过他？”
　　琳·乔布斯诧异的看了一眼凯，他居然连本杰明·艾舍是谁都不知道……
　　“他是民主党的总统候选人！”
　　这时凯才想起来，2008年正是美国大选年！

第二百五十章：极度深寒（求收藏，求推荐，求月票）6400字合章求推荐
　　从911开始，美国的司法机构就进入了新一轮的权力扩张，特别是随着国土安全部的组建，更是让美国司法机构的权利空前强大。而在2003年，特勤局并入国土安全部之后，职权也得到了扩大，他们不再单单只保护总统和总统的家属。
　　大选前120天内确定的总统候选人和副总统候选人、现任和前任总统的未满16周岁的子女和孙辈、来访的外国国家首脑和政府元首及其配偶、总统令指定的个人和国土安全部指定的国家特别安全事件，也开始进入特勤局的保护范围。
　　刚好，那个名叫本杰明·艾舍总统候选人也进入了特勤局的保护范围。
　　只是有点巧合的是，就在进入‘120天’保护期之前，这个不省心的总统候选人和其家人突然决定进行选举前的最后一次家庭旅游。在总统选举之前进行家庭旅游……这位本杰明·艾舍心也不是一般的大。
　　一般来说这个时期的总统候选人都应该开始进入紧锣密鼓的选战准备期了，他需要为自己的选举造势，拉更多的赞助，出现在更多的电视节目聚拢人气。
　　可偏偏这位总统候选人居然在进入特勤局保护期之前，选择去旅游……
　　这让特勤局有点猝不及防。他们已经开始制定对本杰明·艾舍的保护计划，但旅游绝对不在特勤局的计划之内。
　　不过鉴于本杰明·艾舍的旅游计划时间并不长。
　　只有一个星期，而且保护期快要开始，所以特勤局只能在暗中派遣特工进行秘密保护。
　　但这违背了特勤局的立场。
　　在大选还没开始前，他们的所总说为，完全可以被看做有了立场偏向，这是非常严重的政治事件。按照美国政府的规定，对于大选，各个政府部门不应该持有立场，特别是司法部门是绝对不能出现这种情况。
　　当然规定是规定，但美国和世界上所有国家一样，暗中把规定当回事的人少之又少。而本杰明·艾舍在大选开始之前的民调已经遥遥领先。所以特勤局在事先给出一定的优待可以理解。
　　本杰明·艾舍不同于以往的总统候选人，他代表着政坛上的一股新风气。他年轻、英军、幽默，很符合年轻人的喜好。
　　他的政治纲领也很吸引人。他主张“变革”，强调结束伊拉克战争、实现能源自给停止减税政策和普及医疗保险等，经济上承诺加强金融监管，限制其规模和高风险交易，以此防范新的金融风险。同时还强调增加工作岗位，降低失业率。他还承诺实现党派团结、在国际上重建同盟关系、恢复美国领导地位。
　　这对当下的美国人民来说充满了诱惑力，伊拉克战争开始之后，美国政府受到国内外非常大的舆论压力，国内反战气氛非常浓厚。同时由于次贷危机的影响，美国人民对待华尔街的态度急剧恶化，不断的呼吁加强对华尔街的监管和控制，甚至为此还暴发了占领华尔街的运动。
　　总而言之，本杰明·艾舍的出现完美的迎合了民意，所以在他打算开始参选的时候，民调就一路走高。要知道现在还没正式开始大选呢，而民主党也只是在前三天公布了本杰明·艾舍是民主党候选人。
　　当然这都是场面话，实际上这其中有着非常复杂的利益博弈。本杰明·艾舍是被各种利益集团推举出来的。这是美国政坛传承百年的游戏规则。
　　原本本杰明·艾舍在昨天应该在智利转机直飞美国的。可惜就在这个时间点上，出了问题。
　　本杰明·艾舍这一次旅游是乘坐邮轮，但昨天邮轮并没有按照预定时间到港！
　　这下特勤局才慌了，特么最有机会当选的总统候选人不见了！这要是传出去，他们特勤局起码要承担大部分责任。虽然严格来说，并不算他们的责任，可真到了那个时候，其他人可不管这个，锅总要有人背。
　　所以特勤局需要搞定这件事，把本杰明·艾舍接回来。
　　但问题是特勤局在海外没有执法权，他们只能求助其他力量。于是就有了刚刚的一幕。其实特勤局可以求助CIA，但CIA从创建起，里面就有了太多的势力参与其中，所以别看CIA是一个整体，可其实里面的弯弯绕比想象的要复杂的多。特勤局真的求助CIA搞不好会把事态复杂化。
　　所以特勤局只能求助军方的特殊反应部队。
　　虽然军方也分很多势力派系，但相对来说，比CIA要纯粹的多。而且军方很少去干预大选，他们对这类的政治博弈参与的较少。反正不管哪个总统上台，军方的利益都不可能被动摇。
　　……
　　“所以……这个家伙为什么会在这种时候跑去旅游？”凯对其他的东西不怎么在意，他更好奇的是这个本杰明·艾舍到底咋想的？
　　琳·乔布斯沉默了一下，然后无奈的说道：“他的婚姻最近出现了点问题，所以打算一起旅游来缓和两人的关系……”
　　这下凯有点无话可说了，这个政客有点秀啊，在这种时刻居然跑去旅游来挽回婚姻，看来他和他老婆应该是真爱。
　　“那么，你能告诉我，他们到底在哪？”
　　……
　　差不多两个小时之后，凯和自己的小队再次整装出发，这让队伍里的其他人感到非常不爽。他们作为整个特殊反应部队的最强小队，出任务的频率一直很高，但频率再高也没到刚刚回家就要再出发的层度。
　　“法克……我的假期又泡汤了！我们上次的假期是什么时候？六个月以前？”小队狙击手波特曼坐在飞机上一边整理着自家的武器，一边大声的抱怨着，运输机的噪音比较大，所以必须大声讲话。
　　“嘿！伙计，你之前打算你的假期怎么过？”重火力手杜克一边给自己的脸上涂抹黑色油彩，一边大声问波特曼。杜克是一名典型的美国大兵长相，白人、新教徒、方形的脸庞，方形的身材，中产阶级家庭。
　　“我会去圣胡安，然后把自己关在旅店里，喝着大酒，跟漂亮男孩滚床单！”说着波特曼猥琐的脸上荡起恶心的笑容。
　　没错，波特曼是一个变态。他是一个双性恋，而且对此从不避讳，甚至以此为豪，所以才说他是变态。在军队中对同性恋的歧视非常严重，而波特曼能在这种情况下还活得这么滋润，足以说明他本人的实力。
　　“法克，你可真是一个变态！”同样属于重火力员的毁灭者对波特曼嗤之以鼻。他就是那种歧视同性恋的人。毁灭者和杜克是同乡，他们来自华盛顿特区。两人关系很好，从入伍就在同一支部队中。
　　“你们说，我们这次任务到底要做什么，为什么特勤局的人会来找我们？”
　　这是队伍中的突击员肉球弗雷德里克，他是一名俄裔壮汉，身材高大，足足有两米高，力大无穷。脖颈和鼻子总像喝醉酒一样是呈现红色。但实际上这家伙根本不像一个俄罗斯人，他不喜欢喝酒，却超级喜欢甜食。他是凯最开始独自率领小队时亲自挑选的队友。
　　肉球虽然长得凶恶，可其实脾气非常温和。
　　“也许让我们暗杀某个政要？你们知道的，尼克松曾经就打算这样干！”这是小鬼，是医护兵和通信员。小鬼是一名新加入的成员，原先小队的一名成员退役，小鬼是刚刚补充给他们的新员。这小子和他的外号一样，长得一张娃娃脸，这家伙如果不来当兵绝对会成为一名死宅，他精通电脑、喜欢动漫和手办，而且是一个资深阴谋论爱好者。
　　“别做梦了！政要干这种事，不会让我们去的，他们手底下有自己的走狗！我们这些大兵可没那个资格为大老爷们服务。”这是小队另一名突击员‘中士’萨吉。
　　萨吉和凯的‘身躯’提供者亚当是同乡，来自明尼苏达州，甚至他们还是同一个城市，只是亚当以前从未见过他。凯最开始进入特殊反应部队时就和他在一支队伍，也是在那个时候两个人才知道对方是‘同乡’。
　　萨吉不是白人，他也是移民后代，他是萨摩亚人。萨摩亚男性普遍身材高大，体格健壮，因此有人称他们为“世界上最强壮的民族”，萨吉虽然是混血，可完美的继承了萨摩亚人的优点，典型的电冰箱式身材，皮肤黝黑，很有拉美裔的特征。
　　和外表不一样，萨吉不是那种粗鲁的莽夫，相反他的指挥水平非常高。他的指挥序列在凯之后，算是副队长吧。
　　一群人聊的正开心，只有一个人显得格格不入。
　　那个是队伍里另外一名狙击手，山羊。山羊是德裔，和印象中的德裔一样，严谨、冷静、不爱说话。同时他还是狂热的天主教徒，是队伍中最孤僻的那一个，除了凯，他不喜欢和任何人交流。而队伍中的其他人也不怎么喜欢他，不过在工作中，所有人都信任他。他是那种只要命令下来，就绝对会完成的那种人。
　　他是任何指挥官都最喜欢的人，他只会完成任务，从不问为什么。这会儿这家伙正在读一本已经快被翻烂了的圣经。
　　“好了！各位，现在我来介绍任务情况！所以，全部给我闭嘴！”凯的出现打断了众人的闲聊。
　　凯的指挥风格就是没有多余的废话，他很少和队伍里的其他人一起说骚话，但所有人都极度信任他，因为队伍中的每一个人都起码被凯就过三四回。这种能够保证士兵生命安全的长官，是个人都会喜欢。
　　“Yes Sir！”全体起立稍息。
　　这是凯从人民军队中带来的习惯，严肃认真活泼，该严肃的时候就必须要严肃。
　　凯点了点头，然后点开了个人电脑。
　　“任务目标：安全的带回目标人物。目标人物：本杰明·艾舍，民主党总统候选人！”说到这里，凯还是忍不住吐槽了一句。“希望你们之中没人给他投票。”
　　“次级目标：带回本杰明·艾舍的妻子玛格丽特·艾舍和他们的儿子康纳·艾舍。要求，在保证目标人物安全的情况下尽量保证无辜民众的安全。任务地点：豪华邮轮“亚哥号”。好了还有什么不明白的？”
　　“报告！”山羊举手。
　　“说！”
　　“尽量保证其他人安全的意思是？”
　　“那艘邮轮上满载腰缠万贯、珠光宝气的贵妇富翁……所以在情况允许下，我们需要保证那帮有钱老爷的安全。可如果情况不允许……你们知道，我们的这次任务不会出现在任何官方文件上。你们明白我的意思吗？”
　　凯的意思就是，如果情况不允许，他们只需要带回本杰明·艾舍就行了，剩下的人……管他们去死。反正他们这次任务是不会留档，就算有人投诉也找不到人。
　　“明白！”
　　“报告！”这次是波特曼。这货一般都不怎么关心任务，这次倒主动开口问话了。“亚哥号，就是那艘刚刚进行首航的世界第一的豪华邮轮？”
　　凯翻了翻白眼，没好气的说道：“是的，这次算是满足你度假的愿望了！”
　　特殊反应部队的薪资非常丰厚。以他们小队为例，他们每个人一个月的月薪大约在6246美元左右，但每次任务却有大约2000到8000千不等的补贴。他们这种小队一个月下来，大约能赚个两三万美元，再加上一些乱七八糟的补贴和福利，一年下来，三十几万总思有的，而且美军享受特殊税收优待，妥妥的高新！
　　可惜由于是一线作战部队，特别是凯的小队，基本上一直处于高强度作战之中，所以为了释放压力，小队的每个人花钱都大手大脚，再加上美国人不喜欢储蓄的习惯，这些人实际上都是穷光蛋。想要享受世界第一豪华邮轮，还是有点困难的。
　　难怪波特曼听到亚哥号会那么兴奋，毕竟按照正常情况，他估计是没什么机会享受那种待遇了。
　　“好了，还有疑问吗？”
　　“报告！”这次是萨吉。“那我们的敌人是谁？我们需要应对什么样的威胁？”
　　这是凯在任务描述中一点没提的关键点，所以萨吉很好奇。
　　“任何妨碍我们任务的人，都是敌人！”
　　凯之所以不说，那是因为他也不知道。到现在为止，那艘邮轮上发生了什么事，没有任何人知晓。因为和那艘邮轮的通讯早在十几个小时之前就全部断绝了！
　　或许他们这次是一次救援任务，或许是一次作战任务。
　　……
　　大约十二个小时过后，飞机就来到了智利外海。这会儿海上正在刮风暴。这种天气很少有飞行员敢继续飞行，不过配备给特殊反应部队的飞行员大多都是那种艺高人胆大，顺便还带点神经的疯子。运输机已经颠簸的要散架了，可飞行员还在继续往目标海域前进。
　　“妈的！我们什么时候能够换一批飞行员，哈尔是个疯子！我讨厌搭他的飞机，这个白痴每次都会把飞机开成过山车！”波特曼费力的固定住自己的身体，一边疯狂吐槽道。
　　哈尔·乔丹，这个和篮球之神有着一个姓的家伙和乔丹一样是一个天才，他是飞机天才，就没有他不能开的飞机。但唯一的问题就是，他喜欢刺激，也追求刺激，哪怕是一趟最平常的飞行，他也能找出刺激，没有刺激，他也会自己制造刺激。
　　凯很疑惑，这种神奇的人物，美军居然没把他踢走，反倒把他留在了特殊反应部队。
　　当然吐槽归吐槽，哈尔的技术还是值得信任的。再危险的环境，这个家伙也能把他们安全送到位。
　　“哈喽！女士们。挪挪你们尊贵的大屁股！你们到站了！”
　　“法克鱿！哈尔！法克鱿！”毁灭者捂着撞到机舱壁的头，大声的咒骂着哈尔。
　　“哈哈哈，谢谢夸奖！”可惜哈尔这个疯子对这种‘称赞’已经习以为常了。
　　……
　　哈尔的确是一个天才，在这种天气条件下，他们还是将他们送到了邮轮附近的海面上。邮轮附近的海面风小了很多。他们可以很安全的跳伞降落到邮轮附近，至于能不能上邮轮，那完全看脸。
　　当然凯一直都是欧皇，哪怕运气不好，他也可以作弊。虽然现在的凯只恢复到了全盛十分之一的力量不到（力量：5；敏捷：4；精神：4）但一些低级法术已经可以使用了，作弊完全没问题。
　　凯轻轻的落在邮轮的顶层甲板上，收起降落伞之后。通过‘AWIS陆军全球军事指挥控制/信息系统’和自己队员取得联系。
　　“所有人报告自己的位置！重复！报告自己的位置！”
　　“代号毁灭者，在三层甲板西侧！”
　　“代号山羊，我在邮轮南侧海面，大约十分钟后登船。”
　　“代号波特曼……法克，海里好像有东西。难道是鲨鱼？”
　　“波特曼，在你的小弟弟没被咬掉之前，我不希望听到你的废话！”对于波特曼这个变态，凯是真的有点无奈，他注意力总是在一些奇怪的地方。
　　“好吧，我在山羊十二点方向，我会和他一起登船。”波特曼对于凯也很无奈，因为凯是唯一能降服他的人。就算是变态，也有感恩之心，凯救他的次数是队伍里最多的。
　　“代号杜克，我在船尾甲板。”
　　“代号萨吉，我在船尾的海面上，我看到杜克了，我会和他汇合。”
　　“代价肉球，我在西侧海面，和装备在一起，我离邮轮很近，很快就能登船。”肉球是和他们所需的装备在一起，那些装备包括一只11米RHIB刚性充气艇，以及足够基数的武器弹药和炸药。这些都是最后由运输机空投下来的。
　　凯等了一会儿，因为他没听到小鬼的声音，他在等小鬼的报告。
　　可过了一分钟，他依然没听到小鬼的声音。
　　“小鬼！报告你的位置！小鬼！重复！报告你的位置！”
　　依然没有得到小鬼的答复。
　　“所有单位注意！小鬼失联！小鬼失……”一个队员失去联系，这很可能预示着麻烦，所以凯必须提醒其他队员，顺便告诉他们搜寻小鬼的具体位置。
　　可不等他的话说完。
　　小鬼的声音就传了出来。
　　“等会！等会！我需要一点时间！”
　　凯皱起了眉头。
　　“小鬼？你到底在干什么？报告你的位置！”
　　“长官，我看到小鬼了……他被挂在了邮轮的无线电发射器上，他现在正在想办法从上面下来。”肉球这个时候报告道。
　　通讯之中一片寂静。然后是哄堂大笑。
　　“法克！法克！我只是不小心而已！我很快会下来的！很快！”
　　凯也哭笑不得，他知道新人都喜欢闹笑话，可小鬼似乎天生就有这方面的天赋，算上这次，他和小队一共就执行了三次任务，但他神奇的三次都闹出了笑话。
　　上一次他不小心掉进了敌人的化粪池里，差点把自己恶心死。上上次在丛林作战，他不知怎么的就惹到了一窝野蜂，幸亏那群野蜂毒性不大，否者小鬼就真成笑话了。
　　“肉球，把那个白痴弄下来。然后我们在你所在的地方集合。”
　　“遵命长官！”肉球笑着回答道。
　　“法克，我又成笑话了。”这是小鬼的哀叹。
　　“其他人向肉球所在位置集合，顺便探查船上的情况！”
　　“是，长官！”
　　“额……长官，我这里好像发现情况了。”凯的话音刚落，波特曼就在通讯中说道。
　　“什么情况？”这会儿波特曼还在海里游泳呢？怎么可能看到情况？
　　“我看到了邮轮边上有一艘……游艇？”
　　……
　　凯顺着顶层甲板朝邮轮西面甲板前进，可奇怪的是他在这一路上一个人都没碰到。他整整走了十分钟，经过了三个娱乐厅，可除了一片狼藉之外，没有看到任何人！
　　“……我没有看到任何人。”
　　“我也是。”
　　“法克……难道我们上了一艘鬼船？”
　　很快一群人就在西侧甲板处集合，集合之后，他们立刻开始重整装备。在跳伞的时候，他们没办法将所有装备都带在身上。在整理好装备之后，一群人就按照事先准备好的邮轮蓝图向邮轮的中央大厅前进。
　　两个突击员作为箭头交替前进，后面火力组跟进，最后是指挥员和两个狙击手。
　　他们穿过了救生艇甲板进入了邮轮内部。
　　直到进入邮轮内部，他们才看到人影。
　　那是一个手持重火力的武装人员，无明显标示物，应该不是军人，他们身上的装备非常专业，微型通话器，凯夫拉防弹衣，中国制三连发冲锋枪。
　　特别是那种三连发冲锋枪，在世面上很少见。但威力却非常强，六管旋转式枪管，载弹量丧心病狂，自动冷却系统，防水防尘防震，算是半重机枪。
　　由于中国对军火管制非常严格，这类型的重武器很少流出。而这个武装人员明细是西方人。现在基本可以确定这帮人绝地不是什么善类。
　　凯打出了战术手势，示意萨吉和肉球收拾掉他。
　　看到凯的手势之后，一群人立刻散开，在那个武装人员的必经之路上做好了埋伏。

第二百五十一章：劫匪和英雄（牙疼……真的疼，疼的睡不着）可怜的求月票
　　那名武装人员显然没料到在这种时候船上居然会来外人，当他悠哉悠哉的走过一个十字走廊的时候，肉球迅速的跑到他的身后，用一只手勒住他的脖子，另一只手捂住他的嘴巴，双手一用力，仅仅几秒钟，那个人就因为缺氧而休克。而萨吉顺势抓住那家伙的双腿将他抬起走进边上的一个房间。
　　这里是豪华邮轮，房间到处都是。
　　“撬开他的嘴，我希望知道这里到底发生了什么！”凯一边对山羊下令道，一边把那个倒霉蛋身上的通讯器摘下来丢给了小鬼，他需要小鬼监听对方的通话。
　　山羊还精通审讯，事实上这支队伍里的人都是人才，别看山羊平时沉默寡言，可实际上他极为精通审讯，只不过他审讯的风格不被大多数人接受而已……他就是那种专注肉体折磨来获取想要信息的审讯官，一般来说，经过他手的犯人，很少有能咬紧牙关的，当然事后非死即残也是常态。
　　这种人要是放在外面，早被那些人权组织喷成狗了。
　　山羊点了点头，就麻利的将犯人绑在了房间里的椅子上，同时从自己的背包之中拿出一堆稀奇古怪的刑具，都不是大件，都是一些小巧的器具，看起来并没有多少杀伤力。
　　可其他人看到这些东西，都打了一个寒颤，纷纷找茬离开那里，到外面去警戒。因为他们知道，接下来的场面比十八禁还要十八禁，杜克算是胆子大的了，可在一次看了山羊的刑讯，整整三天都没睡好觉。
　　……
　　时间很快，不到十分钟，山羊就一边用毛巾擦手，一边开门出来。
　　“已经搞定。”
　　通过那个倒霉鬼的交代，他们的确不是什么好人。他们是一群劫匪。来这艘船的目的，自然是想要打劫。根据他们老大汉诺威的讲述，他们这次要干一票大的，他们打算打劫这艘船上的所有人，然后就可以洗手不干，每个人做富翁。
　　为了打劫这艘全球最豪华邮轮，他们还在这艘船里准备了内应，由内应把船搞停在公海，他们就可以轻而易举的抢劫整艘船。至于内应是谁，除了他们的老大汉诺威之外，没人知道。
　　计划很好，一艘失去了联络功能的大船，停在公海，没有任何安保力量，等着他们去劫掠。
　　可惜计划在一开始就除了岔子，他们是劫匪，不会神机妙算。他们首先遇到了风暴，等到好不容易登上船才发现，整艘船上已经没什么人了。
　　“人都去哪了？”凯好奇的问道。
　　山羊沉默了会儿，似乎在整理思路。
　　“那家伙说……船上有怪物，整艘船上的大部分人都被怪物吃掉了……我确认了几次，他不是在说胡话或者是想欺骗我们。”
　　这也山羊刚刚犹豫的原因，因为实在太过于玄幻了。
　　怪物？还吃人？
　　倒是凯很淡定，他见过的怪物多了，吃人？哪个怪物不吃人？
　　“你只要告诉我目标人物是否还存活？”凯对怪物不在意。怪物？能有多可怕？就算怪物不来找他，他也会去找那个怪物。不管怎么说，那也是一个难得的‘经验包’。他现在关心的是那个总统候选人。要是他死了，那啥也别说，直接在船上各处安装炸弹，把怪物连船一起炸翻天。要是活着，他们就需要浪费点力气了。
　　“不知道，那家伙也不知道谁是本杰明·艾舍，船上现在还生还几十个人，他也记不住谁是谁。”山羊摇了摇头。
　　“好吧，现在看来，我们需要浪费点时间了。”凯耸了耸肩，对山羊接着问：“那个怪物有什么特征？在哪？那些劫匪的人数和武器配置呢？所有幸存者在哪？”
　　“幸存者有四十几个人，在六层甲板的中央大厅。”亚哥号有十层甲板，除了最上面的顶层甲板和驾驶甲板以及底层甲板之外，其他甲板都是娱乐和住宿设施。其中六层甲板是算是最主要的甲板，那里包括各种高档赌场、会所和餐厅，还有几个温水泳池。算是整艘邮轮最核心的部分。
　　“算上那个白痴，劫匪只有10个人，七名武装分子和三名船员，外面那艘改装货船就是他们的。武器装备所有的劫匪都差不多。”
　　“很好，听着。”凯将所有人都叫到一起，然后给所有人布置任务：“我、肉球、杜克、波特曼一组，萨吉、毁灭者、山羊、小鬼一组，从中央大厅两侧包抄这群劫匪，记住，打准一点，不要造成多余的伤亡！特别是目标人物，在发现目标任务的第一时间就对他进行保护。清楚了吗？”
　　“清楚！”
　　“清楚了吗？”
　　“清楚！”
　　“很好，出发！呼哈！”
　　“呼哈！”
　　……
　　在中央大厅，船长和邮轮老板西蒙正在极力劝说劫匪首领汉诺威尽快离开邮轮。他们已经被吓怕了。这里有怪物！
　　“听我说，我们要立刻走，马上！那些怪物很快就会来，它会把我们全部吃光的，我们必须马上逃。只要你能带我们离开，我可以给你钱，很多钱！”
　　这是邮轮的老板西蒙，他是一名富翁，在拉斯维加斯他有自己的赌场，在华盛顿也有一些产业。还算有钱。
　　可惜他这一套对劫匪首领来说根本没用。
　　汉诺威和西蒙之间早就认识，西蒙是开赌场的。凡是在拉斯维加斯开赌场，身上就没有一个干净的。全世界最大洗钱场所在哪？就在拉斯维加斯！西蒙就干着洗钱的买卖。汉诺威就是他的客户之一。
　　而这次汉诺威会来这里打劫，也是因为西蒙的邀请。
　　没错，西蒙想要打劫自己的船。这艘船从建造、牌照、装修到启航，花了西蒙大约五亿美元。这让西蒙的资金链出现了严重的问题，哪怕这艘邮轮首航就爆满，但西蒙还是感觉支撑不下去，要知道邮轮的运营费用也是一个天文数字。
　　西蒙已经欠银行一大笔钱，邮轮的收益虽多，但也不足够在短时间内筹集支付银行贷款。如果不能到期还款，银行就会收回邮轮。
　　在美国，最大的流氓从来不是政府，不是黑帮，更加不是军人，而是银行！美国的银行已经渗透到了美国人的方方面面。
　　比如超前消费，这种消费模式就是银行的杰作。在美国几乎所有人身上都背着贷款。哪怕是那些富翁也不例外。一旦贷款还不上，银行立刻会接收借贷人的资产。
　　靠着这个，美国的银行家赚的是盆满钵满，就比如西蒙，他筹集资金、花费几年的心力来建造这艘邮轮，为了办下邮轮的牌照，他也消耗了无数的资源，不论是物质上的还是人脉上的。然后邀请赌场、餐厅、各种商店进驻邮轮，也需要耗费大量的精力。
　　等他把一切都办好了，邮轮启航了，也开始盈利了。结果现在银行却要把这一切都拿走。
　　简单来说，西蒙前期干的所有工作都特么给银行白干了！
　　这就是银行的一种盈利手段，完美的避过前期投入，直接享受果实。
　　西蒙能甘心才怪！
　　所以他想了一个歪招，他打算自己搞黄自己的邮轮！
　　他当初的想法很简单，就是破坏邮轮的操作系统。作为世界第一邮轮，上面的操作系统也是世界顶级，非常复杂，也非常的先进，完全由中央电脑来操控。但和所有高精尖技术一样，非常容易被破坏，比如炸掉中央电脑。
　　当然那样做太明显了，所以他使用了专门为中央电脑编写的病毒，这直接瘫痪了邮轮上的电脑系统。导致邮轮所有功能全部失效。
　　这只是第一步，第二步就是让汉诺威上游艇，抢劫一番，然后炸掉游艇。当然西蒙也没丧心病狂的杀死所有人，他只是像毁掉邮轮的一部分。为此汉诺威准备六枚从俄罗斯搞来的小型鱼雷，足够让邮轮失去动力，但又不至于破坏邮轮整体。
　　西蒙之所以这么做，当然不是报复社会。他想要的就是得到保险公司的赔偿金。这艘邮轮的保险赔偿金高达10亿美元！一旦邮轮出现问题，保险公司就必须赔偿。到时候不仅可以还银行的钱，他还可以大赚一笔，然后邮轮还可以修复之后再次启航，依然可以赚钱！
　　不得不说，美国商人也都不是什么好东西。
　　但西蒙的计划的确有很高的可行性。
　　只可惜，西蒙刚刚搞停了邮轮，就碰到了意外。
　　怪物比汉诺威先来！
　　到现在为止，西蒙他们都不清楚怪物到底是什么，他们只知道，在52小时之内，船内超过三千多人的死亡！这也是邮轮的最大荷载量，也就是说除了他们这些人，这艘船上的人已经全部死玩完了！
　　“不错，我们现在离智利的海岸线不远了。只要我们离开这，就可以用卫星电话求援，到时候我们就可以获救了！”船长也在极力的劝说汉诺威。
　　“不！”可汉诺威却不为所动。“我要拿到我的钱，否则我哪都不会去！”
　　汉诺威为了进行这次行动，几乎花光了积蓄。别的不说，光那六枚鱼雷就价值三千多万！要是拿不到钱，他回去也是破产。那可比死还令他无法接受。
　　“可是电子系统瘫痪之后，保险金库就已经被锁死了！你现在根本打不开！”西蒙快崩溃了。他也没料到，保险箱居然和中央主控电脑是连在一起的。他是老板，又不是安保人员，他哪知道会搞成这个样子。
　　“那就用暴力手段打开！”汉诺威斩钉截铁的说道。
　　打不开的保险金库是不存在的，只要条件允许，一把氧气切割机就能搞定。不过就是耗时而已。刚好邮轮的管损部就有那些设备。
　　“可是那些设备都在底层甲板！”西蒙无奈的说道。谁没事会把这种工业设备放在娱乐大厅里啊？
　　汉诺威也是狠人，他咧嘴一笑，然后掏出手枪，上膛直指那些幸存者。“让他们去拿！”
　　他又不是西蒙那样，有家有业，还要回美国的，根本不会搞出人命。汉诺威以后都会隐姓埋名，所以杀人在他那里不算大事。
　　一群幸存者立刻尖叫的聚在一起，就像兽群碰到狮子一样，希望用这种方式增加安全感。可惜汉诺威根本不在意这个，他朝着天花板开了一枪，对着那些人说道：“女士们先生们，我需要一些勇敢者来帮我拿到设备。我个人是希望有人站出来，我不想在这种时刻搞出什么流血事件。但不要考验我的耐心！”
　　碰！
　　又是一枪。
　　一群人被吓的战战兢兢。
　　最后还是一个英俊的男人站了出来。这个男人的长相是那种典型的美国正派主角长相，高大健壮，方形的脸上是一个屁股形状的下巴。虽然不知道这种诡异的审美从哪来的，可从六七十年代起，这种脸型就和军人、警察、英雄的银幕形象联系在了一起，很多美国式英雄的形象都这样。
　　连最受欢迎的美国队长的画像也是这种脸型。
　　“我去！”
　　“哦吼！一位勇敢者出现了！”汉诺威非常高兴。
　　而那位男人的女伴，应该是他的妻子正哭泣着不断想要拉住他，还有一个五六岁的男孩也哭泣的要爸爸。看来是一家人。
　　“抱歉，亲爱的，我必须站出来。”男人抱歉的看着自己的妻儿，毅然决然的说道。很伟光正。
　　“等会！等会！不能让他去！听着伙计，你不能让他冒险！”倒是西蒙看到站出来的男人，都快被吓尿了。“他要是出了事，你会一辈子被美国政府追杀！”
　　“为什么？”汉诺威问道。
　　“他是民主党的总统候选人！”西蒙叫破了男人的身份。
　　可就在他叫破男人身份的一瞬间，已经进入作战位置的凯立刻对着通话器说道：“目标确认！开火！”
　　碰碰碰！
　　三声枪响非常突兀的出现，有经验的人一听就知道这是自动步枪的三发点射，这种射击方式是为了准确度，步枪功能定位和火力密度之间做出一个平衡。是军队中非常常见的射击方式。
　　汉诺威也听出来了，可惜已经完了。瞄准他的是凯，他手中MK17突击步枪的后坐力对他并没有什么用，他的三连发全部命中。一发脑袋，一发心口，最后一发送给了汉诺威的黑人同伴。
　　接下来从中央大厅的二楼上其他小队成员也开火了。那些匪徒想要反击，可惜凯的小队已经占据地利，他们在二楼，居高临下的包围了劫匪。
　　一阵连续不断的枪声过后。剩下的七名劫匪中，四名被当场打死，还有三名劫匪在凯他们开枪的一瞬间就丢到了武器，举起了手。
　　“Clean！”山羊和波特曼举起手中的大拇指，示意威胁接触。
　　凯立刻和小队其他成员走下二楼，冲向本杰明·艾舍，山羊和波特曼则在高处继续掌握全局。肉球和小鬼还有毁灭者立刻控制了那三名投降的劫匪。
　　“本杰明·艾舍？”凯例行公事问道。
　　本杰明有点愣神，一切都发生的太快了。只不过五秒钟左右，刚刚还耀武扬威的匪徒就全挂了！甚至连本杰明的妻子都忘记了捂住自己儿子的眼睛，让那个五岁小屁孩全程观看了击毙过程。
　　“本杰明·艾舍！”
　　“啊……是！我是本杰明·艾舍！”这是本杰明才回过神来。“你们是来救我的？”
　　结果凯没搭理他，而是对小鬼打了个响指。小鬼立刻从战术背心的兜里掏出一部加密的卫星电话。这部电话和凯所用的‘AWIS陆军全球军事指挥控制/信息系统’并不在同一个卫星系统，这也是避免麻烦。
　　凯这是要想霍克将军报告任务进程，以及等待下一步行动指令。他们找到了本杰明，就要按照事先的计划撤退，这需要霍克将军去联系周边的船只支援。这里还有四十几个人呢，他们的RHIB刚性充气艇可载不了这么多人。
　　可惜，卫星电话中一片静默。
　　“怎么回事？为什么会联系不上？”
　　这是问小鬼，他是通讯员，这种联通设备都在他那保管。凯是怀疑这小子又搞出了什么破事，让卫星电话坏掉了。
　　“怎么可能？”小鬼立刻接过卫星电话。试了试，他还用自身的通讯设备试图与外界联系，结果还是没反应。“不对！电话是好的，是信号传输被切断了！”
　　凯和他的部下都看向西蒙和船长。
　　这两人也是一脸懵逼。“不！这不是我们做的，船上并没有信号屏蔽装置，卫星电话很早就不能用了！”
　　“难怪……之前船上的情况一点都没传出去。”这艘船上有几千人，不可能一部卫星电话都没有。现在明白了，原来卫星电话都特么成了摆设。
　　凯倒没多慌，这种事棘手，但也不算什么。邮轮不能动，可边上不是还有艘改装货船吗？那艘货船虽然不算非常大，但带上些人应该没什么问题。
　　可就在凯准备说话的时候，突然一阵金属挤压声响了起来。
　　卡兹~卡兹~
　　小队成员立刻将枪口指向四周，其他人也全部不约而同的禁声。他们知道那是什么，就是这个声音，每次出现都伴随着杀戮。他们知道，只要听到个声音最好还是闭嘴，不要发出声音。否则……

第二百五十二章：背景复杂的女士（求收藏，求推荐，求月票）5300字合章
　　小队成员散开之后，将幸存者隐隐的围在中间。
　　凯仔细的听了听声音，对小队成员打出手势让他们向幸存者靠拢。然后让肉球和自己一起向声音的来处探查。凯不是那种喜欢作死的人，他之所以会这么做，凭借的是对自己实力的绝对自信。
　　咔嚓！
　　肉球的脚下踩中了什么，发出了一声脆响。这声音在极度安静的情况下显得各位刺耳。
　　那些幸存者看向肉球，然后齐齐向后退去，好像肉球身上有瘟疫一样，想要远离他，但又忍住不敢发出声音，那模样看起来既委屈又害怕，有意思极了。
　　凯笑了笑，然后示意肉球继续前进。凯扶着肉球的肩膀，肉球在前，他在后，两人呈直线，形成CQB搜捕战术配合，朝大厅的一处出口前进。当两人推开大厅出口的大门，行进数十米要进入一个L型转角之时，一根硕大的触手突然从通道中穿出，劈头盖脸就朝肉球抓了过来，那触角有点像章鱼脚，上面布满了吸盘，在触手的最前端则是一个菊花状布满利齿的大嘴。
　　哒哒哒哒哒哒哒哒哒！
　　在那根不知名玩意张开大嘴的一瞬间，凯和肉球同时开火。肉球手中的M134型速射机枪（加特林机枪）不断的喷涂着火舌，将触手的大嘴打成了一堆烂肉。
　　M134机枪，又称机炮，7.62毫米口径之下，万物平等，别说只是触手了，就是同等直径下的钢管也能打的稀碎。当然，它的后坐力也非常惊人，也只有肉球这样天赋异禀的人才能手持。通常情况下，这种机枪都是被焊接在飞机或是战车上。
　　另一边凯直接用手中MK17的下挂榴弹发射器发射杀伤破甲弹将触手直接炸断！
　　伴随着一节触手被炸的稀碎，剩余的触手立刻像是抽风一样，一边摔打着剩余的部分一边向通道深处收回。凯和肉球没有停下脚步，反而非常作死的追踪着那节触手。
　　凯之所以这么大胆敢带着一名凡人士兵追击怪物，除了对自己的实力自信之外，也是对肉球的自信。肉球别看是一个老实孩子，可其实他也隐藏着一些秘密。他的秘密就是——他是一名变种人。就和罗根兄弟一样。
　　他的身体超乎寻常的强壮而具有超强的耐久力，还能站立不动的时候制造特殊磁场，形成一层坚硬的防护罩。他的脂肪和肌肉可以吸收子弹甚至炮弹的冲击，皮肤不会被刺破，撕裂或冰冻，还能凭借自我治愈细胞修复坏死的皮肤，并且无痛感。
　　这让他能成为一名人性坦克。
　　他在很早之前就发现自己身体的异样，他不怕疼而且力大无穷。可是他的性格并不是那种喜欢惹麻烦的主，所以他加入了军队。之后他的异变越来越严重，最显著的特征就是，他越来越胖，哪怕喝水都能变胖。如果按照这个趋势下去，他迟早会被人发现变种人的身份。到了那个时候。他的下场真就祸福难料了。
　　军队可不是什么安全的避风港，一旦他的身份被发现，等待他的除了被利用就是被拖去做实验！
　　幸亏他遇到了凯。凯在他要露馅之前发现了他，然后凯就将他招到了麾下。
　　对于他这种无法控制自身变异的状况，凯有很多解决办法，其中最好的办法就是用魔法物品压制和掩盖他的变异。也就是从那个时候开始，肉球成为了凯最铁杆的支持者。他在凯的帮助下，掩盖了自身的异常，能以一个正常人的身份继续呆在军队当中。他还蛮喜欢呆在军队当中，既能发挥特长，而且工资还不低。
　　反正到了外面的世界，他也没什么谋生技能，到时候免不了走上歧途，他不喜欢那样，所以还不如留在军队当中。
　　也是因为肉球拥有特殊能力，所以凯最喜欢和他组队，一来凯能为他保密，二来他跟在凯的身边不仅不会拖后腿，还能帮忙。肉球在这几年也已经完全信任凯，这家伙有点懒，很多时候都不愿意想以后的事，所以在信任凯之后，他就觉得，一辈子跟着这个大佬算了，既神秘又强大，最重要的是值得信任，干嘛不跟？
　　那条触手逃的飞快，一转眼就不见踪迹。肉球还准备继续追，可凯却拍了拍他的肩膀。示意通道边上的一根消防斧。
　　肉球马上明白了凯的意思，他拿起消防斧对着脚下的甲板就砸了下去。
　　铛！
　　巨大的金属碰撞声在寂静的邮轮里传了很远。
　　铛！
　　又是一声！
　　连续砸了几下之后，凯立刻竖起了拳头。
　　来了！
　　凯轻轻的移动脚步，来到了一处通风管道下面。
　　等了差不多三秒钟，一阵阵橡皮在金属表面上摩擦的声音就从头顶传来。
　　哐当！
　　一只巨大的触手从通风管道冲了出来，这一招不知道阴死了多少人。可对凯来说，这种东西的动静根本逃不过他的感知。那只触手原本打算出其不意，可别人却已经在那里以逸待劳了。
　　哒哒哒哒哒。
　　一顿重火力下去之后，又是一大截触手被留了下来，剩余的触手再次逃跑。
　　接着肉球又故技重施，哐哐的砸地板。想要再吸引触手过来。
　　可惜等了半天，那些触手依然没有动静。
　　“这些东西……有智力？”凯吃惊道。
　　肉球摸了摸自己大脑袋，摇了摇头，他哪知道去。
　　哒哒哒哒哒！
　　这个时候，大厅里突然传来了一连串的枪声！
　　凯和肉球立刻往回跑。
　　等他们跑到大厅时，那里的战斗则进行的极为惨烈，幸存者已经少了一半！而小队剩下的队员则在对付着几根触手，那些触手不断的试图抓住萨吉他们，但被不断的被子弹打断，各种恶心的液体和碎肉满天乱飞，场面看起来极具视觉冲击力。
　　凯和肉球没有多说什么，立刻加入了战斗，开始疯狂攻击那些触手。
　　凯的精准射击和肉球的超强火力，就像一剂强心剂，立刻让小队爆发更强的战斗力。
　　三分钟之后，触手全部退去，只留下一地还在抽搐的断裂触手。
　　打退了触手之后，凯他们也不敢随意离开，害怕那些触手再来。刚刚他们一个不小心，就让差不多二十名幸存者牺牲，要是再来一回，估计就死的没人了。
　　本杰明和他老婆这个时候倒是起了定海神针的作用，他们站出来不断的安抚那些幸存者，所有人都知道这些军人是为了本杰明而来，也把他们当做了救命稻草。
　　“这些东西还知道声东击西？”凯这个时候也反应过来了，那东西比想象的要聪明的多。在它发现无法对付凯和肉球之后，立刻转头对幸存者发动了攻击。
　　“玛德法克！那是什么？！”波特曼不关心那玩意聪不聪明，他只关心他遇到到底是啥！“章鱼变异了？”
　　“快保护我！快保护我！我和芝加哥市长很熟！我要求你们立刻保护我离开这里！我给你们钱！很多钱！我要马上离开这个鬼地方！”一个幸存者终于崩溃了，他看得出来，凯这一群人都是军人。在美国人看来，军人就应该为他们这种有‘价值’的公民服务。很典型的有钱人想法。
　　不过这名幸存者的歇斯底里，对凯他们的触动却不大。
　　萨吉走过去，一把抓住那个白痴的下巴，他的手太大，甚至将他的整个嘴巴和下巴都覆盖住了。“嘘~！闭嘴，蠢货！你们想再把那些怪物引过来？”
　　萨吉的体型注定了他的力量很大，所以那个家伙差点被萨吉给掐死。
　　凯没去管萨吉和幸存者的互动，他毁灭者和杜克说道：“去找找，看看有什么吃的，这些人需要点食物，顺便我肚子也饿了。”
　　毁灭者和杜克对此一点也不意外，凯的消化能力一直是小队最不可思议事件之一，因为他可以随时随地的吃东西，但却从来不会胖。很令人羡慕的特质。
　　这是凯借用‘亚当’身躯借尸还魂之后的弊端，他需要补充大量的营养来应付身体重组所造成的超强新陈代谢所需的大量能量和各种元素。能量还好说，凯可以从各种途径获得，但所需的各种微量元素就只能通过食补了。
　　超强的新陈代谢带来的就是凯饿的快，所以每次执行任务，他们都会带一些吃的。但那些应急食品虽然营养丰富，高热量，可口味真的很差。所以只要有机会，凯还是会吃一些正常食物。队员们对此早就见怪不怪。
　　交代完这些之后，凯才把视线放在了三个被遗忘了半天的家伙。
　　凯招招手让波特曼和小鬼把剩下的三名劫匪给带了过来。这三个家伙别的不说，眼色还是一等一的，当凯他们一开枪，这三个家伙就丢到了武器，跪在地上投降了。
　　“我们不是劫匪，我们只是被他们逼着开船来这里而已，来这之前，我们也不知道他们要抢劫！”三个人中一个长相猥琐的年轻人不等凯开口问，就一股脑的全说了。“我叫乔伊，她是我女朋友莱拉，这是我们的老板费尼根！我发誓我们说的都是真的！我们是好人！我们是无辜的，别杀我们！”
　　凯的小出场实在太过于震撼，没有交流，没有问询，甚至都没关心人质的安全就直接开火。实在太过于心狠手辣了。乔伊现在就怕这些人直接把他们处决。
　　“好人？”凯歪着头看向那三个人。“好人可不会开着一艘改装黑船跑到公海上来。并且还在船上带着六枚鱼雷。”
　　他们的船就是之前波特曼发现的小型货船。根据波特曼的侦查，那艘船明显经过改装，而且很多改装还是非法的，上面搭载的很多设备都不是民用船只该有的。这还不算，根据船名，他们查到那艘船应该是一艘渔船才对！
　　所以这帮人开的就是黑船！
　　黑船可不是好人会开的，一般来说，黑船最大的营生就是走私，而走私的往往都是违禁药品、人口、军火等买卖。可以说，当时要是凯把他们三个都给击毙了，也绝对不冤枉。
　　这下三个人都不敢说话了。
　　妈的！早知道打死都不接这单生意了。
　　三个人都在心中齐齐的骂道。当初接这单生意的时候，他们也不是没有怀疑过。可汉诺威给出的价格实在太诱人了，再加上汉诺威在这一行的名声一直很好，从来没有传出过黑吃黑或者过河拆桥的传闻，所以他们才接了这单生意。
　　可没想到，这单生意发展到现在居然这么刺激，先是怪物横行，现在又遇到几个杀神，更可怕的是这几个杀神还特么是为政府工作的，别忘了，他们可是坏蛋来着！
　　这真的是……倒霉他妈给倒霉开门——倒霉到家了。
　　“好了，我不是海关，我不管你们干的那些勾当，你们是不是劫匪我也不在意。我只想知道，你们船能不能修好？”幸存者虽然少了不少，可数量依然还有很多，也只有那艘货船能够装的下了。
　　“能！只要有零件，我就能修好。”乔伊是船上的机械师，这种黑船是没办法进正规船坞来维修，所以黑船上的机械师的手艺都非常高超，要知道，在海上任何故障都会死人的！要是没一个靠谱的机械师随时会死人的！所以乔伊说能修，应该八九不离十。
　　“可是……”但乔伊接着说了一句。
　　“可是什么？”
　　“可是所有的零件和维修工具都在下层甲板……”乔伊有点畏惧的说道：“那些怪物就在下层甲板！我们……”
　　“没关系，待会我们亲自护送你们下去。”凯对此却不怎么在意。那些触手其实也就那样，别说凯手里拿着枪，就是拿着一根烧火棍，他也敢面对那些东西。这不是基于实力，而是胆子。
　　那怪物也不过是一堆触手而已，面对那些东西如果抛弃恐惧感，其实不怎么难对付。那玩意又不是刀枪不入，只要胆大心细，拿把斧子都能砍断，有什么难对付的？
　　有人说了，你站着说话不腰疼，那东西连钢铁都能扭断，力量多大，能不可怕吗？
　　这话对也不对。
　　这怪物力量大归大，可它的弱点更多！
　　首先不管怎么样，这东西也是软体动物，怕火简直是一定的。其次，它还没有眼睛，感知猎物只能通过震动。另外，它的触手虽然多，可问题是在邮轮这种特殊环境下，一次性能出现的触手也只有几条而已。这意味着他们一次性要对付的触手并不多，这还有啥不能打的？
　　“放开我！你们这些粗鲁的混蛋！”
　　一个好听的女声尖叫打断了凯和乔伊的对话。
　　凯回头看去，是杜克和毁灭者压着一个穿着红色小礼服的女人，那女人很漂亮，一头金发，身材爆炸，褐色的眼瞳看着极富文学气息，同时略微硬朗的脸庞让她看起来有一种英气，这种女人一看就不是那种柔弱女子，相反她始终给人一种野性之美，这和她本身的文学气息形成一种微妙的魅力。
　　杜克抓着女人背在身后的双手，把她推到了凯的面前。
　　“长官，我们给你找吃的时候，在冷藏室里发现这个女人。”
　　凯点了点人头，示意他放开那个女人。“你是谁？”
　　“你们不应该这么粗鲁的对待一位淑女！这可不是绅士行为！”
　　“她根本不是一个淑女！她是一个小偷！”这个时候邮轮主人西蒙突然叫了起来，他的船长也附和着。现在西蒙身上的压力小多了。船按照计划已经完蛋了，汉诺威这个麻烦也被凯清除，现在只要逃出去，美好的生活就等待着自己！
　　“你们认识他？”凯好奇的问道。
　　本杰明这时候也惊讶的说道：“卡罗尔小姐？”
　　“你也认识？”
　　“啊……我只是和她喝过一次酒……”本杰明话还没说完，就被自己老婆掐了一把。明显，认识这位野性美女的时候，他老婆并不在场。
　　对于本杰明的艳遇，凯是没兴趣知道的。男人嘛，谁都会有那点小心思，特别是这种艳遇，一夜过后，互不干涉，安全环保。
　　“她是通缉犯，因为盗窃、抢劫、还有谋杀未遂，被捕六次，遭到多个国家通缉。”
　　女人看了看凯，无奈的说道：“那是我的前男友，感情纠纷，闹得有点难看而已……”
　　凯点了点头，能被多个国家通缉还能这么活蹦乱跳一点不慌的人自然不可能是普通人。
　　“小鬼！查查她的底！”
　　小鬼的便携式终端中存储着大量国际罪犯的资料。
　　“OK！”
　　两秒钟过后，小鬼对凯说道：“崔林·瓦莱莎·詹森。29岁，出生在意大利米兰，在荷兰长大，这期间的资料极度稀少。她18岁在英国被英国陆军情报六局招募，可在两年后叛变。之后为俄罗斯克格勃做事，但很快她再次叛变，之后她又为摩萨德工作过一段时间，两年前来到美国。这期间她可做过不少事，刚刚说的那些罪名都只是小儿科，这位女士在情报圈可是非常有名，她会给出得起价钱的客户提供各种犯罪服务。”
　　凯听着崔林女士的履历，也是刮目相看。世界四大情报组织，她得罪了一半，另一半估计也对她没什么好感。可她现在却还活得好好的，这足以说明很多问题了。
　　“好了，告诉我，詹森女士，你来这艘船上到底要做什么？我可不相信你是来度假的。你这种来这必定有你的目的，这艘船上有什么东西吸引你？最后，你在为谁工作？”
　　被小鬼叫破了身份，崔林却并不着急，相反现在的她反倒坦然了很多。
　　“我来是为了什么……保密，至于我为谁工作……你不是已经猜出来了吗？”崔林知道凯决定意识到她是在为谁工作。事情是明摆着的，她能在美国混，绝对是得到地头蛇首肯的。不论是CIA还是FBI，都足够让她在凯面前自保。毕竟凯作为军方，没必要去阻挠这两个机构的任务。

第二百五十三章：罗斯的到来（求收藏，求推荐，求月票）求推荐！！！
　　凯看了看这个拥有猫一样气质的女人，摇了摇头没有接着问下去。不管是CIA还是其他什么乱七八糟的情报组织，一旦和他们扯上关系，那往往就意味着麻烦。
　　虽然凯的小队很多时候都会和CIA合作，可那都是机构和机构之间的对接，他们私人是不会和这些家伙扯上关系的。因为一旦扯上，非常有可能就甩不掉。
　　不要看电影里那些特工多么多么牛叉，多么多么潇洒。实际上给CIA工作并不是什么好的选择。最明显的例子就是之前说过的外包。CIA虽然有自己的外勤特工，但作为一个全球性的特工组织，他们的外勤永远不够，所以CIA会把很多武装任务外包出去。
　　而接受外包任务最多的就是安保公司，CIA不会去找大型安保公司合作，因为那太麻烦。在美国，那种大型私人安保公司，往往都有着极强的背景，和他们合作牵扯到太多的利益关系了。
　　他们最喜欢合作的安保公司都是那种小型安保公司，因为这些公司没有背景。这些公司的成员大多都是退役军人，其中海军陆战队的退役人员。这些人也就是所谓的CIA合同式海外雇员，也就是临时工。
　　工资还算优厚时薪为20到27美元。
　　可也就这样了，他们不仅一切行动听指挥，还没有任何保障。临时工嘛，怎么用大家都知道。在必要时刻，CIA也会毫不犹豫的抛弃这些合同工，并宣称CIA和这些武装分子没有任何关系。
　　甚至在任务中故意出卖这些临时工也不是什么稀奇事。
　　这种事，凯见多了。相较之下，凯他们这种政府机构式的‘高级雇佣兵’就有保障的多。他们服务于美国军方，拥有极高的自主权，一旦任务威胁到自身安危，他们可以不甩CIA直接撤离。CIA对他们没有指挥权，就算扯皮也是高层和高层之间扯皮，轮不到他们去面对CIA的压力。
　　“OK！女士，你可以做你想做的事。但有一点你必须清楚，我们不会给与你任何帮助，你所做的一切也和我们没有任何关系。”说完凯对其他人打了个响指，让他们放走这个女人。“你现在自由了。”
　　“不！我们都是为美国政府做事，你们有义务帮助我完成任务！”但这会儿，这个女人却改变主意了，她希望能够得到这支美军精锐小队的帮助和保护，这样任务成功率会更高。“我为美国CIA特殊情报处工作，我现在正式要求你们的协助！”
　　凯鸟都没鸟她，只是拿起杜克他们带回来的食物，一罐鱼子酱。凯看了看上面的标枪发现这是‘Almas鱼子酱’，这是世界上最贵的鱼子酱，来自伊朗。至于凯为什么会知道，当然是因为标签上都写着。
　　凯用战术匕首非常野蛮的撬开罐头，然后豪爽的将鱼子酱倒在面包上，接着一大口就吞了下去。入口有点腥，味道是咸的，但之后等到鱼子全部爆开之后，那感觉相当不错。当然，你要说那玩意真的有多好吃，也不至于。反正凯是欣赏不来，也不知道为什么会卖的这么贵。
　　“吼欧~~，Almas鱼子酱！果然是23，308美元才能买到的好东西，味道真不错。”反倒是波特曼非常喜欢。这家伙就喜欢这种华而不实的奢侈品。凯看他喜欢，直接将剩下的鱼子酱全部丢给了他。而他自己则拿起一根西班牙火腿，这玩意和金华火腿差不多，但能够生吃，凯直接用匕首削着吃。
　　杜克他们用两辆手推车送来了不少食物，那些幸存者也沾了光，一分钱不出，就可以尽情享受奢华大餐。当然这些人未必愿意这样就是了。估计他们更愿意安安全全的坐在餐厅自己掏钱来享受这些东西，那样至少没有生命危险。
　　……
　　而就在一群人享受难得清静时刻的时候，在邮轮之外的外海，一群非常特殊的飞行器正在飞快的向邮轮飞来。那是美军最新研制的v280运输机！这是基于V-22倾转旋翼机改进的新型运输，这新型种运输机兼具直升机和战斗机的优点，速度快，作战半径堪比战斗机，同时对起降环境要求不高，是美国新一代运输机的标杆。
　　只不过到目前为止，美军也只是采购了V-22运输机，而V280则还在试验阶段，并未正式列装。
　　而在这几艘V280运输机上的，也不是美国军方官方档案中能查到的部队。
　　不管是CIA还是美国军方，都有很多见不得人的部分。其中美国军方最为严重，因为美国军方每年从国会那里得到的预算高啊。在美国有钱就有一切，而美军很多见不得人的东西也是为了朝国会要钱才产生的。
　　比如现在这些疾驰而来的军人。他们来自新墨西哥的核研基地。这个基地表明上只是美国空军的一个核研究设施，算是一个科研部门，可实际上这个基地里面隐藏的秘密非常多。
　　他们不仅配备了最好的研究人员，掌握着大量的研究项目，在暗地里他们还配备了极为完备的武装力量。
　　而他们的领导人也在美军之中大名鼎鼎，是号称霹雳将军的罗斯中将，罗斯中将全名撒迪厄斯·E·罗斯。这是一名典型的鹰派军人，当年他被空军派往一个研究基地担任基地指挥官的时候，不少人还在感叹一位强硬的军人被雪藏了。
　　可实际上，罗斯是在主持研究各种不能见光的危险研究。这其中就包括美军一直恋恋不忘的‘超级士兵血清’。
　　这个计划在二战期间成功过一次，也造就了现在被称为超级英雄元祖的美国队长。可在其原始开发者厄斯金博士被暗杀之后，超级士兵血清计划就陷入了停顿，并且几十年没有任何进展。
　　罗斯将军接手研究基地之后，几乎把所有的精力都投入到了这个项目之中。
　　而他这次亲自率队离开新墨西哥来到南太平洋也正是为了这个！
　　就在几个月以前，罗斯通过一些不可告人的途径和一个秘密组织达成了一个交易。一项可以扭转乾坤的交易——一瓶真正的‘超级士兵血清’原形剂！一瓶来至于九头蛇基地里原形剂。
　　按照卖方给出的资料，那是红骷髅——约翰·施密特亲手研制出来的超级士兵血清，到目前为止这种超级士兵血清也只有红骷髅一个人使用过，虽然副作用明显，但对于罗斯来说这已经是难得研究素材了。要知道，美军这么多年来，连特么红骷髅版的超级士兵血清都没研究出来！
　　原本双方谈的很好，马上就可以进行交易了。可中间却出了岔子。
　　一群神秘的武装人员在交易之前夺取了那瓶超级士兵血清。罗斯差点气死。这还不算，更可气的是，夺取这瓶血清还不是外国势力，而是美国内部势力做的。
　　对此罗斯有一万句MMP要说，可却一点办法都没有。
　　美国太庞大了，这也注定了在美国内部有着许多利益派别，这些派别都在争夺美国那有限的资源。最典型的例子就是美国政府的各个部分，他们其实也算是利益派别。每年这些部门为了争夺国会拨款和预算都各显神通，各种扯后腿、政治倾轧更是数不胜数。
　　就算是美国军方，内部的派别也不少，空军、海军、陆军就不谈了，实际上各个国家的军种之间的竞争都非常的激烈。就比如空军就相当不喜欢海军和陆军搞什么陆军航空兵、海军航空兵。而陆军也非常厌恶海军陆战队和空军陆战队。
　　这还不算，除了军种之外，内部的派系也彼此争夺各种资源。
　　总而言之，像这种半途截胡的做法，在美国内部并不稀奇。而罗斯也不可能通过政治手段来解决这件事，因为光靠政治手段根本不可能让别人把吞进去的肥肉再吐出来。反正这事要是放在罗斯身上，他也不会吐出来。
　　所以罗斯不能让这瓶血清回到美国国内其他派系的手中，他能做的就是黑吃黑！这种事只要在国外做的神不知鬼不觉，那就相当于没有放生。
　　对手就和罗斯之前一样，哪怕知道是罗斯搞的鬼，也不能公开去找罗斯的麻烦。
　　一旦罗斯得手，他们也只能牙齿断了往肚子里吞。
　　所以最近几个月，罗斯发动各种力量对那支血清围追堵截，想要在国外把那东西拿到手。
　　但罗斯的对手也不弱，他们经过各种手段突破重围。最后那支血清就来到了亚哥号上，并静静的躺在亚哥号的保险金库之中。只等上岸就立刻转移。
　　罗斯截获了这一消息。他原本打算在智利以逸待劳，只等血清一上岸就立刻抢夺。可在智利等了几天，都没看到亚哥号上岸，于是生怕除了什么意外的罗斯果断的率领自己的武装小队来了。
　　……
　　吃饱喝足之后，凯决定先带着一群人前往上层的指挥甲板。指挥甲板是整个亚哥号的第二层甲板，那里空间虽然小，但却是整艘邮轮最为要紧的地方，那里的管道较少，也可以限制那个怪物的突袭，算起来是整艘船最安全的地方。
　　也是因为安全，所以保险金库也在那层甲板之中。凯决定将所有人安置在这里之后，他在带着人和乔伊他们在下层甲板取得零件修好了货船，一旦取得了零件修好货船，这些人就可以通过智慧甲板外面通过楼梯来到救生船甲板，从那里直接下到海面，再搭乘货轮直接离开这里。
　　完美！
　　来到指挥甲板指挥，凯立刻让小鬼试试看能不能恢复邮轮的系统，如果成功的话，他们完全可以开着船直接历来。
　　小鬼将自己的个人终端连接到邮轮的主控系统之后，就对凯摇了摇头。
　　“系统被破坏的太过彻底，想要恢复，我需要起码十几个小时才行。”主控系统是被病毒破坏，而且是根据主控程序针对编写的病毒，想要再短时间内恢复主控系统是在太难了，至少小鬼不认为这个世界上有人能在短时间内办到。
　　“那算了，我们没那么多时间。小鬼、山羊、波特曼还有萨吉留在这里警戒，剩下的人和我护送他们三个前往下层甲板找零件。”凯没有多说什么，只留下了四个人在这里看着这些幸存者。在临走之前，凯还给萨吉特别交代，本杰明夫妇是最重要的目标，一旦发生变故，那就优先保护本杰明一家人的安全，如果实在不行，那就只需要保证本杰明本人的安全就行。
　　萨吉对此没有意见，在执行任务之中，最怕的就是节外生枝。为了一时的心软让其他队员陷入危险之中是所有指挥官的大忌。指挥官最重要的任务只有两个，一个是遵守命令完成任务，第二个就是尽力保证麾下士兵的安全。
　　士兵跟着指挥官，听从指挥官的命令，那是把生命交到指挥官手中。而那些幸存者却不是，这些幸存者原本就不是他们的责任，他们来到这里接到的命令只有本杰明！而不是来保护其他人。
　　这一点必须要搞清楚，圣母在军队可没什么市场！毕竟圣母是个人的事，一个军人不能因为自己的个人情绪，而让其他人陷入不必要的危险。虽然有点残酷，可这才是一个真正军人该有的素质。当然，在不影响任务的情况下，可以体现人道主义。
　　这边刚刚交代完，另一边那位崔林小姐又开始作妖，她依然希望能够得到凯的帮助，她还想打开金库。可惜凯对此一点兴趣都没有，他不管金库里有什么，但和这位为CIA工作的女人扯上关系是在太过于麻烦。反正他接到的命令中没有帮助CIA这一条，那么他就算无视了CIA，那也无关紧要。
　　CIA会不爽？那去找他们上司吧。看看那些军方大佬会不会理会他们。凯虽然对争权夺利没什么兴趣，可他本身也是有派系的，他的顶头上司就是美军一大派系的骨干成员，霍克少将能在四十岁不到的年龄成为少将，你真当光靠能力就能够行的通？别天真了！
　　CIA是很牛，可对于美军之中的大山头，他们一样无能为力。国家武装力量的威力可不是开玩笑的，至少一个情报机构想要让军方大佬低头，绝对是天方夜谭。
　　不再理会崔林，凯直接带着几个人前往了下层甲板。
　　……
　　这边凯刚刚离开半个小时，之前在天上搜寻的罗斯将军终于在雷达上找到了亚单号邮轮。
　　罗斯是典型的心狠手辣的角色，他做事一向只要结果，不问过程，说白了就是不折手段。“根据情报，血清就在这艘船上的金库之中。我只要血清，其他的……我授权，任何可疑目标都可以击毙！”
　　罗斯的话中并没有规定什么才算可疑目标，但手下的人都明白罗斯的意思：任何他们看到的人，都要杀人灭口！

第二百五十四章：受到攻击（求收藏，求推荐，求月票）4300字求推荐
　　在邮轮的下层甲板，凯一行人正在小心的前进。
　　这地方怎么说呢？
　　到处是触手，各个犄角旮旯里都能冲出来几根，这一路下来，他们的弹药都打了一个基数，但依然没能杀光那些触手，反倒是越打越多。最危险的一次还是在电梯里，那些触手不知怎么做的，居然把电梯的缆绳给弄断了，让电梯自由落体，一直从六层落到了地下三层，要不是电梯有自动刹车装置，一群人都会摔成肉饼。
　　不过，过程虽然有点曲折，但好歹还是让他们来到了机修甲板。来到这里之后，情况并没有丝毫好转。邮轮下层似乎已经被撕开，不断有水罐进来，所以这里的触手格外的多。而且在水中，那些触手能够发挥的威力比在上层甲板中更大。同时水也限制了凯他们的发挥，人在水中不仅行动受限，而且很多针对触手的手段也大打折扣。
　　比如火攻，之前在上层甲板的时候，凯他们最喜欢的就是用汽油烧那些触手。那些触手虽然力大无穷，可似乎对火焰没多少抗性，只要一点着，立马就火光冲天，貌似是触手中含有大量的油脂，一把火下妥妥的火上浇油。
　　可在这里就不行了，火焰一点燃，那玩意就往水里窜。
　　只能苦了凯一行人，用枪械来对付那玩意。可下层甲板不比上层，空间更加宽广，那些触手更抽风的蛇一样，疯狂的闪躲，哪怕是凯，命中率也不算太高。
　　最后把凯惹急了，直接抄起“卡尔·古斯塔夫”M4无后坐力炮，给了那家伙一发炮弹。“卡尔·古斯塔夫”M4无后坐力炮口径为84毫米，主要发射84x246毫米制式无后坐力炮弹，威力强大。
　　这一发炮弹下去，那怪物立马安静很多，根本不敢再来找凯他们的麻烦，当然更有可能的原因是凯的一发火箭弹将整整三个舱室给全部炸毁，怪物的触手根本过不来了。
　　可这一发炮弹把乔伊、莱拉和船老板费尼根也给吓的够呛。
　　这帮大兵实在太莽了！
　　妈的，在室内使用火箭炮，不怕把自己炸死？就算每把自己炸死要是把船体炸开，海水也能把他们全部淹死！
　　他们现在觉得，还是赶紧把船修好，要不然非常有可能没被怪物弄死，反倒是死在这帮大兵手中。更可怕的是，直到目前为止，这帮大兵还一点自觉都没有。
　　室内用火箭弹来了一发后，这帮一样被冲击波搞的狼狈不堪大兵不仅不感到后怕，反倒一个比一个兴奋！
　　“呼！爽！”杜克看到火箭炮造成的效果，吹了一个口哨，对凯竖起了大拇指。他的确是被那些触手弄烦了，那些东西实在太多，打断一根，跑出来两根，打断两根跑出来四根。
　　像现在这样多好，一炮下去，世界就清静了。
　　凯将一发无后坐力炮弹补充道炮管之中，然后将无后坐力炮丢给肉球，让他守着这里，要是看到触手，那就再来一发。这种炮弹他们还有六发，绝对够用。
　　“好了，赶紧收拾，拿上有用的东西，我们立刻去修理船只！”凯也被这些触手搞的有点厌烦。这些触手杀再多也没用，这东西只是怪物身体的一部分，就算把触手全部杀光也影响不到怪物本身。这让凯根本不可能得到任何‘收益’，打多少都白打。既然如此，还不如赶紧闪人。
　　至于说下水对付怪物本体……凯还没那么莽。
　　从下层甲板拿到零件之后，他们直接往船的侧面行进，他们要达到邮轮的冲浪甲板。亚哥号有两个冲浪甲板，一个在上层甲板，那是人工冲浪甲板。还有一个则是供乘客在大海上的冲浪甲板，那里在邮轮侧面接近水线的地方。那些劫匪上船，就是通过那里。船老板费尼根的船也在那里。
　　这一路没什么可说的，那些触手虽然被火箭弹吓住了，可很快还是再次赶了上来，这家伙为了口吃的真的有点锲而不舍啊。这和一般的自然界生物完全不一样，自然界的生物捕猎是为了食物，可如果食物反抗太过于激烈，捕猎者也不会锲而不舍。为了口吃的，把自己弄伤，那太不划来了。
　　但这也没啥，在适应了那些触手的攻击之后，一行人也摸清了那东西的套路。这怪物有智力，知道趋吉避凶，在得知强攻不可能拿下凯他们之后，他果断还是选择苟起来，通过各种管道来阴他们。
　　可这样一来，它所能选择的攻击地点就不多了，只要小心一点，凯他们手中的突击步枪完全够用。再加上凯一直在暗中使用法术帮忙，他们还是有惊无险的来到了船侧面的冲浪甲板。
　　“你们可以开始修理船只了，两个小时够不够？”
　　“两个小时？”乔伊和船老板费尼根看着货船前侧撕开的大口子，有点不知所措。就算光修补这个口子，也起码需要几个小时，更何况修理船上的引擎需要的时间更多。
　　“我会让毁灭者和杜克和你们一起修理。”毁灭者和杜克都有修理方面的爱好，者两人没入伍之前，可是华盛顿出了名的飙车少年。对汽车的改装和修理很有一套，进入部队之后，这方面的爱好也没有放下，甚至还发扬光大了。
　　他们在小队之中也负责各种载具的驾驶和改装修理。
　　“好吧……我们尽量。”
　　……
　　大约三个小时过后，船体上的破洞被修补，两台发动机引擎也被修理的七七八八，虽然只能使用百分之六十五的动力，可也比没有好。而在此期间，那些触手也没有放过这艘小船的打算。最严重的一次，那些触手差一点就讲整艘小船拦腰绞断。
　　要不是船上的那六枚鱼雷，还真有可能被它得逞。
　　这些鱼雷都已经早就被设定成了引爆状态，只需要将鱼雷发射出去就能爆炸。而且在船体的前方，那群劫匪还在船体上焊接了鱼雷发射装置，这让那只怪物吃了大亏。两方鱼雷过后，海面上漂浮着大量的随后和黑红色的鲜血。
　　吃了两发鱼雷过后，怪物似乎明白了，这艘小船并不好惹，并没有再次对小船进行骚扰。
　　但也就在船快被要修好的时候，凯发现了远方的天空传来了螺旋桨的声音。
　　还不等凯分辨那到底是什么飞行器，他就发现，从远方的天空之中飞来了两发飞弹！
　　“法克！是飞弹！跳海！跳到海里去！”
　　千钧一发的时刻，凯和其他人一起跳入了海中。
　　爆炸的威力出奇的大，毕竟船上还有六枚鱼雷，巨大的爆炸让方圆几公里亮如白昼，也让邮轮的侧面甲板被撕开了一个十几米的口子，巨量的海水涌入，让邮轮有了侧翻的危险。
　　而凯他们虽然跳进了海里，但也不好受，巨大的冲击波，让每一个跳进海里的人都感觉自己像是被放进搅拌机里一样，震的七荤八素，分不清上下左右。
　　虽然如此，可到底是保住了性命，只有船上的唯一的女性莱拉因为在下面修复断掉的缆线没来及跳海之外，其他人都在凯的暗中照顾下跳海逃过了一劫。
　　莱拉是一名亚裔女性，出于对东方人的好感，凯还特意问过她是哪里人。如果是中国人，他不介意聊两句。不过可惜，她不是华裔，而是韩裔。如果准确一点来说，她应该是朝鲜裔，她是北朝鲜人，以非法移民的身份来到美国，之后和乔伊相恋，虽然凯一直认为莱拉之所以会和乔伊谈恋爱，完全是像通过乔伊得到美国的合法身份，毕竟乔伊那长相真的太猥琐了，一般女生很难接受一个一眼看上去就是变态的男朋友。
　　但不可否认，乔伊和莱拉感情不错。
　　“莱拉！莱拉！”在海中躲过爆炸之后，连是否安全都还没确认，乔伊就疯了一样的大声呼喊莱拉的名字。甚至不怕危险拼命的朝已经支离破碎的船只游去，想要找寻莱拉的踪影。
　　……
　　爆炸也惊动了指挥甲板上的众人，萨吉不断的在通话器里高喊凯他们的名字，希望确认他们的情况。
　　凯从海中冒了出来，一边踩着水，一边用感知搜寻其他人的身影。还好，大家都没事，至少现在还活着。唯一的问题就是大家的武器装备全部落到海里了。
　　这个时候凯的耳机里传来了萨吉的声音。凯也顾不得他在说什么，而是高声向他示警：“萨吉！立刻警戒，有不明身份地方朝我们开火，立刻警戒，有敌人！有敌……”
　　凯话还没说完，就听到那边传来了枪声。
　　“法克！”凯恨恨的骂了一句！
　　然后他立刻朝邮轮游过去！
　　其他人这个时候也摆脱了爆炸的影响，也朝邮轮游了过去。
　　大约十分钟后，凯和肉球以及乔伊还有船老板最先爬上邮轮，杜克和毁灭者也在赶来的路上，不过毁灭者那边似乎出了点问题，通过通讯器联系之后，凯才知道，毁灭者的大腿被弹片击中，杜克正在帮助他游过来。
　　可凯已经没时间等他们了，上面的战斗越来越激烈，他不知道上面的战局到底如何。
　　“肉球，你留在这里和他们一起等杜克和毁灭者，我上去看看。”凯决定自己先上去看看。再说了，现在他们手中都没有武器，人多也没用，还不如让自己一个人行动，那样也便于凯的实力发挥。
　　肉球知道凯也和他一样异于常人，所以没有多说什么。
　　……
　　凯在离开众人的视线之后，直接使用了轻身法术，从船体的一侧偷偷爬到了主甲板，那里停靠着三架V280运输机。运输机边上还有六名全服武装的人员正在看守者运输机，而在八成甲板之上，则还在激战。
　　这些武装人员，也把注意力集中在上层甲板上，并没有注意甲板外面。
　　凯偷偷的翻过甲板的栏杆，无声的走到一名武装人员的身后。由于轻身法术的存在，凯的行动和猫一样，没有产生丝毫动静。所以当凯走到他身后的时候，那个家伙根本没有任何反应。
　　趁他不注意，凯右手抓住他的后脑勺，左手抓住他的下巴，然后不等那人反应过来，狠狠的一扭。用极快的速度和强大的力量扭断对手的脖子和中枢神经。
　　这一下过后，敌人的身体就像煮熟的面条一样软倒下去，凯一只手抱住他的身躯，另一只手快速的从他的腰间拿到了一把装有消声器的MK23手枪。
　　虽然凯的动作很快，声音也很轻，可这些人明显不是什么乌合之众，他们很快就发现了不妥，但他们的动作还是晚了一步，凯手中的MK23已经开火。
　　Mk23手枪是根据美国特种作战司令部的要求而研制的进攻型手枪，除高精确度与命中率以外，还充分满足了特种部队的所有苛刻条件，俗称怪枪。同时这把手枪加装消音器和激光指示器。
　　无声闷响过后，剩下的五名武装分子甚至还没来得及抬起枪口就被击中眉心倒地。
　　在杀死五个人之后，凯立刻将他们的武器装备收集起来。之前在海里，为了减轻重量，凯他们把所有的武器都丢进了海里，现在他身上除了一把匕首什么都没有。
　　等凯将一把MK17背到身上，同时将战术背心里面填满弹匣和战术手雷之后。那一边，肉球和杜克已经扶着毁灭者从另一边的旋梯来到了主甲板。
　　“怎么样？”凯一边将一把MK17递给肉球，一边询问毁灭者的状况。
　　“死不了，没有伤到主动脉。”毁灭者的伤口上已经使用了旋压式快速止血带，创口也经过了简单的清理被纱布包住，一时半会是没事了。但行动受限却是一定的。
　　毁灭者是一个硬汉，在任何时候他都不喜欢露出软弱的表情，哪怕其实现在他已经疼的龇牙咧嘴了，可话头一点没有示弱。
　　“很好，这东西你会开吗？”
　　凯知道毁灭者的习惯，也没多说什么，而是拍了拍V280的机身问道。
　　毁灭者看了看V280，点了点头。虽然他没开过V280，但V22鱼鹰他开过，V280一看就和V22有着千丝万缕的联系。他觉得问题不大。
　　“可以！”
　　“很好！你留在这里，随时准备接应我们离开。这两个人也留给你，我和杜克还有肉球上去救萨吉他们。”
　　毁灭者也知道，这个时候的自己已经是累赘了，贸然跟上去，也只会拖后腿，还不如留在这里，准备随时接应他们。现在船已经没了，他们要离开也只能依靠这艘运输机。
　　但就在这个时候，楼上的枪声也停了下来。
　　这可不妙！
　　凯没有停留，立刻带着已经装备完成的肉球和杜克向指挥甲板跑去。
　　毁灭者看到这样子，也没有啥不做，他对已经还在迷茫中的乔伊和费尼根问道：“你们会安装炸弹吗？”

第二百五十五章：山羊牺牲（求收藏，求推荐，求月票）4750字合章求推荐
　　当凯潜行到指挥甲板时，上面的战斗已经结束。一共五十名武装分子进攻了指挥甲板上的众人，大量的幸存者战死，只留下了西蒙、本杰明一家以及其他两名无关紧要的人。顺便说一句，在战斗开始之后，那名身份神秘的崔林小姐就消失不见了。
　　在此期间，萨吉带着山羊、小鬼、波特曼进行了坚决反击，他们试图和这帮武装分子沟通，他们主动表达了自己的身份——美军特殊反应部队，隶属于特种司令部。
　　可是没用，这帮武装分子根本不和他们进行沟通，就是一个劲的发动攻击。他们身上没有任何可供辨识的标志，萨吉也闹不清这些人到底隶属于哪个国家或者团体，但按照这些人的技战术风格，萨吉还是更倾向于这些人都是美国军人。
　　萨吉带着小队成员不断的反击，因为指挥甲板的特殊地形，开始萨吉带领小队还能通过仅有的几个通道来扼制那些武装分子的进攻，但久守必失，他们只有四个人，还需要兼顾那些幸存者，自然会给那些武装分子机会。
　　于是在僵持了差不多三十分钟后，那群武装分子还是攻入了指挥甲板。
　　这期间，那些武装份子根本没有顾忌平民伤亡，幸存者损失惨重，山羊和小鬼也身受重伤，不仅如此，他们还和凯失去了联系，于是不得已之下，萨吉只能选择投降。
　　在西方，投降并没有在东方那么严重。只要尽到了自己的职责，那么投降不会被人看不起，相反还会被人认为是英雄。萨吉带的小分队，已经伤亡过半，继续下去除了害死剩下的幸存者和自己人之外，没有任何益处，所以投降是正确的选择。
　　在武装人员占领指挥甲板之后，他们并未对剩下的人大开杀戒。他们只是将他们丢到一边看管起来，然后自顾自的开始对金库暴力拆解，他们的目标似乎是金库中的某样东西。
　　接着就是罗斯将军在一队士兵的保护下出现在所有人的面前。
　　看到罗斯将军身上的美军迷彩军装和中将军衔，萨吉等人立刻暴怒。这些人明明就是美军！罗斯这家伙在美军内部还是有点名气的，至少萨吉就认识这家伙。可他们明明表示了自己的身份，可这些美军同僚却没有丝毫手软，依然发动进攻并且丝毫不在意杀害美国公民和美国士兵！
　　这破坏了美军之间的规矩！
　　美军之间虽然也讲究派系差别，但美军之间的派系争斗一直都是一直都是政治斗争的形势，还从来没发展到，两只美军在明知道对方身份的情况下依然下死手的地步！
　　这已经不是仅仅是简单的误伤或是其他什么了，而是赤裸裸的叛国！
　　可惜罗斯不这么看，在他看来，他所做的正是为了这个国家！而那些牺牲，是必要的，也是可以忽略的！
　　萨吉的不忿立刻引来了毫不留情的镇压，那些武装分子用枪柄狠狠的收拾了萨吉一顿。罗斯也只是看了看他们，没有做出任何回应。他当然知道自己这么做不妥。在明知道对方是特殊反应部队的情况下，还发动攻击，这件事的确很严重，要是一个不好罗斯回到美国就要上军事法庭。
　　毕竟特种司令部本身也是美军之中的一大山头，一旦得罪这种大山头，哪怕是罗斯这样的背景人士也吃不了兜着走。可问题是这艘船上的东西实在太重要了。重要到罗斯根本不需要顾忌一些东西。
　　而且再说了，在这种敏感时期，一支特殊反应部队的特战小队出现在船上，很难不让罗斯多想。这意味着这支特战小队非常有可能和血清被夺一事有关。所以从某种意义上，罗斯把他们归类为竞争者，一点毛病都没有。
　　这两者相加之下，就算事后特种司令部追责，他所在的派系也会帮他摆平。超级士兵血清的重要性对军方来说不言而喻，那些高层大佬会非常愿意帮罗斯来搞定那些杂音。相反要是血清除了问题，他罗斯哪怕没错，也是大错。
　　所以对于萨吉的愤怒，他直接视而不见。黑吃喝这种事不要以为只会发生在黑帮之间，只是那些体面人做的更干净更隐秘而已，就像现在，只要罗斯把在场的人都杀光，谁能说他什么？
　　可不等罗斯走到金库边上，另一个麻烦也跳了出来。
　　本杰明。
　　作为民主党总统候选人，他的身份尤为特殊。所以当本杰明跳出来，表明身份，同时对罗斯问责的时候，罗斯也有点棘手。
　　他棘手的原因并不是因为本杰明有什么了不起，他只是总统候选人，不是总统本人。在这荒芜人烟的深海之中，罗斯就算干掉他，他又能怎么样？
　　真正让罗斯感到棘手的是，本杰明明确的表示了，萨吉他们的到来就是为了救他。
　　这才是真正的麻烦事。这意味着本杰明现在的状况有人知道，要是干掉了本杰明，那些政党大佬绝对会爆炸的。虽然罗斯是军方的人，不怎么参与大选。可他也很清楚，大选到底牵扯了多大的利益。
　　而且作为政党，天然就对军方有那么一丝不信任。文官政治都对军队有着天然的警惕性。军队要钱？没问题。可要是军队掺和到政治权利斗争之中，就越线了。
　　一个中将干掉了一名总统候选人，这绝对是一次政治大地震！
　　本杰明也深知游戏规则，所以对上罗斯，他远比对上凯有底气的多。凯虽然是少尉，但对真正权力者来说，这就是个小虾米，就算凯对本杰明怎么样了，也上升不到政治高度。所以本杰明对凯需要客气，需要忍让。
　　可对罗斯就不一样了，他的身份注定了他也是一名玩家，既然是玩家就要遵守规则。
　　本杰明要求罗斯立刻放了他们，并给予最好的治疗和保护。顺便本杰明还需要罗斯对之前的袭击给出最合理的解释。
　　罗斯能够给出合理的解释吗？
　　答案是，不能！怎么解释，把血清供出来？别搞笑了。真要这样，罗斯就等着上军事法庭吧！可要是没有血清这个重量级东西打底，他的所有解释都特么不合理。
　　于是罗斯干脆就不给解释！
　　本杰明死了会很麻烦？那也仅仅是麻烦而已。他决定了，这件事过后，直接干掉在场的所有人，然后把船给炸了！
　　这里可是深海，下面就是海沟！整艘船沉下去就被想打捞。所有的证据和痕迹都一了百了！
　　至于会不会有人查出来？那不是罗斯该关心的事了，上面那些大佬只要还需要罗斯来完成超级士兵血清，就必定会帮他搞定，无非是利益交换罢了。这些在超级士兵血清面前，都是值得的。
　　所以罗斯直接拿出手枪给了本杰明一枪，子弹打在了腹部，虽然没能要了本杰明的小命，也足够他安静了。
　　这一枪也将所有人的侥幸心理给打没了，本杰明这样的政治新星罗斯都敢随便杀，还有什么事是他罗斯不敢干的？
　　……
　　凯接近金库所在舱室的时候，正好听到罗斯的枪声。
　　看到本杰明受伤，凯没有动作。他又不是凯的亲戚，死了就死了呗。任务完不成，也不是他的锅。特么的罗斯这个混账王八蛋不按规矩来，他能怎么办？所以凯情绪很稳定。
　　可等到看到自己的队员的现状之后，他就冷静不下来了！
　　小鬼腿部受伤，血流了一地，脸色苍白，波特曼正在照顾他，压住他的伤口。那些混蛋连他们的急救装备都收走了！山羊的情况更糟糕，他的枪伤在腹部，虽然他用一件衣服堵住了自己的伤口，可时间一长，等到内脏感染，那神仙都难救！
　　“法克！”凯低声骂道。可他依然什么都做不了，他们这边只有三个人，哪怕凯再厉害，也没办法在一瞬间干掉几十个人，更重要的是，他在投鼠忌器。萨吉他们还在这群白痴手中呢！
　　就在凯和肉球互相用隐秘的眼神打商量，要不要干脆不去顾忌那些乱七八糟的东西，直接显露真正实力，干翻那群混蛋算了！毕竟他们都是在一个饭锅里捞饭吃的兄弟，军人之间的感情可不是开玩笑的。至少在凯看来，萨吉他们的生命就超过其他所有人。
　　可不等他们之间商量好。
　　船体突然一阵晃动，好像有什么东西在强行挤进船体，整个船体都在咯吱作响。不等晃动平息，下层甲板就爆发一阵阵爆裂之音，这让所有人都惊骇莫名！
　　萨吉他们知道一定是怪物搞的鬼！为了活命，萨吉只能大声的提醒罗斯船上有怪物。
　　罗斯不是普通人，他在上船的时候，就感觉到了船上的不妥。船上的人去哪了！
　　所以当萨吉告诉他船上有怪物的时候，罗斯虽然觉得有点扯淡，但开始选择了相信，因为不是这样的话，他根本无法解释船上的人都去哪了。
　　但相信归相信，罗斯还是清楚，他们最重要的任务还是血清！
　　所以罗斯让其他人加强戒备，但并未立刻离开。只是一个劲的催促爆破组快点打开金库。但过了一会儿，罗斯也有点心虚，因为船体的动静越来越大，他需要一点安全感。于是命令部下开始准备炸弹！
　　一箱箱最新型的CL-20炸药弹被打开包装，并设定好爆炸程序。一旦取出血清，他就将这艘船，和这艘船上的所有人全部炸了！
　　而也是在这个时候，凯他们动了。就在那些士兵搬运炸药的时候，凯和肉球出手，直接抓住了三个最外围搬运炸药的武装份子。剥下他们的衣服武器装备，冒充他们进入了金库所在的舱室。
　　这些人都带着头套，所以冒充他们并不难。至少在短时间内一点问题都没有。
　　凯、杜克、肉球三人特意抬着一箱炸药来到离萨吉他们比较近的地方。萨吉这会儿正焦急的按着山羊的腹部，山羊的情况已经很糟糕了，他的意识都有点模糊。
　　可就在他焦急万分的时候，突然感觉自己的脚被踢了一下。他抬起头一看，是一名武装份子在他身边整理着炸药，但等他看向那个人的面部时，那个武装份子对他眨了眨眼。
　　虽然凯已经做过乔装，可问题是他们在一起呆了五年，萨吉对凯太熟悉了。马上反应过来这是凯，他们没事，凯是来救他们！
　　然后凯身边的两个武装份子也让萨吉看出来了，是肉球和杜克！虽然不明白毁灭者去哪了，可他还是放心了不少。
　　就在这个时候，金库的门被打开了！不得不说罗斯的手下果然能人辈出，这样防守严密的金库也被他们在这么短的时间打开。罗斯一个健步就冲进了金库，他没有在意金库中堆满了黄金、珠宝、现金等等东西，他直接来到一个黑色小盒子面前。打开了盒子，里面躺着一只褐红色的液体。
　　这东西和厄斯金博士开发的超级士兵血清颜色不一样，厄斯金博士的版本是蓝色的。这支血清看起来有点腐烂变质的版本，但这无所谓，罗斯又没有打算直接使用这东西，它是素材，能让血清的逆向工程取得飞速进步的素材！所以它长相是什么样根本不重要，甚至它是不是过期了也不重要。
　　罗斯很开心，十几年的心血，终于要实现了。他怎么能不开心呢？
　　或许是感觉到了罗斯的开心，挤进船体的怪物跟跟着凑热闹。
　　轰！
　　不知道是船体那一部分断了，产生巨大的声响和晃动。
　　这次晃动远超之前，甚至连整个船体都跟着剧烈摇晃起来。那些武装人员被这晃动，搞的手忙脚乱。
　　“开火！！！”凯怎么能放弃这个机会呢？他讲一把MK23手枪丢给身边的萨吉，肉球也把手枪丢给了波特曼。然后对着一群还在手忙脚乱的士兵开火。
　　一群武装份子被打了个措手不及，短短几秒钟就有十几人被射倒在地。罗斯这边听到枪声立刻知道不妙，他也不管什么，反正最重要的是血清，有血清一切都好说，血清除了问题，耶稣也救不了他。
　　于是立刻将血清装进箱子里，让几名武装份子保护着他立刻离开这里。
　　但就在他要离开的时候，突然一个人影从一个酒吧的吧台底下跑了出来，持枪直接对罗斯射击。
　　是崔林！
　　原来她一直都在，只是谁也不知道她到底是怎么躲起来的。两名保护罗斯的士兵瞬间倒地，但罗斯却依然安然无恙。他抱着箱子朝另外一个方向跑去，其他士兵也飞快朝罗斯靠近，甚至连凯他们的攻击也不在意。这帮人很清楚他们眼下最重要的是什么。
　　凯一看那个老小子要跑，自然不可能放过他，直接拿起mk17对着罗斯就是一阵突突。以凯的射击精度，罗斯基本可以宣告死亡了。开挂的主角可不是开玩笑的。
　　可惜不知是不是什么神秘力量的作用，那个怪物再次搅局，一阵比之前更加清晰更加巨大的破裂声传来，凯开枪的时候，一个晃动，子弹全特么打歪了。
　　几个来不及逃跑的士兵被子弹扫到，惨叫的倒在地上，可罗斯那个老混蛋却安然无恙的逃向通道之中。
　　另一边，崔林也想追击，可问题是那些士兵居然在这么危险的时刻还能保持最基本的镇定，有两个士兵没有跟随罗斯进入通道，而是子啊通道口，半跪在地上就地反击。
　　崔林刚刚接近通道，就被一阵弹雨给打了回来，只能躲在一个掩体后面一边反击，一边焦急的看着罗斯消失在通道之中。
　　凯这边也不好过，那些士兵好像接受了什么命令，不在逃跑，而是死死拖住凯。这让凯也没机会追击出去。而且，凯这边还有伤员和本杰明。
　　“山羊！！！”突然萨吉的满怀悲愤的声音传了过来，凯扭过头去就看到山羊的头部中弹彻底的倒在了血泊之中！山羊原本在一开始就被他们拖到了一处临时掩体之中，可惜运气在战场上足以决定很多事，原本已经暂时安全的山羊被一颗流弹击中，彻底救不活了。
　　“法克！法克！法克！”波特曼不喜欢山羊，可不喜欢归不喜欢，他们依然经历几年的生死，都已经完全信任对方，这种感情可比所谓的喜不喜欢要深刻的多！波特曼从地上捡起两把突击步枪，化身兰博双枪疯狂扫射那些混蛋！
　　其他人也差不多，一个个站起来不顾安危，疯狂的对那些人扫射。
　　凯更是红着眼，从身上摘下手雷不管不顾的丢向那帮人！
　　还是那句话，在室内玩爆炸物的都是莽夫！
　　剧烈的爆炸不仅把那些武装份子炸的满天飞，也让各种杂物化身弹片到处乱飞。本杰明本来被一枪差点要了半条命，可这会儿也只能咬着牙，把自己的妻子和儿子护在身下，帮他们挡住各种杂物的飞溅。

第二百五十六章：撤离（求收藏，求推荐，求月票）4600字合章求推荐
　　爆炸过后，敌人被炸死了不少，但自己这边也不好过，特别是本杰明，身上更是伤痕累累，原本被罗斯一枪要了半条小命，现在被这么一闹，大半条命算是交代出去了，特别是他的脑袋好像被什么东西击中。流了一大滩血，然后昏迷了过去。
　　凯和肉球却对爆炸的余波没什么反应，两人都异于常人，那点冲击波对他们而言无关紧要。他们硬扛着爆炸的冲击波用突击步枪将那些敌人一一点杀。
　　就在凯和肉球对那些残敌进行追杀的时候，地面的地板突然发出一阵令人牙酸的断裂声，接着地面鼓起，不断有木制地板被折断四散飞溅，最后一阵金属爆裂声，一只触手从木板之下破开金属地面伸了出来，一个罗斯手下的士兵不小心被触手抓了个正着，然后这个倒霉蛋就被巨大的触手绞的骨骼碎裂，鲜血喷溅。
　　伴随着那个倒霉蛋的惨叫，凯立刻让所有人撤退。凯和杜克扛着小鬼，肉球则把本杰明提在手中，一群人撒丫子朝外面跑去。
　　另一边，罗斯拿着装有血清的黑色箱子一边躲避崔林的射击，一边死命朝主甲板跑去。他也没想到，这支特种部队会这么难缠。他在绝对大优的情况下，居然被人翻盘了！
　　这也不怪罗斯，他虽然是中将，但对这种以小队为单位的特种作战并不熟悉。他所处的位置也决定了，他不需要去精通这个。在职业化程度极高的美军之中，也不需要全才。他只要能做好自己分内的事就行了。
　　再加上最重要的血清已经到手，他已经没有必要和这帮人纠缠。他只需要回到运输机里，离开这艘船，然后一切就简单了。他之前已经在船上安装了足够多的炸弹，只要他按一下手中的按钮，一切都会随着爆炸灰飞烟灭！
　　很快他们赶到了主甲板，但令罗斯感到奇怪的是，甲板上只有两架运输机，还有一架运输机居然不翼而飞。不过罗斯对此并没有多想，这会儿要做的是赶紧走！
　　两名士兵在接近运输机之后，立刻离开其他人抢先一步进入运输机，准备驾驶运输机。可两名士兵进入运输机之后不久，就立刻火烧火燎的跑了出来。
　　一边跑，一边还喊：“快离开这！飞机上有炸弹！！！”
　　这边正喊着话，直升机的响动传来，一架V280运输机就从邮轮的背面飞了出来，朝罗斯这边飞速逼近。
　　驾驶着运输机的毁灭者，他看到一群人离开运输机朝四周跑去，撇了撇嘴，有点失望。
　　作为一名来只华盛顿特区的混混，队伍中就属他和杜克一身匪气。凯其实并不喜欢这种气质，军人就应该有军人的样子。那是凯曾经的军旅生涯给他做大的收获。
　　令行禁止、雷厉风行、冷静严谨，这些特质哪怕是现在的凯也不曾抛弃。所以他十分看不上杜克和毁灭者那样，整天吊儿郎当没正行，为了这件事，他没少收拾这两个家伙。
　　虽然经过凯的锻炼，他们有了很大的改观，但怎么说，应该算是本性难改吧，骨子里的那些街头作风还是难以割除。
　　也是因为这样，这两人是队伍中最胆大妄为的！
　　之前凯把毁灭者留下来让他看着运输机，可毁灭者怎么可能老老实实的什么都不干呢？
　　他们莫名其妙的被打了两发飞弹，他本人差点被炸死，自然不可能那么简单就忘记。所以等凯离开，他就想着给那些混蛋一个教训，于是他就想到了在另外两辆运输机上装炸弹。
　　作为重火力手和爆破专家，随手制造几个炸弹对毁灭者来说是再简单不过的事了。剩下的乔伊和费尼根也不是什么好鸟。不管是哪个年代，敢在海上刨食的，就没几个人好人，他们也深恨罗斯这帮人。
　　费尼根开了二十年的船被炸了，乔伊的女朋友莱拉更是被直接炸死，他们能善罢甘休才怪！
　　所以三个家伙正好想到一块去了，于是就这样另外两架运输机上都被装了炸弹。
　　也是时间不够，要不然他们可以设计改装出更加隐秘的炸弹，等这帮人飞起来了再把他们一锅端了！
　　看到那帮人发现了炸弹，毁灭者和乔伊两人都有点不爽，于是干脆打开运输机的大门，直接抄起机身上的通用电气M134——7.62毫米6管加特林“迷你炮”机枪对着甲板上的那些人就开火。
　　爆裂的火焰在夜空中分外显眼，两门六管机炮对着那些人所在的位置就开始犁地。
　　7.62毫米口径之下，众生平等。直升机打步兵，本来就是作弊，机炮打步枪就更是作弊。甭管你是中将还是什么其他的东西，只要被打中重伤都是奢望！
　　毁灭者更直接，直接遥控引爆了另外两架运输机上的炸弹。
　　轰隆！
　　漫天火雨飞洒，两团大火球从甲板上升起，四射的碎片把主甲板撕扯的破破烂烂。
　　两架价值快两亿美元的V280运输机就这样被炸成了碎片！
　　这下罗斯中将麻爪了。
　　后面有崔林这个女特工的追击，天上有运输机的机炮轰击，船上不仅有一只特种部队想要他的小命，还有一只吃人的怪物虎视眈眈，这简直是四面受敌！
　　一个不好，罗斯别说完成任务了，就是他自己也要死无葬身之地！
　　还好手下发现了凯他们之前带的RHIB刚性充气艇！
　　罗斯看到这情况，立刻选择留下十名士兵帮助他阻击拖延敌人，他则带着三名士兵保护自己前往充气艇的位置！
　　这种情况明摆着是让留下断后的人去送死！可那些被留下的士兵却没办法拒绝。这可不是他们真的有多忠诚。他们是当兵的，就算忠诚也指挥献给国家，他罗斯算个屁，怎么可能得到士兵的忠诚？
　　他们之所以留下完全是因为他们的家人还在罗斯的手上。
　　作为一个秘密部门，掌控手下难道真的靠手下人的觉悟和爱国情操？别逗了！
　　他们这种见不得光的组织，要是没点特殊手段，怎么可能玩的转？这些士兵都是经过精挑细选之后选拔出来的精英，他们进入罗斯中将麾下自然享受最好的待遇，这些人的薪资甚至能达到每年四五十万！
　　这么高的报酬，自然是要让他们在关键时刻豁出命！至于反抗，还是那句话，别人给你这么高的薪资，自然不可能做好背景调查，一旦有谁背叛，就等着全家倒霉吧！
　　不要说什么祸不及家人，对罗斯那帮人来说，没用！他们这种组织，保密尤为重要，只要能实现有效的控制，他们可不在乎使用一些见不得人的手段。
　　那些留下来的人，知道自己的下场不会有多好。毕竟现在船上已经危机重重，能离开的手段只有运输机和那艘充气艇，现在运输机被炸，充气艇又被罗斯他们开走，他们基本没办法离开了。
　　既然已无生路，那还不如奋勇作战，为家小争取一个好的待遇。
　　所以留下的十个人，基本上算的上舍死忘生。
　　他们占据着一些掩体，不断的对着运输机射击。他们的装备齐全，甚至还有美军的“毒刺”导弹，这种美军肩扛式防空导弹绝对是各种低空载具的天敌，所以毁灭者也不敢把运输机开的太近。就这样，他们还真的被拖住了。
　　另一边崔林想要追击罗斯，也被那些断后的士兵给堵住了。
　　密集的枪声响起，双方的战斗瞬间就进入了白热化状态，在甲板上疯狂交火
　　一时间场面就这样僵持了下来。一直到凯他们来到主甲板，僵持才别打破！
　　凯和萨吉几人护着几个幸存者来到甲板上时，还带来了一个不速之客！
　　怪物！
　　那怪物似乎已经厌倦了和人类完什么躲猫猫，它将自己庞大的身体挤进了船体之中，并不断的朝上层甲板前进，打算用自己庞大的身躯一举将所有的人类都吃掉。
　　等到凯他们跑到主甲板的时候，那怪物也撕开了指挥甲板。
　　这下所有人都看清了这支怪物的长相。
　　那是一只巨大的类似于章鱼一样的怪物，它有着一个巨大的头颅，在头颅的前方，密密麻麻的眼睛让人看着不由得心惊胆战，一张巨大的嘴巴更是占据了差不多三分之一的头颅，那张嘴巴之中无数巨大狰狞的利齿不断的蠕动，仿佛要择人而噬一般。
　　在头颅的下面就是一根根粗大的触手，更有意思的是，在触手之中还隐藏着类似于节肢动物一样的巨大螯肢，这些螯肢有着深红色的甲壳和尖刺，轻轻用力就将各种钢材焊接在一起的船甲板像撕纸一样，轻松撕开。。
　　这家伙撕开了指挥甲板上面的墙体，挥舞着巨大的触手，批头盖脸的就朝惊慌失措的众人打去！
　　这个时候，凯他们也没有太好的办法对付这家伙，他巨大的身躯注定了，枪械对它已经没多大作用。这下子，所有人都没什么兴趣互相争斗了，一个个都只能各显神通，想要逃离那个怪物。
　　凯看到了毁灭者的运输机，他立刻让毁灭者下降到船上的甲板。让其他人赶紧上船，而他们自己则开始对怪物展开反击，拖住它让它不能伤害其他人。
　　V280可以垂直起降，所以对降落地点没有要求，虽然甲板上已经没有被刚刚的枪战和爆炸搞的乱七八糟，可V280还是悬停在甲板之上，螺旋桨照成的飓风之下，一群人拿出了吃奶的劲飞快跑向运输机。
　　运输机的动静自然瞒不过那只怪物，虽然从船首甲板到怪物的距离还有一段路，可怪物的触手太多，也太长了，即便怪物的主体还在船体中央位置，可一些触手还是能攻击到运输机。
　　这次乔伊一改之前猥琐胆小的形象，居然一把将原本控制机炮的费尼根挤到一边，自己操控起机炮。六管机炮再次开火，从那些巨大的怪物触手上扫射而过。
　　那些触手爆出无数浆液，狂乱地舞动起来，几次想接近运输机，都被弹幕给打了回去。
　　但这无疑彻底的激怒了怪物，只见它的螯肢飞快的刨动，将大片大片的钢铁撕碎，然后奋力的想要从原来的位置离开。这时其他人才知道，原来这个怪物露出来的身躯只是一小部分。
　　这玩意有点像螃蟹、蜈蚣和章鱼的混合体，在它的身体下部分还有这无数的螯肢和一个被甲壳包裹的巨大腹部。片刻后，一团小山般的怪物，从邮轮的废墟之中缓缓升起，几条粗壮黑影吸附在邮轮表明，支撑着它，让它从邮轮中间爬上来。
　　此刻，所有人都能听到船体在发出艰涩的嘎吱声，显然这个家伙刚刚的动作已经严重损害了船体结构，不断有巨量的海水涌入船体之中，虽然船体原本有着优良的隔水措施，但问题是自从主控系统瘫痪之后，这些措施已经大部分失效了。
　　就算没有失效，在这个怪物的肆虐之下，那些措施也是杯水车薪。随着海水的灌入和挤压，船体也开始微微向后倾斜。
　　“快！快！快！上飞机，我们马上走！”凯看到这个怪物的巨大躯体，也没有多少兴致对付它了。这玩意太大了，凯的一些手段对上这么大的东西，根本没用。要是他还在全盛失去，圣枪倒是能解决问题，可问题是……他这不是离全盛时期还很远嘛。
　　倒是那些被罗斯留下断后的士兵看到这种情况，居然放弃了对凯一群人的阻拦，反倒是帮助起他们。
　　散发毒刺火箭弹带着一道道烟雾射向了怪物。
　　轰！轰！轰！
　　巨大的爆炸让怪物稍稍停顿了一下，可也仅仅是停顿了一下而已。怪物痛苦地嘶吼一声之后，就挥舞起直径四五米的巨大触手，犹如排山倒海一般抽向了那些士兵。
　　碰！
　　巨大闷响之后，那些士兵不是被砸的稀烂，就是被触手甩飞出去。
　　这边凯和杜克以及萨吉疯狂的开火，打空弹匣后就立刻换上另一把，保持着不间断的火力输出。保证不让那些触手接近运输机。三把步枪轮流上阵，子弹有节奏地快速点射，很快就把几根触手打得一片稀烂。
　　趁着这个机会，几名幸存者都爬上了运输机，那个神秘的崔林女士最后上的飞机。不过在上机之前，那个女人将一个遥控器拍在了凯的手上。
　　凯看了看遥控器，又看了看崔林，一脸的不明所以。直到那个女人对他做了一个爆炸的手势，凯才恍然大悟。他想起来了，之前罗斯打算炸掉这艘船，在船上安装了不少炸掉。
　　“快！长官！准备撤离了！”等到崔林上飞机之后，波特曼不断的拍打着运输机的舱门，催促着凯上机。
　　“撤退！”凯对着杜克和萨吉打了个手势，一起交替撤退。
　　等到凯上机之后，肉球怕打着毁灭者的肩膀，让他赶紧起飞。运输机虽然停在甲板上，但螺旋桨却一直都没停，只需要加快转数就能起飞了。
　　这边凯一上飞机，就接替了乔伊操纵起机炮，靠着凯强悍的动态视觉，那些触手到现在为止依然没能接触到运输机。
　　等到飞到一定的高度，运输机也就彻底安全了。
　　这时候，凯拿出了之前崔林给的那个遥控器。
　　“Surprise！玛德法克！”
　　凯狠狠的按下了按钮。
　　“轰！”怪物的屁股底下突然发生了爆炸，炸的怪物汁水横流，嗷嗷乱叫。
　　但爆炸的威力却不是很大，至少和之前罗斯安排的炸药数量相比，这个威力完全不对。
　　“法克！难道坏了？”
　　凯又拍了拍手里的遥控器。
　　结果这一拍，一阵巨大的爆炸把凯吓一跳。巨大的爆炸将那头怪物一下子淹没，无数的肉块和成吨的血液被炸上了天！
　　“呼~！！！！”

第二百五十七章：利益交换（求收藏，求推荐，求月票）4750字合章求推荐
　　在爆炸的一瞬间，凯的能量条突然跟打了鸡血一样，猛的增长起来，最后足足给凯贡献了两个能量点和百分之八十的能量条！杀死这头怪物得到的收益比想象中还要多！
　　不过凯却没有丝毫开心的情绪。
　　组建小队足足三年了，百分之百的任务完成率和零伤亡。现在，百分之百的任务完成率依然得以保留，可零伤亡……
　　拿着山羊的狗牌，凯心中五味杂陈。山羊是一个好兵，他永远是最服从命令的那一个。也是最沉默的那一个，如果队伍中有谁是最让凯放心的，那就是山羊。
　　可现在……他甚至连山羊的尸体都没能抢回来。
　　“救命！求求你们！救救他！求求你们了！”就在凯还在感怀山羊的牺牲时。本杰明的老婆玛格丽特·艾舍尖叫的声音传来。
　　是本杰明快不行了。
　　事实上也差不多，这个男人简直倒扫把星转世，倒霉透顶了。原本只是一次挽回婚姻的旅行，结果鬼使神差的答应了西蒙的邀请来到亚哥号上，先是碰到了怪物，把整艘船上的人吃的七七八八，一家人担惊受怕，战战兢兢。这还不算，还遇到了劫匪，劫匪虽然没杀人，但也给所有人带来了极大的心理压力。
　　好不容易等到了救援，可不等他们离开这个鬼地方，另一批人就上了船，然后大开杀戒。他自己也挨了一枪。这也就罢了，最重要的是，明明是来保护自己的人，居然一点不顾及他这个被保护者。原本挨了一枪他还能忍，毕竟没伤到要害，可这帮大兵不要命的丢炸弹确确实实的差点让他嗝屁。
　　这会儿被救之后，本杰明原本因为要保护老婆孩子的心气一泄，顿时生命垂危。
　　凯收起了山羊的狗牌，摇了摇头，都到了这会儿了，不能让本杰明嗝屁。要是损失了一个兄弟还没完成任务，那才亏大了！
　　来到本杰明身边，观察了下本杰明的状况，凯自信的说道：“没事！死不了！”
　　别看凯说的轻描淡写，可实际上本杰明的情况只能用‘糟糕透顶’来形容，头部遭到重击，虽然造成的伤口不大，但脑震荡是一定的，身上乱七八糟的伤势更别提了，最重要的是腹部的伤口。这还多亏了罗斯的手枪只是一把勃朗宁M1910，还特么是一把古董手枪，威力并不大，所以子弹没有形成贯穿伤。（对，就是楚云飞给李云龙的那把手枪）
　　要是在其他部位，贯穿伤其实还好点，比如手臂和大腿，子弹射出去了，照成的伤口相反不会太麻烦。要是腹部形成贯穿伤，那才要了命。当然这也是相对而言的，子弹没有射出体外，那会在体内翻滚，形成空腔，那也相当的麻烦。
　　再加上失血过多，这会儿的本杰明基本上可以准备牧师了。
　　但他运气不算太差，碰到了凯。虽然凯并不会什么治愈法术，可他好歹也混了这么多年了，一些急救性质的法术他还是会的。
　　说干就干，凯在机舱里找出了急救箱，然后用汽油打火机把自己的战术匕首烧红。
　　看到这一幕，玛格丽特·艾舍本能的想到了兰博！第一滴血在美国的影响力还是蛮大的。
　　但电影归电影，玛格丽特对基本的常识还是知道的。这么做看起来非常硬汉，可实际上非常危险，别的不说光说感染就足够要了本杰明的小命，更何况别人手术都是用小小的手术刀，而凯却用一把大匕首！
　　这玩意杀人还差不多！
　　玛格丽特拦住了凯，死活不让凯开刀。
　　凯无奈道：“我可提醒你，我们现在到医院，最少也需要几个小时。几个小时都足够你丈夫发臭了！让我动刀，他还有机会活下去，要是你什么都不让我做，他必死无疑！”
　　最后在低概率活命和一定会死之间，玛格丽特最终选择了那个最好的选择，都这德行了，还能怎么办？
　　其实玛格丽特是多虑了。
　　凯毕竟非同常人，在他眼中的世界，和旁人眼中的世界截然不同。就拿眼下来说吧，医生想要取出子弹缝合伤口，必须先照X光，找到子弹的位置，然后制定手术方案。
　　可这一切在凯这里通通不需要。他闭着眼睛都能找到子弹的位置，同时从哪里下刀最方便快捷，对他这种熟悉人体结构的人来说简直轻而易举。
　　得到玛格丽特的允许，凯就非常痛快的一刀捅进了本杰明的腹部……那手法干净利落的让人心寒，这得杀多少人才能这么练的这么痛快？
　　看得玛格丽特心惊胆战，她有点搞不懂，凯这是要杀人还是要救人。
　　可不等她去阻止，就看到凯的匕首一挑，一颗子弹就被挑了出来。接着看到凯扒开伤口，往里看了看。
　　“还不错，肠子没断，也没伤到脏器。”说完凯就让波特曼把他的酒精递给自己。凯拧开酒精瓶，看也不看就直接倒在本杰明的腹部，最后用火机点燃了酒精！
　　玛格丽特直接吓昏了过去，哪有这么救人的？这是要烧烤？
　　其实凯也是瞎弄，他哪会什么医术。他只是借助着火光的掩护使用法术治疗了下本杰明腹部的伤口，要不然他无法解释法术照成的光影效果。
　　之后就是缝合和包扎，这事凯熟悉的很，前世在军队中也学过。战场上会这些手艺有时候是可以救命的。这一世更是发扬光大，就凭借着一手粗浅的治疗法术和包扎缝合技术，小队成员不知道被凯救了多少回。
　　甚至凭借着这手艺，凯还在部队中捞到一个医生的绰号。
　　之后又是一阵忙活，不仅把本杰明包扎的跟木乃伊一样，还顺便帮毁灭者和小鬼把伤势治疗了一番。比起玛格丽特，小鬼和毁灭者对凯就信任的多。
　　等到玛格丽特悠悠醒来，发现丈夫已经呼吸平缓，脸上也多了几分血色，看样子比之前要死的模样强多了！
　　……
　　等到十几个小时之后，运输机就在智利的一处美军基地降落，严格来说这里并不算军事基地，而是美军机场，用来保障某些作战行为，担当后勤任务，所以机场里面还是有驻军的。
　　等到降落的时候，本杰明已经苏醒，并且身体状况良好，这让本杰明一家对凯那是千恩万谢，特别是他们的小儿子康纳更是对凯崇拜不已，这小家伙的心理素质相当强，经过了那么多事不仅没有心理阴影，反而一个劲的崇拜凯他们的英勇。
　　凯不是很懂心理学，但他也知道这不正常，估计这小子回去以后，一定要接受很长一段时间的心理疏导和治疗。
　　来迎接本杰明的除了特请局的琳·乔布斯和凯的上司霍克少将之外，还来了来了一堆将校。凯对这么多人迎接本杰明感到好奇，本杰明的身份只是总统候选人，用得着这么兴师动众吗？
　　可很快，就有人给了凯答案。
　　是罗斯！
　　这家伙不知怎么的，居然比凯他们还要提前来到这里，并且还带了一堆的将军来帮他‘迎接’本杰明！看到一帮将军围着本杰明嘘寒问暖，凯哪还不清楚。这是来帮罗斯擦屁股的！
　　本杰明看到罗斯之后，那表情就别提了，那叫一个嫌弃。玛格丽特更是差一点就直接大耳刮扇了上去。
　　可也不知道那帮将校是如何跟本杰明说的，反正本杰明越听脸色越平和，最后还亲自阻止了玛格丽特对罗斯的呵斥。
　　看着这一幕幕，凯冷笑了一声。这还有什么可说的，无非是政治上的那点事。利益交换呗！
　　他们希望本杰明放弃对罗斯将军的追究，而罗斯将军所属的派系会给本杰明提供帮助。
　　千万不要小瞧军方在美国政坛的力量。虽然军方因为游戏规则不可能直接参与到总统大选当中，这不符合游戏规则。但这不代表着他们没办法影响大选。
　　在美国，有一个庞大的势力和军方联系相当紧密。
　　那就是军工联合体，所谓的军工联合体就是指综合性的军事装备大型企业或者统一领导的企业集团，它们属于一个很大的工业资本集团，维持这个联合体的运行和利润需要生产大量军火，属于极力维护美国内外政策、服务于美国政府的利益集团。美国而言，属于资本主导型国家而避免了和民众的敌对无法调和，从而保护了美国的政体。
　　这其中包括了洛克希德·马丁、波音、“雷神”、诺斯罗普·格鲁曼、通用动力、斯塔克、奥斯本等等一系列商业巨头！
　　这些巨头们靠着美军的订单发家，同样它们也代表了美军的利益。这些资本集团都是选举之中举足轻重的力量，它们有钱，有政治资本，只要罗斯所在的派系愿意付出代价，这些利益集团很乐意支持本杰明。
　　本杰明不管怎么说，也是一名政治人物，他的思维也是政治思维。
　　就算他要报复罗斯，就一定能行吗？这一点是否定的。罗斯不是孤家寡人，他岳父可是美军大佬，虽然已经嗝屁了，但留下的政治遗产足够保全罗斯，再加上罗斯服务的派系力量。现在这些力量都站出来保全罗斯，本杰明也只能看着。
　　既然不能报复还不如靠着这次罗斯的错误，来为自己换取更多的政治利益。
　　“所以……我们也不能找罗斯的麻烦？”这会儿凯也明白了，为什么霍克将军会出现在这里了。他压根就不是来迎接本杰明的，而是来压制凯他们的！至于为什么，还不是刚刚他们对本杰明的那一套！
　　“为什么？”凯不明白是什么样的利益，可以让霍克将军放弃自己的原则！
　　“我不能说……可你要相信我，凯。我已经尽我最大的努力了。可上面……我对不起你，也对不起兄弟们。”
　　霍克将军是一个好人，也是一个好将军。但身在体制内，有些事就由不得他。超级士兵血清这块蛋糕太大了，要知道这东西可不仅仅只是说可以制造一个超级士兵出来，这其中能够衍生出来的副产品才是血清最大的价值。
　　比如超级士兵血清可以让一个浑身是病的瘦弱小伙一瞬间变成肌肉壮汉，并且治疗好他身上所有的疾病！这其中可以开发的东西实在太多了，别的不说只说治疗疾病这一点，只要开发出来，就足够所有参与者赚的盆满钵满！
　　罗斯那一派自然可以得到最大的利益，可其他参与者也同样可以获得不小的利益。比如特种司令部的那些大佬。在这种情形下，山羊的牺牲根本无足轻重！
　　“法克！法克！那帮没屁股的混蛋根本没把我们当人！！！”杜克听到这里再也忍不住了！直接开始咒骂起上层。
　　波特曼没有说话，只是当着霍克将军狠狠的吐了一口唾沫。毁灭者则死死的盯住罗斯，手里攥着拐杖，似乎想要冲上去给满脸笑容罗斯放血。肉球则捏着拳头看向凯。
　　凯则冷淡的看着霍克，难怪这家伙在他们一下飞机就解除了他们的武装。感情是在这等着呢。
　　霍克很尴尬，他是一名军人，非常理解他们的心情。但作为一名西点军校毕业的高材生，他又不是普通的军人，他身上的政治属性也非常浓郁。
　　原本凯决定忍一时风平浪静，退一步……等没人了，偷偷的干死罗斯这个老混蛋！
　　凯在美军，其实更多的只是那这当一份工作，他可没什么报效美国的心情。现在这个时候，他不能对罗斯做什么。说到底凯从来没想充当一个秩序破坏者，他愿意按照基本规则来。
　　但这不代表，凯真的会不懂变通。现在他们的确不能动罗斯，可等这阵风过去后呢？暗杀什么的，凯又不是做不出来！
　　可惜，有人就是喜欢刺激。明明凯这边已经窝火至极。
　　但偏偏，罗斯这厮居然得寸进尺。在不知道怎么糊弄完本杰明之后，罗斯居然大摇大摆的走到了凯的身边。
　　“你就是凯·韦恩？”
　　凯强忍着怒火看过去，其他人也是一样。霍克将军也被气的够呛。
　　这是什么意思？来示威来了？
　　“罗斯将军，有事吗？没事的还是回你的老鼠洞，这里不欢迎你。”霍克已经尽量客气了，否者给他的就是拳头。
　　罗斯才没他想的那么无聊，好歹也是中将，不可能那么没品。他没在乎霍克的话，也没在意其他人对自己的怒目相视。
　　“韦恩少尉，我很看好你的能力。所以在这里，我郑重邀请你来我们的机构任职，我可以保证，你将会得到最好的待遇！同时我也可以向你保证，你在我这里会得到更好的前途！”
　　凯之前将罗斯追的上天入地，可罗斯本人却并不记恨他。在他看来，那是凯又能力的表现。如果不是这样，他才懒得理会凯这种小角色。
　　“罗斯将军！！！”霍克快气炸了，这是什么意思？公开撬墙角？这是看不起谁呢！
　　罗斯看了看暴露的霍克，摇了摇头，然后对凯说道：“我希望你能考虑清楚，什么才是对你最有利的选择。”
　　凯摇了摇头，笑了起来。
　　罗斯一看，也志得意满的笑了起来。但不等他的笑容完全展开，一只拳头就直接印在了他的脸上。
　　“沙滩之子，麻惹法科！”
　　罗斯被一拳揍倒在地，还不等其他人反应过来，杜克、波特曼、肉球和萨吉都冲了上去，围着罗斯就是一顿爆锤！特别是波特曼这个变态专门冲着罗斯的下半身招呼。
　　罗斯好容易发出了一声惨叫，凯就一脚踹在他的下巴上，直接将他的下巴骨给踢裂了。将他的惨叫被憋了回去。
　　周围的将校一看罗斯被围殴，立刻指挥士兵冲上来打算把凯他们抓起来，救出罗斯。可没想到这些士兵刚刚过来就被凯和萨吉联手全部放翻！
　　那些士兵虽然手中都有着枪，可问题是这种情况下，他们敢用枪吗？要说徒手格斗，凯是他们的祖宗！放翻一群人之后。
　　一群人又旁若无人的对着罗斯进行惨无人道的围殴，他们是真的下狠手，一点没留手，专门往要命的地方招呼。眼看罗斯已经浑身是血，重伤昏迷。
　　一开始，霍克还打算阻止，可看到一群将校气急败坏，他就抄着手退到了一边，都这样了，凯他们会受到处分是一定的，既然如此，还不如让他们发泄发泄。只要不死人就行！
　　也是在他暗地里的纵容之下，一群宪兵才在罗斯已经快要嗝屁的时候才挎着枪械姗姗来迟。

第二百五十八章：退役和回乡（求收藏，求推荐，求月票）4800合章求推荐
　　之后，毫无意外的，凯和他的小队被关押了起来。
　　但凯不怎么在乎，虽然这件事的确很严重。在军队之中上下尊卑，等级分明，容不得半点马虎，军队是秩序的象征！一个少尉带着一群大兵把一个中将打成重伤，这是严重违反军纪的行为，轻则牢狱之灾，重则枪决，没有半点容情。
　　但怎么说呢，这世间不是什么事都会按照条例和规矩来的。具体事情要具体分析。
　　首先，凯占理！虽然这话看起来有点可笑。可在这个时刻来看，却无比的重要。要说违反军规，罗斯这孙子才是最先违反军规的！他在萨吉他们表明身份之后，依然选择继续攻击，从而导致山羊被杀，之后凯率队反击，杀死了罗斯带领的数十名士兵！
　　这么算起来，这几十条人民全特么是罗斯的锅！
　　现在凯把罗斯打成重伤，事情闹大了。一旦追究起来，罗斯这货也逃不了。别说什么罗斯位高权重。有些事可以做，但不能说。
　　现在事情闹大，一旦通过正规途径，罗斯就必须先上军事法庭。
　　其次，这也是最重要的一点，那就是凯也不是孤家寡人！
　　凯在军队中混了五年，战功卓著，整个特种司令部都赫赫有名，特殊反应部队又是受司令部直属部队，所以很多大佬都认识凯。不少人还非常看好凯的前途。他本人也和一些大佬有着不错的私交。
　　比如霍克的前任，也就是凯的前任上司柯尔顿将军，他现在已经贵为现任美国特种作战司令部司令，他就和凯私交很好。
　　除了人脉，还有就是军队特有的护短文化。凯作为霍克将军的部下，以及柯尔顿将军的老部下，不管凯干了什么，只要不是叛国，他们都必须站出来保护凯。
　　这种事其实很常见，比如在很多美国在其他国家的基地中，美军总能在当地搞出一些破事出来。可谁见过真的有哪个犯事的美军士兵被当地政府逮起来过？难道那些士兵的长官不知道他们手下士兵都搞了些什么破事？当然知道，可那些基地的长官不能，也不愿意秉公处理。一个军官如果不护短，手下士兵怎么可能跟他！
　　特别是特种作战司令部这种一线作战部队，一旦让下面的人对上层人士产生怀疑，造成的影响会非常大！
　　所以占不占理，是次要的。真正重要的是，凯有没有人支持。要是凯只是孤家寡人，那啥也别说，等着受死吧！罗斯有一千种办法玩死他，根本不需要什么军事法庭。可凯身后有人支持就不一样了，他具备讲理的能力。
　　这样，他占理就非常重要了。
　　大约一个星期过后。
　　“唉……为什么这么冲动呢？”这件事还是惊动了凯的老上司柯尔顿将军，毕竟罗斯是一名中将，被一个少尉打的进了重症监护室，这件事影响太大了。柯尔顿将军不得不出面。
　　可有意思的是，在看到凯的时候，柯尔顿将军第一句话说凯冲动了。而不是凯做错了。
　　因为在柯尔顿将军并不觉得罗斯不该打。他杀了他们的人，打他一顿怎么了？说到底也是他罗斯不会做事！他的人已经表明了身份，可罗斯还是开火，这算什么？
　　其实罗斯这么做，也让罗斯所在的派系也非常不满。事情搞到现在这样子，他们还是需要拿出利益来和特种作战司令部交换，与其这样，还不如当初别和特殊反应小队交火，罗斯大大方方的表示身份之后，难道那只特种小队会阻挠他？
　　现在呢？结果还不是一样，而且还不需要损失那么多人！
　　凯没说话，也没啥好说的，现在就看他们这些上层大佬怎么交涉了。
　　“我的处分下来了？”既然柯尔顿将军都来了，就说明扯皮已经告一段落了。
　　柯尔顿将军看了看这个得力部下，心里真的挺不是滋味的。“是的……”
　　在他看来，凯才二十六岁，有着远大前途。
　　甚至原本柯尔顿将军还打算将凯调入北约特种部队呢。这是一支新成立不久的部队，由美国牵头，抽调北约各国精锐部队组建的全新特种部队。这支部队除了维护北约各国利益之外，还有另外一个任务，那就是制约神盾局。
　　神盾局最开始只是一支科学部队，由斯塔克集团创始人霍华德·斯塔克掌管，在二战之后，这支科学部队逐渐转变成了一支私人情报部门，虽然之后政府也参与了神盾局，让神盾局转变成了类似于FBI、CIA的官方军事行动组织和情报机构，可实际上美国政府对神盾局的掌控非常有限。
　　虽然大方向上，神盾局还听美国政府。可到了具体管理，美国政府对神盾局一抹黑了。这让美国政府对这个组织有点忌惮了。
　　为了平衡这个越来越庞大的组织，美国政府早就想建立一支新的组织。只是由于各种政治上的原因，直到五年前这个想法才最终成型。
　　G.I.JOE——特训特种敢死队。
　　柯尔顿将军在成为特种作战司令部司令之后，就一直在做这方面的工作，到了现在这支部队已经成型。很早以前柯尔顿就想把自己的老部下霍克少将和凯一起招入这支部队。
　　这支部队注定前途远大，只要凯沉淀几年，有了足够的资历，和霍克一样，四十岁之前成为一名将官一点问题都没有。
　　可现在……
　　“你必须退役了……”这是柯尔顿和罗斯所在派系高层经过激烈磋商之后得出的最理想的结果。原本罗斯所在派系是打算将凯送上军事法庭的，至少也把凯丢进监狱。
　　可特种作战司令部这边说什么都不同意，他们说的很清楚。要是凯上了军事法庭或者进监狱，那么罗斯这个混蛋也需要遭遇同样的对待。在这方面上，特勤局也支持了凯。不管怎么说，凯是因为接受特勤局委托在和罗斯对上的。
　　更何况要是当时罗斯得逞干掉了本杰明，那么压力最大的就是特勤局。总统候选人在他们的保护下被人杀了，这对特勤局来说绝对是灾难。虽然过后罗斯所在的派系也通过利益输送摆平了特勤局，可这并不意味着特勤局就把这件事忘到了脑后。
　　所以到最后，凯、萨吉、杜克、波特曼、肉球被迫退役，而小鬼和毁灭者因为受伤没有参与斗殴，嗯……没错，这次事件被定性为斗殴，所以两人算是逃过一劫，被留在了军队。
　　“退役……”凯其实也知道这是最好的结果了，打了一个中将，结果只是退役而已，已经是很轻的处罚了。可即便如此，凯还是有点不舍，好歹在这里混了五年，突然让他离开，他一时半会还真想不到自己该干嘛。
　　回英国？凯没这个打算。回去也物是人非，这个世界任何地方对他来说都是他乡。
　　“算了别想了，回去好好休息一段时间。或许过一段时间，我会重新把你招回来。”柯尔顿安慰道。
　　他这些话真的只是安慰而已，只要罗斯还活着一天，估计凯都不可能回到美军。没办法，要知道昨天从重症监护室醒来的罗斯在听到对凯他们的处理方案之后，再次气的晕了过去，今天醒来之后，还在闹呢。
　　这家伙也是真的惨，下颌骨骨折、重度脑震荡、肋骨断了三根，一条腿和两只胳膊都被打断，甚至连胯下的蛋蛋都被摘除了……不摘除也没办法，波特曼下脚太狠了，两颗蛋都烂了……
　　要不是医生给力，这货差点抗不过来。
　　这样罗斯要是还能既往不咎，让凯回到军队，那才是圣人在世。
　　“总之，回去好好休息吧。你也几年没回家乡了吧。”
　　柯尔顿不说，凯还真的忘记了，凯继承了亚当的身份，同样也继承了亚当的一切。亚当在家乡可是小有资产。
　　****************
　　一个月后，凯和萨吉、波特曼和肉球回到了明尼苏达州的温德姆。
　　杜克没有跟他们一起，杜克回华盛顿了，他在那里还有家庭。他妈妈带着他女儿等着他呢。萨吉是凯的同乡，而波特曼则是无家可归。这家伙老爹老妈都不是好人，不是瘾君子就是混蛋，他老妈十几年前就因为嗑药过量一命呜呼，至于老爹……按照他的说法，鬼才知道他老爹是谁。他唯一知道的就是，他老爹不是一个黑人……因为他没有黑人血统。
　　总之波特曼拿着遣散费没地方可去，干脆就跟着凯回到家乡了。
　　肉球更别提了，他和波特曼差不多，老爹在他几岁就人间蒸发，老妈倒是健在，但问题是他老妈很早以前就和别人重组家庭了，他十岁的时候，他老妈就把他丢给他奶奶，之后再也没看过肉球。
　　凯的家在温德姆市的卡特兰区，典型的富人区。而萨吉的家温德姆市的郊区的一个嘉德镇上。
　　所以三人决定先去萨吉家，然后再回凯在温德姆市的家里。
　　温德姆市离美加边境很近，在明尼苏达州的西北部，离苏必利尔湖非常近，嘉德镇在温德姆市的北面，那里原本是原住民聚居区，但由于有着大片的森林，所以有不少白人也居住在那里。
　　萨吉家就拥有一片森林，家里也经营着伐木场。
　　小镇的人口不算多，当他们开车来到小镇的时候，街面上都没什么人。萨吉很兴奋，他已经六年没回来了，上一次回家还是他还没进特殊反应部队之前。
　　在来的一路上，萨吉给凯和波特曼不断说自己的家乡怎么怎么样，人怎么怎么热情什么的。结果来到这里，开车开了半天，连个鬼影子都没看到。
　　“嗯……萨吉……你确定我们没来错地方？你说的热情的原住民呢？你说的啤酒和烤肉呢？”波特曼看着窗外萧瑟的场景，一脸怀疑的看着萨吉。
　　萨吉之前说过，嘉德镇是一个繁华的小镇，镇上的人很热情，还有很多热情的原住民……
　　可现在这里跟一些破产的鬼镇差不多。
　　“不应该啊？”嘉德镇没什么制造业，但因为原住民和靠近苏必利尔湖的原因，所以以木材和渔业为生，再加上一点旅游业，虽然不可能大富大贵，但镇子发展的不错。
　　“先不管了，萨吉，你家在哪？”凯继承了亚当的记忆，在他的记忆当中，嘉德镇的确算一个不错的镇子，但现在他们似乎没必要在意这里的变化。
　　萨吉也只能先放下这件事，让凯把车开往自己老家。
　　在去往他家的路上，萨吉吃惊的看到，自己家的伐木工厂，居然停业了。这可是他爷爷那一代建立的工厂，平时的是会出产一些木材和简单的家具，甚至还会承建一些简单的木制建筑工程，生意不能说很红火，但也经营了几十年了，怎么可能说关就关？
　　这些按下不表，他们终于到了萨吉家。
　　家人见面相见欢就不提了，萨吉很快为自己的家人介绍了凯和波特曼。
　　萨吉家只有他老爹、老妈和妹妹在家，他的几个兄弟则还在军中服役。萨吉有四个兄弟，无一例外全部参军了。他大哥霍布斯现在正在第75游骑兵团，算起来和凯他们所在的特殊反应部队是兄弟部队，都归属于特种作战司令部指挥。
　　萨吉是老二，他的两个弟弟，汤姆和杰瑞一个在阿富汗，一个在伊拉克。
　　不得不说，他们家都是猛男。每一个都在最危险的部队当中。
　　至于他妹妹，安吉尔，则还只有十六岁，现在还在镇上读高中。安吉尔长得和哥哥完全不一样，虽然个子很高，但身材却很苗条。有着一身拉美裔的健康肤色，穿着热裤和小背心很是撩人。
　　至少波特曼这个死变态就喜欢盯着别人的腰和屁股猛看。要不是萨吉用眼神警告了他，估计这家伙会忍不住上去调情。这也搞的安吉尔对凯两人的态度不怎么友好。她只是和萨吉拥抱了之后，就找借口溜了。
　　萨吉的父母对凯和波特曼的到来都表示了热烈欢迎。在美国战友之间的感情可比一般的朋友都要深厚，比如很多美国人都不喜欢借钱给别人，哪怕是亲兄弟之间也是如此，可战友之间借钱却很正常。
　　萨吉的父亲也当过兵，对于部队文化非常推崇，要不然也不会送自己几个孩子都去当兵。所以对于凯和波特曼的到访非常欢迎。
　　两个老人家虽然是移民后代，但在美国出生美国长大，习惯也和一般的美国人没什么区别。
　　所以欢迎凯他们的晚宴也很简单，就是烧烤。
　　在美国，烧烤是一种文化。对于美国人来说，烧烤是一种老少皆宜的方法，不分阶级，无论是总统还是平民都离不开烧烤。
　　美国烧烤也没什么讲究，一块空地，大块大块的肉，足够多的啤酒饮料就可以开始了。
　　足够丰盛，又不怎么麻烦。
　　所以一群人就在萨吉家后面的草坪上支开烧烤架，开始了BBQ。
　　美国人烧烤和中国人一样，喜欢呼朋唤友，不一会儿，萨吉的邻居和以前的老朋友都赶了过来。
　　萨吉很长时间没看到老朋友自然开心，于是很愉快的就聊了起来。这里的人也很热情，没有因为凯和他们不熟，就冷落凯，相反会找各种话题和凯攀谈。
　　肉球则只顾着吃，根本不在意其他乱七八糟的。
　　倒是波特曼则如鱼得水，这家伙没皮没脸，喜欢讲各种荤段子，不一会就和一帮人打成了一片。
　　过了一会儿，波特曼酒喝多了，要放水，所以放下酒杯往屋里走。凯也没在意。
　　可不到两分钟，突然传来了一阵尖叫。
　　出于本能反应，凯和萨吉立刻丢下了手里的烤肉和酒杯冲进了房子里。肉球因为醉心于烤肉，慢了一步。
　　结果一进屋就看到，屋里一片狼藉，几个年轻人被打倒在地，萨吉的妹妹安吉尔和几个女生躲在角落，惊恐的看着波特曼。
　　而波特曼这边正用着一把匕首抵住一个长头发年轻人的脖子，并在他身上摸来摸去。
　　“波特曼！怎么回事？”凯一看就有点麻爪。特么的。别人这么热情欢迎自己，结果波特曼这个混蛋居然在别人家搞事，这让萨吉的家人怎么想？
　　波特曼没有立刻回答，只是将一样东西从他挟持的那人身上拿出来丢给了凯。
　　凯一把接住，看了看，然后脸色好看了不少，只要不是故意捣乱就好。他把东西递给了萨吉，这件事发生在他家，他不好给萨吉做主，这已经不在军队当中。
　　萨吉接过东西一看。
　　“违禁药？！”
　　没错，就是俗称的‘洗衣服‘。
　　这时候波特曼又对那几个姑娘说道：“希望你们没喝他们给的酒，我刚刚看到他们在你们的酒里下药了。”
　　“什么？！！！”一群姑娘一听这话，立刻慌了神的把手中的酒杯丢在了地上。当然这其中有多是真实反应，多少是装的就没人知道了。一帮十六七岁的小姑娘居然喝酒……真的是。
　　萨吉脸色铁青的看着自己妹妹一眼，这些人都是他妹妹的朋友。现在，这帮人不仅喝酒还带着违禁品来。他觉得自己应该好好的教育一下自己的妹妹了！

第二百五十九章：一家和回家（求收藏，求推荐，求月票）4600字合章
　　这种小混混要是搁在以前，波特曼根本就不需要这么麻烦，直接干掉就行。那时候的他们都有杀人执照，他们本身干的就是杀人的活计。区区一个贩药的混混死了就死了，没谁会因为这个来找他们麻烦。
　　可现在不一样，他们是平民了。所以波特曼才没有一匕首捅穿他的脖子，只是一记膝盖，让那个家伙捧着蛋蛋满地打滚。
　　凯看了看这帮混混，他们都看着波特曼又恨又怕，摇了摇头。离开军队之后，对眼前这种场景还真有点不适应。“报警吧，现在我们都是平民了，还是不要太过分。”
　　在美国是法治社会，至少表面上是这样，他们没有执法权，甚至把这群混蛋真的打出问题了，他们还要负刑事责任。美国不比中国，在中国像刚刚那种计量的‘洗衣服’已经足够判刑了，处十五年有期徒刑、无期徒刑或者死刑，并处没收财产。可在这却没那么严重，因为这种事实在太常见了。
　　美国虽然生产和制作毒品的地方可能不是最多的，但是世界上运往美国的毒品一定是最多的。根据大量的数据显示，全世界其他国家生产的毒品有将近百分之七十以上都是运往美国的，可以说美国是世界上排名第一的毒品消耗国。
　　根据不知道哪来的统计，十个美国人之中就有一个是吸毒的。特别是在年轻人中，吸食违禁药的比重尤为大。
　　究其原因，还是因为美国对各种违禁药的监管并不严格。所以这些家伙最多量刑也就一两年，这还是撑死的。按照量刑等级来说，他们只是轻度犯罪，要是受伤严重，警方和检查官还会找波特曼的麻烦，所以干脆眼不见心不烦，直接教训下，交给警察处理。
　　萨吉也明白这个道理，他狠狠的瞪了一眼自己的妹妹，然后让自己的朋友报警。
　　这个时候萨吉的父母也赶了过来，看到一地的狼藉和倒一地的混混，这个老兵立刻明白了怎么回事。
　　他暴怒的朝自己的女儿咆哮。
　　“我早就警告过你，不允许你把这些人渣带进我的房子！安吉尔！你必须为你的行为付出代价！现在正式通知你，你被关禁闭了！”这位老兵是一个典型的老古板，他可不接受现在那些年轻人所谓的流行。
　　“爸爸，你不能这样！我已经长大了，我有我自己的自由！”安吉尔也是一个十六岁的少女了，她无法接受自己的父亲在自己朋友面前让自己丢面子。而且美国人嘛，都喜欢动不动就把自由挂在嘴边。
　　“等你十八岁之后再说吧！现在你还没资格谈自由。上楼！立刻马上！”老兵虽然也习惯了儿女的独立，可那是在他们十八岁之后的事。
　　“你不可理喻！”安吉尔虽然生气，可要她真的奋起反抗，她又不敢。老兵虽然不算暴躁，但固执的个性所有人都清楚。
　　所以只能垂死挣扎下，然后在老头的怒目之下，乖乖的上楼。而她的那些狐朋狗友，看这情况立刻就想溜。对于那些十六七的女孩，凯没什么兴趣为难。可那些看着就不像好人的混混想溜就没那么容易了。
　　一个混混刚刚想走，就被凯一个绊摔摔倒在地。
　　“你们等警察来。”
　　有几个混混或许求生欲比较强，居然打算强行冲出去，结果其他人还没来及反应，就看到几个混混飞了回去，捂着肚子满地尖叫。
　　……
　　制住了几个混混之后，萨吉的老爹就给凯道了歉，他没想到一次普通的烧烤宴会搞成这个样子。
　　倒是萨吉忍不住了。
　　“这些人到底是怎么回事？我记得以前镇上不是这样的啊！”
　　嘉德镇虽然不算穷困，但地处偏僻，民风相对淳朴。萨吉以前从来没见过一群年轻人聚众嗑药，实际上对比起大城市，嘉德镇算是非常保守的地方了，这里的人对嗑药这种事接受程度并不高。
　　这话让他老爹和邻居朋友情绪都低沉了下来，事实上他们今天并不打算说这件事。好歹萨吉离开家几年才回来，有什么狗屁倒灶的事，也得留到以后再说。可现在……
　　“嘉德镇……早就不是以前那个嘉德镇了。”
　　于是将嘉德镇这几年来的变故一一说给萨吉他们听。
　　原来在五年以前，一个富商来到了嘉德镇，打算在嘉德镇投资。说实话，这种事在嘉德镇百年难得一见，嘉德镇有什么？除了山清水秀之外，基本啥也没有。所以一开始人们也只是看个热闹，都没当回事。
　　可接着事情就不一样了，先是镇子里大兴土木，开始建起了娱乐城和几间旅馆，接着那个富商就找到了当地的原住民，和他们合伙开设赌场。
　　黄赌毒，这三样东西很少分家，赌有了，其他两样自然就不远了。（印第安人可以不受州法律的管控在自属领地开设赌场，在美国很多禁止赌场经营的州，都会有白人冒充或者和印第安人合伙开设赌场）
　　接着镇子里的风气就变了，人们开始沉迷于赌博，外面那些乌烟瘴气的妓1女和违禁药也开始在镇子里蔓延。这还不算，那个富商还开始大力的打击本地商业，把很多本地的商户搞破产，然后低价收购。
　　明尼苏达州的白人大多都是来自斯堪的纳维亚半岛，典型的北欧人种，彪悍异常，当然不干，于是和那个富商发生了冲突。结果那个富商手底下有很多打手，明里暗里使用暴力手段让一些反对者死的死伤的伤，这一来二去，镇子就彻底沦落成为了那个富商的自留地。
　　到了现在，几乎所有人都明白了，那家伙那是什么富商，明明就是一个黑帮份子。
　　“所以……就没能人管他吗？”
　　萨吉感到很不可思议，一个黑帮混混，居然可以掌管一个小镇。这对萨吉来说实在太可笑了，难道他以为美国是墨西哥？能够容忍那些犯罪份子胡搞？
　　“管？谁管？那些警察都被收买了，镇长也和他起做生意，谁敢管？”
　　其实世界上很多事情都是一样的，不要以为美国真的是天堂，那里的官员各个皿煮籽油清廉如水，这么想的人要么是美分要么是纯傻叉。官商勾结这种事，世界上哪里都有，美国自然不稀奇。只是萨吉没想到这货居然玩的这么光明正大，连特么遮掩都懒得遮掩。
　　“唉……事实上，这些混小子就算交给警察，也要不了多久就会出来。”萨吉的老爹叹了一口气，无奈的说道。
　　而这会儿，警察也来了。
　　这些警察对这次出警非常不满，他们甚至非常明确的告诉萨吉一家人，让他们不要搞事。这让一边吃东西的肉球很不爽，这是警察该说的话？
　　警察一看肉球、凯、波特曼加上萨吉四个猛男站在那，又知道这都是从部队退伍的军人，所以也没理会肉球的不爽。他们非常干脆的抓走了那群混混，包括那些毒品。
　　但让凯不解的是，警察却没有带他们走。
　　这倒不是凯有什么受虐倾向，而是按照正规流程，至少波特曼和报警的那哥们都必须跟着去一趟警局，不管是说明情况还是录口供都需要当事人和报警人叙述情况。可这几个警察，一没有询问情况，二没有带他们会警局，就这样带着几个混混扬长而去。
　　“这……做的也太明显了吧？”凯都惊了，这些混蛋连遮掩都懒得遮掩。
　　萨吉更是气愤不已，这帮孙子跑到他家来祸祸他妹妹，结果看这情况，别人是警匪一家亲。
　　“唉……”看到这种情况，本地人都叹息了一声，不再说话。
　　烧烤宴会就这样不了了之。
　　……
　　凯一行四人，在萨吉家住了一宿，第二天就一起出发前往凯的老家，不，应该是亚当的老家。
　　亚当的家庭状况比其他人好太多了。虽然他老爹也不知所踪，他老妈挂了。可留给他的家产却不少。米力根家族在本地也算是一个比较有名望的家族，在亚当外祖父那一代，他们家从英国移民到了这里。
　　他外祖父就是一名外科医生，而他的外婆还是一名英国贵族的女儿，虽然没有继承爵位，但也是贵族血统。移民来这里时，也带来了不少的家产。到了亚当母亲这一代，虽然没落一点，但依然家产丰厚。
　　就比如不动产吧，他母亲就留给了亚当三栋大楼，两处农场和一处老宅，倒是现金没多少。因为全部交税了。
　　所以其实凯还是蛮有钱的，当然这对凯来说其实无关紧要，这点钱根本不被他放在眼里。
　　可对萨吉一行人就不一样了。
　　当他们走进凯（属于亚当）的老宅时，立刻被镇住了。
　　大，太特么大了！
　　这就是一个庄园！而且就在富人区的深处，边上还有一片树林和湖泊。庄园的建筑是典型的英式建筑，恢弘且充满古典风格。主建筑楼高4层，拥有大大小小四十五个房间、二十五个卧室、六个大厅、十五个壁炉、四个厨房、十三个浴室、占地约十四英亩。
　　光这座庄园本身的价格就有差不多数百万美元，这还是因为温德姆市只是一个小城市的缘故。要是放到一些繁华一点的地区，这种古典庄园的价格绝对超过千万。
　　唯一的缺点就是，这里没什么人。
　　没办法，原本到了亚当老妈那会儿，就已经家道中落了。等到亚当老妈过世，光遗产税和房屋土地税就足够让亚当变为负资产。
　　这里要说说美国的一些税法，首先是遗产税。美国的遗产税很坑的，在美国美国的遗产税是在一百万美元开始征收的，征收的百分比18%-50%。更坑的是，这里的遗产多少是把所有遗产全部算进去，包括不动产！
　　光那三座大楼、两处农场和这个庄园，价值就已经超过两千多万，按照百分之五十计算……亚当为了保住这些祖产，几乎把她母亲所有的现金、股票、基金都拿去交税了，顺便还付出了一系列的贷款。
　　这还不算，美国的房屋土地税也非常坑。美国大部分州的房产税都是按照房屋土地价值的比例收，而且每年都收，随行就市！
　　打个比方以纽约为例全纽约平均税率2.2%，按年缴纳。25万美金的房子每年需要缴税5500美金左右。相当于160万人民币的房子每年缴税34650人民币。而凯所拥有的那些不动产……一年就得几十万！
　　所以别羡慕外国那些所谓的永久产权了，中国的七十年产权多好，不用每年交税，到期了还可以续期，还不用花多少钱。哪像美国，你要是交不了税，那就等着被赶出你自己的房子吧！
　　虽然除了庄园，其他不动产都有产出，但总体来说还是入不敷出。主要是庄园太坑了，不仅需要交税，还需要维护。维护这样一个庄园每年的成本就需要几十万。
　　这么算下来，亚当当初不去读大学，最大的原因其实不是因为别的，完全是因为穷……
　　刚刚上大学就特么欠了银行上百万，所以他只能去参军。至少参军可以付得起利息不是嘛。这也怪亚当的成长环境，亚当并不算一个开朗的孩子，他从小就被他的老妈过度保护，有点无忧无虑公子哥的意思，结果临了百无一用是书生，没什么太大的本事。要不然也不会因为逃避而跑去参军。
　　要是按照这个趋势下去，米力根家最终会没落下去。凯继承了亚当的一切之后，自然需要为他做点什么，于是就帮他还清了贷款，顺便每年都拿出一大笔钱来维护庄园。
　　别看现在这个庄园金碧辉煌，其实在亚当他老妈手中，庄园的维护已经很成问题了。要不是凯那钱出来，或许萨吉他们看到的庄园只会是一副残破的景象。
　　钱对凯来说，从来都不叫事。
　　“法克！法克！法克！”波特曼拿着由女佣端上来的香槟，嘴里不断的骂着脏话。
　　他是被震撼到了，他从来不知道凯这么有钱。事实上凯也从来没说过这件事，凯很少和其他人说自己的私事。一来是因为没必要，二来这东西其实是亚当的，他只是鹊巢鸠占而已，并不是什么值得夸耀的东西，而且这点东西也不值得他夸耀。
　　凯对波特曼的脏话撇了撇嘴，没有多说什么。像他们这种在一线杀人放火的大兵，就没几个是有素质的，再说了，军队中也从来不提倡什么素质不素质，当兵嘛，服从命令听指挥，能打，就完了，其他都是旁枝末节。
　　凯让那些女佣都下去，省的波特曼和肉球两个禽兽紧盯着别人的胸脯和屁股看，那太失礼了。那些女佣是家政公司的，不是凯自己雇佣的，凯一直都将庄园交给一家家政公司打理，这些女佣说白了，都是正儿八经的工作人员，要是被这帮女佣控告性骚扰会很麻烦的。
　　“好了，把眼睛从那些女孩的屁股上挪开！我们需要谈谈。”
　　“谈什么？”
　　“以后啊！难道就准备这么混吃等死？”
　　波特曼其实觉得像这样混吃等死也没什么不好，但想归想，他也知道，这都是凯的，和他又没什么关系。所以还是收回了猥琐的目光，看向凯。
　　“我不知道。反正你打算干什么，我就跟着干什么。总之就一个要求，我要住在这！哪也不去！”波特曼光棍的很，他知道自己是个什么德行，要是没了凯的约束，他自己都不知道会变成什么德行。与其这样，还不如跟着凯。反正他知道，凯是不会不管他的。
　　肉球也无所谓，他比波特曼更加光棍。
　　倒是萨吉皱着眉头，似乎有点想法。

第二百六十章：官司（求收藏，求推荐，求月票）4200字合章求推荐
　　“要不……我们干警察吧？”
　　这是几天以前萨吉给出的建议。对此凯很心动，肉球和波特曼无所谓。
　　但……
　　“道理我都懂，可为什么我们要来这当伐木工？”波特曼穿着工装拿着电锯郁闷的对凯抱怨道。
　　凯也是同样打扮，但和波特曼不一样，他对眼前这份工作还是蛮有兴趣的。他两辈子都没当过伐木工。凯放下斧子擦了擦汗，笑了笑安慰道：“别那么多抱怨，就当是放松身体了。”
　　萨吉家的木材加工厂之前因为欠银行的贷款还不上，所以倒闭了，原本要不了几天木材加工厂和这片山林就应该被拍卖。但萨吉回来之后，帮他老爹在拍卖之前还上了贷款。萨吉再怎么样也不是被开除出军队，他是退役，所以到手的遣散费也不少，再加上之前的积蓄，还上他们家的贷款并不算什么。
　　贷款是还完了，可这一时半会儿，他们家也找不到足够的人手，之前在他们家做事的工人，早就各奔东西了，再招人需要一点时间，所以萨吉干脆就把自己几个战友和老朋友都给拉了过来帮忙，等到伐木场走到正轨了，他们再去应征警察。
　　对此凯和肉球没什么问题，反正就算要当警察也不差这几天，只有波特曼不是很乐意。只看这家伙的面相就知道他不是那种会老老实上班赚钱的人。他对这种重体力劳动一向深恶痛绝。简单来说就是好逸恶劳。
　　萨吉也知道波特曼是什么人，所以对他的抱怨就当听不到。他拿起一罐啤酒丢给肉球。
　　“给，肉球！”
　　之后萨吉又拿起一罐Dr Pepper丢给凯，这是美国的一种小众口味的可乐，一种焦糖碳酸饮料，口感很怪，有点像止咳糖浆加了碳酸一样，味道特别甜，甚至有点腻。不喜欢的人喝一口就想吐，但习惯它味道的人，却很喜欢。凯就很喜欢。虽然平时的凯并不是特别喜欢吃甜食，但就是对这种可乐很喜欢。
　　凯拿着可乐一口喝光，然后将罐子丢到垃圾袋中。这边空罐子才刚刚进袋，那边就有人气喘吁吁的跑过来。
　　“萨吉！快！有人找你老爹麻烦！”
　　一听这话，一群人立刻丢到了自己手中的活计，拿着伐木斧和棍棒就冲下了山。
　　等到一群人开着车气势汹汹的来到萨吉家门口的时候，萨吉的老爹正拿着猎枪对一帮人发出警告。
　　“滚出我的房子，你们这群狗娘养的碧池！”
　　老头已经六十岁了，可脾气一点没见平和。倒是被他威胁的那帮人显得文质彬彬。“沃恩先生，我们提出的条件已经非常有诚意了，我希望您能够好好的考虑。我也不想发生一些大家都不想见到的事。”
　　这些人，虽然个个西装革履，但不管从哪方面看，都不太像是好人。
　　“滚！告诉汉密尔顿，有种他就来试试！”
　　“嘿！你们堵在我家想要干什么？”萨吉拿着一根大方木从皮卡车上下来，直接走到那群人面前，把他们和自己老爹隔开。
　　那群人看到萨吉带着一群壮汉气势汹汹的过来，倒没什么过激反应，而是乖乖让开道理。
　　“哈，萨吉。好久不见！我前几天才听说你回来了，怎么样，在外面过的好吗？”没想到领头的人居然认识萨吉。
　　可惜，萨吉似乎对他并没有什么兴趣。
　　“够了，福德。我不想听这些，你知道我对你们没兴趣，我家人也不想和你们扯上关系！所以离我家人远点！”
　　那个叫福德的人撇了撇嘴，有点无奈的说道：“听着，萨吉我不想惹麻烦。我只是来和你做一笔生意而已。”
　　萨吉不为所动，那人看了看萨吉和其他人。最后没说什么，带着人扬长而去。
　　这帮人走后，萨吉的老爹依然愤愤不平，甚至冲着那帮人离开的方向吐了一口唾沫。
　　过后凯才知道，为什么萨吉家为什么那么不喜欢那些人。原来之前他家的木材工厂会陷入麻烦就是因为他们。很早之前这帮人也找过他们家，想要把他们的伐木场买下来，可萨吉的老爹沃恩先生并不同意。甚至就在萨吉回来之前，他们还来过一次。但沃恩老爹依然不同意，而那一次，这帮人显得失去了耐心。
　　结果过了几天果然出事了，一批原本打算交货的木材着火了，甚至还有两名工人被烧伤。这让沃恩老爹不仅配给了客户一大笔钱，还失去了订单，再加上给工人的赔偿。让木材厂的资金出现了严重的问题，最后还不上贷款，只能关闭。
　　从那个时候起，沃恩老爹就知道，木材厂出事绝对和这帮人有关。现在萨吉回来让木材厂起死回生，他老爹自然说什么都可能让木材厂落到那帮人手里。
　　“这些人就是那个汉密尔顿的走狗！就是他们让小镇乌烟瘴气！别人怕他们，我可不怕！”
　　这是沃恩老爹的原话，在小镇被黑恶势力操控的今天，已经没几个人敢像沃恩老爹这么硬气了。这倒不是因为萨吉回来给他撑腰，而是他一直都是这脾气。他甚至情愿木材厂歇业，也不把木材厂卖给汉密尔顿。
　　……
　　等赶走这帮人之后，萨吉的一个朋友，偷偷告诉萨吉，让他小心点。福德那帮人现在已经成了那个汉密尔顿的打手，镇上很多破事都是他们干的。他们不会善罢甘休。
　　萨吉对此很不屑，在萨吉看来，一帮混混能干出什么事？真惹急了他，了不起拿枪干掉这帮混蛋！
　　可惜，他还是小看了这帮混蛋。
　　就在第二天，在干活的萨吉就被他老爹一个电话叫了回去。然后他得知，他妹妹安吉尔被绑架了！
　　这下彻底把萨吉惹火了，当天正好凯有点事要办就和肉球和波特曼回到了市里。结果萨吉一个人跑到了汉密尔顿的赌场里，打算让他们交人。
　　然后……差点就没有然后了。
　　萨吉的确在特种部队呆了六年，但他也不是超人，一个人赤手空拳的跑到别人老巢找茬，自然不可能有什么好下场。被人一顿胖揍。
　　这还不算，被打了一顿的他，还被赌场的人以闹事的名义扭送了警察局。
　　警察局那边更是雷厉风行，一晚上就把事情调查的‘清清楚楚明明白白’，等到凯三人赶到医院的时候，病床上的萨吉手上还带着手铐。
　　“怎么回事？”凯有点吃惊的看着自己的老部下，萨吉虽然不算是超人，但也不至于连几个小混混都对付不了。而且就算打不过，逃跑总是没问题的吧？怎么会被搞的这么惨？
　　萨吉鼻青脸肿，一脸的苦相。“我被他们暗算了。”
　　原来这一切都是早有预谋，萨吉一到赌场，赌场里的人就和萨吉起了冲突，这些人对萨吉早有防备，萨吉打倒了几个人后，那些人就直接用石灰粉迷了萨吉的眼睛，然后一拥而上，把萨吉打了个半死，最后被送到了警局。
　　更可气的是，萨吉的妹妹根本没被人绑架！他那个傻妹子在今天早上就回家了。原来这姑娘昨天晚上偷偷从自己房间溜出来和一帮狐朋狗友跑到市去嗨皮了，玩了一晚上才回来，结果一回来就得知，他老哥为了‘救’她，被人打进了医院，还吃了官司。
　　也是因为这样，萨吉因为‘妹妹被绑架而去救人’这个借口不被警方采纳。
　　现在赌场方面打算控告萨吉无故闹事和伤人两项罪名。其中伤人的罪名最为麻烦，当时赌场里有不少客人，萨吉在和那帮混混交手的时候，没有注意，弄伤了几个在赌场消费的客人，现在这些人和赌场一起都要控告萨吉……
　　更要命的是，这些罪名很难辩护，赌场里有监控。根据监控显示，当时萨吉一到赌场就大吵大闹，然后就开始打人，最后被制住。
　　不管怎么看，都是萨吉的过错。
　　“这帮人看来不是一般的混混。”凯说道。
　　一般的混混可没这个脑子，在知道萨吉是特种部队出身之后，一点没有和他硬碰硬的打算，而是直接玩阴的。现在可好，不仅萨吉被白打一顿，还摊上了官司。
　　“现在怎么办？”波特曼脸色一狞，对凯做了一个割喉的手势。“做了他们？”
　　凯横了他一眼，这货幸亏在他身边，要不然到外面绝对是一个亡命徒。
　　“哪有那么简单，干掉他们，不仅萨吉完蛋，咱们也得亡命天涯。”
　　“那怎么办？”肉球问道。他对这种事没经验啊。
　　“很简单，那帮人自然会找上门来。到时候看他们打算怎么办再说。先把萨吉的官司清理掉，一切都好说！”凯也不愿意这么被动，可问题是，现在被那帮混混把一切都放在了明面上，他能怎么办？
　　还好，这帮人兜兜转转搞这么多事，绝对不只是为了教训一下萨吉。萨吉和他们说到底也没什么正面冲突。他们犯不着拐弯抹角的就为了打萨吉一顿。他们这么做，估计还是看中了萨吉家的木材厂。
　　“我们就这么看着那帮混蛋威胁我们？”波特曼显然很不适应他们现在所扮演的角色，在部队的时候，都是他们欺负别人的份，没想到一离开部队，就轮到一群混混欺负他们！这反差实在太大了。
　　凯没说话，这些事总要适应的。他们所处的位置不同，要遵守的规则就不一样了，在特种部队的时候，他们面对的大多数人，都是他们要干掉的对象，自然想怎么办就怎么办，可他们现在回归社会了，那么一切都要按照社会的规则来办。
　　他们这边陪萨吉说着话，福德就带着人大摇大摆的走进了病房。那边负责看守萨吉的警察对他们的到来没有任何动作，甚至还非常主动的离开，给他们方便。
　　“萨吉……你看，我都说了，我们只是打算做生意而已。并不想搞成这样……算了，估计你们也不想听这些话。我来还是那天的条件，把木材加工厂卖给我们。不仅价格不变，而且赌场那边也会撤销对你的控告。”
　　福德并没有幸灾乐祸，而是非常平静的提出了条件。
　　“你做梦！！！我就算……”萨吉一听这话，立刻激动的要从病床上跳起来。
　　可他话还没说完，凯就一把将他按回了床上。
　　“我代替他答应了。木材加工厂可以卖给你。”凯很平静的对福德说道。
　　福德有点奇怪的看向凯，他不知道凯是谁，也不明白凯有什么资格说这话。
　　“少尉！”萨吉显得比福德更加吃惊，连在部队里的称呼都叫了出来。
　　“现在你身上背着官司，一切等官司过去再说，一帮混混而已。随时能搞死他们！”凯没有在乎福德，反而非常大方的将自己的打算说了出来。安抚好了萨吉，凯转向福德说道：“你怎么说？”
　　福德显然对凯的威胁并不在意。
　　他的确有这个资格。现在嘉德镇上下都是他们的人，不管黑的白的，他们都有自信能轻松摆平任何事。“当然，我们只要木材加工厂。”
　　“什么时候赌场撤诉，什么时候，我们就可以办交接。没问题吧？”
　　“可以！”
　　……
　　这帮人的动作是真的快，当天下午，赌场那边就撤诉了。但那些当时受伤的赌客却没有撤诉，这些事赌场不会帮萨吉解决，需要靠他们自己。之后萨吉和他老爹沃恩先生在转让协议上签了字。之前萨吉那自己的钱还了木材厂的贷款，所以木材厂的股东变成了萨吉和他老爹。美国人很注重私人财产，萨吉出了钱，自然要有木材厂的股份，亲兄弟明算账嘛。
　　沃恩先生和萨吉的表情都很难看。萨吉就不说了，他从没想过会在一群黑帮混混手上吃这么大的亏。而沃恩先生就复杂的多，几十年的家业居然以这种方式被人拿走。太憋屈了，可他能怎么办？看着自己的儿子被关进监狱？
　　拿到转让协议之后，福德没有立刻离开，反而笑盈盈的对萨吉和凯说：“我们老板对这个误会感到十分抱歉，所以打算邀请几位一起去赌场玩完，所有的消费都算我们的！怎么样？”
　　凯笑了笑，说道：“没问题，等解决完萨吉的事，我们会好好的拜访一下你们老板！”
　　如果说福德的话，还有一点想要缓和双方关系的意思，那凯的话头就太硬了，明显打算要让他们好看。
　　“那我们等着你们。”福德也没多说什么，只是冷笑的丢下一句狠话，就离开了。但他本人对凯的话，却没有半点在意，放狠话而已，全世界的人都一样，比如美国人打架，总是喊“I kill you！”，但基本没人会把这种话当一回事。
　　他不知道的事，凯从来不放狠话，只会说到做到！

第二百六十一章：当选治安官（求收藏，求推荐，求月票）4250字合章
　　美国是一个金钱社会，这一点并不是说谁黑谁，因为事实就是如此，美国人自己也认为是这样。有钱好办事，这一点在美国尤为突出，那些起诉萨吉的赌客其实非常容易摆平。
　　他们起诉萨吉，难道真的是为了伸张正义？
　　还不是想要赔偿，既然如此，凯就直接给他们好了，还免得让他们出律师费。
　　波特曼拿着从赌场那边拿到的名单，美金直接砸到那些人的面前，一切就摆平了。而且波特曼是一个混蛋，有些事还真得要靠混蛋才好办。波特曼一手美金一手暗示性威胁下，很多人当场就表示撤诉。
　　而那些腐败的检察官和同流合污的警察根本不管这些破事，不到一天，所有关于萨吉的诉讼就被摆平。同时关于萨吉在公共场合闹事的刑事诉讼更好办，赌场方面不追究了，再给警察一点钱，很快就把这一切都抹平了。
　　不过，不管是萨吉还是他老爹沃恩，都表示无法接受。他们不觉得自己有错，更不觉得花钱摆平这些官司有什么可以值得称道的地方，他们甚至对这一切表示羞耻。
　　“既然看不惯，那就去改变。而不是坐在这里抱怨。”凯又何尝喜欢这种蝇营狗苟？他上辈子是个刑警，最看不起的就是这种破事，可奈何活在这个世界上哪能一点亏心事不做呢？成年人的世界很残酷的。
　　不过，想要改变这些现状，却不是做不到。“还记得，你之前跟我们说的想法吗？”
　　“做警察？”萨吉想到了。
　　“没错！就是做警察。”凯斩钉截铁的说道。对付这帮混混，没身份是不行的。正好，凯这辈子就会两件事，一是当兵，二就是做警察。所以之前对萨吉的提议，他还是很动心的。
　　之前他们的意见其实是在温德姆市做警察，但做警察而已，在哪做，根本没差。甚至在镇子上做警察，还更自由一点。
　　在美国，警察也分很多种。
　　美国警察主要分为联邦、州和市县三级，联邦和各州的警察分别行使联邦和州所赋予的警察权力。州以下的警察的权力则由各州自行决定。地方警察包含了州、县、市，除了police（警察），还有agent（探员），ATF，inspector（检查官国土安全部警察），ICE，detective（侦探），patrol（巡警），sheriff（县治安官），marshal（司法部法警），这还不算完，邮政有警察，林业有警察，国家公园有警察，渔业及野生动物有警察，狱警(这个必须有)，首都华盛顿DC也有独立的警察，最让人惊愕的是很多是临时工，也算作警察。
　　其中像嘉德镇这种小镇子也有自己的警察，这些警察并不是由温德姆市来委派。这种小镇警察和大城市的PD不同，也被称为治安员，属于镇民自己花钱请的私人警察。是镇子上的人赋予他们执法权。
　　实际上，嘉德镇只是赋予了治安官，也就是谢尔夫（sheriff）执法权，然后由治安官来招收警员，小镇警察受到谢尔夫指挥，而治安官这个职位也不是由谁活着组织委任，而是选举产生的。
　　治安官不需要对任何具体的人负责，并不接受县长领导或县议会监督。他需要负责的只有对选民负责就行了。甚至连警察局的经费也是由治安官来筹集，像嘉德镇这种小地方就是这样，镇子本身的经费不足，根本无法提供太多的经费给警察。
　　所以一般来说，治安官的权力相当大。而且还没什么上司，绝对的坐地虎，地头蛇。
　　小镇的警察之所以会选择和黑帮同流合污，原因也是在这里，他们也需要恰饭的嘛。小镇的经济越来越差，警察们的薪水自然也越来越少，治安官为了养活手底下那些兄弟，只能做些亏心事了。
　　刚好，马上就是治安官选举了。以前的时候，治安官的位置就是个烫手的山芋，没多收钱，事还多，没人会去和现在的治安官去争。这正好给了凯他们机会。
　　只要有了警察的身份，那么对付这些小混混，自然是无往不利！
　　“可……会有人支持我们吗？”萨吉有点犹豫，他已经六年没回家乡了。而凯、肉球和波特曼更是妥妥的外人！
　　凯有点无语。“你觉得，以现在小镇警察这副德行，还会有人支持他们？”
　　“对啊！我立刻就回去和其他人说，就选你们来当治安官！让镇上的那些蛀虫有多远死多远！”沃恩老爹一拍大腿，立刻支持了凯的想法。在他看来，凯再怎么说也是自己儿子的战友、长官。比那些黑警要值得信任的多！
　　被凯和自己老爹这么一说，萨吉也明白过味来了。先不说凯和他们值不值得信任，原先那批人已经黑到底了，就算结局再坏，还能比现在坏？小镇居民干嘛不选新人来做治安官呢？至少凯这样的外人和那些黑帮混混没什么联系不是吗。
　　于是在病床上的萨吉立刻开始了活动，他给自己的朋友打电话，让他们支持自己和凯来竞选治安官。
　　……
　　大约一个月后，治安官的选举如期举行。原本的治安官怎么都没想到，镇子上的居民会支持一个外人，而不是继续支持他连任。萨吉和他的老爹知道，治安官已经和那些混混同流合污了，所以并没有一开始就大张旗鼓的到处嚷嚷，而是在暗中到处拉选票，直到选举当天，一起反水，把原本的治安官选了下来，让凯当选了新任治安官！
　　很简单，没有一点难度，和小学生选班长一样。
　　然后凯这个外地人，就在举行选举的镇高中体育馆中宣布当选。并在当选的第一时间，他就兑现了自己的承诺。
　　解雇警察局原本的所有警员！
　　这些警员都是治安官自己招募的，他们的去留自然只需要治安官一句话。
　　那些警察当场就暴走了，有句话怎么说来着：断人财路，犹如杀人父母。
　　这话放在哪都一样。
　　这些警察现在活得可是很滋润，警察薪水是一部分收入，帮汉密尔顿做事又是一笔收入，这样一个人有两份收入。现在被开除了，一下子断了所有收入，不暴走才怪。
　　但凯不管这些，他立刻当场招募了萨吉、肉球和波特曼，以及萨吉的几名朋友。这些人是事先说好了的。他和肉球、波特曼都是外地人，要让本地人放心，必须要有本地人作保。而招募萨吉的几个朋友就是为了安定本地人的人心。
　　凯直接拿出几枚警徽丢给他们，然后让他们收拾这些闹事的家伙。
　　因为在凯宣布开除他们的那一刻起，他们就不是警察了，闹事一样要被抓！
　　一切都是计划好的。
　　而这些原警察也没胆子在光天化日之下动枪，结果被收拾的够呛。
　　萨吉忍了快一个月了，昨天才出院，身上都没好利索。可火气最大，愣是绑着绷带把一群家伙打的哇哇叫。波特曼最阴损，下手最没轻没重，专门往要害部位招呼，被他收拾的家伙一个个都捧着裤裆在地上打滚，哭的那叫一个伤心。
　　肉球虽然手上有准，但也没怎么留手，被他收拾的，都抱着脑袋晕乎乎的坐在地上，爬都爬不起来。
　　之后凯就带着人压着这帮孙子直奔警察局，封锁了枪库。这里面的东西可不能丢，丢了就出大问题了。不要以为美国不禁枪，就以为美国对枪支管理很松散，实际上美国在枪支管理上一点不马虎，毕竟谁也不是憨批，那么多枪在外面晃荡，不监管下，那绝对天下大乱。特别是警察局的枪，更是监管严格，子弹和枪管上都有严格的编号，并且全都有记录。
　　警察开枪，都需要事后打报告，事后子弹头也需要回收。
　　反正要是有人拿走了警察局的枪，凯这个新任治安官也吃不了兜着走。
　　……
　　赌场里。
　　汉密尔顿看着一棒子失业警察，感到十分棘手。没办法，那个叫凯的家伙实在太激烈了，一上来就把所有警察给全部开除了。他这会儿也不知道怎么应对。
　　当初为了拉拢这帮警察，汉密尔顿可下了不少功夫。现在可好，被人一锅端了。也就是说之前的投入，全部打了水漂。
　　更让他糟心的是，这帮警察来找他，他还不能不管。别人好歹给他做事，现在一群人没收入了，不找他不找谁。毕竟归根结底，也是因为他，这些人才被开除的。
　　当然，汉密尔顿要不管也没什么。他是黑帮商人，为的是赚钱，不是慈善家。用不着养这些人。
　　但话往回说，这些被开除的警察，倒也不是一点用都没有。他们会开枪，当过警察，对一些事都门清，现在出来当黑帮，专业也算对口。
　　“你们先留在赌场吧。”汉密尔顿决定收下这帮人。
　　汉密尔顿可不是只做赌场生意，那才赚多少钱。真正赚钱的生意是违禁药！别看嘉德镇这破地方偏僻的很，可实际上地理环境相当不错。往北是加拿大，那里也是一个巨大的市场。
　　往东是苏必利尔湖，美国五大湖之一。而五大湖又是相同的。通过五大湖水道，他可以把洗衣粉买到五大湖周边的城市，特别是芝加哥，那里可是美国最大的犯罪之都，对洗衣粉等违禁品的需求几乎无穷无尽。
　　这些人是警察，对警察那一套门清，别的不说，只说让他们来贩药，绝对比新入行的愣头青要强的多的。而且他们警察的身份还可以糊弄不少人。别的说，只要胆子大，完全可以让他们开着警车去贩药！
　　诶……这么一想，汉密尔顿觉得自己又想到一条路子！
　　“可那些人怎么办？”
　　“谁？”
　　“萨吉那帮人！我们就这么算了？”这帮被开除的警察到现在还是不服气，凭啥就开除我们？他们已经失去作为警察的立场，并不觉得自己哪里错了。
　　“等我想想。”
　　还别说，汉密尔顿虽然势大，但还真不敢对一帮警察做什么。警察这个身份看似不怎么样。可实际是不管是哪种警察对他们这些犯罪份子还是有着强烈的震慑力，要不然社会早就乱套了。
　　但现实并没有给汉密尔顿多余的选择。
　　……
　　“怎么回事？”凯开着警察和波特曼来到一栋房子前。
　　是萨吉叫他们过来的。
　　他们的来的时候，房子外面已经聚集了很多人，还有救护车和救护人员。萨吉这个时候正像热锅上的蚂蚁，在一帮救护人员身后，不断的焦急等待着。
　　“是萨吉的侄子。嗑药过量。”
　　萨吉家在这座小镇定居已经六十年了，亲戚不少。这家和萨吉是堂兄弟，他堂兄几年前因为去山上打猎碰到了黑熊，被熊瞎子给刨死了，家里只留下了孤儿寡母。
　　可这小孩不学好，年纪轻轻就不学好，和一帮同学在自家车库里嗑药，结果悲剧了……
　　叹了一口气，对美国的这些孩子，凯是真没啥好说的。一个个把嗑药当中自由的象征，好像谁不敢嗑药，就胆小一样。一个个拿那玩意当时尚……真不知道是脑子不好，还是生活过的太好。
　　要是按照凯的想法，把这帮孙子拖出去打一顿，就啥都好了。可偏偏在美国打孩子随时会引来警察，一个不好还会吃官司。在美国有两个机构最难办。
　　一个是国税局，另一个就是各种未成年保护机构。
　　国税局不谈，这个机构在美国之牛皮，那不用说，别人直接配备了三万人的山地机械化师，不交税等着被铁拳制裁吧！
　　另一个就是那些未成年保护机构，他们倒没什么强力执法力量，但别人站在道德的制高点。任何人面对这种机构，有理也要弱三分，要不然舆论就能把你喷死。
　　这些孩子之所以会作死，除了生活太好，更多的就是被惯的！
　　凯摇了摇头，没有去打搅萨吉。而是走向了几个被其他警员问话的孩子。
　　这些小子一个个到现在还迷迷瞪瞪，明显一副还在嗨皮当中，说话也是云山雾罩，话语不清。
　　凯摆摆手，让其他人先走开。
　　“塔姆你和金斯顿先让让，让我来。”
　　这两个师萨吉的朋友，新加入警局。他们都是本地人。嘉德镇全镇也只有两千多人，镇上的人都互相认识，对这俩熊孩子，他们也没啥办法。
　　凯看他们这某样，根本不肯能问出个所以然。所以只能自己上。
　　凯就粗暴的多，他一把提起一个小子的衣领，把他生生提到了半空中，然后狠狠的往他身后的救护车上一撞！
　　碰！
　　“小子！那些洗衣粉从哪来的？谁卖给你的？！！！”
　　原本迷迷糊糊的小子立刻清醒了不少，再看到凯一脸杀气，这小子连尿都给吓出来了！

第二百六十二章：大案！（求收藏，求推荐，求月票）4000字求保底月票
　　最终萨吉的侄子还是被救了回来，也算发现的及时，不然这小子估计早完蛋了。嗑药过量会导致就会引起对人体中枢神经的过度抑制，使呼吸减缓，缺氧昏迷，严重者则呼吸停止而死亡。也多亏了他们是一群人在一起，要不然他死了都没人发现。
　　但这不是事情的完结，这未来绝对后患无穷。通过询问得知，这帮人实际上嗑药史却长达两年之久！
　　凯都惊了，这么长的嗑药史，复吸的可能性非常大。为什么毒品被很多人视之为虎狼？最大的原因就是因为这些东西有非常强的成瘾性，毒瘾一旦染上，很难戒除，甚至有意志力低的人不能戒除。
　　这帮人啥也不知道，意志力更是差的要命，鬼知道他们的复吸概率是多少。至少凯是对此抱有悲观态度，在凯前世期间，他也遇到过不少瘾君子，但真正能浪子回头的人却非常少。再加上美国现在的环境，这帮孩子能够真正戒毒的概率真的不高。
　　萨吉看着自己的侄子被送进救护车，整个人都不好了。之前对小镇的现状，他还只是感觉到痛心，但现在才是真正的痛彻心扉，他的侄子眼看就要被毁掉一辈子啊！
　　“走吧。”凯在警车上对萨吉说道。
　　“去哪？”萨吉显然没有从情绪中走出来。
　　“赌场！”凯整理了下自己腰间的枪械然后对萨吉说道：“我已经从刚刚那几个小鬼那里知道了，他们的毒品就是从赌场那里买到的。”
　　在美国做乡镇治安官就有这样的好处，不需要像大城市那样需要用配发的手枪，完全可以用自己喜欢的枪支来执法，只要你有钱，完全可以自行装备喜欢的武器，哪怕你拿一把巴雷特狙击枪也没人管你。
　　凯就为自己准备了两把大威力枪支，一把M1911手枪和一把柯尔特蟒蛇型左轮手枪。
　　M1911是一款经典枪型，在美国非常受欢迎，这款手枪经历过二战，可靠性得到过战争的检验，尽管弹夹容量小，但是坚固可靠。再加上变种型号繁多，所以M1911哪怕有百年历史了，但一直受美国人的追捧。
　　至于柯尔特蟒蛇型左轮手枪被誉为世界上最好的左轮之一，片型准星，照门可调整，双动击发，操作平滑可靠。令人信赖的可靠性，比赛级的射击精度，华丽的表面处理，让这款枪也非常受欢迎，当然8英寸型的枪管和9mm的口径，也带来了令人望而生畏的威力。
　　萨吉一听这话，立刻从车后面的拖箱里，拿出一把雷明顿散弹枪，上膛之后，直接拍了拍车厢，让波特曼开车。
　　“吼吼！！！”波特曼从来都是唯恐不乱的捣乱分子，他就怕日子过的太平静，现在摆明了要去搞事，他怎么会不开心呢？几声狼嚎之后，立刻开足马力，皮卡犹如利箭一般冲了出去。
　　其他警员一看这样，也纷纷枪支上膛开着车跟着冲了出去！
　　别的不说，直说凯这种一上任就敢和那帮混混刚正面的气性实在太令人解气了。要是可以的话，谁愿意看着一帮为非作歹的黑涩会在自己头上作威作福？
　　……
　　这边赌场还在照常运行，并没有对镇警察局改天换地有什么特殊的应对。原因很简单，赌场挂靠在原住民名下，是完全合法的！别说警察了，就是美国总统来了，他们也不怕。
　　可惜他们忘记了，在赌场卖药，就特么的违法了！
　　以前警察局不管是因为他们和警察同流合污，可现在警察已经换成了一拨人。现在凯得到了线索知道了有人在赌场进行违禁药交易，他就有责任和义务去调查。当然如果想要进入赌场搜查，需要一系列的手续，比如搜查证之类的手续。
　　可别忘了，现在这个小镇上，凯才是执法体系的头头，很多事并不需要严格按照手续来。而且凯是小镇居民选举出来的，就算他不按照手续来，只要事后做的干净，就算检察官想要找他麻烦都没有下手的机会。（小镇的检察官也被称为地方检察官，按照明尼苏达州的法律，也是民选的，现任检察官也快卸任了，没有意外他也会被选下去）
　　至于说，凯要怎么在没手续的情况下进入赌场搜查……那方法可就太多了。
　　比如，对方持枪！
　　没错，不要以为美国不禁枪，就以为所有人都可以别着把枪到处晃。实际上美国人拥有枪支的权利，只限于他们自己家，谁特么拿着把枪到处晃，一样要被逮起来。更何况任何一个美国公民买枪，都有记录的。
　　你觉得一帮黑帮混混手里的枪会有记录？别逗了。真要这样，那枪和烧火棍差不多，全在警察的监控当中，谁特么吃饱了撑了去拿枪？
　　所以凯只需要看到那群人中手中有枪，他就能大摇大摆的闯进赌场。
　　而那帮混混也相当配合，看着萨吉拿着散弹枪站在后车厢上，一个个以为这位又是来闹事的。于是一个个都不含糊，拿着枪就打算逼停几辆警察。
　　凯的应对也很简单，他用对外喇叭例行公事：“前面的人听着，我们是嘉德镇警局，现在立刻放下枪，请把双手放在我们能看见的位置，请不要随意移动，等待接受检查！”
　　他也不等那些人回应，再次例行公事之后，也不等那些家伙做出什么反应。
　　“开火！！！”
　　就是这么莽！
　　事实上不仅是那些混混，就连跟着来的新警察都懵了，怎么就开火了？
　　可萨吉、波特曼和肉球可没有半点犹豫，他们以前根本没有之前那种例行公事，只要看到人拿着武器，他们就可以开枪。在执行任务中，任何被他们认为有威胁的目标，都可以开枪击毙。
　　现在是警察，身份不一样，所以稍微有点繁琐，要讲究程序正确。
　　在美国法律当中，警察在执法途中，一旦受到生命威胁，就可以选择开枪。两者的差别其实不大，都挺主观的。但必须的警告却是必须的，只要两遍警告过后，这帮人依然没放下枪，凯下令开枪就不存在任何程序上的问题。
　　所以凯一点都不担心过后会有什么麻烦。
　　碰碰碰碰碰！
　　肉球拿着一把M4卡宾枪，下挂XM26散弹枪！波特曼在开车，所以并没有装备步枪，而是拿着一把格洛克18，该枪可靠性强，射速很快，可以选择全自动模式和单发模式吗，发射9mm帕拉贝鲁姆手枪弹，采用双排弹匣。
　　萨吉最为符合美国硬汉的标准，在皮卡车后面直接拿着散弹枪就轰！
　　再加上凯的M1911。
　　一时间枪炮齐鸣，瞬间就把一群混混打蒙了。总共十几名混混，一个照面就倒下了三分之二，剩下的都跟死狗一样，趴在地上瑟瑟发抖。没办法，太凶残了，他们只是混混不是亡命徒，出来混，只是为了钱和耍威风，没想过要送死。
　　凯一群人也没有赶尽杀绝，他们是警察，要是一上来就赶尽杀绝，影响太大。
　　“趴下！丢掉枪，手放在脑后，你个哔哔养的，听见没有！慢一点，不然我就会开枪。”凯下车，从波特曼手中接过一把卡宾枪，指着那帮像鹌鹑一样的混混，大声的呵骂道。
　　等到所有人老实了，凯就让后续上来的警察把这帮人全部铐起来丢到一边，而他则和萨吉三人，组成标准的CQB搜捕队形，朝赌场突击。他们一边前进，一边让所有人趴下。
　　任何胆敢做出威胁举动，他们就立刻开枪。赌客早被门口的枪战吓的半死，这会儿都老实的要死。要死被警察误伤那就太憋屈了。
　　这个时候守在赌场内的，都是汉密尔顿的铁杆，这些人敢在这里制药贩药，自然都是亡命徒，不可能那么容易就就范。对此，凯的回应也很简单，直接击毙。
　　作为特种部队出身的这群人，下手那叫一个狠辣，根本不会去刻意的去瓦解对付武力，进行抓捕，直接一步到位，搞死搞残！
　　几个死硬份子拿着几把散弹枪和ak就打算和凯他们拼了，结果刚刚冒头，就被机枪结果。没人会给黑帮份子训练，这帮人的枪法……怎么说呢……都是乱枪大鸟，声势看起来很大，子弹乱飞，枪声震天，可实际上命中率可怜的很。
　　只要不是莽上去和他们对射，基本上很难被击中。凯他们几个在特种部队都是最精英的战士，对付这些游兵散勇真的不要太轻松。
　　依靠着掩护和交替射击，几分钟过后，世界就都清静了。
　　死硬份子被清除之后，其他人也就老实了。在确认安全之后，凯就让后续人员进入，对在场所有人进行甄别和疏散，而他们则继续向楼上搜索。
　　结果这一搜就有点尴尬了。
　　这个赌场后面可是别有洞天，后面像是一个酒吧一样的地方，舞台上还有几根钢管。
　　还聚集着一些不怎么喜欢穿衣服的小姐姐，身上的布料合在一起都不够给凯做件背心的。但这也没什么，美国跳钢管和脱衣的小姐姐真的不要太多，而且很多大学生也喜欢做这种工作，不累还来钱快，美国大学很贵的。当然，嘉德镇这种破地方就不要想有这种勤工俭学的励志小姐姐了，都是帮失足妇女。
　　真正让一群人感到尴尬的是，这其中居然还有萨吉的初恋情人，高中时期的女朋友。
　　当时萨吉看到自己梦中情人光着屁股蹲在地上的时候，那尴尬都快溢出来了。还一个劲的挡着肉球和波特曼，不让两个禽兽偷瞄。
　　凯没有去管他的小情人，把萨吉留在这招呼这帮小姐姐，他则带着两个禽兽进行突进。
　　其实也没啥可突进的，到了后面就是一排仓库和杂物间。
　　杂物间没什么可说的，后面仓库就精彩了。
　　整整三箱洗衣服，用建筑用麻袋装着整整齐齐的放在一个个打木箱中。好家伙，这里至少有一吨！
　　这个破地方居然有一吨的洗衣粉，说出去谁特么敢信！！！
　　“吁~~~~”波特曼吹了个口哨，用手指挑了一点放在嘴里尝了尝。“呸！高纯度海洛因碱！直接吸会死人的！”
　　波特曼有嗑药的毛病，但在凯的铁拳之下，改了过来，但对这些东西门清。
　　“啧……本来以为只是一个土混混，没想到居然抓到一只老虎……算了，上报州政府和DEA！这种事我们可管不来。”
　　在美国体制之下，镇和市是同级别，所以别看温德姆市就在嘉德镇边上，可其实两者在行政级别上是同级，只是温德姆市比嘉德镇繁华的多，所以在很多时候嘉德镇都会向温德姆市靠拢。但也仅仅如此了。眼下居然搜出了一吨的洗衣粉，这种事根本不是嘉德镇这种级别能解决的，必须上报州政府和DEA。
　　所谓DEA，其实就是美国缉毒局，美国缉毒局是美国司法部下属的执法机构，主要任务是打击美国境内的非法毒品交易和使用。顺便说一句，缉毒局在明尼苏达州没有分支部门，只在明尼阿波利斯有一个办公室，负责这边的分支部门是芝加哥分部。
　　所以凯还需要向DEA芝加哥分部报告，请求支援。至于州政府那边，凯估计州政府也麻爪了，明尼苏达州可是苦寒之地，这地方治安一项不错（主要是因为黑人少，全州人口中黑人只占百分之3.5）。
　　没想到在穷乡僻壤的地方，会发生这种大案！
　　凯估计州政府会直接把事交给FBI。联邦调查局对这种案件向来关注。
　　……
　　凯的这番鲁莽行动立刻在镇子上引发了轰动，甚至连周边几个电台和电视台都被惊动了。一时间嘉德镇这个美国人自己的地图上都难找到的小镇子立刻成为了焦点。
　　甚至有人开始称呼嘉德镇为‘制药小镇’。
　　没办法，在之后的审讯当中得知，这伙人的头头汉密尔顿之所以会在镇子上打击其他商业，就是想将这里打造成为一个制毒基地！事实上他真的办到了，他之前大肆打击镇子上的商业，就是想要靠着这些商店工厂给自己运毒贩毒制造掩护。
　　比如很多制毒的化工原料，要是普通人买立刻回吸引有关部门的注意，可有一些相关企业来购买，就变成了正常的商业活动。其中萨吉家的木材加工厂，因为位置偏僻、面积够大，所以变成了制毒工厂。运毒也是这样，他们打算打着送木头的名头来运毒。
　　原本他们的布局很好，要是让他们成功，估计一般人真的很难发现，这么一个偏僻的小镇会是一个超级制毒工厂。
　　可没想到，信任的治安官会这么莽！上任没几天就特么突袭了他们的赌场，还杀了那么多人。幸亏他们的老板当天不在镇子上，要不然就真的被一网打击了！

第二百六十三章：抢手（求收藏，求推荐，求月票）4500求保底月票！！！
　　“你好，DEA-SRT特别响应小队探员，埃尔帕索。”一名身穿格子长袖衬衫，牛仔裤，褐色登山鞋，像牛仔多过像警察的男人带着一群全副武装的小队来到嘉德镇警察局和凯进行交接。“我们的来意你们应该已经清楚了。”
　　这名名叫埃尔帕索的DEA探员有着军人一样的利落作风，来了之后没有任何寒暄，而是直接要求凯将案子和赃物移交。
　　凯耸了耸肩膀，无奈的说道：“我很想这么做，可……算了，你跟我来吧，你们自己商量由谁来处理这个案子。”
　　埃尔帕索一听这话，脸色立刻变得难看无比。因为凯的表现让他知道，有人抢在了他们前面。而且非常可能是老对头。
　　凯带着埃尔帕索来到了一个房间，房间里几个身穿黑西装的男人正在整理一大堆文件。那些都是本案的口供和资料。
　　“我给你们介绍一下，这位是FBI特别探员，瑟雷·布斯探员，他代表FBI来处理这次的案件。”凯指着一名孔武有力，相貌堂堂的高大男子，对着埃尔帕索介绍道。
　　然后不等那个布斯探员说什么，凯就立刻说道。
　　“剩下的事，你们直接解决，你们搞清楚谁是负责人之后，我会做所有的交割。”凯说完之后就打算离开，把房间留给两大机构自己商量。但走了两步，凯又回头说道：“提醒一句，最好不要动用武力，我可不想早上任的第一个星期就把两大执法机构的人以打架闹事的名义逮起来。那样大家都会很难看。”
　　凯不是开玩笑，FBI和DEA之间的关系就从来没好过。没办法，每年国会给司法部的预算就那么多，两个机构都是属于司法部下辖，彼此之间为了争夺预算的勾心斗角，每年都够的上演一场大戏了。这还不算，真正要命的是，两个机构在职能上还高度重合。
　　FBI在五大影响社会的方面享有最高优先权：反暴行，毒品/有组织犯罪，外国反间谍活动，暴力犯罪和白领阶层犯罪等方面享有最高优先权。
　　而DEA主要任务是打击美国境内的非法毒品交易和使用。美国缉毒局不仅在国内对于《联邦列管物质法案》所列物品，同联邦调查局享有共同管辖权，而且承担了在国外协调和追查美国毒品调查的任务。
　　没人喜欢自己的权利被分享，FBI同样如此。而DEA呢，缉毒更是他们主要的职权，要是被FBI夺走，他们就没有存在的必要了，这绝对事关生死。
　　所以两者虽然算不上水火不容，但关系也没好到哪去。
　　为了打压对方，同时获得更多的资源和预算，两者之间的竞争非常激烈。
　　而现在嘉德镇的这一吨毒品，对两者来说都是不可能放弃的肥肉。因为这一吨毒品并不仅仅是一吨毒品而已，这东西背后还代表着一个庞大的贩制运毒的庞大网络。汉密尔顿能制造这么多毒品，自然是要卖出去，不然难道留在家自己吃？
　　那么他要卖到哪？
　　同时他能搞出这么大规模，资金从哪来？是谁在背后支持他？还有技术，制毒技术可不是随随便便就能学到，那么汉密尔顿的制毒技术又是哪来的？
　　这些都需要调查。对FBI和DEA来说，这都是功劳！而且是天大的功劳！
　　抢功对任何官僚机构来说都是天赋技能，两帮人为此打起来一点不奇怪，不要以为美国人就文质彬彬，实际上从某种意义上来说，这帮移民者后代比起讲理更相信拳头。
　　至于说，凯能不能逮捕他们……答案是可以！在嘉德镇，凯从某种一样上来说就是老大，他真要愿意，逮捕他们没有任何问题，因为他和这两个执法机构没有任何统属关系！哪怕两个机构的大佬站在他面前，凯也有资格不甩他们！
　　在警告完之后，凯就把门关上，自己拿起一根雪茄找到一张办公桌，自顾自的抽了起来。
　　这雪茄是沃恩老爹送的，是他老战友给他的礼物。在解决了小镇一个大毒瘤之后，老爷子代表小镇居民奖励给警局的。
　　警民一家亲嘛，这种活动也不是中国独创。
　　把双脚随意的搭在办公桌上，凯抽着雪茄，总算是放松了一点。最近几天实在太忙了，一边要对新警员进行培训，一边还要应付来访的各色人等，哪怕以凯的精力也有点遭不住，太累了。
　　差不多等到凯快睡着的时候，办公室的门终于打开。布斯探员和埃尔帕索探员都一脸不爽的从房间里走了出来。
　　看来两者达成了共识，但彼此又不怎么满意刚刚达成的共识。
　　“韦恩警长！”布斯探员率先说话。凯在部队里使用的名字是凯·韦恩，退役之后也懒得改，所以现在他叫凯·韦恩，而不是凯·米力根。
　　“现在这个案件由我们双方共同组成联合调查组来进行调查，您可以把所有案件相关进行移交了。”
　　凯诧异的看了一眼两人，没想到争到最后，居然是这么一个和稀泥的情况。FBI和DEA排排坐分果果。
　　布斯和埃尔帕索何尝喜欢这种情况，明明是一份天大的功劳，谁不想抓在手里。可事情坏就坏在，这件事的开头，和他们两家都没有一毛钱关系。
　　这是凯这个城镇治安官发现的，作为城镇治安官，凯的身份非常独特。首先他并没有任何明确的上级，不管是州政府还是地区政府对他都没有指挥权，至于联邦政府那更扯淡，凯的工资又不是联邦发的，联邦政府还真管不到凯。
　　这种独特的身份导致了，他不属于任何一方。反倒因为凯，还让FBI和DEA陷入了尴尬之中。这么大的案子，两大执法机构居然一点消息都没有，反倒是靠一个乡镇警察给抖搂了出来……这叫他们情何以堪。
　　也正是因为事情的前期和他们无关。按照两个机构的默契，如果一件案子，是由他们一直盯着的，那么另外一个机构介入，就算是过界。这不是明文规定，算是潜规则。
　　可现在这件案子是突然冒出来的，和两方都没关系。给谁都行，但谁又不想放弃。
　　最后一通气，算逑，一起干吧。
　　……
　　犯人、口供、各种证据都被移交，现在就剩最重要的东西了。那一吨洗衣粉！
　　可不等这边商量好用什么方式移交，萨吉就找了过来。
　　“有不明人员出现在警局周围？还有可能携带武器？”凯诧异的问道。然后他扭头看向布斯和埃尔帕索，意思是：你们派人在警局周围了？
　　这两人也一头雾水，他们派给毛的人，他们得到消息还不超过30小时，一得到消息就立刻赶过来了，都只带了几个人，而这些人现在都在这，哪来的其他人？
　　一看这俩人的样子，凯就知道，这次麻烦大了。
　　一吨洗衣粉啊，起码价值1亿多美元！可以想象会有多少人，会因为这一亿多而铤而走险！
　　所以在发现毒品之后，凯立刻通知了全镇居民，最近所有人没事不要出门，所有警察荷枪实弹的驻守警局，怕的就是有人打这批毒品的主意。原本以为等到FBI和DEA来了之后，就应该安全了。
　　可现在看来，FBI和DEA对国内的那帮犯罪份子的威慑力比不上富兰克林的吸引力。
　　凯立刻站起身，从桌子上拿起防弹背心穿上。
　　他一边接过萨吉丢过来的M4卡宾枪，一边对布斯和埃尔帕索说道：“看来有人想要打这批毒品的主意啊。”
　　两个人立刻脸色难看了起来，埃尔帕索还好，至少他带来的SRT特别响应小队成员原本就是和各式各样的毒贩打交道，来的时候就已经全副武装了。布斯就惨了，FBI办案的标配是一声黑西装加一把西格绍尔P320手枪和两个弹夹，别的什么都没有了。
　　在国内，FBI的威慑力一向很强。但显然那些毒贩并不在乎。
　　凯看布斯这副可怜样，立刻让其他警员匀出一部分武装给几个FBI探员。之后凯立刻开始在警局内布放。
　　首先所有警员全部手持散弹枪守在证物保存室周围，他们不需要在最前线作战。而是SRT特别响应小队和凯、波特曼、肉球和萨吉打头阵，防守最外围。原本FBI几个人也被安排在后方，可问题是布斯探员自尊心还挺强，非要和他们一起战斗在最前线。
　　凯没办法，只得让他们拿着突击步枪作为侧翼支援。
　　就在一帮人完成分工之后，一辆黑色的面包车突然从警局外的马路上斜着就冲进了警局大门。
　　这辆车刚刚撞进警局，在警局外闲逛的几名可疑分子就从衣服里掏出乌兹冲锋枪就冲向了警局。撞进警局的面包车里，也跳出了几名武装分子，都是黑人，穿的花里胡哨的，一个个表情癫狂，一看就是嗑嗨了的状态。
　　哒哒哒哒哒哒哒哒哒！
　　没有任何开场白，一个个抢手端起乌兹冲锋枪就开始扫射。整个警察局门口的接待大厅不到十秒钟就被全部打烂了。但这群黑鬼明显没受过什么专业训练，开枪没有任何节奏，一上来就是突突，直到把子弹打完，才会停下换子弹。
　　对付一般的平民或者没经历过枪战的警察来说，这种搞法没问题，一上来就先声夺人，压制住对付的反抗心，接下来事情就好办了。
　　可现在警局里都是些什么人？
　　凯和他的三个小伙伴就不谈了，之前几年这几个人都在枪林弹雨中生活，SRT特别响应小队也是DEA专业作战小队，战斗经验丰富，要不是嘉德镇一次性发现一吨的毒品，他们根本不会来这种小地方。而布斯也不是简单角色，在进入FBI之前，他是一名美军狙击手，甚至参加了1991年的沙漠风暴行动，并屡立战功，最厉害的一次，他所在的小队驻守一个油库，夜里被人偷袭，他的小队成员全部战死，只留下了他一个，可最后，他一个人消灭一个班的伊拉克士兵，成功的保护油库直到援军敢来。
　　为此他得到了美国总统亲自颁发了荣誉勋章，别看这个名字很普通，可实际上这却是美国最高军事荣誉勋章。但由于战友全部战死，让布斯得了创伤后应激障碍，从军中退役加入了FBI，一直到现在。
　　在面对那群黑小子狂风暴雨的攻击，一群人都躲在各种临时掩体后面。等到枪声稍歇，一群人立刻冒头。
　　肉球和萨吉率先开枪，他们在军中时，就是负责突击，所以最习惯的就是冲锋在前，两人手中的半自动步枪不断的开枪，打掉了几名最为猖狂的黑小子。也是这个时候，凯和波特曼也探出头开火。
　　波特曼是狙击手，凯则是小队中枪法最好的人，两人的枪法根本不需要赘述。他们的射击节奏非常好，瞄准射击一气呵成，行云流水，别看射击速度很快，但每一枪就能正中目标。
　　受到打击，那帮冲击警局的武装分子，立刻叽里呱啦的乱叫，没有任何纪律，有的上头一般继续射击，而有的则开始寻找掩护，还有的则往外跑。
　　这个时候，SRT特别响应小队也开始发飙，他们手中都是美军HK416突击步枪，HK416是由黑克勒-科赫以HKG36突击步枪的气动系统在M4卡宾枪的设计上重新改造而成，现已成为完整的突击步枪推出，亦可以换装气动系统、上机匣组件、枪管和弹匣来改造AR-15系列的组合而成。
　　稳定性强，射速可达700—900发／分钟，5.56x45 NATO弹药也保证了威力。
　　几名SRT特别响应队员一起开火，立刻让这群武装分子明白了什么叫做美国的炸逼主义，火力强就是猛！这些队员不会像那些乌合之众一样只会一个劲的射击，他们会彼此配合，轮流换弹保证火力的不间断。
　　布斯和他的FBI探员就要逊色的多，一来他们手中的武器都是警局的老旧步枪，枪支状态并不强。所以只能打打边鼓。
　　一群黑帮武装立刻被打的不敢冒头，冒头的都嗝屁了。一群人躲在黑色面包车后面，反击也只是把冲锋枪从车后伸出来，连瞄准都不敢，就开展随缘枪法，他们自己都不知道子弹射向哪了。
　　可哪能难道凯他们。
　　凯看到对方不冒头，立刻有了主意。他看到了身后不远处有一评灌装可乐，立刻捡了起来。然后装模作样的叫道：“fire in the hole！”
　　然后把可乐扔了出去，那边的枪手们都下意识地停了下，然后可乐砸在车顶。发出一阵金属碰撞的丁零当啷的声音。
　　枪手们被吓一跳，妈的，警察局里居然有手雷？？？但想想之前警局里的火力配置，他们也压根没怀疑。众枪手齐齐从车后跑出来，打算到寻找附近的掩体。
　　可让他们傻眼的是，他们刚刚从车后跑出来，就看到一个可乐瓶从车顶上滚了下来。
　　法克！！！
　　他们哪还不知道自己被甩了，可惜已经晚了了。
　　哒哒哒，砰砰砰。
　　一连串的枪声响起，如同爆豆子密集。
　　抢手扑街！
　　“FBI，你们被包围了，放下武器，立刻投降！”这个时候，布斯立刻亮出了自己的身份，当然，现在有点晚了。人都死的差不多了，可布斯还是想抓点活口，这很重要。
　　其实DEA对这些活口也很敢兴趣，可惜，除了毒品这件事上外，其他方面他们没有管辖权。袭击警察局，这种事归联邦管，因为这算破坏公物……
　　这次袭击警局总共有十八个抢手，可现在只有三个抢手还活着，其中两个已经身受重伤，只有一名幸运儿居然毫发无损。

