本书名称: 美漫第一天才
本书作者: 饭后橙汁
本书简介: “穿越者都有的系统我为什么没有？这里可是漫威，没系统不好混呀！”
　　“算了，没有系统只能靠自己，先弄个绿魔血清提高一下身体素质，再弄个钢铁战衣玩玩。”
　　“钢铁战衣好像太LOW了，直接弄振金战衣好了。”
　　这是一个主角不借助系统，光靠超高智商纵横漫威世界的故事。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023029780

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

感谢：书友2017*******874的打赏
　　祝兄弟早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“许牛仔”的打赏
　　祝你冒日富可敌国，妻妾成群。

感谢“流日123456”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“流日123456”的再次打赏
　　谢谢再次打赏，祝你早日富可敌国，妻妾成群，子孙满堂。

感谢“书友2020******709”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“流日123456”的打赏
　　多谢你第三次打赏，祝你早日富可敌国，身体健康，下肢强健，最终妻妾成群。

感谢“内蒙一胖子”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“书友2020*******550”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群，健康长寿。

感谢“一念疯魔是非道”的打赏
　　祝兄弟早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“风灵十五”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“2020*****533”的打赏
　　多谢兄弟，祝你早日富可敌国，妻妾成群。

多谢“我是书慌子”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“ll4”的打赏
　　祝兄弟你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“土豪土豪土豪重要的事情”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“2020*****512”的打赏
　　祝兄弟早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“小黑白不白”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“ll4”的再次打赏
　　祝兄弟早日富可敌国，妻妾成群，多子多寿。

感谢“人不为我天诛地灭”的打赏
　　感谢兄弟的打赏，祝你早日富可敌国，妻妾成群，健康长寿。

感谢“ll4&quot;的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群，谢谢了。

感谢“最爱傻娜”的打赏
　　祝你早日富可敌国，子孙满堂。

感谢“青丘9527”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“baiyygyaq3”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群，多福多寿。

感谢“3深知3”的打赏
　　祝兄弟早日富可敌国，妻妾成群，长命百岁。

感谢“光荣下”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群，长命百岁。

感谢“2019******318”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“书虫杰哥”的打赏
　　祝兄弟早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“青丘9527”的再次打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群，长命百岁。

感谢“小黑白不白”的打赏
　　祝兄弟早日富可敌国，妻妾成群，多福多寿。

感谢“青丘9527”的再次打赏
　　祝兄弟早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“2018*****040”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“大叔i一枚”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“书友160****457”的打赏
　　祝兄弟早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“眷恋御风”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“好友202008”的打赏
　　祝兄弟早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“大叔i一枚”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“焖ZOOM”的打赏
　　祝兄弟早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“泉水舌鸡”的打赏
　　祝兄弟早日富可敌国，妻妾成群，长命百命。

感谢“轩轩云”的打赏
　　祝你早日富可敌国，长命百岁。

感谢“时空最强战神”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群，长命百岁。

感谢“读者1273****288”的打赏
　　祝兄弟早日富可敌国，长命百岁。

感谢“书友2020****550”的打赏
　　祝你早日富可敌国，长命百岁。

感谢“书友2019***342”的打赏
　　祝你早日富可敌国，长命百岁，妻妾成群。

感谢“ll4”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“ll4”的打赏
　　祝兄弟早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“白之忆”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“谁知道叫啥呢”的打赏
　　祝兄弟你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“万年单身狗”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“假面骑士Zio”的打赏
　　祝兄弟你早日富可敌国，妻妾成群，长命百岁。

感谢“怒吼的沉静男”的打赏
　　祝你早日富可敌国，长命百岁。

感谢“谁知道叫啥呢”的打赏
　　祝兄弟早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“时空最强战神”的打赏
　　祝兄弟你早日富可敌国，妻妾成群，长命百岁。

感谢“竹海玉竹”的打赏
　　祝你早日富可敌国，长命百岁。

感谢“读者127***288”的打赏
　　祝兄弟早日富可敌国，妻妾成群，长命百岁。

感谢“提莫必须死1”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“若毓”的打赏
　　祝你早日富可敌国，长命百岁。

感谢“恒芍天下”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“迷茫丑男”的打赏
　　祝兄弟早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“怒吼的沉静男”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“日常催更书友”的万赏
　　祝兄弟早日富可敌国，妻妾成群，由于兄弟你是本书的第一个万赏，我会加更一章，再次感谢。

感谢“saynol”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“爱看书小艾”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“C75EA”的打赏
　　祝兄弟早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“书友120***515”的打赏
　　祝兄弟早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“梦醒K2”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“众神落幕”的打赏
　　祝兄弟你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“初试小剑”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“天秦白起”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“卡酷优”的打赏
　　祝兄弟早日富可敌国，妻妾成群，长命百岁。

感谢“吴忘北”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群，多子多福。

感谢“GONG”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“LUOWANGZHU”的打赏
　　祝兄弟早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“书友2019****708”的打堂
　　祝你早日富可敌国，长命百岁。

感谢“ll4”的打赏
　　多谢你的多次打赏，祝你即将富可敌国，妻妾成群。

感谢“书友2020***550”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“时空最强战神”的打赏
　　祝兄弟早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“书友2020****550”的打赏
　　祝兄弟你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“微凉冰凌”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“2019****592”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“人海中的尘埃”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“晴天一”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“书友2019****510”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“欧珀flow了吗”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群，长命百岁。

感谢“无形的死亡呼吸”打打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“高速路口”的打赏
　　祝兄弟早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“小小书笙”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“人海中的尘埃”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“书友160****373”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“木头正在出发”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“天秦白起”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“逍遥人间情在我心”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“有没有什么昵称可以改”的打赏
　　祝兄弟早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“划水的鬼”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“喵小峰”的打赏
　　祝兄弟你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“大宝路过”的打赏
　　祝兄弟你早日富可敌国，妻妾成群，另外加更在下午。

感谢“所以我不取名了”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感觉“131S”的打赏
　　祝兄弟早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“许褚许褚”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“书友2017****742”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“小小书生”的打赏
　　兄弟，那三个撇的字我打不出来呀，总之祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“书友2017****962”的打赏
　　祝兄弟你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“砥吟浅唱”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群，加更在晚上。

感谢“小古木”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“2020*****666”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“动静结合舒服”的打赏
　　祝兄弟早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“轻于羽毛”的打赏
　　繁体字不好打，只能用简体，祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“8全知8煞黎魔”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“咸鱼穿刺君”的打赏
　　祝兄弟早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“轻于羽毛”的万赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群，加更会在明天送上，再次感谢。

感谢“鱼咸咸”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“卜灵”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群啊。

感谢“有没有什么昵称可以改”的打赏
　　祝兄弟早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“书友1604****168”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“aibaicai”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“人海中的尘埃”的打赏
　　祝兄弟早日富可敌国，妻妾成群。

请假一天
　　今天状态非常差，请假一天，还望各位见谅。

感谢“我很丧吗”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“黄泉觞”的打赏
　　祝兄弟早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“鱼咸咸”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“农夫三拳痛不痛”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“书友2019****858”的打赏
　　祝兄弟你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“书友2020****308”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“鱼咸咸”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“Zengqx&quot;的打赏
　　祝兄弟早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“星空梦想TTY”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“守护著你”的打赏
　　祝兄弟早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“SIO”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“轻于羽毛”的万赏
　　加更在下午，今天会四更，祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“SIO”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“四号技师”“书友2019**912”“书友48*918”的打赏
　　祝你们早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“书友2019***858”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“书友2019**895”“鱼咸咸”的打赏
　　祝你们早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“书友2019**858”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“天秦白起”“鱼咸咸”的打赏
　　祝你们早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“轻于羽毛”的打赏
　　祝兄弟早日富可敌国，妻妾成群，加更在晚上。

感谢“有没有什么昵称可以改”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“欲望、蛋疼”的打赏
　　祝兄弟早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“鱼咸咸”“刀斩云霄”的打赏
　　祝你们二位早日富可敌国，妻妾成群。

感谢打赏
　　感谢“欲望蛋疼”“书友2019****831”“温度无限高”“书友2019***858”“一览众山S”的打赏，祝你们早日富可敌国，妻妾成群。

请假一天
　　大纲还是不满意，请假一天，上一章好像还被屏蔽了，没看到的在这里说一下，就是主角通过暗杀的手段给各国政界大换血。

感谢“时空最强战神”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“看情况如何”的打赏
　　祝你早日富可敌国，妻妾成群。

感谢“短线金”的打赏
　　祝兄弟你早日富可敌国，妻妾成群。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 漫威第一天才
　　王可汗被宣布脑死亡一周后醒了，这引起了奥斯本私立医院上下很大的轰动，甚至就连奥氏工业的董事长诺曼·奥斯本都亲自过来看望，并送上了很多礼物。
　　不过仅仅过了两天，王可汗不仅出了院，还向奥氏工业提交了辞职报告，离开了这个纽约排名前十的超级大企业。
　　诺曼·奥斯本在签王可汗的离职申请时，一脸的惋惜，同时还送上了一张100万美刀的支票，算是对他的赔偿。
　　这并不是离职补偿，而是工伤补偿，王可汗之所以脑部受伤，一度脑死亡，全都是因为一起实验室的事故，在那起事故中，奥斯本的次席科学家史博士死亡，多人受伤。
　　坐在自己的奥迪车里，王可汗重重的关上了车门。
　　“真够倒霉的，不仅穿越到了漫威这个反派遍地走的危险世界，刚一醒，就碰上了已经变成绿魔的大反派，我还真是倒霉呀。”
　　没错，王可汗并不是这个世界的人，他的前世是个严重的渐冻病患者，从20岁起，就生活在轮椅上，在痛苦挣扎了十年之后，年仅30岁就因为并发症去世了。
　　可以说，死亡对于王可汗来说就是解脱，但是没有想到，命运居然又给了他一次机会，死亡那一刻，他的灵魂穿越了维度的限制，来到了漫威宇宙，并顺利附身到了这个名字与他相同的美国华裔身上。
　　在附身那一刻，华裔王可汗的灵魂与华夏王可汗的灵魂融和为一体。
　　由于华夏王可汗的灵魂很完整，在穿越维度时，还得到了锻炼，变强了许多，因此在融和之后占据了主导，华裔王可汗完全成了养分，被吸收掉了，因此在人格方面，依然是华夏的王可汗，他只是继承了华裔王可汗的记忆而已。
　　身为奥氏工业的实验室助手，收入是妥妥的中产，因此在布鲁克林租了一间单身公寓，回到公寓打开电脑上网，查看最新的新闻。
　　“托尼·史塔克宣布关闭武器部门，导致史塔克工业的股价下降了47点，史塔克工业的股东招开大会，对外宣布托尼·史塔克很可能患上了创伤后应激障碍……”
　　“奥斯本工业与军方的超级士兵项目搁浅，据内部消息称，奥斯本研究出来的超级血清有巨大的副作用，很可能要退回方程式阶段重新研究，这意味着他们前期投入的数亿美刀打了水漂……”
　　……
　　看着一条接一条的新闻，王可汗算是大体了解了现在的时间线。
　　“看起来应该是漫威电影宇宙，托尼·史塔克的样子与那位好莱坞的大明星唐尼几乎一模一样。但正统的漫威电影宇宙应该没有绿魔才对，也就是说，只要是打上过漫威LOGO的都算在内？那就意味着时间线会有所冲突了。”
　　在坐轮椅那十年中，上网几乎算是王可汗唯一的乐趣了，因此对于漫威十余年拍摄的所有电影，他都看过。
　　这其中涉及到绿魔奥斯本的就有好几部，而从现在的情况来说，他所经历的很有可能就是老版蜘蛛侠三部曲的第一部。
　　“之前的实验室事故，肯定就是奥斯本在军方的压力下，冒险实验超级血清，结果性情大变搞出来的。也就是说，用不了多久，奥斯本的原本人格就会被绿魔人格取代，成为超级反派，这种时候再留在奥斯本，简直就跟自杀没区别。”
　　身为一个漫威迷，王可汗很清楚绿魔的可怕，他所制作的超级血清全面提升了绿魔的力量，耐力，智力以及反应力等等，再配合上他大企业董事长的地位，可以说，绿魔这个反派就算是放眼整个漫威宇宙，也是数得上号的。
　　甚至在某些漫威宇宙中，绿魔已经成为了整个复仇者联盟的对手，单单一个蜘蛛侠都应付不过来了。
　　鉴于这是个复合型的漫威宇宙，绿魔不一定会像电影剧情那样，在与蜘蛛侠的战斗中，被自己的滑翔器插死，因此王可汗果断辞职，避开了这个超级反派。
　　看了看手中的支票，以及自己的存款，王可汗算了一下，发现自己如果省着点花的话，后半生应该是衣食无忧，只需要跑到乡下苟起来，有什么事有复仇者联盟顶着，应该能平安过一生，但……
　　“先不说绿魔那货睚眦必报，当奥斯本完全绿魔化后，会不会找后账，就算他不找，我好不容易拥有了健康的身体，又是堂堂穿越者，怎么能当咸鱼呢。”
　　咸鱼的人生仅仅在王可汗脑中停留了数秒，就被他一脚踢飞了。
　　“既然不想当咸鱼，就要想办法立足了，漫威世界可没那么好混，先不说洛基，灭霸那样的超级反派，光是金并，手合会这些新手村小BOSS就不是我这么一个无权无势的华裔惹得起的，再加上一个随时都有可能杀上门来的绿魔，我必须想办法变强才行。”
　　正所谓究人靠变异，富人靠科技，再加上身在蜘蛛侠的时间线内，王可汗想到的第一目标就是截胡彼得·帕克，代替他被蜘蛛咬。
　　可仔细一想，他就放弃了这个想法。
　　“先不说剧情的修复力，就算我成功截胡，也不一定能变成蜘蛛侠，更大的可能是中毒而死。”
　　身为绿魔血清项目的实验助手，王可汗可是拥有生物学硕士学位的高材生，很清楚彼得帕克的成功变异，很有可能是“幸存者偏差”的结果。
　　也就是说，整个漫威宇宙，很可能只有彼得·帕克被咬才会变成蜘蛛侠，就算还有别人有可能，那机率恐怕也是百万，甚至是千万分之一，王可汗可不认为自己就是另一个千万分之一。
　　“成为蜘蛛侠的可能性太小了，那几乎算是彼得·帕克的专属金手指，我还是别想了，还有别的什么吗？”
　　钢铁侠，鹰眼，战争机器，猎鹰等不靠变异的英雄资料在脑中过了一遍，王可汗发现以自己的条件，好像都很难成功复制他们的成就。
　　“穿越者不是都有系统吗？我为什么没有？难道需要什么口令？芝麻开门~~龟派气功~~我要成为火影~~我要成为海贼王的男人~~月牙天冲~~真相只有一个~~”
　　将自己知道的所有梗都玩了一遍，结果除了嗓子眼有点冒烟外，什么都没有发生，王可汗不得不认命，自己是没有系统的。
　　葛优摊在沙发上，王可汗拿过日记本，在上面写下了一个方程式。
　　“要说变强，手头上到是有一个，那就是导致奥斯本变异的绿魔血清，这玩意的效力完全不比美国队长的超级士兵血清差，变异之后的绿魔甚至能跟蜘蛛侠打得有来有回，但副作用太大了，我可不想人格分裂，变成一个嗜血成性的暴力狂。”
　　看着日记本上的绿魔血清方程式，突然一个全新的想法涌上心头，王可汗几乎本能的拿起铅笔，在上面快速的写写划划，半个小时之后，一个更加复杂的方程式被他计算了出来。
　　看着新算出来的方程式，王可汗满脸惊容，紧接着一阵强烈的饥饿感传来，仿佛三天没吃饭的感觉，眼都花了。
　　意识到这是血糖过低造成的，赶紧跌跌撞撞的打开冰箱，拿出冰激凌一口气吃掉一斤，这才将症状缓解，但肚子依然很饿。
　　王可汗拿出两盒快餐，放进微波炉里加热，看里微波炉里缓缓转动的快餐盒，他终于知道自己的立身之本是什么了。
　　“超级大脑，冥想实验！如果这是真的，那我靠着它，完全可以成为拳打托尼·史塔克，脚踩布鲁斯·班纳的漫威第一天才！”

第二章 冥想实验
　　所谓的超级大脑很好理解，而冥想实验就是以超级大脑为基础，衍生出来的一种能力，说白了，就是在脑海中构建一个虚拟的实验室，然后将想要在现实中做的实验，放到这个虚拟实验室里去做。
　　相传最接近神的男人，伟大的发明家尼古拉丝·特斯拉就拥有这种能力，这也是他一生发明那么多超前发明原因。
　　别人需要花费大量资金与时间做的实验，他在脑海中分分钟就做完了，大幅度缩短了他搞发明的时间以及成本。
　　当然了，历史上的特斯拉是不是真有这个能力王可汗并不知道，但现在的他却是真的有。
　　之前的半个小时，他就是在脑海中做了上千次的实验，最终才将绿魔血清的方程式改良，在不减弱药效的基础上，去除了人格分裂的副作用，让绿魔血清真正成为了完美的人体进化药剂。
　　“难道这个世界的王可汗是个天才？但从记忆来看并不是呀，就是他那个硕士学位，也是勉强才拿到的，真正的水平也就是实验助手而已，真有那么强，奥斯本也不会变成绿魔了。”
　　王可汗仔细浏览记忆，并没有发现什么特别的，而原世界的他，就更算不上天才了。
　　渐冻症折磨得他，每天都生活在痛苦之中，根本没办法静下心来学习。
　　至于说病发之前，他的学习成绩虽然还行，但在班级内也只是中游水平，属于比上不足，比下有余，距离天才真是差得十万八千里了。
　　“难道说是因为两个灵魂的融和？”
　　在漫威王可汗的记忆中，他找到了一个关于人体智力的理论，在那个理论中，其实人与人之间天生的智力并没有太大的差距。
　　也就是说，工地搬砖的小工，与爱因斯坦的大脑结构根本没太大的区别，之所以表现出来的智力差距很大，是因为两者的使用效率相差太大了。
　　智力高的人，看书可以一目十行，快速在脑中计算很复杂的数学公式。
　　而智力一般的人，只能一字一字的看，有些人甚至一看到文字就昏昏欲睡，根本看不下去，其根本原因是他们调动大脑功能的能力太差了。
　　而如何提升大脑的使用效率，这一直都是脑领域的一个难题，科学界根本没有一个定论。
　　可王可汗仿佛找到了问题的关键，那就是灵魂强度。
　　原本两个智力一般，最多算中等智力的人，他们的灵魂融和之后，直接就达到了天才的水平，而且华夏王可汗在穿越的过程中，灵魂还得到了极大的锻炼，变得更为强大，如此一来，他如今拥有的超人智商就解释得通了。
　　“虽然我感觉这个方程式应该是正确的，但这毕竟只是脑中实验的结界，要验证还是需要在现实中制作出来才行，可这玩意的制作成本可不低呀。”
　　王可汗看着方程式有些发愁，冥想实验没啥成本，硬要说的话，只是大量消耗体力，王可汗现在这么饿就是进行冥想实验造成的，但这个成本很低，大吃一顿就补回来了。
　　但在现实中可就没那么便宜了，各种原材料，高端的实验仪器，甚至是消耗的能源都是以“万”为单位计算的。
　　他手中这一百来万，也就够买原材料的，根本撑不起一个实验室。
　　“实验室的话还可以去租，毕竟绿魔血清如果真的成功的话，我是不可能拿出去卖的，所以没必要购买全套的实验仪器，租就可以了，但原材料是必须要买的，这点钱可是不顶用呀，必须要想办法搞点钱才行。”
　　坐到电脑前，浏览着纽约当地的新闻，想看看有没有什么商机，最好是合法的。
　　“漫威世界里的警察虽然只是超级英雄的背景板，但对于普通人来说，却是一等一的暴力机构，没有一定的势力，NYPD分分钟教你做人。”
　　想到NYPD，王可汗立刻就在网上看到了一条关于他们的新闻。
　　“由于托尼·史塔克关闭了武器部，之前NYPD购买史塔克工业新型电击枪的合同也作废了，纽约警察局长正在与史塔克工业的人协商，并且保留着起诉对方的可能，另外据传汉默工业的人，已经开始与纽约警察局长接触，不排除截胡这门生意的可能。”
　　“新型电击枪？！这到是门不错的生意，如果我能将这门生意抢过来，不仅能大赚一笔，还能与NYPD搞好关系，这对于生活在纽约的我来说，可是极大的便利。”
　　身为天朝人的王可汗，深知与官方打好关系的重要性。
　　他可不像复联中的某些人，经常与官方对着干，的确，漫威的官方问题特别多，甚至在很多时刻还会客串一下反派。
　　但官方毕竟是官方，除非你有一人敌一国的恐怖战斗力，不然还是不要与官方对着干的好。
　　没看到浩克都不得不东躲西藏吗？连绿胖在军方面前都得认怂，更不用说别人了，所以一看到有机会与NYPD合作，王可汗立刻就决定抓住这个机会。
　　“新型电击枪……让我看看现在市面上常用的电击枪都是啥样的。”
　　上网搜了搜，发现无论是警用的，还是民用的，也就那么几种。
　　有像电棍那种，必须零距离接触才能使用的电击枪，还有发射两根带有铜导线电极的泰瑟枪，发射出去的电极上有倒钩，可以钩住歹徒的衣服，然后施放枪内电池的高压电流，将歹徒电得肌肉痉挛，失去抵抗能力。
　　当然了，还有像电影中黑寡妇使用的那种电击飞镖，虽然飞镖可以打到更远的目标，但使用难度太大了，而且成本也远高于一般的电击枪，NYPD是不用的。
　　“电击枪的结构并不复杂，制作工艺也简单，很多厂家都能轻易造出来，如果没有技术上的新突破，我根本竞争不过汉默工业的。虽然汉默工业一向以山寨史塔克工业闻名，但毕竟是能跟美国空军合作的大企业，不能小视。”
　　此时快餐已经加热完毕了，王可汗狼吞虎咽的消灭了它们后，又从冰箱里拿出了几块巧克力，撕开包装放到一旁，随后深吸一口气，开始了第二次的冥想实验。
　　一瞬间大脑内部放电频繁，王可汗的双眼中仿佛有雷霆在咆哮。
　　随着冥想实验在大脑内部开始进行，王可汗的双手也没闲着，开始在电脑上记录有价值的实验数据。
　　半个小时之后，王可汗再次脸色苍白地大口喘气，抓起桌上的巧克力大吃起来，与此同时电脑上已经记录完了大量的实验数据，而在这些实验数据的最后，则是一只机械蜘蛛的设计图，在机械蜘蛛的下面，则是它的名字。
　　“多功能快速反应潜行攻击闪避蜘蛛型智能机器人”

第三章 黄金大劫案
　　纽约最奢华上档次的黄金餐厅内，纽约分局局长乔治·史黛西带着自己即将高中毕业的女儿，格温·史黛西，正在请哥伦比亚大学教授科特·康纳斯吃饭，原因则是，康纳斯博士已经准备推荐格温进入哥伦比亚大学深造了。
　　哥伦比亚大学作为纽约名校，无论是资源，还是成就都是世界前茅的，再加上坐落于纽约，身为纽约地头蛇的乔治，是非常希望自己的女儿格温可以进入这座大学的。
　　格温也同样很想进入哥伦比亚大学攻读生物学，而康纳斯博士这位生物学领域的大佬，正是她最为崇拜的对象之一。
　　一顿饭，吃得双方都很满意，正当三人准备起身离开之时，乔治突然看到不远处的餐位上，居然坐着纽约市长！
　　这可是他的顶头上司，纽约各分局每年的经费虽然是总局长决定的，但总局长却是纽约市长任命的，所以在纽约的公职人员都算是纽约市长的下属。
　　顶头上司居然跟自己在同一家餐厅吃饭，身为下属的乔治当然想去打个招呼了，如果可能的话，顺便把饭钱结了。
　　然而还不等乔治走过去，餐厅的门口就传来一声枪响，紧接着一员女***员就胸口染血的倒在地上，眼看是活不成了。
　　随即十名身穿兜帽上衣，脸上戴着口罩，手持冲锋枪的人就冲了进来。
　　两名餐厅的保安连反应的时间都没有，就在一阵冲锋枪的连射中被打成了筛子。
　　“不想死的就趴在地上，交出所有手机，想跟这几个人同样下场的，可以试着把手机藏起来，我不介意亲自搜你们的身。”
　　十名凶恶的歹徒冲进来，黄金餐厅一阵大乱，随后被一阵枪声强压了下去，所有人都趴在地上，包括乔治父女以及康纳斯博士。
　　“头儿，这里有个条子！”
　　乔治随身携带的警徽被搜了出来，随后还挨了对方一枪托，鼻梁直接被打断了。
　　“纽约分局的史黛西局长，没想到又抓了一条小鱼，也算是一个收获了，将他捆起来。”
　　蒙面老大并没有多理会乔治，而是走向了纽约市长，揪着衣领将他提了起来。
　　“市长先生，今天我们兄弟十人到此，是想请你帮个忙的，还请你给个面子。”
　　“你们这些家伙到底是什么人？知道这样做的后果吗？”
　　“哈哈，我们的下场就不劳市长先生操心了，把手机给市长先生。”
　　一个手下将一部经过加密处理的手机塞进纽约市长手中，蒙面老大冷冷一笑。
　　“市长先生，这部手机里只存了一个号码，那是纽约监狱的官方联系号码，麻烦你打过去，命令纽约监狱的监狱长，让他将我们的老大吉米·霍法放出来，我们的耐心很有限，只给你三个小时的时间，三个小时之后，每过一个小时，我们就会杀一个人。”
　　“你疯了吗？这种事情根本不可能！”
　　纽约市长大声怒斥，抬手就要将手中的手机砸了，结果一个黑洞洞的枪口立刻对准了他的脑袋。
　　“市长先生，我们的耐心有限，希望你不要挑战我们……哦对了，先让我数数，1……2……3，哈，市长先生你的运气不错，这餐厅里除你之外共有21位客人，也就是说你的安全时间只有24小时，24小时之后如果我还没见到我们老大，那我只好一枪打碎你的头了，开始计时！”
　　蒙面老大真的拿出一个闹钟，看着时间一分一秒的倒退，以及餐厅客人们脸上惊恐的表情，纽约市长最终还是拨通了纽约监狱的电话……
　　很快整件事就出现在纽约各大媒体的头条上，甚至连具体的细节，以及精准的倒计时都知道，直接在直播中也弄了个倒计时，搞得跟惊悚电影一样。
　　可惜这不是电影，而是现实，纽约公职人员平时的工作效率就很让人诟病，在这种大事件中，就更是不断推卸责任。
　　很快三个小时就过去了，吉米·霍法并没有被放出来，甚至就连牢房门都没有跨过。
　　一声叫骂，一名秃顶的中年男子惊恐的被拉了起来，来到纽约市长面前，不等市长开口求情，一声枪响过后，秃顶男子的头就被打爆了，脑花溅了市长一脸，随即两个歹徒直接将尸体顺着落地窗就扔了出去。
　　黄金餐厅位于18层，当尸体从18层的窗户飞出时，所有媒体的摄像头都捕捉到了这一幕。
　　“轰”
　　一辆闪着警灯的警车被尸体砸中，车身严重变形，现场更是一阵骚动，但同时也让纽约所有的媒体疯狂了。
　　上百辆摄像车，数百名记者与摄像师，甚至还有财大气粗的媒体直接出动了直升机，将黄金餐厅所在的商务楼团团包围了起来。
　　“你们这些凶手！”
　　纽约市长大吼，眼珠子都红了，别误会，他并不是想为那个秃顶男子报仇，而是想到了自己的仕途可能完蛋了。
　　眼睁睁看着一名无辜的人在自己面前被杀，而原因跟自己还有几分关系，这件事无论怎么看自己都是有责任的。
　　更何况黄金餐厅的消费可不低，一顿饭下来，少数也要上千美刀，也就是说，能来这种地方吃饭的人，最差也是中产，甚至有可能是富豪，这样的人被杀了，本身就是非常麻烦的事情。
　　“市长先生，刚刚我就说过，三个小时一到，我每小时都会杀一个人，现在你应该知道我没有吹牛了吧，快点吧，再过57分钟我就要再杀一个了，赶紧发挥你纽约市长的能量吧。”
　　血淋淋的事实摆在眼前，纽约市长知道这回没可能通过谈判解决了，只能再次拔打监狱电话，让他们放人，并承诺一切责任由自己负责。
　　有人负责了，这回监狱长放心了，立刻将吉米·霍法提了出来，交到了NYPD的手中，后者已经接手了整个案子，甚至已经弄好了一个营救方案。
　　与此同时，刚刚从一间小型加工厂出来的王可汗，也在街边的广告屏上，看到了这起轰动全纽约的直播。
　　赶紧拿出笔记本上网，将整件事的经过了解一下后，他顿时就露出了振奋的笑容。
　　“真是天赐良机呀，我刚刚拿到智能蜘蛛的配件，露脸的机会就来了，非常好！”
　　王可汗抱着一个大箱子，上了自己的那辆奥迪车，然后全速朝黄金餐厅所在的街区驶去……

第四章 行动失败
　　NYPD不是吃素的，他们号称纽约第一暴力集团，认真起来不是一般的犯罪集伙惹得起的。
　　这也就是为什么纽约只有一个地狱厨房，而不是全纽约都是地狱厨房。
　　面对市长被劫持，人质被射杀的局面，NYPD的局长亲自指挥，他先是派出了手下最能说的谈判专家去与歹徒接触，接触的目的不是说服对方，他也知道说服不了。
　　目的是稳住对方，吸引他们的注意力，也就是声东击西。
　　这边谈判专家正在与蒙面老大沟通，另一边，一架武装直升机快速飞临黄金餐厅所在的大楼。
　　这座高级商务楼的楼顶是有停机坪的，NYPD的计划很简单粗暴，那就是派出特警队从楼顶潜入，寻找合适的狙击位置，然后听命令统一狙杀对方，不给对方伤害市长的机会。
　　因为在纽约警察局长看来，市长身为重要人质，暂时是没有生命危险的，更加不可能被歹徒时刻用枪指着头，最多是被捆起来而已。
　　这样的情况最适合狙杀，只要狙击手的枪法够准，一枪毙命，到时市长就没有生命危险了。
　　至于说其他的人质，老实说NYPD并不是太重视，如果将击杀歹徒以及营救人质这两个选项排一个顺序的话，那么击杀歹徒绝对排在营救人质前面。
　　计划执行得很顺利，谈判专家顺利接触了蒙面老大，双方隔着一条走廊喊话，与此同时，载着十余名特警的武装直升机，已经悄悄靠近了楼顶，眼看就可以降落了。
　　可就在这时，一发火箭弹突然从旁边射出，轰向直升机。
　　武装直升机的驾驶员技术不错，在发现火箭弹的瞬间就急打操作杆，避开了火箭弹。
　　然而当火箭弹在半空中转了一圈，又快速飞回来时，直升机驾驶员傻眼了。
　　“法克！！”
　　“轰隆”
　　拥有热追踪功能的火箭弹径直命中了直升机，将其炸成了一圈火球，然后重重砸向地面。
　　更大的爆炸声响起，四辆媒体车，连带着数名记者与摄像机，直接在爆炸中死亡，现场一片大乱。
　　看着远处的大爆炸，将车停在另一条街上的王可汗知道自己的机会来了。
　　就见他左手伸出车窗，一只银白色长有八只长腿的机器蜘蛛，快速爬上了他的手指，随后迅捷的一跳，直接跳上了五米远的楼体墙壁上，蜘蛛腿快速爬动，迅速消失在楼宇之间。
　　与此同时，王可汗拿出自己的笔记本，此时笔记本上正开着一个高速移动的第一视角画面，这个第一视角正是由那只机器蜘蛛的双眼拍摄下来的。
　　位于黄金餐厅楼下的角落里，NYPD的一辆通讯车内，所有的视频信号在同一时间被劫持。
　　正在盯着监视器的温特局长大人一愣，随即怒吼询问出了什么事情。
　　“局长，我们的视频信号被劫持了。”
　　“可恶，是那群歹徒干得？快点恢复！”
　　温特现在很愤怒，自己精心设计的计划破产了，更为要命的是，那种拥有热追踪功能的火箭弹，绝对不是一般的歹徒能搞到的，那是真正的军用武器，也就是说，这伙歹徒是有渠道购买军用武器的，甚至有可能有军方背景。
　　拥有如此背景的歹徒，除非是动用重武器，不然的话，靠他手下的特警根本不是对手。
　　而纽约市长又被劫持了，让他投鼠忌器，根本不敢动用重武器，这简直就是无解之局。
　　至于说狙击手，如果歹徒只有一两个人的话，那还可以试一试的，可对方是十人，甚至更多，再加上餐厅的环境复杂，很难在同一时间锁定所有歹徒。
　　一旦有歹徒漏网，那纽约市长的脑袋肯定会开花，到了那时，他这个NYPD的局长也就当到头儿了。
　　不论下一任的纽约市长是谁，都不会留下他这个造成上任市长被爆头的警察局长的，不然哪天自己要是也被劫持了，岂不是说，自己的脑袋也将不保？
　　正在局长大人心烦意乱之时，发现视频画面正是黄金餐厅所在的商务楼，而且画面不断变幻，仿佛有一架无人机，正紧贴着楼体快速上升。
　　“楼体外围有无人机？”
　　“没有发现局长，而且劫持我们信号的人黑客技术非常强大，我们一时半会儿恐怕夺不回控制权，除非切断网络。”
　　温特局长瞪了自己这些无能的手下一眼，随后一摆手。
　　“先看看这家伙在搞什么鬼，你们继续努力，连警察网络都被入侵，传出去我们警局的脸都要丢光了。”
　　手下们继续尝试对抗，甚至开始找外援，而监控画面已经到了十八层，并顺利进入黄金餐厅之中。
　　这让温特很意外，之前他们的监控画面都是通过附近大楼远距离拍摄的，由于距离过远，只能拍到窗户附近的情况，根本无法了解餐厅内部的情况。
　　如今这个监控画面让他可以清楚的了解现场情况了。
　　“先别急着对抗了，都过来看看这些画面是不是真的，有没有伪造的可能。”
　　几个技术人员赶紧过来鉴定，结果发现这就是现场的监控画面，并不是录像。
　　“难道说，这个人与歹徒不是一伙的，他是在帮我们？”
　　“不管他是谁，这是难得的情况，立刻将现场行动组组长给我找来。”
　　此时机械蜘蛛已经顺着之前蒙面歹徒们扔尸体时砸破的窗户爬了进去，并利用自己小巧的体型，以及餐厅桌椅等物做掩护，很快就锁定了所有歹徒的位置。
　　随后机械蜘蛛又顺着窗户爬了出去，继续朝楼顶爬去。
　　就在它离开之时，格温意外发现了它的身影，小姑娘赶紧碰了自己父亲一下，乔治很有经验，没有立刻反应，而是隔了一秒后才装作随意的看向自己的女儿。
　　格温也很聪明用眼睛示意乔治，乔治微微扭头看向窗户，正好看到机械蜘蛛爬出窗户，快速向上移动那一幕。
　　这让乔治一愣，暗想这难道是歹徒的高科技武器？但转念一想又觉得不太对，对方已经控制住局面了，根本没必要偷偷摸摸行事。
　　“难道说是总局从汉默工业那里购买的新型秘密武器？不过汉默工业的水平有这么高吗？不会又是山寨史塔克工业的冒牌货吧？”
　　一想到汉默工业以往的口碑，乔治感觉自己的人身安全得不到半点保障。
　　此时通过机械蜘蛛的摄像头，王可汗不仅锁定了餐厅内的所有歹徒，还找到了藏在楼顶安全通道内的另一员歹徒，之前击毁武装直升机的火箭弹，就是这个歹徒发射的。
　　“一共十一人，都装备了军用级别的大威力武器，难怪NYPD打不过了，双方的火力完全不是一个量级的。”
　　自语中，王可汗提起副驾驶位上的银白色保险箱，打开车门，迈步走向了案发现场。

第五章 强力外援
　　“让让，都让让啊。”
　　几个记者听到身后的喊话，根本懒得理会，可就在这时，一阵轻微的刺痛突然从他们的脖子上传来，就像被人打了一针似的，本能的向两边闪避，这样做的人多了，人群自然分开一条道，让王可汗可以轻松走到警戒线前面。
　　“站住，这里禁止通过，快点离开！”
　　两个警察发现了异常，不仅快速过来阻拦，还将手放到枪上，随时有可能拔枪。
　　“告诉你们温特局长，就说我有办法解决上面的问题。”
　　“不管你是谁，立刻离开，不然把你抓起来！”
　　两个警察根本不为所动，王可汗叹了口气，突然一道银色的影子快速冲进警戒线，消失在一众警车下面，两个警察只看到一团影子，根本没看清那是什么。
　　“你做了什么？把手举起来！”
　　两个警员立刻拔枪，对准了王可汗，可就在这时，两只机械蜘蛛快速爬上了他们持枪的手，紧接着酸爽的电击感传来，两人痛哼一声，右手一麻，警枪直接掉在地上。
　　“放松点二位，一会儿你们温特局长就会请我过去的，不想太难看的话，就别再拿枪指着我。”
　　说话间，那两只拇指大小的机械蜘蛛就从警员手腕上跳开，来到王可汗的肩膀上。
　　四周的记者一见，全都双眼放光，漫威的记者也算是见多识广了，虽然现阶段钢铁侠还在家里敲装甲，钢铁战衣还没有问世，可对于记者们来说，各种高科技产品也见得不少了，如今王可汗肩膀上的机械蜘蛛，一看就是高科技产品，再加上刚刚的对话，瞬间就让记者们知道又有大新闻了。
　　“请问先生怎么称呼？你刚刚说可以解决上面的问题，请问是说营救市长吗？”
　　王可汗扭头一看，发现是号角日报的记者，这家媒体也算是漫威媒体的门面了，他们的老板詹姆斯既是蜘蛛侠的老权，又是对头，还有点逗逼属性，也算是一个人物了。
　　“我叫王可汗，你们可以叫我王，我正准备开一家科技公司，至于说营救市长对于这些小家伙们来说，根本不是问题，它们不仅能将纽约市长安全的救出来，还能救下黄金餐厅内的所有人，当然，前题是温特局长相信我，不过我相信以温特局长的眼光，应该不会拒绝我的。”
　　又有几个记者过来采访，就在这时，几个警员赶了过来，分开记者将王可汗带进了警戒线，前往温特所在的通讯车，四周的记者们一见，立刻就知道王可汗所说非虚，NYPD的局长真的要请他当外援了。
　　记者们的反应飞快，赶紧将刚刚拍下来的视频以及照片传到网上，并配上自己的分析等等，一时间，所有关注黄金大劫案的吃瓜群众们，都知道了王可汗的名字，以及他肩膀上充满了科技感的机械蜘蛛。
　　“嘿~这个华裔是来搞笑的吗？他不会是想用那几只玩具蜘蛛制服上面的持枪歹徒吧？”
　　“那些蜘蛛看起来不错，多少钱一只？我准备入手几只，放进我的手办柜。”
　　“你们都是傻子吗？没看到刚刚NYPD的枪都掉地上了？那些蜘蛛根本不是玩具，而是高科技的武器，如果它们的数量够多的话，也许真的能搞定这件事。”
　　一群键盘侠们开始发威，将王可汗的热度进一步推高，很快关于机械蜘蛛以及王可汗，就急速上了纽约这边的热搜，如今就看他能不能解决问题，顺利救出人质了，如果成功了，那王可汗就相当于成功做了一次市场推广，还是免费的。
　　到那时，他的公司产品势必会大卖，但如果失败了，估计名气也就臭了，开公司的话，肯定会赔得底裤都不剩。
　　就在王可汗一跃成为网红之时，他已经被带到了温特局长面前，不等温特问话，王可汗就先开口了。
　　“温特局长对于之前的监控支援还满意吗？我相信那段监控画面，应该是你到目前为止，看得最清楚的吧？”
　　“是你入侵的？真有本事呀，你知不知道我可以就此把你抓起来？”
　　温特虎着一张老脸，拿出了审问犯人的气势，可王可汗根本不吃他这套。
　　“行了温特，现在可没时间让你玩坏警察的套路，你现在应该已经走头无路了才对，给我一次机会，用不了多久，你的人就能上去收获残局了，到时营救市长的荣誉还归你们NYPD，我不是来跟你抢功的。”
　　“你疯了吗？居然敢插手警方办案？！”
　　“我这不叫插手，我这是在给你解围，你不会真的以为，放了对方所要的人，他们就会老老实实的把市长给放了吧？”
　　温特的脸色很难看，他当然知道一伙敢绑架纽约市长的歹徒，是绝对不会遵守约定的。
　　NYPD的威胁他们也不会放在心上，面对这种人，只有彻底消灭他们才是唯一的道路。
　　“局长，你看看这个！”
　　一个警员跑过来，将一个平板递给温特，温特一看，脸色更加难看了。
　　现在媒体已经报导了王可汗的事情，不少人都把他当成了NYPD的外援，更多的人把他当成了希望，甚至还有一部分人担心，温特这个局长会端着架子，不采纳王可汗的建议。
　　也就是说，最后整个案件如果不能得到妥善解决的话，那温特不仅要担起现场指挥失职的责任，还要多一条不能知人善用的罪名，白白放过了营救的机会。
　　可以说，现在温特已经骑虎难下了。
　　“你到底有什么目的？”
　　王可汗扫了一眼温特手中的平板，笑了。
　　“我的目的你不是已经看到了吗？不久之后我公司的手续就会办下来，到时我相信NYPD一定会成为我的优质客户。”
　　“哼，我只给你十分钟……”
　　王可汗转身走向一辆警车，边走边摇晃左手。
　　“不用十分钟，五分钟就能搞定了。”
　　将手中的银色保险箱放到警车车顶，用指纹解锁打开，随即二十只一模一样的机械蜘蛛跳出，并以时速八十公里的速度沿着商务楼的外墙快速爬了上去，商务楼那光滑的玻璃在机械蜘蛛面前，简直就跟平地没什么分别。
　　温特以及一众NYPD目瞪口呆的看着，都看傻眼了，而一直观察着这边的媒体记者们，更是捕捉到了楼体表面高速移动的机械蜘蛛，在这一刻，全纽约，甚至是全美国关注这件事的吃瓜群众们，他们所有人的目光全都投向了这边。

第六章 大出风头
　　不到一分钟的时间，机械蜘蛛就跑到了十八层，也就是黄金餐厅的外围。
　　它们总共二十只，其中的十八只直接从破掉的窗户爬进黄金餐厅，剩下的两只继续向上，朝楼顶冲去，目标正是埋伏在楼顶，击毁武装直升机的那个歹徒。
　　此时黄金餐厅内，那个蒙面老大再次举起了枪，寻找着下手的目标，因为一个小时的时间又快到了，所以又将有一名人质被杀。
　　“看样子NYPD是不想放人了，既然如此，那我就先宰一条小鱼好了。”
　　蒙面老大看向了乔治·史黛西这位纽约分局局长，乔治一见拳头立刻攥紧，他绝对不会像羔羊一样，毫无反抗就被射杀。
　　可还没等乔治站起来，脑后就挨了一枪托，强烈的眩晕感涌来，乔治摔到地上，爬都爬不起来了。
　　“乔治局长放心，我暂时不会杀你，但既然你的同事们太不重视我们，那我只能在你身上找点利息了。”
　　说着，蒙面老大走过去，一把将格温·史黛西抓了起来。
　　“不！！放了她！你们要杀就杀我！”
　　乔治怒吼，拼命想站起来，可惜刚刚那一枪托打得很重，乔治现在身体完全不受控制，还没晕过去已经算是身体强壮，哪有反抗的能力呀。“
　　黑洞洞的枪口对准了格温，年仅18岁的格温并没有像普通女孩那样害怕的尖叫，而是在起身的同时，快速抄起桌上的一瓶葡萄酒，重重砸向对方的头。
　　破裂声中，蒙面老大的头被开了条口子，鲜血直流。
　　格温提着裙子下摆，一记断子绝孙脚就踢了过去，可惜被对方用手挡住了。
　　一声痛哼，格温被赶过来的另一名歹徒用枪托打倒在地。
　　“臭丫头，胆子到是不小，不愧是警察的女儿，可惜你还是要死！”
　　脑袋被开了瓢，让蒙面老大很是火大，他不再废话，举起枪就对准了格温的头。
　　一瞬间，格温全身的汗毛都竖了起来，到底还是年轻，即便她的心理素质已经远超常人了，但面对死亡，还是本能的恐惧起来。
　　传说人在心理压力过大时，五感会丧失，但格温正好相反，此时的她，五感异常灵敏，也因此让她听到了平时很难听到的细微声响，甚至还看到了几只高速移动的银白色蜘蛛。
　　“滋滋滋滋~~~”
　　一连串电击的声音响起，包括蒙面老大在内的十名歹徒，脖子处突然放出蓝白色的电弦，随即全身抽搐，无力的倒在地上。
　　格温本能的向旁边一扭身体，正好避开了蒙面老大无意识射出来的子弹。
　　枪声过后，所有歹徒全都倒了，乔治此时的头晕已经缓和了一些，再加上护女心切，直接爬了起来，跑到格温身边。
　　“格温你怎么样了？受伤没有？”
　　“爸，我没事，那一枪没打中我，你快点看看他们怎么回事？我好像看到了几只机械蜘蛛。”
　　正说着，十八只机械蜘蛛就排成两排，快速朝窗户外爬去，这下不仅格温看到了，乔治以及附近的人质们也都看到了。
　　“上帝呀~~这是什么？外星高科技机器人？”
　　“不管它们是什么，但救了我们一命，那些混蛋都死了吧？”
　　此时纽约市长跑到乔治身边，他是认识乔治的，赶紧询问情况。
　　“市长，这些混蛋没死，只是被电晕了，那些蜘蛛应该是温特局长弄出来的才对。”
　　“不管是谁，快点把这些混蛋捆起来，另外大伙赶紧离开这里。”
　　虽然心里恨不得第一个跑，但这位市长大人还算有些担当，或者说作秀已经化为了他的本能，在确定没有危险之后，立刻扮演起一个有胆识，有责任感的好市长，一边鼓励大家，一边指挥众人离开。
　　此时的温特局长，在得到所有歹徒全都被电晕的消息后，直接亲自带队，冲上了黄金餐厅，其身先士卒那一幕，完美的被一众媒体的摄像镜头抓拍到了。
　　到了这会儿，王可汗已经没必要再抢温特的风头了，他老实的留在警车旁，将已经返回的二十只机械蜘蛛收到保险箱内。
　　四周的几名警员全都看了过来，王可汗朝他们笑了笑。
　　“这种蜘蛛型警用机器人，对于你们可是有巨大帮助的，如果你们每个人都能配备两到三只的话，哪怕是遭遇黑帮围攻，也能杀出一条血路，它们的出现，将会大大降低你们出勤的危险性。”
　　说罢，王可汗还拿出了一只机械蜘蛛，给那几名警员介绍它的各种功能，直接在现场当起了推销员。
　　由于所有歹徒全都被电晕了，因此当温特带着人上去后，根本没有发生战斗，他们只是将所有歹徒缴械，戴上手铐就完事了。
　　市长对于温特是大加称赞，同时还询问了一下机械蜘蛛的事情，温特当然不能说自己无能，全靠外援了。
　　于是顺水推舟，直接说那是NYPD的警用装备制造商，自己正准备与他深入合作，结果赶上这件事，于是就邀请过来配合自己行动。
　　纽约市长一听，立刻下令一定要跟王可汗展开进一步的合作，这样好用的警用装备，一定要在NYPD内部大力推广才行。
　　总而言之，一场轰动全纽约的大劫案，彻底打响了王可汗，以及蜘蛛型智能机器人的口碑，甚至连订单都有了。
　　仅仅过了两天，王可汗开设公司所需要的一切手续就办齐了，甚至于银行贷款都顺利办了下来，总共一千万美刀，正好解了公司前期启动资金少的困局。
　　“你说什么？保护伞公司？这么一个从来没听过的三流公司，居然接下来了NYPD的大单，你是在逗我玩呢？！”
　　贾斯订·汉默一把推开身上的性感女秘书，对着业务主管大声咆哮。
　　“老板，那个叫王可汗的现在可是个网红，之前的黄金餐厅案，不仅让他出尽了风头，还赢得了市长以及温特局长的好感，再加上咱们的电击枪其实并没有技术上的突破，所以……”
　　“够了，以前咱们汉默工业一直被托尼那家伙压着，现在托尼那家伙自闭了，本该是咱们崛起的大好良机，我绝对不允许你们在这种时刻失败。去！不管用什么方法，给我把那个王可汗搞定，如果搞不定，那你就不用回来了！”
　　就在汉默工业要对王可汗采用行动之时，王可汗租的精密仪器加工厂内，迎来了NYPD方面的要员，这位要员还是个熟人，正是乔治·史黛西局长，同时他的女儿格温也一起跟来了。

第七章 四方关注
　　在加工厂旁边的空地上，两名警员正在开枪射击，而他们射击的目标正是一只机械蜘蛛。
　　就见在枪林弹雨之中，这只机械蜘蛛不断做出急起急停，可以把牛顿气得掀棺材板的动作。
　　在这种超常规动作的辅助之下，两名警员的枪法虽然不错，但却完全没办法命中目标。
　　“看到了吧乔治局长？这种蜘蛛型智能机器人不仅结构合理，同时还配备了我专门设计的一套闪避系统，我称其为蜘蛛感应系统，这套系统是模仿蜘蛛遇险时的应机反应，可以有效闪避各种危险，甚至包括枪击。”
　　“由于蜘蛛机器人的反应速度超过正常人，因此一般的点射是根本不可能击中它们的，特别是在室内之类复杂的环境里，想用枪击中它们，几乎是不可能的。”
　　王可汗将一只机械蜘蛛递给乔治，让它在乔治的手腕上爬动。
　　虽然已经看过很多次了，但乔治还是感到不可思议，而格温不仅惊叹，更是对机械蜘蛛的设计赞不绝口。
　　“王老板……”
　　“叫我王就好了，史黛西小姐。”
　　“既然如此，那你直接叫我格温好了，上次要不是这些智能蜘蛛的话，我恐怕已经死在那伙歹徒手上了，谢谢你救了我一命。”
　　“哈哈，身为一个正直的纽约市民，碰到这种事情是肯定要出手相助的，相较于其他人，我只不过是拥有更好的技术而已。”
　　在美国可不流行谦虚，因此王可汗的回应充满了自信。
　　“王，我发现你的这些智能蜘蛛，参考了大量蜘蛛的动作与习性，你在生物学方面也有很高的成就吧？”
　　“我拥有生物学的硕士学位，毕业于哥伦比亚大学。”
　　“真的吗？！那太巧了，我再过不久，也要进入哥伦比亚大学深造了。”
　　“是吗？这么说你算是我的学妹了，幸会幸会。”
　　王可汗当然知道格温会上哥伦比亚大学，电影里就是这么演的，只是不知道现在的格温，认不认识彼得·帕克。
　　如果是漫画的设定，格温不仅早就认识了帕克，还是他的初恋情人，蜘蛛侠的女友排序中，格温是能排在玛丽·简前面的。
　　但如果是电影设定的话，特别是老版蜘蛛侠三部曲中，格温是到了哥伦比亚大学后才认识帕克的。
　　虽然格温与帕克的恋情看起来很美好，但结局却是个悲剧，从这点来看，格温还是不认识彼得·帕克为妙。
　　格温在原著中就是生物学的高材生，现在刚刚高中毕业的她，已经展露出对生物学的偏爱了，她问了王可汗不少生物学方面的知识，王可汗一一解答，毫不费力。
　　而乔治局长这边，在测试了几种机械蜘蛛的功能后，同样很满意。
　　他身为分局局长，可不像温特那样，大部分时间都坐在办公室里主持大局。
　　乔治可是经常出任务，冲到第一线现场指挥的，也因此对于现场的各种情况非常了解，结合他的经验，他发现这种机械蜘蛛有着超高的实用性，可以有效弥补普通警员在实战中的不足，化解危机，进而大幅度降低警员的伤亡率。
　　要知道NYPD的伤亡率可是不低，特别是地狱厨房那一带的警员，更是三天两头碰到黑帮火并，就算他们习惯性的事后才到，但也不排除被流弹击中的可能。
　　如果有机械蜘蛛的话，完全可以派出它们去火并现场侦察，判断什么时候介入，以及从什么方位介入最安全。
　　总而言之，这种机械蜘蛛，简直就像专门为NYPD设计的一样，各项功能让乔治根本挑不出毛病。
　　乔治此来，只是来测试机械蜘蛛的功能，至于说价格问题，自然有政府相关部门负责，但鉴于王可汗救了他们父女俩的命，乔治承诺一定会帮他说话，争取给王可汗一个较高的价格。
　　总之与NYPD的这笔订单几乎是稳了，王可汗还收获了他们上下的好感，算是初步打开了局面。
　　王可汗的保护伞公司这边顺风顺水，汉默工业那边就不行了。
　　由于托尼·史塔克关闭了武器部，军方的武器供应商出现了空缺，这本来是汉默工业的大好机会。
　　可惜汉默工业的技术太水了，军方的人虽然有意跟他们合作，但却要求他们在技术上有所突破，不然的话，就去找奥斯本合作了。
　　奥斯本的主要业务虽然是生物医药，但在武器方面也是有所涉猎的，而且与汉默工业这个山寨大王相比，奥斯本可是有自主研发能力的。
　　以前有史塔克工业这座大山压着，奥斯本只能在生物医药领域发展，现在史塔克工业武器部关闭了，托尼·史塔克还在闷头敲战衣，奥斯本也想过来分蛋糕，这让汉默工业非常紧张。
　　“那个遮阳伞还是保护伞的怎么样了？NYPD的订单抢过来没有？”
　　几天的时间，贾斯订·汉默已经有黑眼圈了，心情非常烦躁。
　　“老板，现在那个王可汗与NYPD的高层关系非常好，所以订单咱们恐怕已经没戏了。”
　　“你们不会直接联系高层吗？”
　　“高层也不行，市长这回算是被王可汗救的，有这层关系在，咱们还是……”
　　“法克！！那就给我收购那个遮阳伞，他那个公司的注册资本不是只有500万吗？给他5000万，十倍的价格他要是还不答应，就给我用手段。”
　　贾斯订·汉默有点着急了，另外他想收购王可汗的保护伞，也不是人傻钱多，而是看出了机械蜘蛛的潜力。
　　军方让他们做出技术上的突破，那么如果将保护伞收购的话，也许就能解决这个问题了。
　　其实不只是汉默工业，奥斯本，史塔克等大公司，同样看出了机械蜘蛛在技术上的突破，都有意收购它，甚至就连漫威世界怎么也绕不开的神盾局，也同样开始关注王可汗这把小小的保护伞了。
　　鉴于有这么多公司盯上了自己，王可汗不得不开始招人，以应付这些烦人的骚扰。
　　“撒拉·卡特，你怎么会想到我这种小公司应聘的？以你的资历，苹果，微软，亚马逊等大公司应该会抢着要你吧？”
　　看着这个化名撒拉卡特，但长相却与美队2中13号特工沙朗·卡特长得一模一样的美女，王可汗知道自己已经被神盾局那位马惹发克侠给盯上了。

第八章 神盾局特工
　　“你的条件非常优秀，我看这样吧，你先当我的助理，接手公司对外的所有业务工作。而当前你最重要的任务就是去应付那些想要收购咱们的大企业，我的意思只有一个，那就是独立发展，任何收购意向都给我推掉。”
　　“当然了，咱们现在还是小公司，不能得罪那些大企业，因此你在拒绝他们的同时，要把握好这里面的度，不要把他们得罪得太狠，明白了吗？”
　　撒拉·卡特，也就是13号特工沙朗·卡特微微点头。
　　“我明白了老板，交给我吧。”
　　让撒拉去已经组建好的人事部门办理入职手续，随后这位神盾局的高级特工，就正式成为了保护伞公司的一员。
　　“既然已经被神盾局盯上，看样子用不了多久，蜘蛛机器人技术就会出现在那颗黑卤蛋的办公桌上。不仅是神盾局，汉默公业，奥斯本这些大公司在被我拒绝后，估计也会出歪招，不得不防呀。”
　　对于防盗版这方面，王可汗是从来都不相信专利局的，甚至专利局本身就是最大的信息泄露机构，相信他们能保密，不如相信猫不吃鱼。
　　因此从一开始，王可汗就有了全套的防盗措施。
　　接下来的一周内，撒拉代表保护伞公司，逐个拒绝了各大公司的收购意向。
　　为了取得王可汗的信任，撕拉还暗中动用了一部分神盾局的力量，总而言之事情办得不错，赢得了全公司上下的好评，她算是在保护伞内部站稳了脚。
　　王可汗对此没有多说什么，也没有禁止她这种收买人心的举动。
　　保护伞是高科技公司，是以高科技为卖点的，没了创新的话，整个公司都会跨掉。
　　没见史塔史工业那边，托尼天天泡封面模特，但照样是公司总裁。
　　奥巴迪亚勤勤恳恳几十年，还是个副总裁，最后不得不买凶杀人，要知道买凶杀人是有风险的，一旦曝光，将会身败名劣，这可是商战中最最低劣的手段了。
　　正是因为用正常手段他干不过托尼，才不得不出此下策。
　　王可汗不担心自己被取代，但他也深知现在的自己太过势单力孤，没办法跟神盾局这尊大神抗衡，所以他也没有揭穿沙朗·卡特的身份，还将她留在了身边，方便监视。
　　这一周，沙郎·卡特表现优秀，而王可汗也没闲着，他收集了大量电脑编程方面的书籍，辅助超级大脑，快速吸收上面的知识。
　　终于在第六天时，将所有书籍上的知识全部吸收完毕，随后在第七天，他又一次发动了冥想实验。
　　大脑内部大量放电，双眼中仿佛有雷霆在咆哮，与此同时，王可汗的体力开始大量消耗。
　　半个小时之后，王可汗敲下了最后的回车键。
　　“人工智能红后为您服务，我尊敬的主人。”
　　一个拥有火红色头发，模特身材的性感美女出现在电脑屏幕上。
　　“叫我守护者就行了，红后，你现在开启了多少功能？”
　　“鉴于守护者大人这台笔记本的配制，我现在开启1%的功能已经达到了极限，请尽快升级硬件。”
　　王可汗摸着下巴沉思。
　　“1%吗？如果想要开启100%的话，恐怕需要一间房子那么大的服务器呀，太笨重了。”
　　“守护者，需要开启硬件研发项目吗？”
　　“你有什么建议吗？”
　　红后的双眼闪耀了两下，随后开口。
　　“我建议研发量子计算机，一旦成功，我的主体可以缩小到硬币大小，到时守护者就可以随身携带了。”
　　王可汗点了点头。
　　“量子计算机的研发很有必要，但不是现在，我现在需要你接手保护伞的安保业务，特别是关于蜘蛛感应系统的，这是公司现在的重点项目。”
　　红后虽然只开启了1%的功能，但瞬间就找到了关于蜘蛛感应系统的全部内容。
　　“守护者，请允许我接入网络。”
　　“允许。”
　　“搜索到十余万条关于蜘蛛感应系统的信息，其中对公司有威胁的共有854条，分别来自四家不同的公司，这其中来自汉默工业的最多，他们是守护者的敌人吗？”
　　一听到汉默工业，王可汗冷冷一笑。
　　“果然狗改不了吃屎呀，贾斯订·汉默不愧是山寨王，这么快就准备对我下手了。可惜我一直在防着你呀！”
　　王可汗没有急着将红后上传服务器，而是一边督促加工厂，生产机械蜘蛛的配件，一边在高级写字楼租了一整层，充当公司的办工地点，这一忙就是一个月，一个月后，红后才上传服务器，有了自己的家。
　　身为人工智能，红后其实也能像奥创那样，直接在网络世界中存活。
　　但王可汗不是托尼·史塔克那个做事不管不顾的愣头青，自然不会给人工智能造反的机会，因此红后虽然性能强大，但却有一把最重要的权限锁，那就是本体无法随意移动。
　　一旦它栖身的服务器等硬件被毁，那红后也就挂掉了，没有奥创那种，只要有网络，就可以无限复制的能力。
　　硬要说起来，现在的红后与九头蛇的佐拉博士非常像。
　　在一个风和日丽的上午，温特局长代表纽约警局完成了与保护伞公司的交易，用五千万美刀的价钱，购买了500个蜘蛛型智能机器人，平均下来，一个10万美刀。
　　这个价格相较于它的功能，已经很公道了，但如果温特知道每一个机械蜘蛛的成本，他一定会气得吐血，怒吼自己被狠宰了一刀。
　　总而言之，保护伞公司赚到了第一桶金，而且数额还不小，也借此彻底在纽约这个国际大都市站稳了脚。
　　随着这笔大单的交付，各方大佬们纷纷各显神通，很快这种蜘蛛型智能机器人，就进入到了各家企业的实验室内，并开始了逆向工程，特别是山寨大户汉默工业，更是赔上了大人情，弄到了20只机械蜘蛛。
　　结果研究了半个月，得到了一个让他们极度郁闷的结论。
　　“你说什么？蜘蛛机器人本身的科技水平并不高，全靠系统才发挥那么强大的威力？那就把那个蜘蛛感应系统给我搞来！”
　　汉默搂着性感女秘书，一脸意气风发，仿佛已经预见到自己再一次山寨成功的风采了。
　　“老板，保护伞的网络防御能力很强，以我们的能力没办法攻破他们的防火墙。”
　　“你是蠢猪吗？要是有那么强的网络能力，我就早不开军火公司，直接成立一家网络勒索公司不就完了，既省事又赚钱！给我去找外援呀！我给你一千万美刀的活动经费，给我把保护伞的所有核心技术都盗过来！”

第九章 我神矛局的
　　神盾局的三叉戟总部内，五级特工莱奥·菲兹与同为五级特工的珍玛·西蒙斯正忐忑的站在尼克·福瑞面前，汇报着关于机械蜘蛛的逆向工程进度。
　　前后足足十分钟了，眼看着两个小特工还在那里滔滔不绝，福瑞不得不打断他们。
　　“也就是说，这种蜘蛛机器人的复制并不困难，难就难在它们所搭载的蜘蛛感应系统？”
　　莫兹先点头，后摇头。
　　“局长，虽然说蜘蛛机器人的复制并不难，但它的构造还是相当高端的，很明显他的设计者王可汗是个机器设计与制造方面的天才。”
　　“不仅是机器设计与制造，他在生物学方面的成就比许多知名的博士都要高，那个蜘蛛感应系统就是基于高端的生物学成就创造出来的。”西蒙斯在一旁补充。
　　眼看两人又要开始新一轮的科学争论，福瑞赶紧打断他们。
　　“我不管王可汗是不是天才，我只想知道咱们神盾局有没有能力完美制造出蜘蛛机器人，最好还能将它升级。”
　　“这个……局长，关于机器人的硬件部分应该不是问题，但软件的话，蜘蛛感应系统中有许多防盗锁，一旦破译失败，就会引发整个系统的崩溃，保护伞那边给每一只蜘蛛机器人都配发了DNA验证码，一旦系统出错，只要找他们恢复才行。”
　　“所以现在的关键还在系统对吧？好了，你们出去吧。”
　　神盾局的两大技术担当离开了办公室，很快福瑞的死忠科尔森特工就走了进来。
　　“局长，13号特工那边有最新消息，据传汉默工业为了得到蜘蛛感应系统的源代码，花重金组请了许多世界知名黑客，预计在今天午夜发动网络攻击，一举攻破保护伞的防火墙。”
　　福瑞冷着一脸黑脸，哼了一声。
　　“局长，据传汉默请来的这批黑客中，有好几名涨潮组织的成员，看样子他们并没有自己对外宣扬的那么洁身自好。”
　　“哦，是那群自以为是的网络罗宾汉？”
　　“没错，就是他们，这些人中有好几个都上了咱们的监控名单，局长咱们要出手吗？”
　　福瑞想了想，微微摆手。
　　“先看看保护伞的反应，能设计出那种高科技产品的人，如果这么轻易就裁了，那对于咱们来说也许是件好事。”
　　“那好，我通知13号特工，让她按兵不动好了。”
　　“那到不用，让她通知一下王可汗，进一步取得他的信任。”
　　身为老猎头的科尔森瞬间称懂，转身就去安排了，不过就在这时，福瑞又叫住了他。
　　“涨潮组织里的那个叫斯凯的女孩怎么样了？你还在监视她？”
　　“是的局长，要收网吗？”
　　“再等等吧，最近的事情有点多，托尼那边你也要盯着点，那个斯凯过段时间再说。”
　　“明白了。”
　　保护伞内，王可汗难得清闲的坐在自己的总裁办公室内，听着助理沙朗·卡特的汇报。
　　“王总，咱们的蜘蛛机器人现在反响非常好，虽然投放只有半个月，但NYPD的破案率提升了最少20个百分点，这还是他们对于蜘蛛机器人的使用还比较生疏，相信等他们熟练了之后，破案率还能再提升几十个百分点。”
　　“有鉴于此，FBI，CIA，甚至军方都有意购买咱们的蜘蛛机器人，而且订单都很大，保守估计能达到十亿美刀。”
　　卡特的手指在平板上划动了一下。
　　“另外英国，法国，德国等欧洲国家也有意派代表过来看看，如果一切顺利的话，他们都将成为咱们的客户。”
　　王可汗哈哈大笑。
　　“他们一定会成为咱们的客户，不仅是欧洲国家，亚洲，中东等国家陆续也会派人过来，这就是一场军备竞赛，由我们发起的军备竞赛，不想被其他国家按在地上摩擦的话，他们就必须要买咱们的商品。”
　　王可汗在设计蜘蛛机器人时，就充分考虑到了它的用途，如果仅仅是服务于NYPD的话，那根本不用机器人，直接设计一把高端的电击枪就行了，这对于拥有超级大脑，以及冥想实验能力的王可汗来说，真的不是难事。
　　之所以设计成机器人的形态，就是为了打入谍战领域。
　　现阶段的漫威世界是没有世界大战的，因此间谍战，情报战就成了主流，而小巧的蜘蛛机器人绝对能在情报战大放异彩。
　　“明白了王总，不过一旦订单下来，咱们的产量恐怕有点跟不上，那些加工厂的设备并不是最先进的，一旦产量提高，势必会影响质量，如果咱们的产品出现质量问题，恐怕影响很坏。”
　　王可汗当然也想到了这个问题。
　　“先尽可能的收购一些精密仪器加工厂，给他们的装备升升级，最好是能收购一家世界顶尖的工厂，但这不能急，免得被人坑了。”
　　卡特将王可汗的话记录下来。
　　“我明白了王总……对了王总，最近我听到一个小道消息，是关于咱们的。”
　　“什么小道消息？”
　　“听说汉默工业被咱们拒绝后怀恨在心，准备找黑客攻击咱们的服务器，盗取蜘蛛机器人的核心技术。”
　　王可汗一听，立刻装出一幅震惊的表情，并从椅子上弹了起来。
　　“有这种事？！消息准确吗？”
　　“这个……我也不能确定，但以汉默工业以往的作风来说，我们不得不防呀。”
　　“对对，贾斯订·汉默那家伙一向喜欢不劳而获，他就是个商业大盗，我要打个电话……行了，这里没你的事了，出去。”
　　王可汗一脸严肃的赶人，卡特心中一动，没有多说，转身就离开了。
　　很快，神盾局监控中心就发现王可汗给亚洲打了一个跨洋电话，他们正想追踪，结果遭遇到了强烈的信息狙击，追踪失败了。
　　尼克·福瑞得到这个情况后，一张黑脸更加得黑了。
　　“亚洲……难道是神矛盾？这个王可汗不会是神矛局的特工吧？”
　　“守护者，我已经将神盾局的注意力引到了亚洲，接下来就让他们去瞎猜吧。”
　　红后在汇报的同时，还露出了很人性化的表情，显然功能全部开放后，它已经不是简单的人工智能，而是朝智能生命迈进了一大步。
　　“神盾局那边先让他们疑神疑鬼去吧，汉默那边怎么样了？他组建的黑客团队什么时候行动？”
　　“今天晚上12点开始攻击。”
　　“呵呵，到时就是你大显身手的时候了，对了，有那些黑客的个人信息吗？”
　　18份个人档案出现在电脑屏幕上，王可汗随意的浏览了一下，很快就发现了一个熟人。
　　“这不是世界毁灭者，震波女黛西·约翰逊吗？红后，找出这个叫斯凯的准确位置，我要亲自去会会她！”

第10章 暗渡陈仓
　　二十四点一到，汉默工业组建的黑客战队就对保护伞公司的服务器发动了进攻。
　　一时间，各种数据流从各种渠道涌来，红后所在的服务器发出震耳的嗓音。
　　“守护者，他们行动了。”
　　“不要一下子击溃他们，先让他们尝点甜头，把蜘蛛机器人的一部分结构设计图漏给他们。”
　　“明白了。”
　　此时的王可汗，正驱车来到纽约的布鲁克林区，停在一座户外篮球场旁边。
　　距离他所在的篮球场两百米外，一条不起眼的老街旁，正停着一辆深蓝色的面包车，此时车内有亮光闪耀，显然里面有人。
　　“守护者，距离面包车五十米的公寓楼内，有两名男子在监视着那个叫斯凯的女孩。”
　　街边的摄像头自行扭向公寓楼，对准了公寓楼五层的一扇窗户，随即这个监控画面就出现在王可汗的平板上。
　　“神盾局的特工，这群下水道的老鼠果然无处不在，按计划行事，屏蔽附近所有的监控信号。”
　　“明白。”
　　一瞬间，附近五条街的监控信号全部被黑，成了瞎子。
　　王可汗下车，朝那辆蓝色的面包车走去。
　　与此同时，数只机械蜘蛛先一步冲出，跨过两百米的距离，爬上了神盾局特工所在的公寓楼。
　　此时负责监视斯凯的神盾局特工还没发现异常，再加上类似的监视任务他们已经习惯了，警惕性大减，以至于机械蜘蛛都爬到他们肩膀上了，他们才反应过来。
　　“敌袭！”
　　“噗噗”
　　内含致命剧毒的毒针从机械蜘蛛身上射出，精准命中了两名特工的大动脉。
　　剧毒随着血液迅速进入他们的心脏，短短数秒钟就要了他们的命。
　　“生命体征消失，目标已经毙命。”
　　通过机械蜘蛛的感应器，红后确认了对方的死亡。
　　“守护者，需要留下九头蛇的标记吗？”
　　“红后，不要小看了神盾局，这个组织虽然被我形容成臭水沟里的老鼠，但它本身还是很强大的，而且内部不乏睿智之人，先看看那两名特工身上有没有证件。”
　　红后控制机械蜘蛛一阵翻找，果然找到了神盾局的证件。
　　“很好，有证件就足够了，这个世界上神盾局的敌人很多，但真敢明目张胆杀他们的人却不多，相信以尼克·福瑞的智慧，应该能想到些什么，根本不用再多此一举了。”
　　红后似懂非懂，在对人性的理解方面，她这个人工智能距离奥创还有些差距。
　　不去理会红后的收尾工作，此时的王可汗已经来到了那辆蓝色的面包车外面，听着里面快速敲击键盘的声音，他一伸手，一只机械蜘蛛击碎车玻璃跳了进去。
　　面包车内，一个拥有明显混血特征的女孩，一脸惊恐的看过来。
　　随即就要抄起旁边的棒球棍防身，可惜她的动作再快，也没有机械蜘蛛快。
　　刺眼的电弧从她的后颈处亮起，斯凯只来得及痛叫一声就被电晕了。
　　“世界毁灭者到手，就让我见识一下特里人的基因改造技术到底有多么高端好了。”
　　王可汗拉开车门，伸手抱起斯凯，转身朝自己的车走去。
　　就在他离开后两分钟，斯凯的蓝色面包车突然燃烧了起来，很快就化为一团火球，将车上的一切都毁掉了。
　　就在王可汗这边明修栈道，暗度陈仓之时，神盾局那边还在关注着汉默工业与保护伞的网络攻防战。
　　“局长，保护伞好像有点坚持不住了，现在已经有部分核心技术被盗，咱们要不要出手？”
　　“再等等，我总感觉哪里不对劲，保护伞的反抗好像太无力了一些。”
　　到底是老阴逼了，尼克·福瑞本能的感觉到事情有点不对劲。
　　果然，他的话音刚落，保护伞的反击就开始了。
　　先是用了三分钟将所有入侵的数据流全数击碎，随后还趁势反击，直接就将入侵的黑客给击垮了。
　　科尔森看得目瞪口呆，就在这时，他的手机响了，接通之后震惊的表情进一步加深。
　　“是不是黑客的身份曝光了？”
　　尼克·福瑞扭头询问，科尔森微微点头。
　　“刚刚得到NYPD的内线消息，保护伞公司一口气举报了12名本土黑客的个人信息，其中有三名涨朝组织的，包括斯凯。局长，看样子那个王可汗不仅是生物与机器制造领域的天才，在计算机这方面同样拥有极强的能力。”
　　福瑞坐在椅子上，上半身微微后仰。
　　“一个天才的能力再高，也是有极限的，今天的网络入侵王可汗明显有所准备，难道说，他真的是神矛局的人？”
　　“科尔森，让13号特工进入深影状态，从现在起只与你单线联系，没有重大事件不要联系她。”
　　“明白。”
　　科尔森去安排了，福瑞双手交叉，支在桌子上，仔细思考王可汗来自神矛局的可能性。
　　结果刚刚出去不到一分钟的科尔森又跑了进来。
　　“局长出事了！我派去监视斯凯的两名特工失联，恐怕已经出意外了。”
　　“立刻派人过去，不！你亲自去，把巴顿也叫上！”
　　一听局长派出了鹰眼，科尔森意识到出大事了，赶紧去现场。
　　“今夜还真是多灾多难呀。”
　　福瑞揉了揉酸痛的太阳穴，感叹今天晚上的不太平，但他却没有想到，这才只是开始而已。
　　王可汗驱车来到了一间高尖端生物实验室内，这是他在拿到纽约警署的尾款之后就租下来的，一个月就要50万美刀。
　　本来王可汗是想自己建一个的，但类似的高尖端实验室，光是建造的成本就在数千万以上，这还没算买地的钱，因此现阶段只能租。
　　将依然昏迷的斯凯放到实验室内的特制隔离房内，这时红后的声音传来。
　　“汉默工业的服务器已经攻破了，包括贾斯订·汉默的私人服务器，守护者请下令。”
　　王可汗锁上隔离室的门，直接下令。
　　“动手！我要让贾斯订·汉默这家伙知道知道得罪我的后果！”

第11章 强买强卖
　　深夜，贾斯订·汉默的手机突然发疯般的响了起来，而且还是最大音量，简直堪比闹钟了。
　　汉默一脸骂骂咧咧的推开身上的嫩模，烦躁的拿起手机，连看都没看就接通了。
　　“不管你是谁，不给我一个合理的理由，我一定会让你不得好死！”
　　“老板，出大事了！咱们的服务器被黑了，里面的所有内容都被人复制走了！”
　　“什么？！你们是干什么吃的？”
　　汉默大骂了一声后，突然反应过来。
　　“不对呀，今天晚上你们不是要攻击保护伞的服务器吗？怎么反过来咱们的服务器被攻破了，你们特么的不会是选错目标了吧？”
　　汉默也是心大，明知道今天自己手下有大行动，居然还敢约嫩模回家过夜，不得不说，在模仿托尼·史塔克这方面，他绝对是做到了极致，甚至就连床上的嫩模，也是托尼约会过的。
　　“老板，黑客们的行动失败了，现在NYPD已经出动，去抓那些黑客了。”
　　“一群废物……不对呀，既然那些黑客都被抓了，那攻破咱们服务器的是谁？等会儿，我的私人服务器没事吧？”
　　汉默终于想到了问题的关键，结果得到的消息却让他瞬间冒出了冷汗。
　　“老板，你的私人服务器也被黑了，而且还是黑得最彻底的，不仅服务器的内容被复制走了，对方在走之前，还用物理的手段破坏了整个服务器，现在里面的内容全都没了！”
　　“坏了坏了坏了！”
　　汉默光着脚就冲了出去，只用了十分钟，就从自家的大别墅赶到了汉默的计算机中心。
　　当他看到自己那台还在冒黑烟的私人服务器时，全身都像掉进冰窟窿里了似的，寒冷刺骨。
　　“为什么会这样？我的服务器明明没有连接外网的，黑客是怎么入侵的？难道有内鬼？！”
　　再强大的黑客，也只能顺着网线，或者无线信号入侵别人的服务器，因此理论上只要不与外网连接，黑客就毫无办法了。
　　这一点几乎是所有高管的常识，就像钢铁侠电影中那样，托尼要拿到奥巴迪亚从事黑市武器买卖的证据，也不得不让小辣椒犯险潜入总裁办公室。
　　“老板，这可能不是内鬼干的，您看那里。”
　　汉默扭头看向机房的通风口，那里现在是打开的，这让汉默的脸很黑，一把揪住助理的衣领。
　　“你是想说，有人通过那么小的通风管道，爬进了这里，然后才将我的服务器黑掉的？你当这是在演电影吗？007还是惊天魔盗团？什么人能从那么小的通风管道……法克，是那些该死的蜘蛛！”
　　汉默的反应还不算太慢，立刻就想到了机械蜘蛛，再加上他们刚刚针对保护伞组织了一波黑客袭击，如今人家反手过来黑他们，这动机太充分了。
　　就在这时，汉默的手机又响了，只不过这一回不是通话，而是有人传给他一份文件。
　　汉默点开之后，脸色瞬间就变了。
　　“老板，又出什么事了？”
　　“闭嘴，给我滚出去，所有人都给我滚出去！快点！”
　　汉默将所有人，包括安保人员全都轰了出去，计算机房内只剩下他自己，随后他拔通了一个号码。
　　“王可汗，你的手段还真是高超呀。”
　　“汉默先生是不是搞错了，我不是王可汗，只是一个想赚点小钱的无名黑客而已，你不要搞错了。”
　　“哼，你当我是三岁小孩吗？”
　　“不管你信不信，反正我不是王可汗，言归正传，想拿回你服务器里的东西，明天就带上你公司的法务人员，将你位于新泽西的那家机器人加工厂卖掉，我算过了，以500万美刀的价格应该很合适。”
　　汉默一听这话，鼻子差点气歪了。
　　“你疯了吗？那家工厂光是地皮就值三千万，加上工厂内的各种设备，总价值在一亿美刀以上，你居然只给我500万？”
　　“呵呵，总之我只肯出500万，同不同意是你的问题，另外我只等你三天，三天之后如果这笔交易还没完成，那你服务器里的内容就会原封不动的投入到FBI的投诉邮箱之中，我想到了那时，你损失的就不只是一个工厂而已了。”
　　“法克~~你这个王八蛋！”
　　“记住，你只有三天时间考虑，过一秒邮件都会发给FBI，好好考虑吧。”
　　说完，通话就被挂断了，汉默怒火中烧，一把将手机摔成了电子垃圾。
　　就在汉默这边无能狂怒之时，神通广大的神盾局，也得知了汉默服务器被黑的事情，并且立刻想到是保护伞的王可汗做的。
　　“这个王可汗还真是心思缜密呀，不仅漂亮的打了一场网络反击战，还反手直捣黄龙。”
　　尼克·福瑞越发的怀疑王可汗是神矛局的人了，这让他非常不爽。
　　神矛局相当于东方的神盾局，二者虽然有所合作，但更多的竞争关系，一向是井水不犯河水，如今神矛盾居然将一颗钉子钉到美国本土，而且还有意往上层发展，这简直就是触动了神盾局的底线。
　　可惜在美国，也不是神盾局一家说了算的，跟神盾局平起平坐的还有FBI，CIA等部门，这一点远远不如神矛局在东方的地位，有时候尼克·福瑞都很羡慕神矛局的局长郑贤。
　　想到郑贤，福瑞打通了与对方的电话。
　　“福瑞局长，怎么这个点儿联系我呀，没算错的话，你那边应该是深夜吧？”
　　电话中传来一阵乐呵呵的声音，乍听之下，就像传达室和蔼的老大爷，可福瑞却知道对面的郑贤，是个不弱于他的老狐狸。
　　“郑局长，许久不联系了，最近东方那边没发生什么大事吧？”
　　“托你的福，只要西方那边不出乱子，我们东方绝对是太平盛世。”
　　巴拉巴拉一堆没啥营养的话后，福瑞话题一转，提到了王可汗。
　　“这位华裔天才很不了得呀，发明出来的智能蜘蛛机器人在情报方面有超高的应用性，听说他的父母现在在东方，不知道郑局长了解多少？”
　　“哦~~那位纽约新进的科技大亨王可汗吗？这个小伙子很不错，我们的人正准备接触他呢，哦福瑞局长别误会，我们只是想购买一些智能蜘蛛而已，至于他的父母，我们东方人都有荣归故里的传统，再加上他们本身就没有加入美国国籍，所以回国当然是没有任何问题啦。”
　　一听这话，福瑞就更加怀疑了，但苦于现在没有证据，也不做好什么大动作。
　　另外他对于13号特工的能力很有信心，认为用不了多久，关于智能蜘蛛机器人的所有核心技术，都会放到他的办公桌上。

第12章 超英大幕拉开
　　贾斯订·汉默只忍了一天就怂了，没办法，他的私人服务器里可是藏着很多违法交易信息的，随便传点给FBI以及美国税务局，都够他喝一壶的。
　　虽然说美国是资本家与政客共同治理国家，但资本家之间并不团结，各种商战手段层出不穷，而汉默工业也不是只有他一个股东。
　　一旦汉默做的事情东窗事发了，那么汉默工业最多是被罚些钱，可贾斯订·汉默是百分百会出局，并交出手中全部股权的，因此面对王可汗的威胁，他根本没办法反抗。
　　三天之后，汉默工业位于新泽西的那家机器人加工厂，就正式换了主人。
　　为此，贾斯订·汉默在公司的股东大会上被骂得狗血淋头，差点就地位不保了，而保护伞公司则用跳楼价，拿到了一家顶级加工厂，一下子就缓解了产能不足的问题。
　　“王总，汉默的那间加工厂设备齐全，稍微改装一下，就能成为蜘蛛机器人的生产基地，现在我们只需要招收足够的技术工人，就可以全力投入生产了。”
　　卡特一边说，一边露出崇拜的神色，就像个脑残粉一样，任何一个男人，被美女用这样的眼神盯着，绝对会虚荣心暴膨。
　　王可汗当然知道卡特在演戏，但他现在很乐意配合对方演一场。
　　“哈哈哈哈，区区一个贾斯订·汉默，哪里是我的对手，我略施小计就让他有苦说不出了。告诉营销部的人，让他们全力接单，咱们保护伞公司高速发展的时机到了。”
　　“王总好捧哟，我相信在您的领导下，咱们的保护伞一定能发展成为像奥斯本，史塔克工业那样的商业巨头。”
　　王可汗一脸装逼的走到落地窗前，摆出了所有当老板的都喜欢摆的姿势，也就是双手放在身后，目光眺望远方。
　　“赶上奥斯本与史塔克工业只是第一步，我的目标是让保护伞成为世界第一的超级大公司，也只有到了那时，公司才能成为全世界的保护伞。”
　　“撒拉你只要好好干，未来我一定不会亏待你的。”
　　“王总你一定会成功的。”
　　卡特一脸花痴的表情，然后全身都是劲的干活去了，只是出了办公室之后，其表情立刻归于平淡，甚至眼底深处还流露出一丝不屑。
　　“区区华裔，还真是不自量力。”
　　汉默工业跳楼价转让机器人加工厂的事情，很快就在纽约的商圈中传开了，不少人都感到贾斯订·汉默一定是疯了，但一些大佬们却明白，肯定是王可汗抓住了汉默什么把柄，而且还是大把柄。
　　以此要挟，超低价收购一家工厂，这种事情他们这些大佬以前也没少干，再加上从头到尾，王可汗都没有出面，双方的交易也是走正规手续的，合理合法，别人也说不出什么来。
　　但经此一事，一众大佬开始将王可汗当成不容小视的对手看待了。
　　除了保护伞公司与汉默工业的纠纷外，绿魔奥斯本最近也很闹心。
　　他开发超级血清的项目是与军方合作的，买方就是美国军方。
　　偏偏在这种时候，军方的项目负责人换了，新来的将军并不看好这个项目，再加上血清有巨大的副作用，因此这位将军准备中止与奥斯本的合作，转而与探索航太去开发可单人驾驶的航天器。
　　一旦合作被中止，那奥斯本不仅前期的投入将会打水瓢，股价也会遭遇重创，资产恐怕会蒸发上百亿，这损失远比停掉一个项目要大得多。
　　因此绿魔直接踩着飞行滑板冲到了搜索航太的实验基地，将他们研究的单人航天器以及那位要变卦的将军一起灭掉了。
　　如此一来，反对超级血清项目的将军死了，项目也就不会停掉，奥斯本的股价不仅没降，反而还因为竞争对手搜索航太的事故，股价大增了。
　　可就在绿魔兴高彩烈的在股东会上宣布这个好消息时，一众股东居然串连起来，要将奥氏工业给卖掉，而收购奥斯本的对象，正是刚刚被绿魔阴了一把的探索航太，这个收购案一旦达成，那绿魔虽然不会破产，但肯定会被踢出公司管理层。
　　看着一众股东那得意的表情，诺曼·奥斯本那本就极度不稳定的精神，又向绿魔人格迈进了一大步。
　　几天之后，在搜索航太嘉年华上，绿魔踩着飞行滑板，直接团灭了奥斯本的那些二五仔股东，也在那里与新进成为纽约好邻居的蜘蛛侠第一次交上了手，还差点把自己的儿子哈利·奥斯本也搭进去。
　　王可汗是在生物实验室内看到绿魔与蜘蛛侠的新闻的，在新闻画面中，他还看到了一个红色头发，长相非常符合西方审美观的美女，正是蜘蛛侠的官配玛利·简。
　　正是看到了这几个人物，王可汗确认这个世界的蜘蛛侠，应该是老版蜘蛛侠三部曲里的彼得·帕克，而不是后来荷兰弟的那个钢铁侠干儿子，更不是害死格温·史黛西的那个加菲蜘蛛侠。
　　不仅仅是绿魔与蜘蛛侠，托尼·史塔克那边也有了一个不大不小的新闻。
　　那就是不久前的晚上，第三届托尼·史塔克补偿军人家属晚会顺利招开了。
　　一向爱出风头的托尼·史塔克，在外界一致认为他会窝在家里养伤之时，突然出现在自己的晚会上，还跟自己那穿露背装的小助理跳了一段舞。
　　跳舞啥的不重要，重要的是托尼·史塔克出现在了那个晚会上，这就意味着他的马克2号战衣已经完成，而且刚刚经历了一场并不那么成功的试飞，总而言之，漫威最有排面超级英雄，钢铁侠已经诞生了。
　　“绿魔，蜘蛛侠，再加上钢铁侠，大幕已经拉开，我也要加快脚步才行了。”
　　此时的王可汗穿着无菌衣，迈步走到手术台旁，而手术台上正躺着一个人，正是神盾局特工的第一女主角，后世的震波女黛西·约翰逊。现在的她，还不知道自己的身世，名字叫作斯凯，连姓氏都没有。
　　王可汗先是从昏迷的斯凯体内抽了200毫升血，然后又控制仪器，将一根长针刺入她的脊柱，抽取了一些脊髓液。
　　斯凯的身体僵直了一下，五官皱在一起，仿佛在忍受巨大的痛苦，还好她已经被麻醉，并没有引发更加强烈的反应。
　　拿着斯凯的血液以及脊髓液，将它们放到仪器之中。
　　“好了，让我看看特里人对你的基因都做了什么吧。”

第13章 世界毁灭者
　　拥有超级大脑以及冥想实验能力的王可汗，相当于拥有超高端硬件的电脑，任何3A大作都能运转流畅，但电脑毕竟只是电脑，是需要搭载软件才能正常使用的，光有硬件没软件也不行。
　　对于王可汗来说，所谓的软件，就是各门学科的基础知识了。
　　例如之前创造红后时，他就恶补了很多电脑编程方面的知识，不然的话，也是没办法无中生有的。
　　另外还有一点，那就是科学技术浩瀚如海，并不是所有研究方向都走得通的，这就像现实中，许多默默无闻的科学家，穷极一生也没做出什么拿得出手的成就，是他们不够努力吗？不一定。
　　是他们不够聪明？那更是无稽之谈，人与人之间的智力差距本来就不大，更何况是那些出类拔萃的科学家了，谁又比谁弱多少？
　　他们之所以一生默默无闻，十有八九就是研究的方向出了问题，正所谓一步错，步步错，等到他们想回头时已经来不及了。
　　因此王可汗在做研究时，采用了一个取巧的方法，那就是借助自己穿越者先知先觉的优势，去研究漫威世界中本来就有，或者说未来会出现的黑科技。
　　打个比方，蚁人的皮姆粒子，这是汉克·皮姆几十年前就研究出来的黑科技，但几十年过去了，依然只有他懂得制造，连托尼·史塔克的老爸霍华德·史塔克都研究失败了。
　　但如果王可汗从头开始研究量子力学，然后重走汉克·皮姆所走过的路，那么用不了多久，皮姆粒子就会被他研究出来，这就是王可汗取巧的方法。
　　他绝对不会去研究漫威没有的黑科技，最少现阶段不会浪费那个时间。
　　对于现在的王可汗来说，基础知识储备最全的就是生物领域了，毕竟他本身就拥有生物学硕士学位，还当了两年奥斯本的实验助手，因此在人体改造方面，他的能力足以位列漫威地球的金字塔塔顶。
　　看着斯凯的DNA序列，王可汗露出了惊叹的表情。
　　“真不愧是外星文明呀，虽然特里人管理国家的能力很垃圾，但不得不说，在基因改造这方面，还真是深不可测。”
　　将所有资料都整理完毕后，王可汗开启了冥想实验，体力开始大量消耗，与此同时，双手还像过了电一样，高速在笔记本上记录着各种实验数据。
　　半个小时之后，王可汗的体力下降到警戒线，他不得不停下来。
　　而且与以往不同，这一回的半个小时冥想实验，他居然没有吃透特里人的基因改造技术。
　　“1524次实验，居然都失败了，看样子这将会是一个长期的工程呀。”
　　扭头看向依然昏迷的斯凯，王可汗正在考虑如何处理她。
　　“从神盾局特工的剧情来看，神盾局一直在暗中监视她，甚至有可能她悲剧的童年生活，都是神盾局一手安排的。”
　　一瞬间，王可汗想到了火影忍者中的鸣人。
　　鸣人的童年可是被三代火影安排得套路满满，明明一次都没有暴走过，结果全村的人都知道鸣人是九尾人柱力。
　　明明是四代火影的独子，却只有村子的高层知道，于是乎，鸣人从小到大就生活在仇视的目光之中，唯一的白月光就是三代火影，这特么简直就是丧生病狂了。
　　但效果却相当不错，鸣人从小到大，对三代火影就异常的崇拜，同时，成为火影也成为了他一生的执念。
　　试问如果鸣人从小生活幸福，他还会那么崇拜三代火影吗？恐怕到时仅仅是尊敬，远远到不了亲人般崇拜的程度了。
　　斯凯也差不多，从小被神盾局抓走的她，一直到成年，都过着收养，嫌弃，再被收养，再被嫌弃的生活。
　　成年之后，神盾局就像救世主一样突然出现接纳了她，让她第一次有了家人，试问斯凯能不对神盾局死心塌地吗？
　　后期的剧情也证明了这一点，哪怕在美队二之后，神盾局垮台了，斯凯依然坚定的站在神盾局这一边，哪怕后来她的亲生父母出现了，她依然选择了神盾局的阵营，最终的结果就是斯凯与自己的亲妈兵戎相见，然后她亲爹为了救她，亲手杀了她亲妈，这简直就是人间悲剧。
　　“斯凯的前半生如果算是闹剧的话，那么后半生绝对是悲剧，既然神盾局能拿她当枪使，我为什么不行，最少我不会让她去杀自己亲妈呀。”
　　“看样子要布置一番了。”
　　转眼过了半个月，这半个月里保护伞接下了FBI，CIA两笔大订单，总价值达到了两亿美刀。
　　而且欧洲的情报机构也派人过来看货，十有八九也会下单。
　　可以说，保护伞已经快速成为了美国的科技新贵，其底蕴虽然远远比不上奥斯本与史塔克工业，但潜力巨大。
　　不过要说最受关注的企业，还要属史塔克工业，原因很直接，那就是托尼·史塔克在一众记者面前，亲口承认了自己钢铁侠的身份。
　　那句“我就是钢铁侠”轰动了全美国，乃至全世界。
　　借助这份影响力，史塔克工业的股价止跌回升，而且还在半个月内，就突破了历史最高点，直接看呆了所有投资者。
　　王可汗的秘密实验室内，经过半个月的研究，每天一次的冥想实验，在失败了十几万次之后，王可汗终于逆推出了特里人的基因改造方法，虽然这个方法只是针对斯凯的，但只要王可汗愿意，现在就可以制造出成百上千的震波女。
　　“异人族想要完成转化，必须要借助方尖塔，也就是泰瑞水晶的力量才行，但所谓的泰瑞水晶不过就是一把钥匙而已，只需要找到相应的开锁方法，不用泰瑞水晶也照样可以解锁，泰瑞水晶的优势就在于所有异人族都能用它来解锁，而我的方法相当于给每个异人族量身打造专属的钥匙。”
　　扭头看向依然在晕迷中的斯凯，王可汗心中快速设计出了一个计划。
　　将斯凯放入密封仓内，随后拿出改良后的超级血清，也就是没有副作用的绿魔血清，然后将其以气体的方式，吹进密封仓内。
　　晕迷中的斯凯本能的将绿魔血清化作的绿烟吸收体内，随后身体开始出现抽搐，翻腾等应激反应，随着应激反应的加剧，整个密封仓，甚至是整个实验室都开始剧烈震动起来。
　　“以微调过的绿魔血清代替泰瑞水晶，果然也可以让异人族转化，而且拥有超强身体素质的震波女，会比原著中更加强大，也许真的可以成为世界毁灭者也说不定呢。”
　　看着震动幅度越来越大的实验室，王可汗将所有实验数据全部打包，此时的他，完全可以在自己身上复制出同样的异人能力，因此已经没有留下的必要了，一转身，头也不回的离开了。

第14章 变强的代价
　　随着震波女异人能力的觉醒，直接就引发了七级地震，整个布鲁克林区都被震得摇摇晃晃，不少老旧的房子都被震裂了。
　　地震的相关部门立刻展开调查，起初他们以为这是一场自然引发的地震，虽然纽约不常地震，但也不是从来没有过，最多是震惊一下而已。
　　可随着调查的深入，他们惊诧的发现，这一次的震源居然在地表以上，这就很反常了。
　　正当他们想更进一步调查时，有一个部门却先一步出手了。
　　“局长，震源已经找到了，是斯凯，她的能力觉醒了！”
　　科尔森戴着安全头盔，穿得像个建筑工一样，四周都是同样穿着的神盾局特工，此时的他们正在挖废墟，而在已经挖开的房屋废墟之中，依然晕迷的斯凯，正安然无恙的躺在那里。
　　更让科尔森等人感到不可思议的是，明明四周的房间都被震了个稀烂，可斯凯身周三米左右的空间，却完全无损，就连身下的手术台都没有半点扭曲变形，相当得不可思议。
　　“军方以及FBI的人已经过去了，抢在他们前面把人给我带回来，剩下的事情交给我。”
　　尼克·福瑞在打劫这方面一向强势，明明在美国本土上FBI与军方才是地头蛇，可神盾局还是半点面子也不给。
　　科尔森早就习惯了顶头上司的风格，因此立刻指挥手下将斯凯抬出来，放进一辆改装过的急救车之中，随后在一阵哭丧般的警报声中扬长而去，等到FBI与军方的人过来时，这里只剩下满地的废墟，以及一堆被砸坏的实验仪器。
　　鉴于王可汗已经将所有实验数值全部打包带走了，因此这里的东西根本毫无价值可言。
　　此时的王可汗，正在整理之前的实验数值，特别是斯凯成功的转化，证明了他的冥想实验完全正确，而接下来就是他自身的强化了。
　　一瓶绿色，一瓶红色，两种血清摆在卧室的桌子上，正是绿魔血清与震波血清。
　　王可汗将几枚感应器贴在身上，随后红后就通过这些感应器，得到了他身体的完整数据。
　　“守护者，如果你提供的那些实验数据都准确的话，那么你注射血清成功进化的机率是98%，建议在现实中将实验数据验证之后再进行注射。”
　　“不用了，我的冥想实验是完全模拟现实的，不会出错，注射吧。”
　　红后不再多说，控制手术机械臂，将两瓶血清分为八支针剂，同时注射到王可汗的四肢，肚部，颈部，脊椎等重要部位。
　　随着血清的注入，王可汗身体开始出现应激反应，先是轻微的抽搐，随后是剧烈的抖动，最后更是像发了羊癫疯似的翻腾，比当初斯凯的反应还要剧烈。
　　“按……住……我！”
　　几根机械臂在红后的控制下将王可汗的身体按在床上，任由他如何抽搐，动作的幅度都不可能太大。
　　大量的汗水从王可汗体内流出，与此同时，大把大把的头发脱离，弄得满床都是。
　　王可汗有些惊恐的看着。
　　“有没有搞错，十几万次实验都没出过错，难道十万分之一的机会被我给赶上了。”
　　一声“法克”还没来得及说出口，大脑的保护机制就强行让王可汗失去了意识。
　　看到王可汗失去了意识，红后有点慌，但她现在也没有别的办法，只能继续通过感应器，监视着王可汗的各项身体数值，一旦出现危及生命的变化，就会立刻展开急救。
　　足足过了五个小时，王可汗才醒了过来，醒来的第一感觉就是难受。
　　全身上下黏糊糊的，就像在高温桑拿里连蒸了数个小时，然后没来得及冲洗，就被迫穿上皮大衣的感觉。
　　“我去~~这味儿够冲的，有点上头。”
　　身上的体味差点让王可汗二次失去意识，赶紧起身，想去浴室冲冲，结果手刚刚按在床垫上，里面的弹簧就剧烈变形，发出“吱吱吱”让人牙疼的挤压声，随后更是“砰”的一声，床腿居然折了。
　　王可汗失去平衡，朝床下摔去，结果身体本能的单手支地，然后一个空翻，平稳落地到上，动作完成度9.9。
　　“这是……好发达的运动神经呀，绿魔血清起作用了？”
　　“守护者，你的肌肉强度提升了七倍，神经反应速度提高了五倍，骨格强度提升了三倍，与此同时，内脏等器官也得到了不同程度的提高，很显然绿魔血清已经发生作用，实验成功了！”
　　王可汗一听，也顾不上全身那上头的臭味，用力的一握拳，肌肉与指骨挤压，居然发出钢丝绳剧烈扭动的声响。
　　扭头抄起一旁的金属棒球棍，王可汗双手握住球棒两头，随即手臂用力向内折。
　　“吱吱吱吱”
　　磨牙般的声响中，这根金属球棒直接变成了呼拉圈。
　　“哈哈哈哈，成功了，真的成功了，从现在起，我也算是超凡者了。”
　　将手中的呼拉圈扔到一边，王可汗先去浴室将全身的臭汗冲掉，换个身宽松的衣服后，来到了他的私人健身房内，并在红后的帮助下，对身体做了全面的测试，结果让王可汗非常满意。
　　他虽然不知道美国队长的身体数值是多少，但从美队二中，美队与蜘蛛侠对打，还能不落下风来说，二者的身体强度应该差不多。
　　而绿魔在电影中也是能跟蜘蛛侠肉搏不落下风的，也就是说，王可汗的肉体力量，已经上升到漫威五五开的水平了。
　　“肉体强度跟冥想实验的数据差不多，接下来就看看异人能力了。”
　　“守护者，震波女斯凯已经被神盾局的人秘密接走了，现在他们一定已经着手调查震波女的超能力了，因此你要小心一些，一旦出现特殊的震荡波，肯定会被第一时间发现。”
　　王可汗微微点头。
　　“红后，你分析得不错，现在的神盾局一定像猎狗一样，监控着整个纽约，咱们不能往枪口上撞，既然如此，那就先建一个吸音室，建成之后再测试震波能力不迟。”
　　说罢王可汗伸手擦了擦头上的汗，结果肉呼呼的触感传来。
　　一瞬间，王可汗脸色大变，以打破世界百米记录的速度冲进浴室，站到镜子前，紧接着惨叫声响起。
　　“我的头发呢？怎么一根都不剩了？不~~~”

第15章 震荡波
　　“我变秃了，也变强了……”
　　看着镜子里那一根毛都没留的脑袋，王可汗突然想到了神盾局的那颗黑卤蛋。
　　“他是黑卤蛋，我现在成了白水煮蛋？怎么会这样红后？”
　　“守者们，以我的分析，应该是绿魔血清与震波血清之间融和，发生了预料之外的排斥反应，只不过这种反应并不强烈，只作用在你的头发上。”
　　“所以，从今往后我只能改变造型了？”
　　“我建议你戴一段时间的假发，外貌突然发生这么大的变化，很可能引起神盾局的注意，另外你的头发应该还可以长出来，所以不用太担心。”
　　一听还能长出来，王可汗长出一口气。
　　他可不想变成琦玉，更何况他现在的力量也远远不如琦玉强大。
　　于是听取了红后的建议，弄了一个假发戴在头上。
　　“说起来，这个光头的形象到也算是一种伪装了，也许能利用这一点搞点事情。”
　　神盾局学院，相当于神盾局的科研中心，许多黑科技都是从这里研究出来的，例如昆式战机的垂直升降技术，隐形技术，以及空天航母的各项技术等等。
　　除了自主研发之外，神盾局学院还致力于各种高科技产品的逆向工程，就比如现在，神盾局学院就组织了不少专家，正在对王可汗的智能蜘蛛型机器人开展逆向工程。
　　而在这个项目中，破译蜘蛛感应系统的源代码，无疑是重中之重。
　　不过就在几天前，斯凯的到来，让神盾局学院又多了一个项目，这个项目被称为震荡波，具体内容就是破译，了解，开发斯凯的异人能力。
　　如果进展顺利的话，神盾局学院还会追踪超能力的源头，看看能不能在其他人身上复制出来。
　　“情况怎么样了？”
　　一向对超能力有所执念的尼克·福瑞，这几天经常过问震荡波项目的进展。
　　“局长，现在时间还太短，我们只初步了解了87号实验体的特征而已。”
　　“特征是什么？”
　　“她很强大，拥有超级力量，速度以及耐力等等，总之肉体强度比咱们最强捍的特工都要强数倍，空手搏斗的话，恐怕就是娜塔莎也不是她的对手。”
　　福瑞眼睛微亮，要知道现阶段娜塔莎就是他手中最强的王牌，如今一听娜塔莎都不是对手，他是又惊又喜。
　　当然了这里说的是赤手空拳，如果使用武器的话，那么毫无作战经验的斯凯，恐怕会被娜塔莎秒杀。
　　毕竟红房子出身的黑寡妇可不是荡得虚名的，哪怕面对体能数倍于她的对手，她也有办法弄死对方。
　　“她的超能力呢？”
　　“现在初步判断是使物体震动的能力，布鲁克林的地震应该就是她能力觉醒时弄出来的，这种能力的潜力巨大，理论上甚至可以引发大陆板块错位与大海啸，当然了，现实中估计不太可能。”
　　尼克·福瑞看过来，后者解释道：“我们发现，她在使用能力时，会通过双手发出震荡波，近而引发周围物体的震动。震荡波的强度越高，对她手臂的伤害就越大，当震荡波的威力超出她手臂骨骼承受的极限时，她的骨头就会先行碎掉，所以说根本不可能引发过大的破坏。”
　　“除非她的骨头都变成抗震效果极佳的合金，但那根本不可能！”
　　尼克·福瑞却不认为那是不可能的，毕竟现在连超能力都有了，将骨骼替换成合金也不算天方夜谭了。
　　“继续测试，另外不要把她当成实验体，我已经批判她加入神盾局了，从现在起，她就是我们的一员。”
　　福瑞看了一眼实验室内的斯凯，转身走了出去。
　　大门口，科尔森正在等着他。
　　“情况调查清楚了没？到底是谁下的手？”
　　科尔森摇摇头。
　　“还不知道，那个实验室的承租者用的是假身份，汇款的户头查到最后居然也是假的，很显然对方是准备万全之后才动手的，我怀疑……”
　　科尔森没有说下去，但福瑞已经知道他想说什么了。
　　“你怀疑是神盾局内部的人干的？”
　　“局长，斯凯从小就一直在咱们的监视之中，外人根本不知道她有什么特别，对方这次不仅精准找到了她，还提前伏击了咱们的特工，这绝对不是外人能轻易做到的，局长，我想临时申请8级权限，查阅当年的事……”
　　“行了，当年的事情你不需要管，你只管顺着那间实验室的线索继续追查下去就行了。”
　　科尔森一听，只能领命，毕竟现在的他只是7级特工，是根本没办法查看八级秘密文件的，更何况科尔森并不知道，关于斯凯的身世，可是位列10级权限的，也就是说，整个神盾局，只有尼克·福瑞与亚历山大·皮尔斯有权限查阅。
　　“对了，除了追查线索外，我再给你一个任务，接触斯凯，培养她成为一员合格的特工。”
　　科尔森一愣。
　　“局长难道你想要让她加入……”
　　“不错，我想重启复仇者计划，而斯凯将会是最佳人选，但在她成为复仇者之前，她必须先成为一名优秀的神盾局特工。”
　　科尔森虽然感觉这样做有利用斯凯的嫌疑，但身为一名优秀的特工，他只是犹豫了一下，就不再多想了。
　　刚要开口，突然一阵强烈的晃动传来，整个学院的建筑在这阵晃动中左右摇摆，不远处的小湖湖水更是像被烧开了一样，不断卷起数米高的水花，里面的观赏鱼都被抛出了湖面。
　　刺耳的警报声响起，福瑞与科尔森立刻冲向学院的监控室，另一边，正在实验室内配合特工们做测试的斯凯，在感受到这股震动之时，表情立刻变得惊诧与迷茫。
　　在她的感觉中，这股震动非常熟悉，就像自己弄出来的一样，但她又非常清楚，这并不是自己做的。
　　与此同时，位于神盾局学院外围的小公园内，以光头形象示人的王可汗，正半蹲在地上，两掌按在地面上，一阵接一阵的强烈震荡波，正顺着掌心传导向大地，这正是造成学院建筑晃动的原因。
　　“这能力感觉跟震震果实有点像呀，该不会发展到最后，我会变成第二个白胡子吧？”

第16章 打神盾局的脸
　　“局长，找到震源了，跟几天前的情况一样，在地表以上！”
　　尼克·福瑞脸色一变。
　　“斯凯那边什么情况？”
　　“局长，87号实验体还在隔离室内，并没有异常举动，不是她引发的！”
　　“立刻找到震源的准确位置，应该距离这里不远才对，找到之后立刻派出行动队，让他们全副武装！”
　　很快，神盾局的特工们就找到了震源的准确位置，随后两辆武装越野车就冲了出去，车上的行动队特工全副武装，甚至还装备了大口径的重武器。
　　正当他们行驶到一座小桥上时，桥体突然垮塌，他们连人带车一起翻进了下面的河水中，虽然没死人，但车上的行动队员都受到了不同程度的伤。
　　福瑞通过学院内遍布的监控，正好看到了这一幕。
　　“继续派人过去，对方是超能力者，让所有人进入战斗状态。”
　　又有一支行动队驶车冲了出去，这一回走的是另一条路，结果没走多远，强烈的震动传来，车直接就被掀翻了。
　　连续两次之后，福瑞终于反应过来这是对方的袭击。
　　“奇怪，他怎么知道行动队的路线的？法克~~是监控信号！立刻把监控信号给我夺回来，如果不行，就给我切断它！”
　　神盾局学院外，王可汗的无线耳塞中传来了红后的声音。
　　“守护者，神盾局已经发现监控信号被黑了，现在正在跟我争夺权限，我估计他们失败后，应该会物理切断监控电源，到时我也没办法了。”
　　“没关系，我们本来也不是来开战的，把他们车库的位置告诉我。”
　　“12点钟方向三公里处，9点钟方向五公里的地下，还有3点钟方向七点五公里处。”
　　王可汗双手上的震荡波威力加强，大地在他的掌下剧烈颤抖晃动，随后两股震荡波以大地为导体，快速冲向了12点与9点两个方向。
　　“轰隆隆”
　　建筑倒塌的声音传来，两个车库被震塌了，还剩下3点钟方向那最远的一个车库。
　　“局长，我们的两个车库被毁了，大门倒塌，所有的车都没办法开出去了。”
　　福瑞立刻就明白了对方的意图。
　　“立刻将3号车库内的车都开出来，分散开朝震源方向进发，把那个狗娘养的给我抓住！”
　　福瑞怒火中烧，头顶上的血管都凸起来了。
　　另一边的王可汗，这一回不再蹲着，而是直接起身，右臂高举过顶，手臂上的肌肉收紧，大吼一声砸向3点钟方向。
　　“咔嚓”
　　空气中直接传来类似玻璃破裂的声响，紧接着无形的震荡波绞动空气，形成了一股肉眼可见的气浪，快速朝3点钟方向轰了过去。
　　一路火光带闪电，有如风龙过境般，摧毁了沿途的一切。
　　甚至于一辆运送物资的重型卡车，正好拦在路上，震荡波袭来，重型卡车直接被撕成了两半，车头被卷飞，重重砸在远处的楼体上，砸塌了上百平米的建筑。
　　巨大的震动与巨响，让尼克·福瑞有不好的预感，果然很快这个预感就应验了。
　　“局长，3号车库也被毁了，还有一大片建筑也连带着倒塌了，行动队的人现在只能跑步过去了。”
　　“法克~~~那就跑步过去，绝对不能让那个混蛋跑掉。”
　　话虽然这么说，但福瑞心里明白，对方直接摧毁车库，瓦解掉神盾局的机动力量后，肯定会立刻撤退，等行动队的人徒步跑过去时，恐怕人早就跑没影了。
　　另一边，红后也在汇报情况。
　　“三处车库全毁，不过监控信号也断了，神盾局的人应该会徒步过来，守护者你必须离开了。”
　　“你那边得手了吗？”
　　王可汗晃了晃酸麻的手臂，刚刚出拳的右手，居然不受控制的颤抖着，就像严重肌肉拉伤之后的脱力状态一样。
　　“我这边正在盗取数据，由于数据太多，恐怕没办法全部复制走。”
　　“先针对重点目标，其它的能弄走多少算多少。”
　　王可汗不再停留，转身徒步冲进黑暗之中，完全不给神盾局记车号的机会。
　　此时神盾学院内部，尼克·福瑞又得到了一个坏消息。
　　“局长，学院的内网服务器被入侵了，大量机密文档被复制，我们中计了！”
　　“立刻切断服务器的电源，连备用电源也断掉。”
　　福瑞反应极快，这回也不让手下去争夺权限了，他很清楚在网络能力上，对方明显压神盾局一头。
　　但黑客入侵虽然看起来很高端大气，但却有一个最简单的防御方法，那就是拔插头。
　　只要没电了，那再高超的黑客技术也没办法了，因此福瑞果断下令拔插头，用最笨也是最高效的方法防御对方。
　　很快，服务器的电源就被拔了，与此同时，徒步跑过去的行动队员们，也传回了消息，对方不出所料已经跑了。但现在福瑞已经知道对方的目的是什么了，并没有惊讶。
　　“服务器那边的损失大吗？”
　　“很大，具体有多少文件被盗走还要统计，但保守估计有三成，学院服务器内储存着许多核心科技，其中包括已经使用的，还有许多正在开发的，只要外界有这方面的新成果发布，就能锁定犯人了。”
　　福瑞摇了摇头。
　　“对方恐怕不会将这些当成商品卖掉，科尔森，你带人过去看看有什么线索，这次对方直接对神盾局出手，我们必须要有所回应才行。”
　　“明白了局长。”
　　科尔森立刻派人过去了，但福瑞的内心却很累，自从当上神盾局的局长以来，他从来没像现在这样渴望超凡战力相助。
　　手下那些精锐的特工，在超凡力量面前的无力感让他非常失望。
　　“看样子复仇者计划要提前了。”
　　王可汗安全的撤离了，在没有机动力量辅助的情况下，拥有超级速度与体力的王可汗，全速奔跑起来，绝对不是那些神盾局特工能追上的。
　　而且他还有红后相助，将附近数条街的监控全都黑了，根本不怕被拍到。
　　撤到安全距离，并混入人群之中，再想找人那可就是大海捞针了。
　　“红后，目标文件得手了吗？”
　　“得手了，不过守护者，为什么你费这么大力气，目标却只是昆式战机的垂直起降技术与隐形技术呀？这两门技术虽然领先于世界，但与神盾局的其它科技相比，好像价值并不高。”
　　王可汗笑了笑。
　　“你不懂，昆式战机是非常重要的交通工具，有了它之后，我才能畅通无阻的前往世界任何地方，这世上的好东西，可不是都在美国呀。”

第17章 单兵装甲项目
　　回到纽约的加工厂内，王可汗秘密圈了一个加工车间，不对外开放，甚至除了他之外，全公司上下都不知道这里多了一个加工车间。
　　“红后，开始采购制造昆式飞机所需要的原材料，记住用虚假户头汇款，不要被神盾局那群臭老鼠发现了。”
　　“明白守护者。”
　　“接下来将你盗取的文件给我看看。”
　　红后将偷盗自神盾局学院的各种机密文件上传到王可汗的笔记本上，王可汗快速浏览了一番，发现了不少黑科技，但除此之外并没有什么大秘密。
　　神盾局最核心的东西并不是科技，而是各种084，也就是常识无法解释的事件，或物品的统一代号。
　　例如震波女斯凯就是一起084，而像内藏泰瑞水晶的方尖塔，同样属于084.
　　“到底只是学院，服务器里并没有关于084的文件，算了，反正等神盾局垮台之下，那些文件就会曝光，再等等好了。”
　　“这次袭击之后，神盾局一定会提高防范意识，建议守护者这段时间尽量低调一些。另外还要关注公司内部的那些内鬼，昨晚袭击之后，这些内鬼都接到了来自神盾局的传讯，看样子尼克·福瑞怀疑你了。”
　　红后的话让王可汗愣了一下，随即微微摇头。
　　“以尼克·福瑞的行事风格，如果真的怀疑是我做的，肯定早就带着大部队杀过来了，现在只是让内鬼们调查，应该只是在大海捞针而已，继续监控那些内鬼，不要打草惊蛇了。”
　　交待完内鬼的事情后，王可汗将文件中，能用得上的都调了出来，这其中就包托此行的目标，昆式战机的结构图，以及隐形系统。
　　吸收完这些知识后，王可汗开启冥想实验，如今体能大增的他，已经可以连续进行3个小时的冥想实验了，比以前的时间延长了六倍。
　　很快，三个小时过去了，王可汗长出一口气，伸手擦了擦头上的虚汗，抓起旁边的压缩甜点大吃起来，补充身体消耗。
　　“真没想到，在电影中只能充当交通工具的昆式战机，居然隐藏着这么多的功能，孤注一掷时，甚至能冲出大气层进入太空，不得了呀。”
　　王可汗记得在神盾局特工第三季时，元祖异人族就是被昆式战机送到太空挂掉的，由此就能看出昆式战机的强大功能。
　　而经过三个小时，七千多次的冥想实验，王可汗不仅完全掌握了昆式战机的结构，甚至还将其改良了。
　　“本想制作一架地内行驶的飞行器，没想到意外得到了地内地外两用的航天飞行器，现在唯一的问题就是能量，矿石燃料可没办法在太空中使用。”
　　“红后，造飞机的原材料买齐了吗？”
　　“已经下单，七天之后就能到货，我已经按排好了，共花了5000万美刀，财物变动恐怕瞒不过公司的那些内鬼们，你要想个理由才行。”
　　“理由呀……”
　　王可汗坐在椅子上，一抬眼，正好看到电视上，正在播报钢铁侠托尼·史塔克的新闻，他又解决了一个非法组织，给当地带来了和平。
　　总而言之，现在的托尼·史塔克正沉醉在当超级英雄的快感之中，哪怕因此会加速他钯中毒的症状也毫不在乎。
　　“现在美国军方是不是正在眼馋托尼·史塔克的钢铁战衣？”
　　“是的守护者，虽然在我看来，那种战衣华而不实，根本不适合装备给军方，但不得不说，这种搭载着新型能源的战衣，的确对军方有着超高的吸收力。”
　　王可汗当然知道钢铁战衣不适合军方，哪怕到了漫威后期，军方已经得到了一件战衣，同时还有汉默工业的那些遥控机甲，这种钢铁战衣还是没办法在军中列装。
　　要知道那时候，钢铁战衣的秘密对于军方来说，几乎已经不算秘密了。
　　就算他们制作不出空间宝石同位素的新型能源，但以钯元素为基础的方舟反应堆技术，应该也已经掌握了，可照样没办法大规模列装，其根本原因就是成本太高。
　　“钢铁战衣就算排除开发成本，每一件的制造成本也在数千万美刀以上，你能想象一员士兵的装备在数千万以上吗？美军虽然有钱，但也不能这么败家呀。”
　　“守护者，你想到什么点子了？”
　　“既然美军有单兵装甲这方面的需求，哪咱们就来满意他们好了，正好还可以借此隐藏加工厂与资金流向的问题。”
　　“红后，给我将市面上所有高能电池方面的知识弄过来，我要发明一种全新的电池，给咱们的新型单兵装甲使用。”
　　就在王可汗这边开始新的科研项目时，神盾局这边也有了进展。
　　“局长，我们发现这一次的网络攻击，有着特定的模式，对方下次如果再想入侵，就没那么容易了。”
　　听着手下的话，尼克·福瑞的脸色很黑。
　　“我现在关心的是如何找到那个狗娘养的，而不是被动防御。”
　　“局长您别急，掌握了他的网络攻击模式，就相当于掌握了他的网络DNA，我们可以一天24小时监控网络，一旦发现类似的网络DNA，就能立刻锁定它，如果运气好，他又去偷什么东西的话，那么只需要及时派人过去，十有八九就能在对方得手前，将对方堵住。”
　　“嗯~~这个消息还算有些用，给我把娜塔莎还有巴顿招回来，我有预感，用不了多久，那个混蛋一定会再次行动，这回我要让他知道咱们的厉害！”
　　沙郎·卡特最近一直处在深影状态，也就是说，除了与科尔森单线联络外，她连保护伞内部的其他神盾局同事都不联系。
　　不过前段时间神盾局学院遭到入侵的事情，科尔森还是通知了她。
　　卡特在了解事情的第一时间就怀疑上了王可汗，虽然她没有证据，只是直觉，但女人的直觉，特别是女特工的直觉，有时往往玄学般的精准。
　　除了女人的直觉外，卡特怀疑王可汗还有其它原因，那就是最近她一直在谋求蜘蛛感应系统的源代码，但却毫无进展。
　　她现在已经发现，保护伞有着强大的网络防御能力，但这份强大的能力，绝对不是公司招的那些网络工程师搞出来的，而是另有原因。
　　而这个原因，卡特有两种怀疑，一种就是王可汗背后还有隐藏的网络团队，他们一直在暗中守护着保护伞的网络安全。
　　另一种可能，就是保护伞的网络中隐藏着一个高性能的人工智能，不论是前者还是后者，都证明保护伞在网络世界的能力极为强大，而这一次神盾局学院被人入侵，就是败在网络实力上的。
　　“卡特女士，这是这个月的电费清单，请核实之后交给老板签字。”
　　从运营部主管手中接过电费清单，卡特扫了一眼后，突然心中一动。
　　她发现这个月的电费明显比上个月高出了三成，而就她所知，工厂应该已经满负荷运转，电费应该不会出现这么大的浮动才对。
　　“我要各个车间的电费数据，越具体越好。”

第18章 谍中谍
　　对比各车间的电费，卡特很快就发现那多出来的三成用电量，居然找不着具体的消耗源头，就仿佛这三成的用电量被人偷了似的。
　　但卡特却很清楚，以加工厂那边的防御措施，根本不可能出现被别人偷电的情况，更何况这三成的用电量可不少，换成电费足有十几万美刀呢。
　　“一定有问题，但我却不能轻举妄动，更加不能联系科尔森。”
　　卡特很清楚，一旦自己的怀疑是真的，那么以保护伞表现出来的网络能力，加工厂那种监控遍地的环境，很容易就会发现可疑人员。
　　如果自己联系科尔森，科尔森肯定会启动公司内的其他特工去核实，如此一来，有很大的可能会暴露。
　　“这件事必须我亲自核实，知道的人越多，暴露的可能性越大，我要想个合理的理由才行。”
　　卡特这边开始发挥其特工的实力，另一边的王可汗，正看着眼前的三个大集中箱发愣。
　　“我说红后，我让你购买制造飞机的原材料，你怎么直接给我买了三架飞机呀！”
　　王可汗无语的走进一个集装箱，里面正躺着一架美F22战机，虽然是报废的，上面甚至能看到爆炸火烧留下来的痕迹，但这可是现在正在美军服役的战斗机呀，这都能弄到手，王可汗开始佩服红后的能力了。
　　但同时，也对美国暗地里的武器交易瞠目结舌，这种东西都敢卖，简直是丧心病狂，难怪后期老美这边不断自爆，没有外星人入侵时，他们自己都能打起来，这不是没有原因的。
　　“守护者，我是充分分析你的要求，才这样订货的。如果只购买原材料，让你从零开始制造昆式战机，最少需要半年时间才能完成。”
　　“但如果以现役战斗机为框架，进行二次改装与升级的话，工期应该可以缩减一半以上。”
　　王可汗走到另外两个集装箱里，这两个集装箱里同样装着飞机残害，只不过并不是军用战斗机，而是民用的私人飞机，其中一架除了机翼与尾翼外，整个机身保存得相当完整，简直可以拿过来直接用了。
　　“算你说得有理，行吧，让人将这些都搬进秘密加工车间内，不要被公司里的那些内鬼察觉了。”
　　“明白。”
　　当天晚上，三架报废的飞机就送进了秘密加工车间内，用的人并不是保护伞公司的，事后结钱走人，而且他们也并不知道运的是飞机，其中还有一架F22，所以在保密性上毫无问题。
　　三架飞机运抵之后，王可汗立刻开始了造飞机的大业。
　　现如今的保护伞业务繁忙，但他这个董事长兼首席科学官到是很清闲。
　　因为智能蜘蛛的制造已经有了专属的加工机械，工人们只需要做一些杂活，其它交给全自动生产线就行了。
　　至于说软件方面，有红后这个网络看门狗在，根本没人能偷得走，所以说，王可汗这段时间很轻松。
　　就在王可汗利用这段难得的空闲时间，宅在秘密车间内制造飞机时，沙郎·卡特开始行动了。
　　玛丽亚·梅森，一个保护伞公司的行政秘书，算是沙郎·卡特的直属手下了。
　　长相性感火辣，一看就是那种想靠颜值与身体搏出位的女人。
　　而从她入职以来的大胆作风来说，也很符合这种人役，但卡特却知道，这个玛丽亚是一个手段很高超的商业间谍，从事的工作就是盗取高科技公司的核心技术，然后再高价转买，从中获取巨额的利益。
　　对于漫威这种时不时就暴出几个黑科技的世界，这类商业间谍还是很有市场的。
　　当然了，一旦被抓住，那后果也非常严重。
　　轻则进局子关个几十年，重的有可能当场就被人打死了，算是一个高风险高收益的职业。
　　玛丽亚·梅森加入保护伴公司，不用说，她的目标肯定就是智能蜘蛛的蜘蛛感应系统了。
　　卡特从神盾局的情报网中得知，现在蜘蛛感应系统在黑市的价格，已经被炒到了2亿美刀。
　　更为吸引人的是，这只是一段电脑程序而已，只需要盗走，市面上大部分的武器以及机器人制造厂商，都能在短时间内制造出同样质量的智能蜘蛛机器人，这就更加让人趋之若鹜了。
　　像这种不愁卖，又方便携带的核心技术，是商业间谍们的最爱。
　　然而入职几个月了，玛丽亚却一点机会都没有。无论是出卖身体，还是使用各种间谍手法，都没办法绕过红后那一关，毕竟在奥创没出生的现在，红后就是网络世界的神，哪怕是托尼·史塔克的贾维斯，也不是红后的对手。
　　就在玛丽亚做好打持久战的准备时，卡特却在快要下班时，将她叫到了办公室，交待了一些无关紧要的事情。
　　结果在交待中途，卡特又有事需要出去一会儿，玛丽亚获准在办公室内等待，不用急着离开。
　　本来这种事情也没什么，但就在玛丽亚无趣的打量总裁秘书的办公室时，居然意外发现了电脑上一份没来得及关掉的文件。
　　玛丽亚身为职业间谍，基本素质还是相当过硬的，只扫了一眼，就大体搞清了文件的内容。
　　“电费无故增加？有人偷电？不可能吧？等等……这对我来说是个好机会呀！”
　　玛丽亚瞬间就想到了一个计策，随后她又将上面的文件从头到尾看了一遍，甚至还用隐藏在手表里的微型相机，将文件拍了下来。
　　谨慎如她，并没有直接动电脑进行复制。
　　做完这一切后，玛丽亚回到原来的位置，拿起一本时尚杂志，一脸淡定的看了起来。
　　又过了三五分钟，卡特急急忙忙的跑了回来，随后交待了玛丽亚几句，就打发她走了。
　　玛丽亚离开之后，卡特取出另一个笔记本，打开里面的一个视频文件，正是刚刚玛丽亚偷看电脑文件并进行拍照那一幕。
　　“鱼儿上勾了，接下来你可别让我失望，好好发挥你身体的天赋吧我的间谍美人。”

第19章 瞒天过海
　　隔天，玛丽亚·梅森就黑着一张脸，拿着一份伪造的文件来到了蜘蛛机器人加工厂，将文件拍在加工厂的负责人面前，扬言要彻查偷电的事情，并直接怀疑这是工厂内部的人在以权谋私。
　　工厂负责人其实也发现了这个问题，但他并没有以权谋私，自然是不会无故背锅了。
　　双方争吵了一番后，玛丽亚提出要自己亲自调查，工厂负责人自己没做亏心事，当然不怕了，就答应了下来。
　　随后玛丽亚开始在工厂四处乱转，工厂负责人气愤对方指责自己，也不派人从旁协助，要让玛丽亚知难而退，但他却不知，这正是玛丽亚想要的结果。
　　甩掉了工厂的工人后，玛丽亚开始拿出了一个很精密的仪器，这个仪器可以远距离检测出各个区域的用电量。
　　用电量越大，在这个仪器上显示的就越明显，靠着这个仪器，玛丽亚径直走向了一处什么都没有的加工车间。
　　来到一面金属墙前面，玛丽亚伸手拍了拍，传来的回声毫无异常，随后她又拿出一个小型的听珍器，一端紧贴在金属墙上，一端塞进耳朵里。
　　一瞬间，细微的机械运转声传入耳中，玛丽亚的脸上露出得意的笑容。
　　“终于被我找到了，这里隐藏得这么深，肯定就是保护伞的核心区域了，蜘蛛感应系统肯定在里面！”
　　玛丽亚扭头看了看四周，随后将腕表取下来，在表的背面按了一下，随后居然弹出了一个小吸盘，她又将腕表按在金属墙上固定好，最后打开腕表的表罩，轻轻拨动上面的指针，来到12点整的位置，再用力向下一按。
　　刺眼的电弧闪耀了一下，随即以腕表为中心，方圆十余米范围内的电器全部被摧毁！这居然是一台微型的电磁脉冲武器！
　　金属墙后面的电子锁同样也被毁了，甚至还露出了一丝缝隙，玛丽亚试着推了推，居然真的被推开了。
　　“YES！终于被我弄到手了，2亿美刀，下半辈子都够用了！”
　　怀着激动与亢奋的心情，玛丽亚迈步就走了进去。
　　而就在玛丽亚发动电磁脉冲的同时，一直在监视着她的沙郎·卡特，也带着人进入了加工厂。
　　找到工厂的负责人，直接询问他玛丽亚的去向。
　　面对玛丽亚，工厂负责人还能对其冷言冷语，但面对卡特就不行了。
　　总裁秘书虽然听着职位不高，但其实权力相当大的，没看到后来托尼·史塔克的秘书直接成为新总裁了吗？
　　所以说，总裁身边的人，绝对是惹不起的。
　　工厂负责人赶紧带着卡特等人前去寻找玛丽亚，结果找了半天也没找到，正当他疑惑不解，认为玛丽亚是不是离开了时，卡特身为神盾局特工的专业性，让她发现了那面金属墙，以及金属墙附近诡异的电路损坏。
　　“这里的灯为什么是灭的？电路出故障了？”
　　“不应该呀，早上并没有电路故障的报告呀。”
　　几人走过去，果然发现附近的电路出了问题，不只是灯，连几台除尘器也没办法发动了。
　　卡特见状，突然脸色大变。
　　“是电磁脉冲攻击，立刻拉警报，工厂被人入侵了，叫保安过来！”
　　卡特大声嚷嚷，直接让现场的气氛紧张了起来，工厂负责人虽然感觉卡特有点神经过敏，但还是赶紧去叫人。
　　与此同时，卡特趁机找到了伪装成金属墙的大门，并伸手推开了一条缝隙。
　　为了避嫌，卡特没有继续推门，而是守在门口。
　　很快十几名持枪保安就冲了过来，卡特指挥他们推开了金属门，然后吼叫着冲了进去。
　　昏暗的空间内，几道红色的激光若隐若现，与此同时，一股刺鼻的血腥味冲进所有保安的鼻孔。
　　“小心！别过去，快看那里！”
　　保安队长拦下了所有人，随后表情惊恐的指向远处的地面，几个保安打开手电筒朝那边照过去，结果看到的东西差点让他们把早饭吐出来。
　　就见距离大门十余米的地板上，几块女人正躺在那里，身下是大片的血迹，腥气扑鼻。
　　之所以用几块来形容那个女人，是因为那个女人现在真的被分成了几块，她就像残暴小孩手中的芭比娃娃，面画极度的惊悚。
　　“出什么事了？啊~~”
　　卡特立刻发出美国恐怖片中，女主角特有的高声尖叫，旁边两名保安手中的枪都被吓掉了。
　　“都别过去，这里有激光武器，一旦踏入它的攻击范围，恐怕就会像那个女人一样被分割成数块。厂长，那个女人是谁？你认识吗？”
　　“是玛丽亚·梅森，我的天！她怎么会死在这里的？”
　　工厂负责人的脸色就像死了爹一样，别误会，他并不是为玛丽亚伤心，而是为自己的前途发愁。
　　工厂是他负责的，而且还在他上班期间发生了人命案，这无论怎么看自己都有无法推卸的责任呀。
　　更保况玛丽亚也算是总裁秘书，虽然地位没有卡特高，但万一她与总裁有点超出友谊的关系，那咱们不是更没好下场吗？
　　想到这里，工厂负责人感觉前途一片黑暗，死的心都有了。
　　“大家都别慌，玛丽亚十有八九是商业间谍，她这是自己找死，你们立刻通知王总，告诉他这里发生的事情，另外给当地警察分局的局长打电话，请他过来一下，总之这件事绝对不能被媒体知道，不然全公司都会有大麻烦。”
　　卡特仿佛已经从刚刚的惊吓中回神，并立刻展现出高级管理者的能力，开始现场指挥，将所有人都指挥了出去。
　　直到所有人都离开，卡特才开始打量整个车间，结果却发现，这里除了一些精密仪器外，最多的就是类似机动铠甲的装备了。
　　之所以一眼认出来，是因为钢铁侠现在风靡全世界，许多公司都在秘密研制类似的钢铁战衣。
　　原著中，汉默工业身为山寨大王，同样研发了许多劣制的钢铁战衣，而且就是在这个工厂制造的。
　　“难道是我想多了。”
　　以卡特专业特工的眼光，自然看得出这里的机动铠甲很高端，并不是粗制滥造的样子货，哪怕是天才，也要全力研究才能有这样的成品，绝对不可能有人随便研究几下，就能做出来的。
　　“除非王可汗早就开始研制钢铁战衣，不然的话，他不可能在研究学院技术的同时，还一心二用，开发出这么高端的机动铠甲的，我判断错了呀。”

第20章 0号实验室(为“书友2017****874加更)
　　当接到工厂负责人的电话时，其实王可汗早就知道了工厂内发生的一切，甚至于卡特昨天的钓鱼行为，他也看在眼里。
　　没办法，红后就是这样的强大，只要是发生在公司内的事情，就没人能逃过她的眼睛，更何况是监控遍布的机器人加工厂了。
　　“看样子可以暂时稳住卡特特工，不过她既然能怀疑我一次，就会有第二次。”
　　“守护者，我建议你清除公司内的所有间谍，包括但不限于神盾局的，这样对公司的发展更有利。”
　　王可汗笑了笑。
　　“放心吧，这些内奸我早晚要收拾，只不过还没到时候而已。”
　　说完，王可汗乘坐直升机，直接从纽约飞到了新泽西，到达时当地的警察局长已经到了。
　　“通知公司法务部的人了吗？”
　　“已经通知了老板，他们会将事情处理好的。”
　　卡特小跑过来，跟在王可汗身后，边走边汇报情况。
　　“那个玛丽亚是怎么回事？为什么会跑进我的私人车间里去？算了，人都死了，她还有家人吗？按合同补偿她的家属好了。”
　　“老板，咱们根本没必要赔钱的，现在已经可以确认玛丽亚·梅林是商业间谍，她潜入咱们公司，就是来盗取蜘蛛感应系统源代码的。”
　　王可汗一听，立刻露出震惊的表情。
　　“商业间谍？！有证据吗？”
　　“有，在玛丽亚的尸体上，找到了微型电磁脉冲发射器，同时，她今天前来加工厂这里的文件也是伪造的，等到警方接手之后，一定还能找到更多的证据。”
　　“法克~~又是该死的间谍，美国难道就没有一个平静的商业环境吗？难怪这几年经济增长越来越慢，白宫里面住着的都是猪呀！”
　　王可汗骂骂咧咧，卡特虽然心里有点不爽，认为王可汗一个华裔，根本不配骂他们这样的白人，但现在人家是老板，她也不敢当面反驳。
　　“媒体那边什么情况？”
　　“我已经下令封锁消息了，不过……”
　　王可汗瞪了卡特一眼。
　　“事情搞得这么大，连警察都上门了，你当媒体都是瞎的吗？”
　　“王总的意思是？”
　　“将这件事给我捅出去，然后给我通知FBI与CIA的人，告诉他们，如果不给我一个交待的话，那他们购买的蜘蛛机器人就要延期交货了，反正现在咱们的东西也不愁卖，我晚天晚上刚刚接到东方大国那边的购买意向，正发愁订单太多，造不过来呢。”
　　卡特一听也有点急了，美国这边的订单中，可是有神盾局的马甲的，一旦王可汗故意延期不交货，或者将现货转卖给东方大国，那在情报战方面他们很可能落到下风，这对于靠情报维生的神盾局来说，是绝对不能忍的。
　　卡特赶紧去联系FBI与CIA的人了，甚至还悄悄联络了科尔森，后者已经知道了保护伞发生的事情，只是不知道这是卡特做的。
　　“这件事的影响局里会出来化解，你那边怎么样？冒了这么大的险，查出王可汗的底细没？”
　　“他的秘密加工车间内有很多机动铠甲，应该也是在跟风制作钢铁战衣，以我的观察，那些铠甲的质量相当高端，但风格与托尼·史塔克的完全不同，另外就是没有发现咱们学院的技术，也许之前我的判断错误了。”
　　“我明白了，我会向局长汇报的，你继续潜伏，现阶段的任务就是取得王可汗的信任，其他事情不需要你管。”
　　“知道了。”
　　折腾了半天时间，总算是将玛丽亚·梅森引发的风波平息了，至于外界的影响自然有专业人士负责，就不是王可汗关心的了。
　　清理完玛丽亚的血迹之后，王可汗关闭了车间大门，随后走到一台自动车床旁边。
　　“可以了红后，带我进去。”
　　“0号实验室开启，身分验证开始~~确认守护者王可汗无误，准许进入。”
　　整个车床开始下沉，就像一台电梯一样，带着王可汗深入了十米，来到一间秘密的实验室内。
　　这部实验室全部由红后控制机械臂挖掘而成，在王可汗从贾斯订·汉默手中搞到这间工厂后就开始建造了。
　　至于说上面的那个车间，不过是掩人耳目的。
　　当然了，想要骗过卡特这样的神盾局特工，也不是那么简单的，因此上面车间内放着的那些机甲铠甲，的确是王可汗的最新研究成果。
　　正是因为不可能有人能同时研究数个领域的技术，特别是这些技术彼此之间还没太大的关系，才顺利骗过了卡特。
　　此时的0号实验室内，那三架报废的飞机已经被拆解完毕，数十架机械臂正在红后的控制下，将飞机材料重新焊接组装。
　　王可汗脱掉外套，穿上白大褂，迈步走到中控台前。
　　“隐形力场的元件收集齐全了没有？”
　　“刚刚拆解完毕，总算是凑齐了，不过提醒守护者，这种元件非常稀少，三架飞机才勉强凑够，一旦你的实验失败，我们就必须重新收集才行，那会浪费一到两个月的时间，还请谨慎操作。”
　　“放心好了，隐形力场实验在我脑中模拟了二十万次，不会出错的……开始吧。”
　　王可汗迈步走到一张实验台前，将一个三十公分宽的小盒子，在机械手臂的辅助上，小心翼翼的组装起来。
　　随后后退了两米，伸手打了一个响指。
　　“开始！”
　　细微的过电声响起，下一秒，小盒子连带着它下面三米多宽的实验台，直接消失不见了。
　　王可汗微微一笑，迈步走回去，伸手摸了摸，结果实验台的触感传来，又向上摸了摸，最后不知道触碰了什么，实验台以及那个小盒子重新出现在眼前。
　　“守者护你成功了，成功推导出了昆式战机的隐形装置，有了这个技术，就算没有昆式战机，将它装到普通的飞机上也能做到完全隐形。”
　　王可汗心喜的拿起那个隐形力场盒子。
　　“昆式战机的垂直起降功能也是很有用的，我所要去的地方，可没有专业的机场跑道。”
　　“红后，继续按程序组装飞机，我已经迫不及待想开着隐形飞机遨游世界了。”

第21章 神秘文物
　　一个月后，英国伦敦，深夜的大英博物馆内突然响起刺耳的警报声，但只过了三秒钟，警报声就停了，就连刚刚接警，准备过来查看的警方，也接到了报警系统故障，这是误报的通信。
　　伦敦警方有点懵，不知道该不该出警，最终出于谨慎的考虑，还是派出了一辆巡逻车去看看。
　　而此时的大英博物馆内部，几名保安已经躺在地上，他们的耳朵里全都有血流出，全身麻痹，看起来相当痛苦，但人并没有死。
　　“守护者，伦敦警方派出了一辆巡逻车，预计五分钟后到达，我虽然可以阻击他们的通信，可最多十分钟到十五分钟，伦敦警方的人就会反应过来，然后大举出动，因此你只有十五分钟的时间而已。”
　　此时在大英博物馆内只有一个人站着，那就是王可汗。
　　一个月前，成功制造出隐形装置后，王可汗就告之红后，他的目标是大英博物馆内的一件文物。
　　红后为此，设计了一个作战计划，甚至还建议王可汗制造一个拥有AOE功能，但却不足以致命的武器，用来解决博物馆内的保安。
　　王可汗第一时间就想到了钢铁侠1中，大反派奥巴迪亚用过的超声波麻痹器，就是先后控制住十戒帮老大与托尼·史塔克的那个小装置。
　　超声波麻痹器，王可汗只用了十分钟的冥想实验就研究出来了，然后用飞机废料一口气制作了十个，同时甩出去，在建筑物内，绝对是大范围的杀伤性武器，比手雷炸弹的效果都好，还不会死人。
　　计划完成之后，王可汗立刻行动，开着小形的隐形昆式战机，从美国飞到了英国，然后垂直降落在大英博物馆的上空。
　　在这时，就体现出隐形功能的强大了，不管是卫星还是雷达，都发现不了。
　　这也幸亏王可汗只是来偷东西的，要是直接往白金汉宫扔几枚炸弹……
　　“非洲展区在哪？”
　　“这边走守护者，我来给你导航。”
　　此时王可汗的脸上戴着一个大号的墨镜，看起来装逼劲十足，特别是大晚上的戴墨镜，简直就是神经病。
　　不过王可汗的这个墨镜可不是用来装逼的，它的两个镜片就像电脑显示器一样，可以直接接收红后传给他的信息，同样的东西，后期的托尼·史塔克也有，只不过现在的他还没发明出来而已。
　　这个发明，是研究机动铠甲的附属产品，是安装到机动铠甲头盔内的，如今正好拿来使用。
　　顺着红后的导航，王可汗只用了三分钟就来到了非洲展区，这里摆放着大量非洲赠送的文物。
　　当然了，这是官方的说法，具体是赠送的，还是他们抢来的，那就不好说了。
　　“红后，扫描一下，看看这里总共有多少把锤子。”
　　“总共十二把，守护者，要将它们全部收走吗？”
　　“用不着，将所有锤子的位置给我标记出来。”
　　王可汗张开手，对准了标记出来的方向就用出了震波荡。
　　“嗡嗡嗡嗡~~”
　　高频震荡波轰出，展品外的钢化玻璃瞬间就被震碎，随即就是里面的展品。
　　第一个锤子在接触震荡波的瞬间就扭曲变形了，王可汗立刻转换目标，对准了另一把锤子……
　　就在王可汗在大英博物馆内犯案之时，神盾局的人行动了。
　　速度最快的超音速飞机冲天而起，飞机上只搭载着四个人，两名飞行员，以及两名特工。
　　其中的两名特工都是名人，分别是鹰眼巴顿，以及黑寡妇娜塔莎。
　　就在红后发动超声波麻痹器，击晕所有博物馆保安之时，一直在监视网络的神盾局就发现了她，并立刻上报给了尼克·福瑞。
　　尼克·福瑞一个月前吃了那么大的亏，可是一直在找机会报复的，如今机会终于来了，于是没有二话，直接就让在总部待命的鹰眼与黑寡妇出动。
　　“你们听着，这一次一定要把那个狗娘养的抓住，有危险时当场击毙也可以，但必须把尸体运回来。”
　　听着耳朵中尼克·福瑞近乎咆哮的吼声，两人大声领命。
　　“看样子局长这回是真生气了，巴顿，到时就靠你了。”
　　娜塔莎一边整理装备，一边轻挑的对巴顿说道。
　　“我对这次行动到是挺期待的，这么多年了，敢对咱们下手的人已经不多了，更何况是直接攻击总部学院了，这种胆大包天的人，我到是想见识见识。”
　　“那你可要睁大眼睛，这个家伙可是超凡者，拥有跟斯凯一样的超能力，一击无法让他失去战斗能力的话，那我们就危险了。”
　　巴顿抽出一只箭，检查着上面的箭头。
　　“放心，只需要一箭就足够了。”
　　“八分钟后到达伦敦上空，你们做好准备。”
　　飞行员大声提醒两人，娜塔莎又最后检查了一下身上的装备，身为神盾局最顶级的行动专家，娜塔莎可不会让装备出问题。
　　此时的大英博物馆内，王可汗还在用震荡波寻找锤子。
　　又是一声玻璃破碎的响声，里面的一根长柄锤子瞬间变成了碎渣，王可汗骂了一声，正要换另一个目标，突然发现这柄锤子的锤头并没碎，这让他眼睛一亮，赶紧跑过去将锤头拿起来。
　　更为强烈的震荡波从掌心中发出，直接作用在锤头上。
　　细微的破裂声响起，锤头表面看起来很像铁锈的东西纷纷脱落，露出里面光洁的金属色锤头。
　　“哈哈，终于找到了，能承受这么强烈震荡波的金属，绝对就是振金无疑了。”
　　红后立刻利用眼镜的功能近距离扫描了一下。
　　“守护者，这个锤头的金属我从没见过，不属于任何市面上流通的金属，应该就是你所说的振金了。”
　　“那当然了，我费了这么大的功夫就是为了它，总算是没有白费力气。”
　　“守护者，那辆巡逻车已经到达博物馆门口，他随时都会发现异常，建议立刻离开。”
　　王可汗将振金锤头放进背包中，随后朝博物馆楼顶跑去。
　　此时巡逻车上的警察已经发现了躺满一地的博物馆保安，他立刻上报，本就一直在待命的伦敦警察，立刻出动，十几辆警车呼啸着冲过来，看样子用不了三分钟就会到达。
　　刚刚爬上楼顶的王可汗，看到了远处呼啸而来的警车，他正要装逼的挥挥手，然后进入昆式战机离开，可就在这时，一支箭突然从远处飞来，钉在他的脚下，不等王可汗反应，箭头原地爆炸。
　　一声巨响，王可汗直接被炸飞，径直从十几米高的楼顶摔了下去。

第22章 结仇
　　“你想直接杀死他吗？”
　　巴顿耳机中传来娜塔莎不满的叫声。
　　“放心，他既然拥有斯凯同样的超能力，就不会摔死，最多是摔残而已。”
　　“希望如此，不然只能带回他的尸体了。”
　　娜塔莎从隐藏地点跑出去，结果正好看到王可汗从地上爬起来那一幕。
　　“快快快，他没死，而且看起来好像连伤都没受！”
　　王可汗收起双手上的震荡波，在刚刚即将落地的瞬间，震荡波朝身下轰出，抵消掉了摔下来的冲击力，不然的话，就算拥有绿魔的身体素质，从十几米高的地方摔下来，恐怕也要摔成重伤。
　　刚刚起身，一发飞镖从他的视觉死角中飞中，命中了他的后背。
　　王可汗一惊，随后强烈的高压电流传导全身，让王可汗整个身体都剧烈抽搐起来，正是娜塔莎的专属暗器，电击飞镖。
　　“这家伙果然不简单，我那一镖可以把大象电晕的。”
　　“别感叹了，快点动手，他快缓过来了。”
　　鹰眼又射过来一只箭，箭头同样蕴含着高压电流，很显然又是想给王可汗戒网瘾的。
　　然而这一箭刚刚飞过来，王可汗一抬手，发出震荡波将其击飞了出去。
　　娜塔莎从王可汗身后冲出，飞身就骑到他的肩膀上，用腿使用柔道技法，控制住了王可汗的双臂，随后举起双拳，就要利用手腕上的电击器，给王可汗的脑袋来一点电疗。
　　“滚开！”
　　王可汗大力一甩，直接靠着数倍于对方的蛮力，将娜塔莎甩出去五六米。
　　就在这时，三支箭射在他身边四周，箭头直接爆炸，发出浓厚的烟雾，视野全失。
　　娜塔莎趁机爬起来，冲进一旁的建筑内隐藏了起来。
　　“看样子不好对付，这家伙的力量比斯凯还大，根本控制不住！”
　　“娜塔莎，恐怕没办法活捉了。”
　　“明白，执行B计划好了。”
　　所谓的B计划，就是当场击毙王可汗，并将他的尸体带回去。
　　至于为什么要带回尸体，那还用说，当然是交给神盾局学院的生物学家进行解剖分析，看看能不能从中找出超能力的源头，进而大量复制。
　　身为职业特工，娜塔莎与巴顿绝对算是铁石心肠，杀人对于他们来说，真的像吃饭喝水一样简单。
　　决定之后，立刻换上了致命武器，特别是鹰眼，他的箭全都换上了大威力的高爆箭头，威力堪比一发RPG。
　　“守护者，测试到上空有高热反应，应该是隐形战机，在这样的距离，一旦咱们的飞机启动，就算有隐形功能也会被发现，咱们的飞机上可没配备空战武器的。”
　　王可汗伸手将镶在后背肉里的电击镖拔了出去，他经过绿魔血清改造的身体，立刻收紧肌肉，将血止住。
　　“把敌机的位置标记给我！”
　　红后立刻将位置显示在王可汗的眼镜上，确认之后，王可汗直接举起了右手，对准空中就轰了一拳。
　　娜塔莎见状先是一愣，随即脸色大变。
　　“他的目标是飞机，你们快闪避！”
　　已经来不及了，王可汗挥拳的瞬间，空中就传来了玻璃破裂的声音，紧接着无形的气流翻滚，空气剧烈摩擦之下，居然有电流闪现，形成一道火花带闪电的恐怖震荡波，凶狠的命中了空中的超音速战机。
　　“轰隆”
　　战机瞬间解体，随后爆成一颗大火球，重重砸在大英博物馆的广场上，里面的两名飞行机连跳伞的时间都没有。
　　“王八蛋！”
　　娜塔莎手持双枪朝王塔莎的要害射击，早有防备的王可汗只是举起了左手对着她，强烈的震荡波就挡住了所有子弹，随后手掌向前一压，娜塔莎本能的向旁边滚去。
　　刺耳的扭曲声中，娜塔莎刚刚站立的地面，以及身后的一辆汽车像被大象踩过一样，扭曲变形，要不是娜塔莎作战经验丰富，第一时间闪避，她现在已经变成一团肉泥了。
　　“咻咻咻”
　　三支箭飞来，王可汗伸手一挥，将它们打飞。
　　然而箭支落地之后，立刻发生了大爆炸，并且燃起了熊熊大火，这三枚箭头里面居然隐藏着凝固汽油弹！
　　熊熊燃火朝王可汗烧了过来，瞬间就吞食了他。
　　正当鹰眼以为得手之时，却发现汹涌燃烧的火焰居然猛得向外扩张，王可汗毫发无伤的站在原地，强烈的震荡波直接将火焰吹开，根本烧不到他的身体。
　　“这家伙全身都可以发出震荡波！？”
　　“娜塔莎快退，这家伙是个怪物，快退回来！”
　　事到如今，两名特工明白，这次的任务失败了。继续不仅杀不了王可汗，他们反而要搭进去。
　　身为职业特工，两人在分析敌情方面都是老手，见势不妙绝对不会死战到底。
　　巴顿再次射出烟雾箭，给娜塔莎制造逃跑的机会，王可汗虽然视线被烟雾所阻，但他的听觉也是人类的数倍，还是能听到娜塔莎逃跑的脚步声的。
　　“现在想跑，来不及了！死吧！”
　　本身对于神盾局就没什么好感的王可汗，这一回直接下了死手。
　　仿照白胡子的挥拳，一击仿佛敲裂了空间一样，发出玻璃破裂的怪响。
　　随后火花带闪电的震荡波轰出，它就像一条怒龙般，咆哮着扑向了娜塔莎所在的方向。
　　“轰隆隆”
　　百米长的一段街道全部被毁，连带着几辆冲过来的警车，都在这道震荡波的攻击下变成了废铁，里面的警察直接被震碎，哼都来不及哼一声就挂了。
　　王可汗冷冷一哼，身体下蹲，双手一前一后虚按地面，一阵强过一阵的震荡波不断冒出，最后同时暴发。
　　凶猛的气浪中，王可汗就像喷气机一样冲天而起，直接飞到两百米的空中。
　　随后身体向旁边翻滚，居然直接停在了半空中。
　　“守护者，请尽快离开，全伦敦的警察都出动了，而且最近的空军基地仿佛也有所行动，再不走就来不及了。”
　　“哼，便宜了神盾局那两条狗了，先留他们一命好了。”
　　王可汗伸手掀开了飞机驾驶仓的仓门，飞身跳了进去，原来刚刚红后已经发动了小形昆式战机，在王可汗飞上来时，正好接住了他。
　　强烈的引擎声中，小形昆式战机快速飞离，赶在英国空军出击前就飞离了英国上空，没给他们打空战的机会。
　　另一边，鹰眼冲进破碎的街道，在废墟之中找到了失去意识的娜塔莎，当他好不容易将娜塔莎拉出去时，却发现她的左腿空荡荡的，膝盖以下都已没了！
　　“不不不~~~~这不是真的！”

第23章 宏伟计划
　　“咝咝~~痛痛痛痛~~”
　　王可汗一脸痛苦的脱下身上的皮衣，结果在脱到袖子时，直接撕下来几块皮！
　　“守护者，震荡波的能力对你的身体损伤过大，建议采取补救方法，不然的话，我不建议你再使用。”
　　红后的核心源代码中，保护王可汗的人身安全是最高原则。
　　王可汗坐在一旁的手术台上，红后立刻控制医疗机械臂，处理王可汗手臂上的伤口。
　　“这回的情况如何？”
　　“神经，肌肉纤维，血管都受到了不同程度的损伤，就连骨骼都出现在微米级的小裂纹，比上一次攻击神盾局学院时受的伤更重。”
　　王可汗叹了口气，随后怒骂起神盾局来。
　　“本来一帆风顺的，没想到神盾局会插上一手，他们怎么发现我的？”
　　“守护者，我估计他们应该是识别出了我的网络DNA，虽然我的网络进攻能力很强，但攻击方式还是有迹可寻的，他们一定是分析过我的进攻方式，然后全天候监控网络。”
　　红后一说，王可汗也想到了这个漏洞。
　　“还真是不能小瞧了这群水沟老鼠呢。”
　　“现阶段的神盾局还是个庞然大物，咱们不能正面硬刚，不过他们既然已经开始针对咱们了，自然不能就这么算了，我会让他们肉疼的，现在还是先解决超能力反噬的问题好了。”
　　此时红后已经控制着医疗机械臂，将王可汗的双臂处理完毕了。
　　“守护者，我这里有了一个计划，震荡波之所以反伤你，是因为你的身体强度不够，所以想办法研制出更强大的绿魔血清，或者美国队长那样的超级士兵血清，应该是个好办法，正好之前咱们黑入神盾学院的服务器里，就有关于超级士兵血清的资料。”
　　一道虚拟显示屏出现在王可汗面前，上面的内容，正是关于超级士兵血清的。
　　王可汗当然早就看过了，同时对于神盾局有超级士兵血清资料这件事，也并不意外。
　　“当年的超级士兵计划，本来就是神盾局的前身，科学战略局与军方合作弄出来的，而且神盾局的元老霍华德·史塔克也是超级士兵血清的创造者，亚伯拉罕·厄斯金的助手，哪怕他不知道超级士兵血清的具体配方，也应该知道个大概才对。”
　　伸手在虚拟显示屏上划了划，上面的资料不少，还有不少神盾学院这几十年来的研究成果，甚至就连美国队长史蒂史·罗杰斯的血液样本数值都有。
　　“以我在生物学上的知识积累，再加上这些数据，还原出原版的超级士兵血清并不困难，但这个血清的威力其实跟绿魔血清差别不大。”
　　王可汗之所以对超级士兵血清不感冒，完全是因为当今的世界十有八九是漫威电影宇宙，而这个宇宙的超级士兵血清是严重弱化版本的。
　　漫画版本的超级士兵血清，不仅能提升美队各方面的身体数值，还能大幅度延长他的寿命，哪怕没有被冰冻几十年，美队也不会变老，理论上活个几百年是轻轻松松的事情。
　　但电影版明显去掉了这个功能，这就鸡肋了呀，没有延寿功能的超级士兵血清，也就跟绿魔血清没啥区别的，王可汗又不可能拿它买钱，所以一直对它不怎么感冒。
　　“守护者，如果超级士兵血清不行的话，那就只能从装备方面下手解决问题了。你可以研制一种装备，它可以有效保护你的双手，但难点就在于，如何在保护你双手的同时，又不影响震荡波的威力。”
　　红后拥有强大的计算能力，但并没有创造力，也就是说，她可以在已知的知识中，快速收集到自己需要的科技，但却不能在这些科技的基础上创新。
　　在红后看来，保护王可汗双手就要减弱震荡波的威力，可震荡波威力减弱了，又不能起到杀伤敌人的效果，这完全就是两种对立的情况，根本无法同时解决。
　　“哈哈，红后，你到真是提醒我了，还真有一种东西可以解决这个问题，而这也是我们今晚的收获。”
　　“守护者，你是说用振金？”
　　“没错，振金又被称为吸音金属，拥有吸收能量的功能，我只需要用振金打造两只手套，就能解决保护双手的问题，至于说释放的问题，其实也不困难。”
　　后期黑豹的战衣就拥有类似的功能，只不过他的战衣是将外来的能量储存起来，再一次性反弹出去，有点像“反伤甲”，而且还是能控制反伤威力的反伤甲。
　　这件战衣的功能很不错，只可惜黑豹本人太菜了，除了强于普通人的体质外，根本没啥超能力。
　　如果他本身就拥有攻击型的超能力，类似震荡波，热射线之类的话，再配合反伤黑豹战衣，简直就是攻守平衡，毫无弱点了。
　　王可汗立刻将黑豹战衣的构想告诉了红后，红后一番分析后给出了可行的建议。
　　“守护者，振金的确可以解决你的问题，特别是覆盖全身的振金战衣，更是能解决你防御力不足的另一个弱点，但问题时，我们没有足够的振金。”
　　一道红外线扫描了一下王可汗带回来的那个振金锤头。
　　“经过我的计算，这块振金最多能制作两只手套，以及一个头盔而已，我们需要继续寻找新的振金才行。”
　　王可汗伸手拿起振金锤头，微微摇头。
　　“不，我们现在要做的不是制作振金装备，而是研究振金本身，想办法人工合成出新的振金，这才是我费这么大力气，甚至不惜得罪神盾局的原因。”
　　“人工合成振金？这有可能吗？我刚刚分析了，这种金属不同于地球上的任何元素，完全就是外星产物呀。”
　　“嘿嘿，在我的字典里，就没有不可能这三个字。”
　　真以为靠一个天才，就能支撑起一个国家的科研水平呀，别做梦了。
　　就连当初的霍华德·史塔克，都受限于当时的工业水平，没办法将空间宝石的同位素制造出来，可见制约一个国家科技水平的不是天才的理论，而是工业水平，更具体来说，是材料加工的水产。
　　而瓦坎达因为有振金这种漫威万能金属在，相当于有了领先其它国家数千年的材料加工技术，有任何理论上的突破，都可以立刻去实践，所以才成为地球上科技最发达的国家。
　　如今王可汗要做的事情就是将自己的材料加工水平，硬拉到瓦坎达的程度，一旦成功，那他的超级大脑与冥想实验，才真正拥有了用武之地！

第24章 九头蛇特工
　　神盾局学院的手术室内，重伤昏迷的黑寡妇娜塔莎正在接受手术。
　　手术室的玻璃墙外面，尼克·福瑞的一张黑脸，正面无表情的盯着里面。
　　而距离尼克·福瑞几米外的墙边，鹰眼巴顿正一脸痛苦的蹲在那里，看起来相当得懊悔。
　　此时玛丽亚·希尔走了过来，朝尼克·福瑞微微摇头。
　　“娜塔莎的伤很重，特别是左腿，已经不可能复原了，哪怕术后完美恢复，她也只能当内勤，从此不可能出外勤了。”
　　“我知道了。”
　　尼克·福瑞没有多说，不等手术结束就转身离开了。
　　巴顿站了起来，拦住了也要离开的希尔。
　　“最新的假肢技术有没有办法？她还有大半辈子呢，不能连路都走不了！”
　　“巴顿你冷静一点，娜塔莎不仅仅是腿受伤，她的内脏受到了严重的震荡，多处破裂受损，哪怕是装了最好的高科技假肢，她的下半生也很难从事体力工作，从事内勤工作已经是极限，不然的话只能提前退休。”
　　“……我明白了。”
　　身为顶级特工，对于受伤乃至残废这种事情巴顿见得多了，自然清楚娜塔莎的伤势意味着什么。
　　可以说，除非是发生奇迹，不然的话，娜塔莎下半辈子就是个残废，别说是像原来那样生活了，就连普通人的生活也离她远去了。
　　“那个家伙的情况查得怎么样了？”
　　“那家伙已经研究出了隐形战机，无论是雷达还是卫星，全都无能为力。现在我们能做的只有守株待兔而已。”
　　巴顿眼中充满了仇恨。
　　“那我就等在局里，一旦发现他，立刻通知我，我要用箭射穿他的头！”
　　希尔暗暗叹了口气，知道现在巴顿非常不冷静，也没多说，转身离开了。
　　三天之后，娜娜莎总算是醒了，当她看到自己空荡荡的左脚，以及全身上下前所未有的虚弱感时，知道最坏的事情发生了。
　　顶级特工的心理素质，让她很快就接受了这一切，表现得很从容，最少表面上很从容。
　　一个月后，她顺利出院，回到了神盾局安排的家中，吃力的拄着拐走到床上，然后缓缓坐下。
　　突然两个黑衣大汉从她身后冲出，一把将娜塔莎扑倒。
　　娜塔莎奋力反抗，一肘子击断了一个人的鼻子，可大伤初愈，她的力气不到平时的一成，再加上少了一只脚，许多招式都没办法用了。
　　“砰”
　　脸上挨了一拳头，娜塔莎大脑晕晕呼呼的，爬都爬不起来了。
　　就在这时，另一个男子拿出一把电击枪，一枪就将娜塔莎给电昏了。
　　娜塔莎失去意识后，两个黑衣男子摘下了头套，这两个人一个看起来四十来岁，另一个只有二十来岁。
　　“怎么样了沃德？没大碍吧？”
　　“没事，鼻子又不是第一次断了，小事而已，现在怎么办？这个女人可是尼克·福瑞的爱将，突然失踪了，他恐怕会疯了似的寻找，这太冒险了加勒特。”
　　被称为加勒特的中年男子嘿嘿一笑。
　　“尼克·福瑞这个人我很了解，是个实用主义者，健康的黑寡妇是他手下最杰出的特工，但残废的娜塔莎不过是个累赘而已，况且她现在失踪了，首先会被怀疑的也是那个震荡男，根本怀疑不到咱们的。”
　　沃德听了点点头，随后弯腰将晕迷的娜塔莎扛到肩膀上。
　　加勒特伸手摸了摸娜塔莎仓白的脸。
　　“这么杰出的特工，就这么废了实在太可惜了，正好绝境病毒的研发有了新的突破，就让她充当新的实验体好了。成功了，咱们手上就多了一个超一流的特工，失败了也不过多炸一栋房子而已，小事情。”
　　阴冷的笑声中，娜塔莎被这两位隐藏在神盾局里的九头蛇特工带走了……
　　转眼又过了两个月，保护伞公司的业务彻底步上了正轨。
　　现在他们的客户遍布全世界，可以说，除了最穷的非洲黑叔叔们，其它各国的情报部门，都成为了保护伞公司的客户。
　　没办法，智能蜘蛛在间谍与情报领域太实用了。
　　机身小巧，功能强大，可以适应90%的环境，再加上搭载的蜘蛛感应系统，让它们可以高效的闪避攻击。
　　哪怕是被发现了，也能利用超高的机动性，强行逃出来，将盗取的情报带回来。
　　试问这样强力的间谍机器，哪国不想要？哪国敢不要？
　　不要的就等着自家的档案室，变成公交车吧！
　　正如王可汗之前所说，智能蜘蛛机器人，强行挑起了各国的军备竞赛，谁要是不参加，就等着挨打教作人好了。
　　因此数个月下来，保护伞公司的总资产从数亿美刀，直接攀升到了50亿美刀，市值更是达到了数百亿，真正成为了美国数得着的科技大公司。
　　而王可汗也成为了资本新贵，鉴于他本身就是蜘蛛机器人的发明者，甚至已经有人拿他跟托尼·史塔克相提并论了。
　　位于机器人加工厂的0号实验室内，王可汗双手从键盘上抬起，红后立刻将王可汗刚刚打出来的实验数据整理好。
　　“守护者，经过两个月的研究，人造振金的理论已经完备，但问题出在原材料上。里面的几种元素地球上的含量很少，这个问题不解决，人造振金就没办法大量生产，更加无法实现你的那些大计划。”
　　王可汗大口喝着高能量饮品，随后揉了揉酸痛的太阳穴。
　　“那几种元素没有办法解决吗？”
　　“地球上是没办法了，除非你能上月球。”
　　“哦？月球上有？”
　　红后立刻调出一张从NASA偷来的内部文件，展示给王可汗看。
　　“从这份资料来看，月球地层以下应该蕴含着大量地球稀有的元素，这其中就包括人造振金所需要的那几种，如果我们能乘坐昆式战机前往月球的话，应该可以解决当前的难题，只可惜昆式战机的能源是个大问题。”
　　昆式战机是神盾局在航空领域的科技结晶，真的可以当成航天飞机来用。
　　唯一制约它飞出太空的其实是能源，毕竟地内飞机所用的燃料，到了太空中就没那么好使了。
　　况且光靠昆式战机的载油量，根本支撑不到月球，更别说到了月球之后，他们还要飞回来呢。
　　因此摆在王可汗面前的难题就是能源，他必须找到比航天燃料更高效，同时体积更小的能源才行。
　　王可汗想了想，突然问道。
　　“咱们那位花花公子最近怎么样了？还在当他的钢铁侠，满世界维护和平吗？”

第25章 打劫钢铁侠
　　“你们还想怎么样？现在还想怎么样？我试着跟这些小丑合作！”
　　“法克油~~史塔克先生~~法克油~~”
　　显示屏上，托尼·史塔克一身风骚的西装，站在听政会的大厅里，迎着众多观众在那里高谈阔论，而那位九头蛇议员，则一边口吐芬芳，一边无奈的看着托尼·史塔克离开。
　　“哈哈哈哈，不论看多少遍，咱们的花花公子都极具人格魅力嘛，虽然这家伙与人相处的能力很蛋疼，但的确很具话题性，美国的媒体一定爱死他了。”
　　王可汗看着托尼的听政会直播，有种看真人秀的感觉，与此同时，他也知道现在已经进入到了钢铁侠2的时间线里，再过不久，那位北极熊的丧鞭就会到来教训钢铁侠了。
　　“守护者，这位钢铁侠有没有人格魅力我不知道，但我看得出，他可不是一个很好的合作对象。”
　　“放心啦，我从来没想跟他合作，这只是一次交易，各取所需而已。另外还能打击一下神盾局，可谓是一举两得了。”
　　王可汗拍了拍手，站了起来。
　　“把研究人造振金的那个附属技术调出来，将这份清单上的材料准备好，咱们的能源问题，就指望它来实现了。”
　　“守护者请放心，三天内就能凑齐，请问现在要与托尼·史塔克预约吗？”
　　“不用，现在这家伙正处在250的状态中，就算约他也不会见，再等等吧，我们要见的不是他。”
　　又过了几天，史塔克工业发生了巨大的人事变动，托尼·史塔克辞去了公司CEO的职位，任命他的私人助理佩伯·波茨担任史塔克工业的新任CEO，一时间舆论哗然，就连公司股票都出现了波动。
　　不过由于托尼·史塔克这位钢铁侠还在，再加上史塔克工业博览会的热度，公司的股价在波动了几天后又稳住了，甚至还小幅度上涨了一些。
　　又过了两天，摩纳哥大奖赛上传来惊爆大新闻，一个北极熊大汉袭击了托尼·史塔克，对方手中的电鞭像砍瓜切菜一样，将数辆方程式赛车肢解，这其中就包括托尼·史塔克的那辆。
　　虽然最后钢铁侠闪亮登场，击败了对方，但近半年来，一直风光无限，无人能敌的钢铁战衣，还是受损严重，上帝流血了！
　　一时间，托尼的各路敌人纷纷像打了鸡血一样跳出来，开始在媒体上围攻他。
　　而军方的人再次施压，让托尼将钢铁战衣技术与他们共享，总而言之，由于摩纳哥的那一战，让托尼·史塔克陷入到了前所未有的不利局面之中，再加上钯中毒的情况越来越严重，这家伙有点扛不住了。
　　王可汗见状，知道是时候了。
　　“红后，给我约波茨女士，告诉她，我有一笔大生意要跟她谈，这笔生意能化解史塔克工业当前的不利局面。”
　　“明白了守护者。”
　　一天之后，在史塔克大楼内，王可汗如约来到了CEO办公室内，见到了这位当代灰姑娘。
　　“波茨女士幸会呀，能见到你真的很荣幸。”
　　“王总您能在这个时刻找我们合作，是我们的荣幸才对，请坐。”
　　双方落座之后，闲聊了几句后，波茨率先开口了。
　　“请问王总这次来，想谈什么生意，我们史塔克工业现在虽然不从事武器方面的生意了，但在机械制造以及生物医药方面都有不错的成绩，您……”
　　王可汗摆了摆手。
　　“机械制造与生物医药我都没兴趣，我最感兴趣的是你们的新能源项目，更具体一点来说，我看中了你们的方舟反应堆技术，想在这方面跟你们深入合作一下。”
　　一听是这个，波茨脸上的笑容淡了下来，因为类似的合作意向，她接手公司后听到得太多了。
　　如果是下游的配件加工，以及原材料供应的话，到也有得谈。
　　但所有找她谈合作的公司，无一不是冲着方舟反应堆技术来的，这里面还有很多是军方的马甲公司，先不说托尼·史塔克已经发誓不再从事武器研发了，就是波茨自己，也不允许方舟反应堆技术投入战争。
　　“对不起王总，关于方舟反应堆技术，我们公司并没有与别人合作的打算，您……”
　　不等波茨说完，王可汀就打断了他。
　　“波茨女士请放心，我拿到方舟反应堆技术后，绝对不会将它用于战争。”
　　波茨笑了笑，类似的话她听得多了，根本就不会相信。
　　王可汗其实也是说说而已，这种东西不用在武器上，简直是浪费。
　　眼看波茨就要端茶送客了，王可汗不再跟她扯蛋。
　　“波茨女士，不知道史塔克先生钯中毒的问题解决了没有？那种含有剧毒的物质长时间埋在体内，对身体可是有巨大伤害的。”
　　“什么钯中毒？你什么意思？”
　　“咦？难道波茨女士不知道？虽然我对方舟反应堆的了解不多，但也做过研究，如果我没猜错的话，反应堆的核心用的应该是钯元素，这东西如果不进行有效防护的话，对人体的伤害相当巨大。”
　　说罢，王可汗站了起来，整理了一下衣领。
　　“我看这样吧，今天的会谈到此为止，波茨女士回去后还是向史塔克先生确认一下，在确认完毕后麻烦你告诉他一声，就说我们保护伞公司有解决他问题的方法，我期待与他的会面，告辞。”
　　王可汗告辞离开，小辣椒立刻上网搜了一下钯元素的知识，在看到这种元素有剧毒，甚至可以致命之时，脸色立刻就变了。
　　再一联想到托尼这段时间的作死行为，本身就很聪明的小辣椒立刻就想通了前因后果。
　　当下CEO的工作也不做了，赶紧开车冲回托尼的别墅，对着他就是一阵大吵。
　　好不容易双方都心平气和之后，小辣椒才将王可汗的话带给托尼，托尼听完之后的第一反应是不信，毕竟他自认是漫威第一天才，连他都解决不了的问题，他不相信别人能解决。
　　可这毕竟事关自己的小命，万一王可汗真的有办法解决呢，于是乎，钢铁侠托尼·史塔克决定找王可汗谈谈。

第26章 方舟反应堆技术
　　王可汗新买的海边别墅内，坐在长大的躺椅上，欣赏着海上的落阳，风景相当得诗情画意。
　　可惜这份美好很快就被一阵轰鸣声给打破了。
　　红金相间，也不知道是第几代的钢铁战衣从天边飞来，随后直接进入王可汗的院子里，并降落到长椅旁边。
　　“托尼·史塔克，欢迎光临呀，整一口儿？”
　　王可汗晃了晃手中的茅台，随后给对方倒了一杯。
　　面具打开，托尼也没客气，伸手接过王可汗递过来的酒。
　　“华国酒呀，我喝过，很不错，就是有点不习惯。”
　　王可汗站起来，跟对方握了握手，随后一起走向客厅。
　　在双方落座之时，王可汗扫了一眼托尼的脖子，发现他的脖子上，现在已经有了很明显的钯中毒纹路，几乎快要到达脸部了。
　　“钯中毒的情况很严重了呀史塔克先生，估计已经达到40%左右了吧？”
　　“48%，你果然很了解，看样子外界的传闻是真的，你也想制作钢铁战衣，然后卖给军方对不对？”
　　之前机器人加工厂闹间谍的事情，还是不可避免的传扬了出去，相应的，王可汗那间迷惑沙郎·卡特的加工车间，里面有机动铠甲的事情也一并传开了。
　　“呵呵，你放心，我制造的那些机动铠甲不会搭载反舟反应堆，毕竟那东西的成本过高，根本不适合装备在单兵武器上。”
　　“哦？你居然看得这么透，看样子比那些平庸之辈强点。”
　　托尼·史塔克说话还是这么冲，王可汗笑了笑。
　　“鉴于你的时间不多了，我就不跟你废话了，你把方舟反应堆的技术给我，我给你这个东西的技术。”
　　说罢，王可汗从抽屉里拿出一个小盒子，打开之后，里面放着两样儿东西。
　　一个深紫色的瓶子，光看瓶口的形状应该是个喷雾器。
　　另一个是一块金属，王可汗拿起那块金属，扔给了托尼。
　　“这是武器级的合金材料，与你体内的那些弹片成分完全一样。”
　　托尼·史塔克本身就是武器制造方面的专家，再加上有贾维斯相助，很快就分析出手中的金属的确与他体内的弹片成分一样。
　　“而这，是我研究出来的金属脆化剂，你看好了。”
　　王可汗伸手从托尼手中拿回那块金属，随后摇了摇手中的喷雾剂，一按开关，一股紫色的喷雾直接喷到了金属片上。
　　很快，这块武器级别的金属片就变得像泥一样，快速软化变形，最终更是变成了粘稠状的泥浆，从王可汗的指间流下。
　　托尼·史塔克双眼放光，已经知道知道王可汗的意思了。
　　“金属脆化技术？！真没看出来，你这家伙还真有些本事，这瓶喷雾的毒性大吗？”
　　“你刚刚也看到了，喷雾对皮肤完全无害，至于到了体内嘛，最少我到现在并没有发现问题，你可以拿回去测试一下，完全放心之后再用。”
　　王可汗从旁边拿了几张餐巾纸，将手上的金属泥浆擦干净，就在这时，钢铁战衣上突然射出一道红外线，扫描了王可汗的手一下。
　　“先生，王可汗先生的手，并没有出现中毒之类的病理反应，也没有过敏的症状。”
　　“我看出来了。”
　　王可汗将手中的喷雾扔给托尼，随后坐到沙发上。
　　“这就是你这台钢铁战衣上搭载的人工智能？看起来还不错，有它相助，难怪你的钢铁战衣从来没发生过坠机事件。”
　　“那当然了，贾维斯可是现如今最强的人工智能，你对他感兴趣？”
　　“相对于人工智能，我更在意方舟反应堆技术。”
　　王可汗自然不会上托尼的当，况且论人工智能的先进程度，贾维斯比红后可是差得远了。
　　它们两大人工智能如果在网络中打起来，红后打贾维斯就是爸爸打儿子。
　　“我可以将金属脆化技术转让给你，包括到目前为止，所有的实验数据以及制作出来的成品，而你则拿方舟反应堆的技术以及实验数据给我，如此一来，咱们就两清了。”
　　托尼也坐了下来，晃了晃手中的喷雾。
　　“你觉得二者的价值相当吗？况且以我的智慧，我相信用不了多久，也能制造出同样的金属脆化剂出来。”
　　看着托尼那嚣张的脸，王可汗一点也不惯着他。
　　“行了，咱们也别扯皮了，我相信以你的智商的确可以研发出金属脆化剂，而这门技术跟方舟反应堆相比，也的确是差了点意思。但你现在有那个时间吗？如果我没算错的话，最多不超过一个月，你的钯中毒就会达到80%，这还是你在接下来一个月不使用钢铁战衣的情况下。”
　　“如果你继续像现在这样作死，用不了一周，你就可以去见上帝了。前题是你能上天堂，不然接待你的就不是上帝，而是撒旦了。”
　　伸手指了指托尼手中的金属脆化剂。
　　“单一的金属脆化技术的确比不上方舟反应堆，但如果算上托尼·史塔克的命，那就是等价的。”
　　托尼·史塔克的脸色很难看。
　　“你这个家伙还真能乘人之危！”
　　“别说得这么难听嘛，做生意讲究你情我愿，我只是充分利用了当前的优势而已，啥时候我走麦城了，你也可以这样敲我一笔，到那时，我绝对低头认栽。”
　　托尼虽然不知道“走麦城”的典故，但也听得出是啥意思。
　　“我只能将方舟反应堆的基础技术给你，至于小型化是绝对不可能的，如果你不同意，那就当我没来。”
　　说罢，托尼气愤的将喷雾扔到桌子上，双眼中充满了疯狂。
　　两个人对峙了一番，王可汗突然哈哈一笑。
　　“到底是钢铁侠呀，看样子你已经有了超级英雄的底线。”
　　“哼，我发过誓，从此不会再从事武器方面的生意，方舟反应堆小型化就是这世间最强大的武器，我就算是死，也不会让它流入市场！”
　　“有志气，既然如此，我就卖钢铁侠一个面子，就以方舟反应堆的基础技术，交易金属脆化技术，合作愉快。”
　　托尼冷着一张脸，跟王可汗握了一次手，这种被人威胁又不得不接受的状况让他非常不爽。
　　随后双方交换了技术资料与实验数据，托尼启动飞行功能就要离开。
　　“对了，临走前提醒你一下，小心贾斯订·汉默，那个山寨王已经盯上钢铁战衣技术了，虽然汉默的科技水平一般，但这世上可不是只有你一个人懂方舟反应堆技术。”
　　托尼脸色微变，想到了什么，随后一声轰鸣快速离开。
　　“贾维斯，搜索安东·万科，看看他现在怎么样了？”
　　“先生，安东·万科在不久前发生意外死亡了。”
　　“死了？！这也太巧合了吧？汉默，你可千万别玩火，不然我饶不了你！”

第27章 竹篮打水
　　“托尼的情况怎么样了？”
　　“局长，有新情况，托尼·史塔克取消了生日派对，将自己关进了实验室，现在情况不明。”
　　“什么？难道他自己想到了补救之法了？”
　　尼克·福瑞一脸的意外，现如今虽然黑寡妇没了，但他还是派了另一名美女特工潜入史塔克工业，成为了托尼的私人助理。
　　别怀疑，论美女特工的数量，神盾局可是从来都不缺的。
　　按照尼克·福瑞的计划，是先等托尼·史塔克走头无路，然后再像救世主一样登场，解决钯中毒的危机。
　　如此一来，即便是以托尼·史塔克那种不好相处的性格，也会感激神盾局。
　　哪怕最终托尼不加入神盾局，也能成为顾问之类的编外人员，如此一来，尼克·福瑞就等于笼络了一个大将，还是拥有钞能力的大将。
　　然而这一切的前题都是托尼·史塔克靠自己无法解决钯中毒，然而现在的情况却有点不妙。
　　“最近托尼接触过什么特殊的人吗？”
　　“就在一天前，保护伞公司的老总王可汗，拜访过史塔克的新任CEO，紧接着佩伯·波茨就气冲冲找到了托尼·史塔克，很明显是发现了什么，整件事都与王可汗有关。”
　　“王可汗！保护伞！！”
　　尼克·福瑞一脸咬牙切齿，他现在虽然还不知道托尼在王可汗那里拿到了什么，但能让自暴自弃的托尼再次进入实验室，绝对是解决问题了，这对于他的大计划可是大大不利的。
　　“局长，还要与托尼·史塔克见面吗？”
　　“见个屁~~好了，你继续在他身边卧底。”
　　尼克·福瑞黑着一张老脸，挂断了电话，随后扭头看向办公室的一角，在那里，正摆放着一个大箱子，箱子的外面写着“霍华德·史塔克所有物”。
　　“最近怎么事事都这么不顺呀！科森，找到娜塔莎的下落没有？”
　　叫来了自己最忠心的手下，如今发迹线还能勉强维持的科森摇了摇头。
　　“局长，娜塔莎的下落依然一点线索都没有，另外巴顿的状态不是很好，要不要……”
　　“先不用管他，况且能在神盾局内部将人绑走，这件事本来就不寻常，交给巴顿也算合适，总之你看着他点就行了。”
　　“明白。”
　　一场针对托尼·史塔克的阳谋，被王可汗给破坏了，而此时的王可汗，已经在红后的辅助下，完成了方舟反应堆的建造工作。
　　淡白色的能量在反应堆内逐渐生成，随后变强，形成稳定的能量场。
　　“守护者，反应堆的能量指数已经稳定，我们成功了！”
　　看着眼前这个直径两米的大号方舟反应堆，王可汗非常得满意。
　　“红后，计算一下这个反应堆的能量，可以支撑咱们到月球上旅游不？”
　　“完全没有问题守护者，只不过它的成本还是太高了，经过我的计算，光是这一个反应堆的成本就达到了一亿美刀，而它也只够我们一次月球之游所需。”
　　“也就是说，上一次月球，成本最少一个亿是吧？难怪NASA最近几十年都不登月了，咱们的技术都要一亿呢，他们的成本最少十倍，甚至几十倍，的确太烧钱了。”
　　虽然美国不登月的原因有很多，还有不少阴谋论，说老美从来就没登上过月球。
　　但王可汗却知道，这个漫威世界的美国，绝对登上过月球，甚至连超光速飞机都研究出过，只不过后来发生意外炸了（详见惊奇队长剧情）。
　　想到惊奇队长，王可汗立刻就想到了空间宝石，以及方舟反应堆的进化版本，利用空间宝石同位素制作而成的新一代方舟反应堆。
　　“暂时先不用管它，反正再过两年，洛基就会把空间宝石放到史塔克大楼的楼顶了，到时再取不迟。”
　　“对了红后，最近用卫星监视一下新墨西哥洲那边，如果发现类似爱因斯坦·罗森桥特征的天体现象，立刻通知我。”
　　“明白了守护者。”
　　接下来的几天，王可汗一直在0号实验室内测试方舟反应堆，并且进一步改良昆式战机，将它的机仓加大，可以运输更大的重量。
　　而最最关键的是，将测试完毕的方舟反应堆直接安装到昆式战机上，让它成为战机的动力源，彻底抛弃了燃油发动机。
　　“小型挖掘机，运输车，总之挖矿的工具一个都不能少，对了，还有你的主机，带那个备用的好了，现在用的那个太大了，根本没地方装了。”
　　“守护者，备用主机只能发挥我30%的功能。”
　　“够用了，咱们上月球是挖矿的，不是去打仗，一切准备完毕后立刻出发，等到合成了振金之后，你主机过大的问题就能解决了。”
　　瓦坎达拥有现今世界最发达的科技，包括人工智能，也就是说，振金同样能用来制作电脑主机。
　　一旦有了振金主机，那红后不仅功能会进一步提升，体积还能大幅度缩小，甚至能成为便携式的，到了那时，就真的无往不利了。
　　一切准备就绪之后，王可汗没有犹豫，直接出发。
　　而另一边，没有与尼克·福瑞接触的托尼·史塔克，则找了一位手艺不错的外科医生，将测试后的金属脆化液注入到心脏附近，直接将体内的弹片软化，最终被身体机能代谢出体外。
　　如此一来，托尼就不用每天都顶着一个方舟反应堆在胸口了。
　　至于说钢铁战衣，外置的方舟反应堆，完全可以杜绝钯毒素外泄的问题，也就不存在使用钢铁战衣中毒的情况了。
　　通过卧底知道这一情况的尼克·福瑞，直接将手机给砸了。
　　拉拢托尼·史塔克的计划失败，尼克·福瑞感觉很不爽，然而仅仅过了几天，更让他不爽的事情发生了。
　　安东·万科在史塔克博览会上大闹，造成了大量的人员与财产损失。
　　但这还不是让尼克·福瑞最不爽的，他最不想看到的是军方与托尼的合作。
　　看着监视中，钢铁侠与战争机器彼此合作，成功摧毁了所有汉默无人机，以及罪魁祸首安东·万科。
　　如此一来，本来跟军方关系有点紧张的托尼，再次得到了军方的支持，这样的话，人家就更没有投靠神盾局的必要了。
　　“守护者，测试到爱因斯坦·罗森桥的天休现象，正如你所说，就在新墨西哥洲。”
　　“已经来了吗？看样子时间有点紧迫呀，全速回到0号实验室，红后，我们要加班了。”
　　说罢，王可汗朝机仓内扫了一眼，就见机仓内，以前的挖掘工具全都不见了，取而代之的是数吨重的岩石与泥土。

第28章 英雄登场
　　新墨西哥，雷电1的剧情正在上演。
　　科森由于没有去接触托尼·史塔克，因此能更快的接手这边的工作，不过总体来说，雷神1的剧情并没什么变化。
　　憨憨索尔还是被车撞到，然后邂逅了简·福斯特，两人一见钟情，然后发生了一连串逗逼搞笑又有点小温馨的事情。
　　当剧情发展到索尔夜闯神盾局基地，去拿自己的锤子时，王可汗这才赶到。
　　此时的王可汗穿着一套经过防弹处理的皮衣，就连头上也戴着防弹的头盔，武装到了牙齿。
　　“守者护，这回时间太紧张了，咱们只制作出了一只振金手套，一旦开始战斗，你要万分小心，下面的基地内，可是有很多重武器的，另外鹰眼巴顿也在，他如果发现了你，肯定会疯了一样开火。”
　　王可汗摘下头盔，揉了揉发酸的太阳穴。
　　连续两天没日没夜的工作，期间只要体力足够，就发动冥想实验，让他的精神与体力消耗巨大，明明拥有越级耐力，但还是顶着两个黑眼圈。
　　“鹰眼呀，这个最没存在感的复仇者，根本就是凑数的，不足为惧，最近神盾局还有什么其它状况吗？”
　　“到是发生了一件事，我监听一些特工的对话，发现有一部分人正在寻找黑寡妇娜塔莎，好像她被人给绑架了。”
　　“哈？绑架黑寡妇，谁这么不开眼呀？不会是钓鱼吧？像娜塔莎那种人，怎么可能会被人绑架呢？”
　　一块虚拟显示屏出现在王可汗面前，随即红后的声音传来。
　　“守护者，这回的情况不同，黑寡妇在上次伦敦之战后，被你的震荡波轰中，不仅身受重伤，左腿膝盖以下都被震碎了，如今已经变成了残废。这种状态下的她，根本不可能再当一名外勤特工了。”
　　“残废了？！”
　　红后将自己收集到的情报与王可汗分享，王可汗看完之后一脸的古怪。
　　“在神盾局分配的宿舍里被人抓走，哈哈，我大体能猜到是谁下的手了，神盾局呀，这么多年来的自大，已经让他们看不清自己了，果然没有制约的权力，只会导致内部腐败。”
　　此时索尔已经被抓，王可汗知道，此时洛基应该到了，立刻吩咐红后使用热成像系统。
　　“发现目标了守护者，真的有一个看不见的人，他现在就站在雷神之锤旁边。”
　　“这就是隐身魔法吗？不得不说，在没有装备辅助的情况下，这招还是很实用的。”
　　下面基地内的众多神盾局特工，根本没有发现洛基，这也难怪洛基在复联1中，那么瞧不起地球人了。
　　虽然MCU世界的阿斯加德人整体都遭到了削弱，但不得不说，只论个体能力的话，人家还是远远强于地球人的。
　　“智能蜘蛛那边有消息了吗？”
　　“索尔的血液样本已经拿到了，真没想到堂堂阿斯加德人居然被几个护工制伏了。”
　　红后的语气中，难得出现了情绪波动，不用说，得益于振金，它的主机功能又升级了。
　　“索尔的神力被他老爸奥丁封印，现在的他跟体质强壮的地球人差不多，另外你可不要小看了医院的警卫，现在医闹那么多，医院的安保力量可不弱。”
　　熟知剧情的王可汗，自然知道索尔在被简·福斯特的汽车撞到后，送去医院治疗那段戏。
　　在医院里，索尔可是被做了全身检查的，其中就包括抽血化验。
　　而那可是阿斯加德人的血液，还是阿斯加德王族的血，如此难得的血液样本，王可汗当然不会放过，于是派出了智能蜘蛛就偷了过来。
　　就在红后回收血液样本之时，索尔已经被简·福斯特的同伴，艾瑞克博士接走了。
　　与此同时，洛基在发现自己拿不起雷神之锤后也不爽的离开了。
　　“跟着洛基，他应该知道地球通往阿斯加德的秘道，给我把那条秘道找出来！”
　　“小心一点，洛基可不是索尔那种马大哈，别被他发现了。”
　　“守护者请放心，我派出了改造过的追踪蜘蛛，体积只有苍蝇大小，他绝对发现不了的。”
　　在索尔与洛基相继离开之后，王可汗知道该动手了。
　　一个英雄登场，直接从数百米的空中跳下，笔直落向雷神之锤所在的位置。
　　“轰隆”
　　强烈的震荡波抵消掉了下落的冲击力，同时还化为一股强大的气浪，直接将几十米内的建筑统统吹飞。
　　基地内惊呼声，痛叫声，甚至是惨嚎声交织在一起。
　　数辆军用吉普车被震荡波弹飞，翻滚着冲去上百米。
　　“发生什么事了！？”
　　科森很幸运，由于目送索尔的缘故，所站的位置距离雷神之锤较远，震荡波过来时，及时趴在地上，这才没有受伤，但那危险的发迹线上却满是尘土。
　　“敌袭！！是震荡人，那个混蛋又来袭击我们了！”
　　“反击，干掉他！”
　　几个特工直接举枪就要射击，而一直在空中充当辅助的红后，立刻将敌情告之王可汗。
　　王可汗举起了右手，新做好的振金手套放出紫光，随即“轰”的一声，一道压缩之后的震荡波，以扇面的方式向这边扩散。
　　“咔嚓咔嚓”
　　大地被挤压变形，就像汹涌的大潮，快速拍向那些特工。
　　巨大的冲击力，让那些特工连站都站不稳，更别说瞄准射击了。
　　出于战士本能，几个特工立刻趴在地上，想要躲避震荡波，可惜这一回的震荡波可是经过振金手套压缩过的，不仅威力更强，而且范围控制得也更大，根本没有死角。
　　巨响声中，这几个特工直接被掀飞，身体还在空中，就开始扭曲变形，落地之后就已经没有呼吸了。
　　“快退，快离开这里，不要跟他硬拼！”
　　科森立刻下令撒退，同时联系总部，请求支援。
　　而所有人都退了，却有一个人例外，那就是鹰眼巴顿。
　　本来他这段时间就一直生活在内疚当中，认为娜塔莎的受伤，有自己的责任。
　　现在娜塔莎还失踪了，他自然第一时间就认为是王可汗做的。
　　如今可谓是仇人见面，分外眼红，怎么可能后退。
　　数只高爆箭射来，王可汗手一挥，将它们震飞出十几米。
　　“轰轰轰轰”
　　大爆炸传来，每一次都相当于RPG的炮击，王可汗虽然没被炸到，但爆炸产生的气浪，还是让他身体摇晃，不是那么好受。
　　“鹰眼，你特么这是作死呀，我成全你！”

第29章 震波力场
　　“神盾局的杂碎们，上次伦敦你们偷袭了我，今天我来报仇了，受死吧！”
　　王可汗右手高举，戴着振金手套的手掌张开，化为虎爪猛得向下一拉。
　　方圆上百米的大地，突然剧烈摇晃起来，有如十级的大地震。
　　包括鹰眼在内的所有神盾局特工，全都被甩飞到空中，然后像下饺子一样摔下来。
　　一些运气差的，脑袋撞到车上或石头上，直接就被开了瓢，鲜血外冒。
　　鹰眼由于被王可汗重点照顾，更是被弹飞出几十米，一路尘土飞扬，直接就找不着了。
　　科森那天天用发胶打理的头发，现在变成了非主流，身上的西装跟要饭的差不多了。
　　“所有人立刻后退，这是命令！”
　　身为一线特工，而且接触过不少084事件的科森，很清楚超凡力量的可怕。
　　特别是这种攻击类的超凡能力，绝对不是普通武器能对抗的，这个时候硬拼，他们很可能全军覆没，因此他果断下令撤退，丝毫没犹豫。
　　王可汗再次抬起了右手，在紫色的光芒中，重击地面。
　　“轰隆隆”
　　自他的双脚为中心，三米以外的大地全面坍塌，就像地下被挖空了一样，直接弄出了一个天坑。
　　而他所站立的位置，形成了一个狐岛，远远看去，就像站在一根直径五六米的粗大石柱上一样。
　　“果然有古怪，看样子阿斯加德的魔法相当神奇呀。”
　　“守护者，你脚下的大地被一股奇特的力量保护着，刚刚的震荡波完全没有伤到它，这应该是雷神之锤的力量。”
　　红后利用昆式战机的扫描功能，结合王可汗的震荡力量，立刻分析出这根岩柱之所以没被震碎，是因为雷神之锤的力量。
　　“看样子雷神之锤不仅一般人拿不动，连它所在大地也会被强化，形成一个整体，这也就解释为什么连车都拉不动它了。”
　　要知道现在的雷神之锤是镶嵌在一块黄土中的，就算锤子提不起来，也可以直接破坏锤子下面的黄土，然后自然落体。
　　只要动作够快，完全可以在锤子下落时伸进去一辆手推车，如此一来，锤子就落到车上，这样再推车应该就能移动雷神之锤了。
　　显然以神盾局的能力，不可能没想到这个方法，可两三天的时间了，这把锤子还摆在这里，显然不仅锤子不能动，连它下面的泥土也被魔法固化了。
　　王可汗伸手握住雷神之锤，然后用力向上提了提，结果不出所料，纹丝不动。
　　“看样子我果然不是一个正直的人呀，放眼整个世界，恐怕只有像美队那种，被血清无限强化了正面人格的家伙才能拿起它，或者是像幻视那种，借助无限宝石这更高等级的力量，才能拿得起雷神之锤了。”
　　“守护者，现在怎么办？要不要摧毁这根岩柱，看看效果？”
　　“没那个必要，奥丁的魔法可没那么容易被人钻空子，况且那个老家伙还没死呢，现在抢了他儿子的宝贝，后果可是相当严重的。”
　　两只智能蜘蛛从王可汗口袋里爬出，跳上锤神之锤，开始近距离的扫描。
　　“记住雷神之锤的各项参数，我们这次的目标并不是它，没必要挑战奥丁的底线。”
　　智能蜘蛛不断在雷神之锤上敲敲打打，它们当然无法损坏锤子，但却能通过各种刺激，一定程度上逼出雷神之锤的能量。
　　“巴顿，你还好吧？”
　　撤退的科森，找到了埋在土里的巴顿，后者现在全身都是血，虽然四肢都在，但看样子伤得不轻。
　　“来人，把他抬走！”
　　几个特工冒死冲过来救人，而科森则再次呼叫支援。与此同时，还试着让狙击手开火。
　　“守护者，五百米外有狙击手，他们对你的威胁很大。”
　　“是吗？正好可以试试振金手套的其它功能嘛。”
　　王可汗抬起了右手，极其装逼的打了一个响指。
　　大量震荡波随着响指放出，它们居然像回音一样，不断向四周散发，距离手套的位置越近，震波的威力越强，形成了一个震波力场！
　　撕裂的空气的声音响起，数发狙击子弹以超越音速的可怕速度射来，径直射向王可汗的头。
　　现阶段神盾局的超凡力量虽然很少，但若论优秀战斗人员的话却一点也不差，五百米开外一枪爆头，这样优秀的狙击枪太多了。
　　“嗡嗡嗡”
　　震波力场突然剧烈反应，有如安静的音乐厅内突然响起了重金属音乐，异常刺耳！
　　在这刺耳的声响中，那几发狙击子弹不断减速，当它们到达王可汗身前一米左右的位置时，直接被停了下来，随后动能全失，掉落到地面上。
　　科森通过观望镜看到了这神奇的一幕，脸色极为难看。
　　“换穿甲弹！”
　　又是一阵枪响，足以击穿坦克装甲的穿甲弹朝王可汗射来，结果同样停在了震波立场内，比起刚刚又前进了半米，可依然没有造成任何杀伤。
　　“这家伙是怪物吗？居然能完全无视单兵武器？！有火神炮吗？”
　　单兵大杀器火神炮被抬了出来，这种武器最大极限时，每分钟可射出数千发的子弹，连装甲车都能撕碎了，科森不相信王可汗可以顶得住。
　　然而王可汗不是装备车，就在神盾局的人抬出火神炮之时，他朝着这边挥了一拳。
　　科森反应极快，不顾形象朝旁边一滚，几乎就在他滚出去的瞬间，一道无形的震荡波轰了过去，直接向风龙过境一样，横扫了眼前的一切。
　　当科森头晕脑胀的爬起来时，发现身前多了一条数百米长的壕沟，这条壕沟足有五米宽，三米深，而之前那几个抬着火神炮，准备瞄准射击的特工，如今已经变成了肉泥，平辅在壕沟的沟底了。
　　恐惧与自责充斥科森全身，他直接摊坐在地上，恐惧让他四肢酸软，心态失衡。
　　王可汗这边，就在他想再出一拳，彻底灭了这位神盾局的新手村村长时，红后的报警声响起。
　　“守护者，有三架神盾局的昆式战机朝这边飞来，三分钟内即将到达，你必须立刻离开，不然就没办法脱身了。”
　　王可汗直接收回了智能蜘蛛，发动震荡波跳到上百米的空中，进入到自己的昆式战机内部。
　　“走，离开这里，找到地方看接下来的大戏！”

第30章 再活五千年
　　三架昆式战机全速飞来，战机上除了飞机驾驶员外，每架飞机上都配备了十员全副武装的战斗人员，也就是神盾局所谓的行动队，加起来就是30人，而在这30人中，还有一位特殊人员，她就是斯凯。
　　没错，经过这几个月的特训，再加上绿魔血清带来的强捍身体素质，现在的斯凯已经是一名出色的行动专家了。
　　接连在王可汗身上吃憋，尼克·福瑞不得不挺而走险，吸收了斯凯这个不稳定的因素，让她成为了一种特工，而且一上来就是5级特工，跟艾玛·西蒙斯他们那两个技术人员的权限一样。
　　而现阶段就算是鹰眼巴顿，也只是六级特工，科森也才七级而已。
　　可以说，斯凯在神盾局的起点已经很高了！
　　当昆式战机来到基地上空，所有人都看到了下面的巨大天坑，表情都非常得严肃。
　　而斯凯在见状之后，更是握紧了双拳。
　　机仓打开，30员行动队员带着重武器冲了出来，一身乞丐装的科森迎了过来。
　　“长官，行动队共30名队员，听从你的命令！”
　　郎姆洛作为行动队的队长，朝科森敬了一礼，科森看了这群行动队员一眼，当看到斯凯也在其中时，表情微微一变。
　　“震波人出现了，袭击了我们，他的能力又进化了，一般的单兵武器根本伤不到他。”
　　“长官，让我来对付他！”
　　斯凯站了出来，当初她被王可汗抓住，然后从事了一系列的人体实验。
　　可惜从头到尾她都处于昏迷状态中，什么都不知道，甚至没看到王可汗的脸。
　　也因此她非常想抓住王可汗，问问他为什么要这样对待自己，以及自己这身超能力的由来。
　　这个阶段的斯凯，对于自己的身世有着强烈的执念，她之所以答应加入神盾局，就是想从神盾局的档案中找到自己身世的线索。
　　如今想抓住王可汗，也同样是这个原因。
　　科森一听，眉头微微皱了皱，与尼克·福瑞迷信超凡力量不同，科森对超凡力量是报谨慎态度的，特别是见到了王可汗的可怕之后，就更加得谨慎了。
　　而这也是大部分神盾局特工的态度，他们本能的对这些超能力者，就报有警惕与敌视。
　　“一切行动听指挥。”
　　科森一挥手，开始组织人手救治伤员。
　　另一边的王可汗，早就驾驶着新型昆式战机，来到了云层之上，由于开启着隐形功能，哪怕是卫星也发现不了它，更别说雷达了。
　　此时的王可汗，将飞机的驾驶权交给了红后，而他自己则利用飞机上的简易实验仪器，正在分析雷神索尔的血。
　　“完美呀，强大的细胞活性，以及旺盛到几乎喷涌而出的生命力，难怪阿斯加德人的寿命能达到五千岁，地球人跟他们一比，简直就是进化不完全的猴子。”
　　王可汗越看越激动，现如今的他，拥有不弱的身体素质，以及强捍的导人超能力，可以说单论战斗力的话，已经不比阿斯加德人弱了。
　　甚至相比一般的阿斯加德人，他更加强大，可如果比寿命的话，那他就差得远了。
　　这个宇宙的绿魔血清，以及超级士兵血清，都没有延长寿命的功能，因此他对于阿斯加德人的寿命可是很眼红的。
　　“以这个宇宙的法则，想要在地球上打破寿命的极限，只有两个方法，一个是像古一那样，偷取多玛姆的黑暗力量来续命，但那简直就是饮鸩止渴，副作用太大了，况且我到底有没有魔法天赋还说不准呢。”
　　“科技侧这方面，就只剩下一个绝境病毒了，以我的超级大脑配合冥想实验的话，应该可以制作出完美绝境病毒，彻底消除自爆的风险，直接化身人形喷火龙。”
　　“但这种病毒到底能将寿命提升多少还是未知数，要是只提升个几百岁，那就尴尬了。所以说，还是阿斯加德人的血脉最有研究价值，只要研究透彻，寿命保底五千岁呀，这个诱惑太大了。”
　　王可汗将索尔的血液样本，像传家宝一样收好，这时红后的声音响起。
　　“守护者，发现洛基离开的秘密通道了，只不过那里咱们暂时去不了。”
　　“去不了？咱们现在连月球都能来去自如了，你告诉我地球上还有地方是咱们去不了的？”
　　王可汗一脸的不相信。
　　“它在海底两万米的大裂谷中，咱们的昆式战机可没有潜水艇的功能。”
　　“啊？两万米呀，那的确是个问题。”
　　王可汗手指在座椅上敲了敲。
　　“问题其实也不大，现在咱们已经制造出振金来了，过段时间等振金的产量上去了，就用它造一台潜水艇，我就不信到不了海底两万米。总之现在先把坐标记下，反正现在也不是去阿斯加德的最好时机，不用着急。”
　　在王可汗的计划中，前往阿斯加德最好的时间是雷神2剧情之后。
　　那时奥丁被洛基流落，索尔在地球忙着打九头蛇，之后又因为诸神黄昏的事情，满九界的游荡，甚至就连阿斯加德的千里眼海姆达尔都被洛基解职了。
　　可以说，那个时期是阿斯加德防御最空虚的阶段，也是潜入那里的最佳时间段。
　　哪怕真被发现了，以当时阿斯加德的战斗力，王可汗也能全身而退，根本不虚。
　　接下来的十几个小时，新墨西哥这里风雨欲来，表面很平静，但却暗流涌动。
　　神盾局这边又建了一个基地，重新将雷神之锤围了起来，与此同时，还在基地内架设了大量重武器，防止王可汗再玩一次天降正义。
　　另一边的索尔，到是喝酒泡妞两不误，先是把艾瑞克博士喝趴下了。
　　随后又给简·福斯特上了一节天文课，两人感情迅速升温。
　　利用卫星的超清摄像头，王可汗几乎像上网课一样，听着索尔在那里高谈阔论，同时也对九界有了进一步的了解。
　　“红后，将索尔所讲的都记录下来，然后再结合天文观远镜观测一下，看看能不能对上。虽然阿斯加德这群人仿佛还生活在中世纪，但不得不说，他们的科技领先地球很多，咱们跟他们一比，就是未开化的土著。”
　　“守护者，以现在地球的航天水平，很难将这些知识利用起来，除非我们能造出超光速飞机。”
　　一听超光速飞机，王可汗立刻就想到了惊奇队长里的那架，紧接着就想到了天马计划以及空间宝石。
　　“放心，再过两年，这一切都可以实现，现在咱们要做的就是积蓄力量，等到那些东西出现时，再强势抢过来就行了。”

第31章 毁灭者铠甲(1000收藏加更)
　　渡过了温馨的一夜之后，索尔与简·福斯特的情感疾速升温，就差上垒了。
　　当然了，MCU是全年龄段的电影，是绝对不会有哪啥戏的，所有两人现在只是搂搂抱抱的阶段。
　　“守护者，又观测到爱因斯坦·罗森桥现象，同时拍到了四个人影。”
　　“把图像放给我看。”
　　红后立刻控制卫星，将四名穿着中世纪铠甲的人的视频放给王可汗看。
　　“果然还是来了呀，红后，做好准备，大戏就要开始了。”
　　红后立刻驾驶着昆式战机，来到了小镇旁边的空地上，当然全程都是开着隐形装置的，哪怕是落地了，王可汗也相当于坐在一间隐形的房子里。
　　接下来的剧情跟电影差不多，索尔的四个跟班很轻易就找到了前者，索尔从他们口中得知自己老爸奥丁并没死，这全都是洛基在骗他。
　　而这时，洛基的后手也到了，毁灭者铠甲也乘着彩虹桥来到了新墨西哥，不过到了这时，与电影剧情的分歧就出现了。
　　之前由于王可汗袭击了神盾局的基地，科森不得不叫来援军。
　　虽然这些援军中，大部分都是九头蛇的人，但最少现阶段，九头蛇与神盾局是不分家的。
　　拥有更强火力的九头蛇特工们，立刻就与毁灭者铠甲打了起来。
　　“开火！”
　　科森一声令下，数发反坦克火箭轰向毁灭者铠甲，打得后者摔了出去，全身冒烟。
　　郎姆洛嘿嘿一笑，迈步从吉普车后面走出来，就要过去看看作战成果。
　　就在这时，毁灭者铠甲的上半身突然抬了起来，脸部扩张，一道毁灭光线轰了过去。
　　“轰”
　　郎姆洛身边的吉普车直接被炸碎，他本人也惨叫一声，摔出去八米多，半边身体都被炸熟了。
　　“都散开，快点散开！火神炮封锁它的行动。”
　　科森现场指挥，四架火神炮从四个方面开火，打出来的子弹直接化为一阵金属风暴，重重砸在毁灭者铠甲上。
　　足以撕碎装甲车的穿甲弹打在毁灭者铠甲身上，飞溅起连串的火花，并将它的身体轰飞了出去。
　　身在空中，毁灭光线再次轰出，两个机枪阵地直接被灭，八名行动队员当场气化，连一点残肢都没剩下，跟他们一比，郎姆洛还算是走运了。
　　“长官，让我来，你们都后退！”
　　热血上头的斯凯冲了出去，科森一把没拉住，只能大声下令手下掩护。
　　斯凯扔掉手中的枪，经过绿魔血清改造过的身体，奔跑起来的速度比猎豹还快。
　　毁灭者铠甲看到了她，脑袋一扔，又是一道毁灭光线。
　　斯铠强大的运动神经，直接控制身体弹射向半空，毁灭光线擦着她的鞋底飞了过去。
　　当它想再射第二发时，斯凯双掌交叠，对准毁灭者铠甲的方向按了一下。
　　“咔嚓”
　　大地破裂声响起，毁灭者铠甲被压得双膝跪地，头都抬不起来，与此同时，它身下的大地被压出一个大坑，连带着它的整个身体都陷了进去。
　　斯凯双脚落地，感觉两只手以及手臂像被火烧一样疼，晃动时，甚至能听到骨骼破裂的可怕声响。
　　但她现在顾不了那么多，再次高举双手，朝下一压。
　　数十吨重的黄沙与泥土沸腾起来，化为海浪的形状，将毁灭者铠甲活埋！
　　一直通过卫星信号看着这边的王可汗，不由得鼓起掌来。
　　“不愧是未来的世界毁灭者，短短几个月的训练，就能发出这么强大的震荡波，真是了不起，只可惜没有振金的保护，她的双手估计已经血肉模糊了。”
　　同为震荡波能力的拥有者，王可者可是很清楚这股异人能力的可怕，简直就跟七伤拳似的。
　　未伤敌，先伤己，没有一具强捍到变态的肉体，根本发挥不出震荡波的强大威力。
　　“守护者，斯凯的能力以及肉体强度跟你一样，我刚刚计算了一下，她在发出那两次攻击之后，现在双臂的神经，肌肉纤维，血管应该都断成了数截，至于手臂的骨头，也一定出现了网格状的裂口，得不到有效治疗的话，两只手就废了。”
　　“到底还是年轻呀，居然为了神盾局那么拼命，真是被人卖了还帮人家数钱呢。不过这样的攻击就想打败毁灭者铠甲，真的是想多了。”
　　王可汗话音刚落，一道毁灭光线就从地底轰出，斯凯反应快，及时避开，没有被轰到。
　　但神盾局的人就没这么快的反应速度了，四名特工胸口被扫中，结果整个上半身都被气化了，只剩下两条腿立在黄沙上。
　　随后毁灭者铠甲就从地底爬了出来，开始无差别进攻。
　　“快退，都撒退，离开这里！”
　　科森冒死冲过来，将受伤的斯凯扶上车，然后头也不回的跑了。
　　洛基控制着毁灭者铠甲又杀了十几名神盾局特工之后，不再理会这些在他眼中的蝼蚁，径直杀向了小镇。
　　接下来的剧情跟电影差不多，索尔四个手下被打残，随后索尔牺牲自己换取全镇人的性命，终于得到了雷神之锤的认可，直接从基地中飞了出来，最终雷神登场，几锤子就破坏了毁灭者铠甲的核心，成功让它变成了空壳。
　　此时科森刚刚呼叫昆式战机过来，他想动用昆式战机上的大威力武器消灭毁灭者铠甲，结果来晚了一步。
　　在与索尔扯皮了几句之后，索尔就抱着简·福斯特离开，不久之后，就乘坐彩虹桥回阿斯加德去了。
　　小镇这边，科森指挥众特工，就要回收只剩下空壳的毁灭者铠甲。
　　一边指挥手下将毁灭者铠甲运上昆式战机，科森一边将现场的情况汇报给尼克·福瑞。
　　“科森，一定要将那个大家伙运回来，地球太脆弱了，我们必须了解外星人的武器，才有可能在下次危机降临时，有自保的手段，所以……”
　　“局长……局长？”
　　通话突然断了，科森很诧异，他用的可是卫星电话，只要太空中的卫星没掉下来，就不可能出现信号不足的情况，可现在……
　　一个不妙的预感涌上心头，科森张口就要提醒所有人，结果两声大爆炸淹没了他的喊声。

第32章 九头蛇万岁
　　“轰轰”
　　两架在旁边待命的昆式战机被打成了火球，连同飞机驾驶员，以及几名神盾局的行动队员，全部葬身火海。
　　人影一闪，全副武装的王可汗，飞身跳上最后一架昆式战机的机仓。
　　“神盾局，今天我要全灭了你们，受死吧！”
　　数声枪响，几名反应最快的特工拔出手枪对着王可汗射击，可惜早就开启震波力场的王可汗，将所有子弹全都拦了下来，毫发无伤。
　　振金手套高举，猛地向下一压，有如那招从天而降的掌法一样，瞬间就拍出了一个直径三十多米的大坑。
　　五名身处大坑范围内的特工，直接变成了肉泥，瞬间就没了。
　　“离开这里，分散逃走！”
　　科森感觉都被打出心理阴影来了，然而王可汗这一次出手，可不像以前，打打就退了，这一回正如他自己所说，是来杀人的。
　　紫光闪耀，王可汗先是重击脚下的昆式战机，战机以肉眼可见的速度分解成废铁。
　　随后王可汗双脚落地，戴着振金手套的右手按在地上，强烈的震动像海浪一样，一波接一波的向四周扩散。
　　所有向外逃跑的特工失去平衡，摔倒在地，随着震波越来越强，他们就像在玩蹦蹦床一样，身不由己的一弹一弹的。
　　除了人外，神盾局的那些越野车，吉普车，甚至是装甲车也都一弹一弹的。
　　一开始只是离地几十公分，可十来秒之后，它们已经离地数米了。
　　“砰砰砰砰”
　　接二连三的撞击声后，所有车辆全都摔坏，有几个发动机都从引擎盖里摔出来了。
　　连车都摔成这样，就更别说是人了，所有人，包括科森在内，此时都像被人扔进了调酒杯，然后上下左右连摇了几十下一样。
　　五脏六腑仿佛都要从口里吐出来了，近七成的人，都在这种连续不断的晃动中撞到了脖子，或摔倒了脊椎，现在已经没有了呼吸。
　　王可汗看了一下，发现现在唯一还能站立的人，是双臂打上石膏的斯凯。
　　本来像她这样的伤员，可以不到现场，留在后方基地的。
　　“不得不说，神盾局洗脑的水平相当高嘛，这才多久，就已经如此死心塌地的为人家卖命了，而且还这么拼，你说你图个什么呀。”
　　双臂受伤的斯凯现在没办法使用震荡波，但经过绿魔血清改造后的身体，可不是摔几下就能摆平的。
　　“你这个混蛋到底是谁？为什么要改造我？把我变成怪物？！你跟我父母有什么关系？”
　　强忍着双臂疼痛的斯凯，跌跌撞撞的走过来，王可汗抬起右手，朝她这边微微一按。
　　中等强度的震荡波轰出，直接将斯凯弹飞了出去，不等她起身，王可汗冲过去，一脚踩住了她的胸口。
　　“呵呵，没看出来，你还挺有料的话，触感不错。”
　　“你这个混蛋，放开我！”
　　斯凯又气又怒，可惜现在双臂重伤的她，战斗力不足三成，又没办法使用震荡波，面对肉体强度与她相当的王可汗，根本没有还手的可能。
　　“听好了傻丫头，你所效力的神盾局不过是个目无法纪的暴力组织而已，他们最擅长做的事情就是自己制造麻烦，然后再去解决麻烦。看起来每天都在当救世主，其实要是没有他们，这个世界会变得更加和平。”
　　“你……你到底是谁？为什么这样对我？！”
　　斯凯眼睛都红了，泪水在眼眶里打转。
　　王可汗弯腰，凑近了斯凯。
　　“至于说你现在的能力，老实说，有一部分的确是我的功能，毕竟像你这样优秀的实验体，放眼全世界也不多见。但另一部分，却是你天生就拥有的力量，我只是提前让它觉醒了而已。”
　　说罢，王可汗左手一拍地面，没有振金手套的加持，这股震荡波的威力并不强，但将科森震飞弹射过来的威力还是有的。
　　伸手抓住科森的衣领，将这个半死不活的中年人提起来。
　　“回去告诉你们那个独眼龙局长，大时代的齿轮已经开始转动，几十年前那个男人没有做到的事情，我们这些传承者一定能完成，而这个地球也只有我们才能守护，你们神盾局吃屎去吧。”
　　一把将科森摔在地上，彻底摔晕对方，随后王可汗迈步走到毁灭者铠甲旁边，直接将其扛了起来。
　　此时一阵细微的引擎声响起，斯凯扭头一看，却什么也没看到，接下来更加诡异的一幕出来了，就见王可汗扛着毁灭者铠甲一步步向前，在走出去五六米之后，居然一下子消失了。
　　他就好像走进了一间看不见的房子里一样，斯凯先是一愣，随后细微的引擎声逐渐远去，很快就听不到了。
　　“隐形飞机？那家伙也有隐形飞机？！”
　　此时的新型昆式战机内，王可汗摘下了头盔，随后看向已经被固定好的毁灭者铠甲。
　　“收获不错，这套铠甲即便是在阿斯加德，也是绝无仅有的宝物。也只有索尔那种败家子，才会眼睛都不眨的扔了，不得不说，真是憨憨。”
　　“不过话又说回来了，人家是阿斯加德的王子，未来的神王，区区一件铠甲的确算不了什么。”
　　“守护者，之前你是故意留科森一命，让他带话给尼克·福瑞的吗？”
　　王可汗坐回主驾驶位，嘿嘿一笑。
　　“你感觉如何？”
　　“以我对尼克·福瑞性格的分析，他不会那么轻易上当的，你想借此挑起神盾局内部的分裂，恐怕效果不会太好。”
　　“嘿嘿，你说得对，如果神盾局真的铁板一块的话，那我刚刚的话的确起不到什么效果，但很可惜，现在的神盾局根本就是九头蛇的温床。尼克·福瑞只要有一丝一毫的怀疑，那就会引发十级的大地震，到时我们只需要隔岸观火，看他们打生打死就行了。”
　　红后没有追问王可汗的情报来源。
　　“接下来我们要干什么？继续找神盾局的麻烦？让他们深信不疑吗？”
　　“没那个必要，就现在这种程度就可以了，做得太过火，反而会弄巧成拙，到时就被动了。接下来咱们就全力研究索尔的血统，以及这套铠甲就行了，对了还有振金，这一战振金手套的威力我非常满意，我现在非常期待整套振金战衣的威力。”
　　新墨西哥一行，王可汗满载而归，而神盾局则是死伤惨重，到最后屁都没捞到，当尼克·福瑞赶到科森的病房，听到对方转述的话时，脸色立刻变得黑如锅底。

第33章 研究困局
　　“局长，我们面对的恐怕是老对手了。”
　　“你想说什么？”
　　科森现在全身肌肉拉伤，像被十个大汉反复蹂躏了三天三夜一样，说话都费劲，但他还是强撑着坐了起来。
　　“震波人说他是传承者，传承着几十年前那个男人的意志，再加上他处处与咱们做对，因此我分析，他传承的人很有可能就是红骷髅，而他身后的势力就是咱们的老对手九头蛇。”
　　尼克·福瑞不傻，当然也想到了这一点，只是不想承认而已。
　　“九头蛇早就被灭了，他这只是在故弄玄虚而已，你不要被他影响了。”
　　“局长，这个震波人几次行动，都是冲着咱们来的，虽然咱们局树敌无数，但报有这么大仇的势力恐怕只有九头蛇了。再加上对方在超凡领域的成就，这也很符合九头蛇的作风。”
　　“你不要说了，先养伤，这件事我会查的。”
　　安抚了科森几句后，尼克·福瑞就转身离开，看起来他并不认同九头蛇还健在的推测。
　　然而出了病房不久，尼克·福瑞就招来了他的副手，也就是玛丽亚·希尔。
　　“希尔，我交给你一个秘密任务，从现在起，你秘密进行内部人员的调查，发现异常直接向我汇报，不要打草惊蛇。”
　　“局长，你想进行一次秘密的人员内查？方向是什么？”
　　“看看他们是不是九头蛇。”
　　希尔沉默了一会儿，没有多问，转身去执行命令去了。
　　正如王可汗预料的一样，尼克·福瑞这个疑心病重度患者，只需要给他一点苗头，他就会追查下去。
　　而现如今的神盾局，可是禁不起查的。
　　当然了，这些王可汗并不知道，现在的他正在头疼毁灭者铠甲的用途，更准确的说是乌鲁金属的用途。
　　“这玩意真就是金属呀，实用范围远远比不上振金。”
　　盯着仪器上的那块乌鲁金属，王可汗的黑眼圈又出来了。
　　“守护者，这种乌鲁金属完全不在地球的元素周期表内，同时它的硬度可以跟振金媲美，但可塑性并不强，最多是用来制作武器与铠甲。”
　　红后基于数据给出了乌鲁金属的用途，但王可汗却知道，乌鲁金属几乎算是漫威世界最强的魔法材料了。
　　不论是后期雷神手中的大杀器风暴战斧，还是MCU十年中，最强大的神器，无限手套，都是用乌鲁金属打造的。
　　虽然说在复联4中，托尼等人使用纳米技术，也造了一个无限手套，但纳米无限手套与灭霸的无限手套一比，差距还是相当大的。
　　先不说坚硬度这些了，光是在无限宝石的使用上，纳米手套就太过简单粗暴了。
　　人家灭霸的无限手套可以轻松驾驭无限宝石的力量，无论是空间穿越，还是创造现实，甚至是控制时间，玩得那叫一个6.
　　特别是在控制时间上，卡玛泰姬的魔法师们想要使用时间宝石，除了借助阿戈魔托之眼外，还要有相对应的咒语与手势，就这，也还需要极高的天赋。
　　整个卡玛泰姬，好像除了古一就只有奇异博士能用。
　　可灭霸借助无限手套，一上来就能让时间倒流，将爆炸的幻视重新变回来，这就是矮人王打造的无限手套，托尼他们制作的纳米手套完全没这个功能，不然复联4也不至于打得那么辛苦了。
　　“乌鲁金属在魔法与能量的使用上，远强于振金，只不过地球上关于乌鲁金属的使用知识几乎为0，这就很麻烦了。”
　　王可汗的冥想实验是建立在基础知识完备的前题下的，并不能无中有生，啥知识都没有，就平空想象。
　　所以说，想要在大脑中对乌鲁金属进行各种实验，王可汗就必须先掌握阿斯加德的魔法锻造技术，哪怕是最基础的锻造技术也行。
　　“看样子只能等以后潜入阿斯加德，再想办法偷学了，现在先将毁灭者铠甲封存，全力研究索尔的血液好了。”
　　就在王可汗准备暂时放弃研究乌鲁金属之时，红后的声音传来。
　　“守护者，NYPD分局局长乔治·史黛西来电。”
　　“乔治？他找我干嘛？难道公司又出什么事了？”
　　“守护者，公司最近没什么事情，不过政府那边好像有人向咱们施压，逼公司上市。”
　　王可汗一听，冷冷一笑。
　　“我现在又不缺本金，犯不着到股市上找投资助，再说这种事情也轮不着乔治这个警察局长来管，接通，让我听听他要干什么。”
　　“王总，我是乔治·史黛西。”
　　“哦，史黛西局长呀，最近怎么样？对了，上次我捐赠的几辆警车还好用吧？”
　　“王总客气了，那些警车的质量不错。”
　　在美国，警察局都需要去接资助，这你敢信？
　　但这却是美国警察的现状，警察的各种经费，装备，车辆，甚至是工资，都是从这些资助中来的。
　　这也就决定了，美国的警察是为有钱人服务的，至于说穷人，就去贫民窟里窝着吧，每个月都有一定的救济款，虽然不会让你富起来，但最少饿不死。
　　虽然纽约这边资助警察的公司很多，但他们人也多呀，平均下来也有点紧紧巴巴的，时不时的就会裁员。
　　因此每一个富人，特别是公司的老总，都是当地分局局长极力拉拢讨好的对象。
　　“王总，我今天找你是有一件私事想请你帮忙。”
　　“私事？尽管说，能帮上的我一定帮。”
　　“是这样，我女儿格温你还记得吗？”
　　“当然了，那位漂亮，勇敢的少女，给我的印象可是很深刻的，她怎么了？”
　　一番交流之后，王可汗算是知道了乔治的用意。
　　说白了，就是快要上大二的格温，已经有了自己的人生规划，那就是进入大公司，成为高级白领，或者是大公司的科研人员。
　　而王可汗的保护伞公司在格温看来不仅公司规模不小，而且潜力巨大，更为重要的是，跟她所学的专业对口，所以就拜托她当警察局长的老爸前来说情。
　　谁说老外不会走后门的，有人脉资源不去用，反而头铁去自己闯荡的人，才是脑子不够用的憨憨。
　　“没问题，之前交流中我就发现格温的天赋非常好，正好我最近要上马一个新项目，还缺个助理，你就让她过来吧。”
　　“多谢王总。”
　　挂断了通话，王可汗微微皱眉。
　　“格温没有到奥斯本实习，如此看来，超凡蜘蛛侠的剧情应该就不会发生了吧？”

第34章 复眼瞄准系统
　　“欢迎，欢迎呀格温，像你这样的高材生能来我们保护伞实习，这让我突然发现，原来我的公司在大众眼中已经相当了不起了嘛。”
　　“王总太谦虚了，你们保护伞现在可是市值数百亿的大公司，而且潜力巨大，在我眼中，未来肯定能比肩史塔克工业以及奥氏工业的。”
　　格温今天穿着白色的西装，下面的及膝的短裙，尽显干练与整洁。
　　金发的长发在脑后束成马尾，走动起来一甩一甩的，显得很有活力。
　　相较于东方，西方的美女早熟的情况更加明显，因此16到20岁这个区间，就是她们人生的颜值巅峰了。
　　而格温今天正好19岁，正处在颜值巅峰期，一脸的胶原蛋白，红润有光泽，看起来十分得养眼。
　　带着格温来到自己的办公室内，王可汗询问了一下对方有没有什么要求。
　　“我这是第一次实习，什么都不懂，所以老板尽管指派工作就行了。不过如果可以的话，我想从事生物方面的科研工作，最好是实验助手。”
　　“生物方面的科研工作是吧？看样子格温你大学主攻的就是生物科学了对吧？”
　　“是的，我曾经听过康纳斯博士的课，对于他所研究的跨物种融和很感兴趣，只不过他现在的研究陷入到了瓶颈之中，所以我想试试其它领域，换个角度理解生物科学。”
　　一听到康纳斯博士，以及跨物种融和这两条情报，王可汗就知道超凡蜘蛛侠的剧情估计还会上演，只不过会有所变动就是了。
　　“格温，既然你是学生物的，那么对达尔文的进化论应该不陌生吧？那在你看来，所谓的进化论到底正不正确？”
　　“这个嘛……我想用正确与否来回答并不严谨。达尔文的进化论虽然是主流学说，但说到底也只是一种假说而已，以现如今的科技水平，既不能证明它是对的，也不能证明是错的，所以它到现在也只是个学说，并不是真理。”
　　王可汗一听就笑了。
　　“那在你看来，真理又是什么？”
　　“我不知道，最开始学习生物时，我把达尔文的进化论当真理，但随着学习的深入，却发现了不少进化论解释不了的问题。而且就算是在学术界，关于进化文的争议也从来没停过，甚至还在达尔文的基础上，又衍生出了不少全新的理论，例如演化论，生态圈进化论等等……它们都有自己的论点，有些还很有道理，但在我看来都不能算是真理。”
　　王可汗摆了摆手。
　　“算了，关于这些理论的东西，说上一年都不一定说得清楚，我换个思路问你好了，在你看来，在自然界中，到底哪种生物的进化程度最高，最能适应环境？”
　　“这个嘛……”
　　格温有些答不上来，王可汗见状也没难为她。
　　“在我看来，地球上进化最彻底，甚至可以说完美的就是昆虫了。昆虫的形态从几亿年前就是现在这样，几亿年下来，除了体积大小上的变化外，身体结构几乎是一模一样的，而且你不觉得像昆虫那种，体表长有坚硬外壳的样子，才是最适合地球环境的吗？”
　　格温眨了眨眼睛。
　　“好像有些道理。”
　　“是吧，相反再看看哺乳动物，柔软的皮肤与肌肉长在外面，坚硬的骨头却长在里面，相对于地球多变的环境，以及自然界时不时出现的危险来说，实在是不合时宜，如果从进化论的角度来看，哺乳动物的这种身体结构，很明显不符合适者生存的主题。”
　　说到这里，王可汗抬手制止了格温要说的话。
　　“当然了，我不是想推翻进化论，到目前为止，进化论依然是生物进化的主流学说。我这个人是个实用主义者，对于这些理论的东西不感兴趣，我感兴趣的是如何将其它生物身上那些强于人类的功能，通过生物科学的手段移植过来。”
　　“就像你的蜘蛛感应系统？”
　　格温终于弄懂了王可汗的思路，插了一句。
　　王可汗微微点头，随后将桌上的笔记本推给格温。
　　“蜘蛛感应系统是基于蜘蛛的预警机能创造出来的，而我们保护伞即将要上马的新项目则要利用它们。”
　　格温接过笔记本，发现上面记录着大量蜻蜓，蜘蛛，甚至是苍蝇的生物信息，她微微沉吟，很快就想到了什么。
　　“复眼？！王总，公司接下来要研究昆虫的复眼功能？”
　　“不愧是高材生呀，这么快就想到了，没错，昆虫的复眼拥有远强于人眼的动态视力。在人眼中只能看到残影的高速移动，在昆虫眼中，只不过是接近定格动画的慢动作而已。”
　　“我想利用这个复眼功能，弄出一个辅助瞄准系统，一旦成功，将会大大增强警察以及士兵的瞄准射击能力，而这套系统，也将会是保护伞另一门大生意的核心技术。”
　　“又是用于军事吗？”
　　格温微微皱眉，王可汗笑了笑。
　　“小丫头，别那么天真，现如今你所见到的很多发明，最开始都是用于军事上的。而战争，才是科技进步的最大动力，虽然这个事实既讽刺又无奈，但现实有时往往就是这么得让人无语。”
　　“而我们能做的，就是在赚到钱之后，尽可能的回馈社会，去帮忙那些需要帮忙的人，这样也算是问心无愧了。”
　　王可汗说得大义凛然，但其实这番话他自己都不相信，他制作各种武器的目的就是赚钱以及提升自己的社会地位，至于会不会引发战争，在他看来这根本就不关他的事。
　　人类就算是远古时代，也会拿着石头与木棍打架，真正决定战争的从来都不是武器，而是使用武器的人。
　　不管怎么说，格温算是被王可汗口中的新项目吸引，并加入了进来。
　　随后王可汗就让她先去熟悉公司环境，明天才开始真正的实习。
　　打发走格温之后，王可汗回到了0号实验室内，又开始了索尔血液的研究。
　　在不知道多少次感叹索尔血统强大之后，王可汗问了红后一个很现实的问题。
　　“红后，用你的计算能力分析一下，如果现在的我跟持有雷神之锤的索尔战斗，我的胜率有多大？”
　　“守护者，经过我的计算，你战胜索尔的几率不到10%。”
　　“我特？？？不到10%，你是不是没把振金战衣因素加进去呀？”
　　“守护者，如果扣除振金战衣的因素，你获胜的几率不到1%。”

第35章 杀人古拳术
　　“1%，你没搞错吧？我如果拼着双手不要，也打不过索尔吗？”
　　王可汗有些气愤，出道以来，一直战无不胜的他，突然发现自己不如索尔那个憨憨，很是不服气。
　　“守护者，不论你的双手受不受伤，你的震波能力都很难在短时间内击败索尔。阿斯加德人的身体强度本来就是地球人的数倍，再加上他们普遍穿着乌鲁金属打造的铠甲，这些都能有效消弱震荡波的杀伤力。”
　　“而一旦你不能在短时间消灭敌人，就会陷入拉锯战，而在耐力这方面，阿斯加德人同样不比现在的你差，而索尔的身体，按照我的预估是可以在太空中存活的，一旦拼起耐力来，你绝对不是他的对手。”
　　王可汗张了张口，实在是没办法反驳，因为他很清楚，索尔是真的能在太空中存活。
　　复联3的开头，索尔被灭霸海扁了一顿，被打得遍体鳞伤，还能坚持到银河护卫队的到来呢，如果没有伤的话，真的可以在太空中长时间生存。
　　而经过绿魔血清改造之后的他，虽然肉体各方面都远强于地球人，但跟索尔一比，还是太弱了。
　　“这还只是耐力上的差距，以我的分析，你跟索尔最大的差距在战斗经验上，特别是近身战斗的经验与技巧，你跟索尔有天壤之别，一旦你的震荡波无法击退索尔，让他冲过来，那么在极短的时间内，你就会被打败。”
　　“振金战衣虽然可以抵抗大部分的伤害，但雷神之锤的威力非常强大，根本做不到无伤对抗的，所以在我的计算中，你最多只有10%的胜率。”
　　经过红后这么一分析，王可卫也不得不承认，现在的自己真的远远不如索尔。
　　“是我自视过高了呀，说起来也对，纵观整个复仇者联盟，索尔其实都是最强的。虽然绿胖子乍乍呼呼的，好像更厉害一些，还有压制索尔的战绩，但其实当时索尔是没把他当敌人对待的，真要是下杀手，绿胖子恐怕早就挂了。”
　　想到雷神3中，觉醒了雷神之力的索尔，在没有锤子的情况下就能吊打浩克，就能看出两人的实力差距了。
　　而在复联2中，奥创也视索尔为最大威胁，这就能看出索尔才是复联最强英难。
　　“红后，那在你看来，现在的我可以从哪方面入手，提升自己的胜率呢？”
　　“守护者在我看来应该从两方面入手，一就彻底解析索尔的DNA密码，然后得到他的雷神之力，如此一来，你们两个人就拥有同等的身体强度了，再加上你又多了一种震荡波的能力，再对比的话，胜率应该可以提升到30%”
　　王可汗听得眉头紧锁。
　　“即便有了雷神之力，胜率也只是30%？”
　　“是的守护者，还是之前的短板，你的战斗经验与技巧都差索尔太远了。因此另一个解决的方法就是从博斗术这方面入手，守护者你的冥想实验应该也可以进行冥想战斗吧？”
　　“当然可以，只要数据齐全，我可以在很短的时间内，模拟出成千上万次的战斗，你是想说，让我通过冥想战斗的方法，提升战斗技巧对吗？”
　　“你只说对了一半，纯粹靠次数弥补战斗的效率还是太低了，索尔现在应该已经上千岁了，也就是说，他最少经历过数百年的战斗，这么大的差距，即便你拥有冥想战斗可以作弊，也很难在短时间内追上。”
　　王可汗微微点头。
　　在他看来，阿斯加德人就像龙珠里的赛亚人一样，是天生的战斗种族。
　　这个种族不仅好斗，而且天生就拥有极强的战斗冲动与天赋，再加上他们悠长的寿命，外人想在这方面赶上他们，几乎是不可能的。除非能在力量上对他们形成碾压，像灭霸那样。
　　在同等的条件下，想战胜阿斯加德人，是极其困难的。
　　“红后，听你的口吻，好像已经找到方法了？”
　　“是的守护者，我建议你修练地球上的古拳法，类似华国的武技，泰国的泰拳，巴西的柔术，岛国的空手道与柔道等等。”
　　“哈？这些有用……你还别说，也许真的有用！！”
　　王可汗表情一变，红后的话传来。
　　“当然有用，这些古拳法都是从战场上诞生的，是真正的杀人技，与现如今电影电视上的那些杂耍完全不同。阿斯加德人普遍拥有上千岁的战斗经验，而这些古拳法同样是地球人在数千年的历史中，创造出来的杀人技，不仅不会差，甚至在技巧方面会更强。”
　　“更强？为什么？”
　　“很简单，因为地球人的身体远远不如阿斯加德人，也因此在有限的身体素质下创造出来的杀人技，就会更加注重以弱胜强，以少胜多。相对的，阿斯加德的战斗技巧，大部分应该都是以力压人，所以当你拥有索尔的雷神之力后，再配合地球的古拳法，应该就能将胜率提升到50%以上了。”
　　听着红后的分析，王可汗感觉还不错，毕竟是华国人，他也曾经有过武侠梦的。
　　只不过穿越到漫威之后，这里显然是科技更占优势，你练武练得再勤奋，也不如被一只毒蜘蛛咬一口，所以他才一直没把天赋往武技那方面用。
　　现在经红后这么一提醒，王可汗才想到，漫威世界也是有武技的，别的不说，手合会那帮人就都会武技，而且还拥有“气”这种类似真气的能量。
　　这也就证明了，武技在这个世界是行得通的，并不是骗人的假把式。
　　“红后，那你认为我学什么武技好？”
　　“守护者你是华裔，对华国文化很了解，因此学习华国的古拳法最合适。根据我刚刚收集到的资料，我筛选出了三种拳法供你选择，或者你三种都学更好，它们分别是太极拳，八卦掌以及八极拳。”
　　“太极，八卦还有八极？为什么选这三种？现在最有名气的不是咏春拳吗？”
　　“咏春拳只是华国南方的小拳种而已，它之所以名气大，全部是靠电影以及名人带动起来的。真论历史底蕴，咏春远远不如太极八卦，至于说八极拳，因为它是难得的长武器拳种，所以我也将它选了进来。”
　　“长武器拳种？啥意思？”
　　红后调出几个视频放给王可汗看，后者一看就明白了。
　　“太极古拳法是从锤法演化而来的，算是短武器拳法，八极是从枪术演化而来的，是长武器。至于八卦掌我选它，是看中了它的步法，如果你能学全这三种拳法的话，那么就等于兼具了长兵短兵以及步法三方面的优势，这能大大弥补你战斗技巧上的不足。”
　　“当然了，古拳法虽然是战场上创出来的，杀伤力巨大，但修练的方法却过于粗糙，还要结合一流的人体运动学以及动力学，对它们进行改良。”
　　听完红后的介绍，王可汗感觉这个方案相当不错。
　　“整理，改良，推陈出新，这我最在行了，现在就开始吧。”

第36章 收获小迷妹
　　格温自从到保护伞实习之后，就变得非常忙碌。
　　随着王可汗的拍板，保护伞公司的复眼瞄准项目正式上马，前期拨款就达到了三亿美刀，这笔钱除了购买大量高尖端的实验仪器外，还从全世界数十所著名大学，请了上百位昆虫学方面的专家与教授。
　　可以说，这一回王可汗弄出来的动静很大。
　　而格温虽然只是个小助理，但在王可汗不露面的时候，是作为王可汗的代表存在的，因此地位虽不高，可权限却不小，再加上她本身就是生物学方面的天才，因此在复眼瞄准项目的团队中，没人敢小瞧她。
　　这对于一个还没出校门的大学生来说，绝对是前所未遇的全新体验，格温很快就沉醉其中了。
　　她老子乔治·史黛西在得知自己女儿得到了这么大的重用后，对王可汗也是千恩万谢。
　　虽然在西方的传统观念中，儿女18岁成年之后，就要搬出父母家单过了。
　　亲情关系远远不如东方，但其实这也是分人的，像格温这种长得漂亮，又聪明，前途又一片光明的女儿，没有父母会嫌弃疏远的。
　　总而言之，一个月下来，格温虽然每天都累得全身像散了架一样，但却过得异常充实。
　　特别是与众多昆虫学领域的专家教授接触，让她的学术水平也快速提高，这可远远不是在学校上课能比的。
　　甚至格温都有种预感，如果她现在转行进修昆虫学的话，恐怕用不了一年，就可以写毕业论文，提前从哥伦比亚大学毕业了。
　　又到了每周一次的汇报时间，格温带着自己的笔记本来找王可汗，结果却被告之王可汗练功还没回来。
　　“练功？王总还喜欢瑜伽吗？”
　　前台小秘书笑了笑。
　　“不是瑜伽啦，王总最近沉迷于太……极……好像叫这个名字，总之是一种华国的拳术，现在一有空就去工厂那边新建的练功房里打拳，你如果有急事的话，就去那里找他吧。”
　　“太极拳？华国拳术？王总怎么会迷上功夫了？难道他想去好莱坞发展？”
　　格温吐槽了一句后，立刻踩着电动平衡车，朝机器人加工厂的办公大楼而去。
　　现在保护伞公司的总部已经放到了新泽西的机器人加工厂内，纽约那边准备选址建一座五十层的大楼，现在还处在规划阶段。
　　来到工厂办公楼的四楼，一进来格温就发现这里被重新装修了。
　　除了各种健身器材，以及洗浴休息室外，这里最特别的就是一间占地三百平，里面竖满了石柱的房间了，而这里正是前台秘书所说的练功室。
　　当格温推门进入时，正好看到王可汗踩着怪异的脚步，在空隙不等的石柱之间穿梭，有时候甚至还要爬到柱上，进行短距离的横跳，让王可汗看起来就像一只灵活的猴子。
　　“格温来了，先等一会儿，我马上就好。”
　　王可汗朝格温喊了一声，随后继续在石柱间游走，而且一边游走，还一边用戴着拳击手套的拳头，在石柱上反复击打。
　　“啪啪啪”的声响连成了一串，听着很有节奏感。
　　格温站在门口看着，脸色渐渐变红，随后小声吐槽了一句。
　　“没想到这家伙身材这么有料，平时穿着衣服完全看不出来呀。”
　　又过了五分钟，王可汗才迈步走了过来，一边走一边穿上外套。
　　这时格温意外的发现，王可汗露出来的上半身虽然肌肉膨胀，明显是运动过后的充血状态，但奇怪的是，王可汗的呼吸并不急促，而且也没流什么汗，那种感觉就像是刚刚做完低运动量的瑜伽一样。
　　“王总你的体力好强呀，那么大的动运量，居然连汗都没怎么出。”
　　“哈哈，我经常健身，这点运动量不算什么的。你来找我，是汇报这一周的工作对吧？拿过来吧。”
　　王可汗轻描淡写的转移了话题，格温虽然还想多问问，但只能老实的汇报工作。
　　对于复眼瞄准系统，其实王可汗早就通过冥想实验完成了，根本用不着找那么多专家教授。
　　只不过现阶段的他，势力以及地位还没到横淌美国的地步，自然做事还要低调一些，那三亿美刀投资就当是堵别人的嘴了。
　　“不错，告诉财务部，你们这个月的奖金翻倍，另外格温你也别太累了，连续一个月都不休假，乔治局长要是知道了，一定会拿枪指着我的头，警告我不许剥削他的女儿！”
　　“我父亲不会那样做啦，而且加班也是我自己愿意的，跟着那些老教授，我每天都能学到新知识，这可比上学有趣多了。”
　　“是吗？那就看你自己了，你现在还年轻，正是精力与学习动力最旺盛的年纪，这个阶段的知识储备，将会决定会你后半生的成就上限，所以好好把握吧。”
　　王可汗一边给格温灌心灵鸡汤，一边在笔记本上修修改改，很快就还给了对方。
　　格温拿过来仔细看了看，脸上的颜色立刻变得粉红，心跳频率加快，整个人都进入到亢奋状态之中。
　　“怎么了你？”
　　王可汗一脸古怪的看向格温，而格温不仅没有不好意思，反而双眼放光的看着他。
　　这种眼神王可汗并不陌生，前世许多脑残粉在看到自家爱豆时，往往都是类拟的表情与状态。
　　“王总你太厉害了！你知道吗？这个动态视力神经网，已经困扰研究团队两周了，许多教授为了解决它，本就不多的头发，现在都快抓秃了。可你居然一下子就解决了，太了不起了！你到底是怎么做到的？”
　　“呵呵，没你说得这么夸张，我不过是站在巨人的肩膀上盖楼而已，没有那些教授的研究，我也不可能这么快解决问题的。”
　　王可汗越是表现得不在意，格温就越是难以自持，最后更是提出了一个大胆的请求。
　　“王总，我能当你的助理吗？”
　　“啊？你现在不就是吗？”
　　“不是这种助理，而是照顾你生活起居的助理，我想有更多的时间跟你接触，这样就能学到更多的知识，还能近距离见识到本世纪最伟大生物学家的工作状态，请你一定要答应我这个要求，就算不给钱也没什么。”
　　王可汗一脸的古怪，虽然他知道格温这样的表现，完全就是对知识的渴望，应该没别的意思，但她刚刚的这番话，简直就像在表达另一个意思。
　　“这是想让我白漂呀，我要是真做了，算不算给蜘蛛侠戴绿帽子？”

第37章 男人的虚荣心（1000推荐加更）
　　很快，格温的职位就变成了总裁私人助理，同时也兼任着复眼瞄准项目的助理。
　　身兼两个职务的格温，渐渐的反而没以前那么忙了。
　　因为她很快就发现，跟着那些老教授研究各种难题虽然很有趣，但只要跟王可汗多聊几句，很快那些困扰着众多老教授的难题就能迎刃而解了。
　　一次两次还可能是灵感暴发，但次数多了之后，格温就不得不承认，王可汗是真正的天才。
　　哪怕王可汗只拥有一个生物学的硕士学位，可在知识量，以及创新这方面，众多资深的博士都比不上他。
　　在格温的心中，王可汗已经成为天才的化身，甚至还是不被主流学术界承认的悲情天才，毕竟王可汗只有硕士学位，在她看来，这一定是主流学术界故意打压，不然的话，格温早就该拿到博士学位证书了。
　　总而言之，格温对王可汗的崇拜与日俱增，而女人对男人的崇拜是很容易转变成男女朋友关系的。
　　更何况格温还那么漂亮，又处在颜值最巅峰的阶段，于是乎，一切都在往这方面发展。
　　然而有一个人对这样的转变很是不爽，她就是沙郎·卡特。
　　卡特这几个月一直在负责智能蜘蛛的对外销售工作，现在的她已经是营销部门的头头了，地位远比当初的小助理高得多。
　　但卡特不是来保护伞当高管的，她是有任务的，如今地位虽然高了，可是与王可汗的距离反而越来越远了，再加上格温这个小碧池的插入，立刻就让卡特感受到了前所未有的危机。
　　“科森，我不得不采取行动了，你那边准备好了没有？”
　　“真的要这样做？感觉有点狗血呀，这招真的能行？”
　　另一边刚刚出院没多久的科森，听完卡特的计划后，感觉很是蛋疼。
　　身为神盾局的特工，他入职以来，演过无数场戏，扮演的假角色都快赶上好莱坞一线明星了。
　　可这一次卡特让他安排的戏码，却让他很是无语。
　　“狗血就对了，你们男人最喜欢充当女人的救世主，借此彰显自己的强大，进而得到一股可笑的成就感与虚荣心，我就是要利用这一点，彻底俘获王可汗的心。总之这招对付男人最有效，你那边快点安排就对了。”
　　“好吧，我会尽快安排，给我三天时间就行了。”
　　科森蛋疼的放下手机，在请示了尼克·福瑞之后，就去安排去了。
　　位于纽约曼哈顿的写字楼内，保护伞租住的业务推广部门，王可汗在这里也有一间办公室，平均下来，他一周会过来一次。
　　今天正好是王可汗过来坐班，而格温现在是他的私人助理，自然也一同过来了。
　　“这个神经网络分布图，你再好好研究一下，人的大脑在处理高速图像时，相对应的神经必须得到强化才行，这是难点也是重点，绝对不能忽略掉。”
　　“明白了王总，我立刻将问题反映给专家团队。”
　　格温记下王可汗的要求，就准备前往机器人加工厂，去与复眼瞄准项目的专家汇合。
　　就在这时，敲门声响起，随后沙郎·卡特走了进来。
　　“王总，这是公司这一周的销售情况，请过目。”
　　“哦~~卡特呀，辛苦了，拿过来吧。”
　　沙郎·卡特走了过来，与以往自信风采的样子不同，今天的卡特微低着头，走起路来也显得畏畏缩缩的，格温感到很奇怪，以为卡特是害怕王可汗这个老总才这样呢。
　　然而当卡特走近之后，格温立刻发现对方的脸有些肿。
　　王可汗也发现了这一点，这让他脸色一变。
　　“卡特，你的脸怎么回事？抬起来让我看看？”
　　“王总，还是别看了~~”
　　“到底怎么回事？抬头！！你这是被人给打了？！”
　　王可汗站了起来，迈步走到卡特身前，伸手轻抬对方的下巴，随后就发现卡特的左脸明显比右脸大一圈，虽然经过了化妆，但还是能看出皮肤的颜色有些发青，这明显是被人扇了一巴掌。
　　“这怎么回事？别告诉我这是你走路不小心摔的，摔伤跟被打留下的伤我还是看得出来的？说！谁打的你？”
　　“是……是……我不敢说。”
　　“有什么不敢说的？你是我们保护伞公司的重要员工，你被打了，就等于我们整个保护伞公司被人打了，告诉我是谁？哪怕是美国总统，我也帮你去找回公道！”
　　在王可汗气愤的叫喊中，沙郎·卡特说出了真相。
　　“墨西哥黑帮？那是些什么东西？居然敢打你？”
　　“王总，其实……这事也怪我，当初我上大学时，由于爱慕虚荣，看到身边的同学都有名牌的包包与时装，我非常羡慕，所以……所以就走了歪门邪道搞了些钱，结果就被那伙黑帮的人给盯上了。”
　　“歪门邪道？你做了什么？倒卖洗衣粉还是出卖了肉体？”
　　王可汗的脸色有些发黑，卡特赶紧摇头。
　　“那种事情我哪会去做呀，我只是趁人不注意，偷了超市的收银台，没想到那座超市是墨西哥黑帮罩着的，后来他们拿着监控找到了我，威胁我还钱，不然就向警察举报。”
　　说着卡特眼眶就红了。
　　“我当时正在申请奖学金，一旦事发，不仅奖学金泡汤，还有可能被退学，所以……”
　　眼泪从卡特的脸颊滴过，她的肩膀开始微微的抽搐，格温见状走了过来，轻轻搂住了她。
　　“后来奖学金下来后，我就把钱还了回去，但那些黑帮还是不肯罢手，这几年下来，我相继给了他们十万美刀，早就超出当时偷窍的几十倍了，可他们还是不肯放过我。”
　　“最近他们不知道从哪里得知我在保护伞工作，于是又找上了我，他们想让我从公司偷一百只智能蜘蛛给他们，还说这是我的老本行了，我没答应，他们就打了我一顿，还扬言三天之内如果不把一百只智能蜘蛛给他们，他们就将我当年的偷窥视频放到网上去，让我身败名劣。”
　　“岂有此理，连我的人都敢要挟，反了天了！卡特你放心，这件事我管了，他们不是给你三天时间吗？你把这伙黑帮的情况告诉我，然后三天之内，我就让这伙混混从纽约除名！”
　　说罢，扭头看向格温。
　　“格温，给你老爸打电话，就说我要给他的分局捐500万美刀，支持一下NYPD打击黑帮犯罪的业务。”

第38章 火星战衣
　　纽约地狱厨房，墨西哥黑帮的地盘，结束了一天看场子，收保护费的生活后，这伙黑帮聚在一起，一边喝酒一边分赃。
　　对于这些人来说，只要还有钱赚，还有女人玩，哪怕纽约上空破了一个大洞，无数外星人冲进来，他们也完全不会在意。
　　甚至如果外星人收小弟的话，他们会立刻冲过来投诚，成为标准的带路党，二鬼子。
　　就在这伙黑帮分子过着醉生梦死的生活之时，大门突然被撞开，随后一伙全副武装的NYPD冲了进去。
　　“NYPD，放下武器趴在地上，快点！不然我们就开枪了，趴下！”
　　这伙黑帮先是一愣，随后就有人伸去拿枪，这个举动立刻就成为了导火索。
　　一发警用子弹打爆了那名混混的头，随即密集的枪声响了起来，现场一片大乱。
　　“混蛋，你们是怎么控场的，这样都能打起来，废物！”
　　乔治·史黛西很气愤，两天前，他接到王可汗的电话，突然听说对方要捐赠500万，他还很高兴。
　　随后在得知王可汗的下属被黑帮威胁之后，他就明白是怎么回事了。
　　当时的乔治心里还暗暗吐槽了一句。
　　“有钱人的脑子真是不可理喻。”
　　但不管怎么说，这种为金主爸爸干私活的事情，NYPD已经不是第一次做了。更何况这回对付的还是黑帮，本来就在他们的打击范围内，如此一来既名正言顺，又能得到一大笔赞助，简直完美。
　　接下来的两天时间，乔治充分发动了自己分局内的人手，着重调查这个墨西哥黑帮。
　　这一查之下发现，这伙人卖粉，卖人，卖军火，几乎黑道上所有能赚大钱的生意，他们都有所涉猎。
　　之所以警局不打击他们，完全是因为地狱厨房这里的警察不作为。
　　其实这也是美国的常态，地狱厨房说白了就是纽约的贫民窟，住的都是低收入者与失业者。
　　这些人平时纳的税很少，相对应的，负责这一带治安的警局也是最没油水，人员最少，装备最差的。
　　而警局条件差，就会间接纵容犯罪，让许多黑帮进驻这里，久而久之，这里就成为了法外之地。
　　可以说，只要不闹得太大，造成严重的社会影响，地狱厨房这一带的警察，是根本不会去打击黑帮的。
　　如今乔治接手，情况当然不同了。
　　“局长，对方的火力比我们强，已经有兄弟受伤了，是不是暂时退回来？”
　　一个手下慌张的跑过来，乔治还没说话，代表保护伞公司的格温先说话了。
　　“爸，这伙黑帮手中居然有这么强的火力，留着他们迟早会闹出大事，绝对不能放过他们。”
　　“女儿，你说得虽然没错，但现实往往是很残酷的，NYPD不是国民警卫队，我们的武器杀伤力有限，对方用的都是军用武器，火力领先我们太多了。”
　　格温当然不是想坑爹，所以闻听后直接将自己的车开了过来，并打开了后备箱。
　　“我们王总一早就想到了这一点，所以给老爹你准备了秘密武器。”
　　“秘密武器？又是智能蜘蛛吗？”
　　由于种种原因，现在智能蜘蛛并没有在普通警察手中普及，前期的大量订单，全都被各大情报部门截流了。
　　想要利用智能蜘蛛对付黑帮，还要再等一段时间才行。
　　“不是智能蜘蛛，而是更直接的武器，你过来看看就知道了。”
　　乔治与几个手下走过来，格温打开箱子，一套机动铠甲呈现在所有人面前。
　　“这是我们公司即将要上马的新项目，单兵机动装甲，暂命名为火星战衣。这种战衣不仅配备了强大的火力，还搭载了与智能蜘蛛一样的蜘蛛感应系统，也就是说，穿上这种战衣的人，会本能的躲避危险，在一对一，甚至是一对多的枪战中立于不败之地。”
　　说罢，格温拿起战衣的手臂装甲，递给了自己老爸。
　　“另外战衣还能大幅提升使用者的力量与速度，在能源充沛的情况下，甚至可以跟钢铁侠的战衣掰掰手腕。”
　　看着箱子中的火星战衣，乔治与一众警员都傻了。
　　许久之后，乔治才问道：“女儿，这东西靠谱吗”
　　格温见状直接将战衣的各个组建拿出来，就要往自己身上套。
　　“老爸，既然你们不相信，那就让我穿着它，去解决里面的黑帮分子。”
　　“你疯了，快放下……行了行了，我信你还不成吗？”
　　抢过格温手中的战衣组件，乔治看向四周的手下，一众手下赶紧左顾右盼，有的抽烟，有的嚼口香糖，还有一个骚包的家伙拿着化妆镜，在整理自己的头发，总之就是没一个冒头的。
　　乔治无语的翻了个白眼，随后将战衣套到自己身上。
　　“我来！保护伞的科技水平我还是信得过的，就让我亲自带队，灭了这伙黑帮分子。”
　　格温见状，立刻心喜的帮着老爸穿战衣，那幅表情看得乔治更加无语。
　　“女儿，我要是出了什么意外，你妈还有你弟弟妹妹就要靠你照顾了。”
　　“老爸你就放心的去吧，家里有我呢。”
　　“唉……你这个女儿算是白养了。”
　　无力吐槽中，乔治已经穿好了战衣，全身80%都被战衣负责，看起来相当威武。
　　至于说火星战衣的外形，请参考《星河战队·火星叛国者》里面的单兵机动装甲，王可汗就是照着那个制造的，外貌几乎一模一样。
　　至于说武器方面，乔治身上这套只配备了一架重型自动步枪，子弹链延伸到腰间的弹药箱里，子弹达到了500发。
　　而完整版的装备，除了机枪外，还有小型的异弹甚至是微型核弹。
　　当然了，王可汗自然是不可能给火星战衣配备核弹的，那玩意在地球上用，会瞬间让保护伞成为世界公敌。
　　“你太威武了老爸？放心的去吧，有它在，你一个人就能全灭里面的黑帮，我看好你！”
　　乔治已经懒得吐槽自己这个坑爹的女儿了，戴上头盔之后，战衣系统自动启动，红外线，热成像等辅助系统加持之下，让乔治瞬间就了解了现场的一切，这下他坐不住了。
　　“跟着我一起去，灭了这些狗娘养的，冲！”
　　脚下传来细微的破裂声，柏油路面直接被乔治踏裂了，而他整个人更是瞬间跨越了六米的距离，直接撞翻了旁边的一辆警车。
　　乔治晃了晃手臂，发现毫无疼痛感，这让他信心大增，不再废话，一马当先就冲进了枪战现场。

第39章 脸咋那么大
　　“轰”
　　墨西哥黑帮据点的屋顶被轰开，乔治天降正义般落下来，直接落到一个混混身上。
　　一脚踩碎西瓜的触感传来，乔治咧了咧嘴。
　　“可怜的混蛋，算你倒霉了……你们这群混蛋听着，立刻扔掉武器投降，不然这家伙就是下场！”
　　迈步从烂肉中走出，火星战衣的脚上沾满了鲜血，还有几块微微抽搐的碎肉。
　　“他杀了老大，干掉他！”
　　四周十几名混混像疯了一样朝乔治开枪，乔治这才知道，原来刚刚被自己踩死的家伙，居然就是墨西哥黑帮的老大，这下子真是没得和解了。
　　身为经常到一线指挥的分局长，乔治可不是只会在办公室里吹空调，手下开战时，一个劲在后方喊口号的官老爷。
　　他能当上这个分局长，绝对是一步一个血脚印走出来的，二十多年的警察生涯，他抓过的罪犯已经达到了三位数，死在他手上的也有两位数了。
　　因此乔治对于现场局势的判断力，以及行动的执行力，都异常强捍。
　　眼见这些黑帮分子的状态，就知道不能靠谈判解决了。
　　“开火！”
　　一声令下，所有警察纷纷开枪还击，而乔治更是端起了手中的重型机枪，对准三名混混就扫了过去。
　　“砰砰砰砰”
　　沉闷的枪声响起，三名混混瞬间扑街，其中一名连中三枪，整个身体都被打裂了。
　　重机枪的子弹几乎算是最大号的，再大就不能算子弹，要算炮弹了。
　　打中人体，直接就能打出一个拳头大小的洞，连中三枪，后果可想而知了。
　　对于重机枪的杀伤力，乔治非常清楚，即便是在军用武器中，也是数一数二的单兵武器。
　　但这一撸子下去，却让他发现了不一样的地方，那就是手臂与肩膀上传来的后座力几乎为零。
　　重机枪不可能没有后座力，军中使用时，都是将它支在地上，或者使用专用支架的。就这，除了第一发力弹外，后面的到底会打到哪，也只有老天知道了。
　　毕竟后座力太大，连射的时候，根本无法进行精度射击。
　　但自己手中的这把，由于后座力小得几乎可以忽略不计，因此刚刚的一痛连击，精准度极高，没有一颗子弹脱靶！
　　“不对，不是没有后座力，而是战衣的力量将后座力给抵消掉了！！保护伞的科技还真是厉害呀，女儿呀，你真是送了个好东西给我！”
　　乔治大喜，直接举着机冲进了敌阵，开始单方面的碾压。
　　而乔治并不知道，此时他的战斗，正通过头盔的内置摄像头，将现场画面一五一十的传递到保护伞公司总部。
　　王可汗，沙郎·卡特，还有一众保护伞的高管们，正通过现场直播，感受着火星战衣的可怕威力。
　　“哇哦~~看来我们的史黛西局长很猛嘛，堂堂一位分局局长，居然冲锋在执法的第一线，纽约如果所有警察局长都像他这样，那治安问题就不再是问题了。”
　　王可汗边看直播边感叹，而一旁的高管则全都在关注火星战衣的性能。
　　“王总，这火星战衣完全可以跟钢铁侠的钢铁战衣相比呀，太酷了。”
　　王可汗摆了摆手。
　　“低调，没那么夸张啦。人家托尼·史塔克的战衣可是用航空材料制造的，又有小型方舟反应堆作动力源，无论是坚固度，还是续航能力，都不是咱们的火星战衣能比的。”
　　“王总，咱们的火星战衣造价多少？”
　　“这个嘛，现阶段应该在四五百万左右，等到量产之后，成本应该可以减半，压到200万以内。”
　　众高管一听，全都双眼放光。
　　能在保护伞这个新兴公司当高管的人，全都是从基层一路杀上来的，绝对没有关系户，更加没有裙带关系，也就是说，他们不管是业务能力，还是眼光，都是精英中的精英。
　　因此在看了乔治的现场直播，以及得知了成本之后，所有高管都判断出，这种火星战衣绝对能在军火市场大杀四方，没有任何军火厂商能跟他们抢生意，哪怕是钢铁侠突然改变主意，将自己的钢铁战衣对外出售，也照样干不过他们。
　　“王总，这火星战衣如果投入市场，绝对能引起轰动，到时咱们的订单恐怕会接到手软。”
　　“没错，钢铁侠的战衣虽然更强更高级，但造价太高了，根本没办法量产，更加没办法大规模列装，那东西也只有像托尼·史塔克那样的富翁才玩得起，而我们的火星战衣才是真正能装备给军队的制式武器。”
　　一众高管激烈讨论，憧憬光明的未来，而沙郎·卡特则有点忧心重重。
　　她是神盾局的死忠，就好像尼克·福瑞一样，总希望将最好的东西抓在自己手中。
　　现如今的神盾局就是如此，先进的武器，除了神秘的瓦坎达外，连老美的军队都比不上。
　　优秀的特工，更是精英中的精英，甚至还准备弄一个超能力团队，进一步提升神盾局的底蕴。
　　排除掉九头蛇的因素，即便是纯粹的神盾局，这种将所有好东西都捏在自己手中，然后满世界伸手充当世界警察的行为，早早晚晚都会出事。
　　未来神盾局解散之后，由科森充当新任局长阶段，其实九头蛇对他们的影响已经很小了，但他们还是不断弄出各种危机，有些甚至可以威胁整个世界。
　　虽然最终他们都解决了这些危机，但在解决过程中殃及到的人，那就自认倒霉吧，神盾局从来不会站出来承担责任的。
　　沙郎·卡特同样秉承这样的传统，因此一看到火星战衣的威力，内心的第一个想法就是。
　　“这种武器一定要抓在神盾局手中，只有神盾局才能确保这种武器不会威胁全世界，那样世界才能和平，绝对不能让它扩散出去。”
　　如果王可汗能听到沙郎·卡特的内心独白，一定会啐她一脸，然后指着鼻子骂道。
　　“要点脸不？就你们神盾局还维护世界和平呢？真当世界各国的领导人都是白痴？没了你们，第三次世界大战就要开打了？你们的脸咋这么大？”

第40章 局中局
　　墨西哥黑帮的战斗在乔治的强势带领下，顺利打赢。
　　是役，NYPD没一人死亡，只是有三名警员受伤。
　　而黑帮分子被当场枪毙了13人，剩下的几十人全部投降被抓，而这被枪毙的13中，有9人都是死在乔治的重机枪下的。
　　一场激烈的枪战下来，火星战衣不仅大杀四方，更让乔治感到不可思议的是，战衣上居然连个弹孔都没有。
　　这并不是说火星战衣的装甲厚到子弹打上去都没有痕迹的程度，毕竟这只是单兵装备，不可能厚到跟坦克装甲一样，之所以没有弹痕，全都是因为蜘蛛感应系统，每当乔治被人瞄准，感应系统都让会之乔治，并引导战衣做出闪躲动作。
　　这种引导与回馈的过程，并不是战衣强制性的做出闪躲动作，而是像一种本能。
　　就好像一些运动神经异常发达的运动员，他们在自己擅长的领域，往往能做出不过大脑的超高速反应。
　　例如篮球运动员面对防守球员的封盖，本能的在空中做出闪避动作。
　　又或者足球运动员，在被对手滑铲时，本能的避开，避免自己被铲断腿等等……
　　蜘蛛感应系统就是对危险的闪躲动作，化为使用者的本能，然后再用这种本能，驱动战衣去闪躲，达到人与机器的完美融和，这才是这套系统最了不起的地方，各大机构到现在为止也没办法破解与山寨。
　　战斗结束，乔治依然戴着头盔，发现上面的电量还剩下70%左右。
　　“老爸，我说得没错吧，女儿怎么可能坑你呢。”
　　格温一脸邀功的跑过来，乔治摘下头盔，一脸的不舍。
　　“女儿呀，能不能跟你们王总说说，就将这套战衣送给我们，毕竟我们分局也是负责保护伞公司那一带的治安嘛。”
　　“老爸，这恐怕不行，你不知道，这套战衣只是实验机，还处在实验阶段，各方面的功能并不完善，我们公司不能将未完成的产品送人的。”
　　“未完成？不会呀，我感觉已经很厉害了。”
　　格温抢过头盔，指了指头盔眼罩的位置。
　　“当然是未完成了，这套战衣现在还缺一套复眼瞄准系统没有加装上去，而这个系统的开发，我可是全程参与的。”
　　“是是是，女儿你最捧了，那么你们那个复眼瞄准系统啥时候完成？”
　　“这个嘛……恐怕还要一年半载的，所以老爸你还是别想了，最多等到产品完成之后，我建议王总给你们捐几套好了，放心，女儿是不会忘了老爸的。”
　　乔治没办法，只能不舍的将战衣脱下来，其脸上的表情，就好像自己的情人被人给抢了一样，看得格温相当无语。
　　乔治这边的事情告一段落，另一边保护伞公司内部，王可汗又做了一番慷慨陈词之后就散会了。
　　众高管对于公司的未来非常看好，一个个的干劲十足，只有沙郎·卡特一脸的忧心重重。
　　“卡特你留一下。”
　　王可汗叫住了沙郎·卡特，当所有高管都离开之后，他关上了会议室的门。
　　“卡特，这下你可以安心了，那个黑帮已经被铲了，我之前电话联系了乔治局长，一旦找到那份视频文件，立刻转过来，这样一来，你就不用为过去的小错误影响后半生了。”
　　“多谢王总。”
　　卡特戏精上身，眼眶说红就红，泪花在眼圈里滚动，就这演技不去演琼瑶剧都可惜了。
　　“要是没有你相助，我恐怕会被那些混蛋逼死，王总，我真的谢谢你。”
　　一边说着，卡特一边走到王可汗身边，然后一头顶进他怀里。
　　王可汗先是一愣，随即满脸古怪的表情。
　　“王总~~”
　　卡特微微抬头看向王可汗，随后闭上了眼睛，王可汗这再不知道啥情况就真的是禽兽不如了。
　　一口亲下的同时，还拿起摇控器，将会议室的玻璃调成了隔光状态，阻断了外界的视线……
　　隔天上午，王可汗宣布了一项新的人事任命，沙郎·卡特从智能蜘蛛营销部调职，成为新项目火星战衣计划的主管，全权负责火星战衣的开发与推广。
　　所有高管一听，全都明白是怎么回事了，男高管们面无表情。而女主管们则很不服气，有不少人已经准备下班后去美容院了。
　　格温身为全程参与复眼瞄准系统开发的人，很清楚保护伞公司下一个阶段的重点就是火星战衣计划。
　　这将成为公司最赚钱的产品，跟火星战衣一比，智能蜘蛛不论是盈利能力，还是社会影响力，都远远不如。
　　而成为这个项目负责人的沙郎·卡特，无疑成为了一人之下，万人之上的实权人物。
　　“王总也是这样的人吗？男人呀……唉~~~”
　　格温有点失望，另一边的红后也发出了类似的疑问。
　　“守护者，你明明已经看出这是神盾局的阴谋，为什么还要上当呢？”
　　“红后，你认为我上当了？”
　　“难道不是？沙郎·卡特先是给了你一个英雄救美的机会，然后又以报恩的方式跟你发生了非同事关系，为的就是取得你的信任，同时得到公司更多的权力，结果你全都给她了呀。”
　　王可汗一脸的坏笑。
　　“这点小手段，连你都看出来了，我会看不穿？神盾局的贱女人不玩白不玩，就当是放松肉体了。至于说给卡特更大的权力，我不过是想通过她，坑神盾局一笔而已。”
　　“坑神盾局一笔，怎么坑？”
　　“神盾局有一个神秘仓库，里面不仅关着很多超能力者，还保存着大量神奇的物质，这其中有一个东西是我势在必得的，为了得到它，我现在必须让神盾局占些便宜，近而釜底抽薪。”
　　王可汗冷冷一笑。
　　“你放心好了，我现在给神盾局的，用不了多久，就会连本带利全都拿回来。甚至就连沙郎·卡特这个人，在未来也会成为我的死忠，到了那时，她不仅不会背叛我，我让她亲手杀了尼克·福瑞，她也不会有半分犹豫。”
　　红后一番高速的计算，依然算不出王可汗能用什么方法让沙郎·卡特转变思想，因为在她看来，人的思想是很复杂的，哪怕是亲人与爱人之间都有可能背叛，根本不可能有100%的忠诚。
　　“好了，沙郎·卡特这边我心里有数，最近就让她风光风光，顺便还能解决一下我的生理问题。咱们这边继续振金产品的开发，对了，不如我先给你做个振金主机，让你拥有真正的身体如何？”

第41章 接管美军
　　“昨天，对地狱厨房黑西哥黑帮的围剿，是一次成功的警务行动，我的手下展现出了优秀的战斗素养，他们无愧于胸前的警徽。另外我还要额外感谢保护伞公司对我们的大力支持，特别是他们提供的一台单兵战甲，在行动中起到了至关重要的作用。”
　　乔治局长在新闻发布会上侃侃而谈，不仅将自己的功绩告诉了大众，还顺便给保护伞的火星战衣打了一个广告。
　　很快，保护伞这边的宣传部门也开始跟进，将火星战衣的一部分消息放了出去，这立刻就引起了轰动。
　　当天下午，美国军方就派来了一位上校，前来了解情况，而这位上校不是别人，正是除托尼·史塔克外，另一位钢铁战衣的使用者，詹姆斯·罗迪上校。
　　王可汗亲自接待了他，然后将他带到了机器人加工厂内。
　　“还没感谢罗迪上校最近的丰功伟绩呢，要不是你与钢铁侠联手，恐怕纽约会遭受巨大损伤，到时就算是我们保护伞公司，恐怕也会跟着倒霉。”
　　“王总客气了，守护国家与人民的安全，是我们军人应该做的事情，咱们还是去看看火星战衣吧？”
　　“当然，不过上校你现在已经开上更先进的钢铁战衣了，恐怕对我们这个技术相对落后的火星战衣不感兴趣。”
　　沙郎·卡特将一套火星战衣推了过来，罗迪立刻打开看了看。
　　“这是用的锂电池吗？”
　　“不是锂电池，是我们最新研究出来的铝电解超级电容器，拥有远超锂电池的电量以及充电速度，10分钟充电，可以让这个大家伙全功率运转一个小时。”
　　“只有一个小时吗？”
　　王可汗摆了摆手。
　　“这已经很不错了，毕竟方舟反应堆只有托尼·史塔克有，我们保护伞在新能源领域可没有那么厉害。”
　　罗迪也没多说，随后亲自试穿了一下，结果相当得满意。
　　身为职业军人，还是战争机器的驾驶员，罗迪几乎算是军方单兵机甲这方面最牛，也是最有经验的人了。
　　因此他很快就发现了火星战衣的优点，甚至还暗暗跟钢铁战衣比较了一下，居然发现火星战衣在闪避系统这方面，做得比钢铁战衣还要强！
　　“这闪躲系统是？”
　　“哦，是蜘蛛感应系统，就是我们保护伞另一款商品，智能蜘蛛上的那种系统。”
　　“哦？那个系统还可以用在战衣上？”
　　王可汗微微点头，这下罗迪心动了。
　　“这套战衣的造价多少？”
　　“由于现在还没有量产，所以造价不能公开，不过未来等我们的技术成熟之后，应该能将价格控制在500万左右。”
　　“500万？！”
　　这回罗迪是真的心动了，军方这段时间可没少研究战争机器，哪怕排除掉方舟反应堆，光是战衣的其它部件，总造价也在千万美刀以上。
　　关键这东西根本没办法量产，市面上根本没有制造这种高精度机甲的机床。
　　托尼实验室中的那些，可都是他亲自改良过的世界顶尖仪器，你想买都没地方卖。
　　所以说，哪怕是最有钱的美国空军，也只能组建一个团队来负责战争机器的维修与保养，想要大批量生产，根本就不可能。
　　“真的只要500万？你们什么时候能投产？”
　　“这个还需要时间，火星战衣还有一个重要的系统正在研发之中，短时间内不会有成果。不过上校不要着急，最多两年，如要你们军方有兴趣的话，我保证给你们供货。”
　　“那就一言为定，我们可是很期待火星战衣，并十分看好你们保护伞公司的。”
　　罗迪之所以这么急切，或者说军方的人之所以这样，完全是汉默那个二货给害的。
　　之前贾斯订·汉默被安东·万科摆了一道，连带着军方的人也跟着丢了大脸。
　　虽然事后汉默进了局子，汉默工业也被资本瓜分了，可全新的单兵机甲也没了。
　　安东·万科一心报仇，根本没给自己留后路。
　　另外他可是北极熊的人，虽然他本人不一定有多爱国，但对于老美可也是恨得牙痒痒，当年他老爸就是被美国驱逐，才间接造成了后者的悲惨一生。
　　所以安东·万科在前去击杀托尼·史塔克时，就已经将所有的技术毁了，事后所有的遥控机甲也变成烟花炸掉了，美国军方连根毛都没拿着，损失并不比史塔克工业小。
　　因此，现在他们很想找到代替汉默工业的公司，为此奥斯本，先锋科技等企业，都在想办法钻营。
　　然而军方先是被史塔克工业放鸽子，又被汉默工业坑了一回，现在非常谨慎，不见到真正满意的东西，根本不下单。
　　反过来说，一旦发现能替代史塔克工业的公司，他们也绝对不会放过。
　　于是乎，火星战衣成功引起了美国军方的注意，王可汗还让人带着实验机，到军方自己的实验场去展示了一番，这下更多的军方高层都感兴趣了，甚至有意提前注资，并派遣军方的专家前来帮忙开发。
　　对此，王可汗并没有拒绝，将接触军方专家等事宜，全都交给了沙郎·卡特去办。
　　捕捉到卡特眼中一闪而过的担心，王可汗暗暗冷笑。
　　“红后，系统中留的后门不会被发现吧？”
　　“守护者请放心，除非对方能研制出更强的人工智能，同时它们的主机也是用振金打造的，不然的话，根本突破不了我设下的防火墙。”
　　王可汗非常满意。
　　“适当的加快火星战衣的研发进度，半年之后，先放出一代的战衣给他们，让他们尝到点甜头，等到美军大面积列装咱们的战衣之后，这世界第一强国的军队，就成咱们的私兵了，你说到时控制他们去把白宫跟五角大楼推平了，会不会很有趣？”
　　“守护者，有不有趣我分析不出来，可一旦那样做了，你绝对会成为全球公敌。”
　　“哈哈，全球公敌吗？听起来也很酷不是吗？放心好了，在我的实力足以碾压全世界之前，我是不会冒然行事的。可一旦我决定出手，那地球的格局也就到大变革的时刻了。”
　　“好了，不说这些，雷神血清的原材料收集齐了没？”
　　“还差一味，但已经找到了，一周之后就能运到。”
　　王可汗搓了搓双手。
　　“太捧了，我等这一天很久了，正好最近太极拳也小有成就，雷神之力+太极，不知道能暴发出多高的战斗力。”

第42章 天降猛男
　　弗吉尼亚州，卡弗大学。
　　布鲁斯·班纳博士穿着前女友现任男朋友的衣服，正在与前女友贝蒂·罗斯告别。
　　贝蒂一脸温柔的帮着班纳整理衣领，两个人之间的气氛变得暧昧，就在贝蒂即将送给现任男友一顶绿帽之时。
　　几名士兵的身影，立刻就阻止了这即将发生的不道德行为！
　　“快快快，狙击手就位，围住所有出口！”
　　贝蒂的老爸罗斯将军坐在装甲车里，拿着话筒大吼着。
　　四辆军用吉普从大学四周包围过来，沿途碰到挡路的汽车，连喇叭都懒得按，直接一头将其撞开，那叫一个霸道。
　　“快走快走，离这里越远越好！”
　　班纳朝贝蒂大喊，然后转身向学校内部逃去，可惜现在的他只是一个科学家，并不是浩克，不论是体力，还是速度，都被那些职业军人完爆。
　　很快，班纳就被堵在天台上，天台两边的大门被关闭，上天无路，入地无门。
　　“射两发烟雾弹进去！”
　　罗斯将军一声令下，两名士兵用榴弹枪，射出两发烟雾弹，很快天台内就充满了白烟，班纳用衣服捂住鼻子，可惜呛人的浓烟很快就让他发狂了。
　　“砰”
　　班纳拍在玻璃窗上的手，又肉眼可见的速度变大变粗，皮肤更是变成了深绿色，最后一声野兽般的吼声响起。
　　天降猛男！
　　身高三米的绿巨人浩克直接打破了天台，从八米高的位置跳了下来。
　　“开火！”
　　早就埋伏好的士兵纷纷拿着自动步枪开火射击，结果对于浩克来说，就像挠痒痒一样，毫无效果。
　　随后就是重型机枪配合穿甲弹，也仅仅只能在浩克的皮肤上留下一点痕迹，还是打不穿。
　　相反，当暴怒的班纳冲过去时，数吨重的军用吉普，像纸片一样被撕碎了。
　　一番大战下来，班纳毫发无伤，军方损失惨重，就连刚刚注射了不完整版超级士兵血清的布朗斯基，都被一脚踹成了人形腊肉。
　　浩克大战军队这一幕，被不少大学生目睹，还录成了视频，传到了网上，也因此立刻就被红后知道了。
　　“守护者，你需要看看这段视频，这是发生在几分钟前的事情，我已经分析过了，视频没有经过任何剪辑，也不是在拍电影，是真实发生的事情，但我还是感到很震惊。”
　　听到红后的话，王可汗停止练拳，迈步走了过来。
　　野兽般的吼声从视频中传来，当看到那熟悉的绿色身影时，王可汗立刻就知道来到“无敌浩克”的时间线了。
　　“很震惊吗？红后？”
　　“当然震惊，这个绿色怪物的速度虽然不如你，但力量却远强于你，甚至就连历史上的那位美国队长，应该也远远不如他才对。这是个超能力者吗？好强大！”
　　王可汗笑了笑。
　　“美国队长当然比不上他，不过二者也不是毫无关系，他之所以变成这样，就是因为逆推美国队长的超级士兵血清，然后发生意外造成的。”
　　“逆推血清？跟你所做的事情一样？！原来如此，那种血清的确有很高的不稳定性，如果史料记载正确的话，哪怕是超级士兵血清的发明者，对于血清的研究也并不完善，同样有极大的副作用。”
　　王可汗将班纳的情况简单介绍了一遍，红后还从网上搜到了布鲁斯·班纳的情报。
　　当将二者的照片进行对比之后，红后都感到震惊了。
　　“红后，在你看来，浩克的力量与索尔比谁更强一些？”
　　“经过我的计算，手持雷神之锤的索尔，在破坏力上应该强于浩克，但在物理力量以及防御力方面，这个浩克应该是强于索尔的，二者如果单挑的话，胜负在50%左右。”
　　王可汗呵呵一笑。
　　“那只是因为索尔还没有完全掌握自己的力量而已，但我……”
　　王可汗抬起了右手，纯白色的电流突然从掌心流出，很快这些电流就流遍全身，形成了一个雷电铠甲。
　　如果说此时的索尔，还只能算是锤子之神的话，那么王可汗绝对比索尔更有资格当雷霆之神。
　　“准备好昆式战机，再过不久，这个绿色的大块头就要来纽约了。虽然我现在已经拥有了索尔的力量，但浩克的力量并不比索尔差，如果能将其完善的话，也许能让我变得更强，绝对不能错过了。”
　　“明白了守护者，昆式战机准备完毕，随时可以出发。”
　　王可汗这边准备对浩克下手，另一边的神盾局自然也发现了网上的视频，而且他们很快就通过网络，发现了跟班纳联系的“绿先生”就是纽约格雷伯恩大学的塞缪尔·史登博士。
　　“局长，我们要动手吗？”
　　科森第一时间请示尼克·福瑞。
　　尼克·福瑞一脸的纠结，最终叹了口气。
　　“我们现在的力量还不够，派斯凯过去看看，不要轻举妄动，那个绿胖子不是她能对付的。”
　　尼克·福瑞暗暗握拳，表情相当狰狞。
　　“斯凯的基因逆向工程有进展了吗？”
　　“有一些进展，学院那边的专家发现，斯凯的一部分基因序列，与罗杰斯队长很像。”
　　“你说什么？！”
　　尼克·福瑞瞪大了眼睛。
　　科森组织了一下语言，说道：“学院那边的意思，斯凯除了本身的天赋外，很可能被人注射了超级士兵血清，而且还是没有任何副作用的血清，比当年厄斯金博士的原版血清还要好！”
　　“局长，当年除了咱们，只有九头蛇对超级士兵血清的研究最深，所以那个震荡人……”
　　“够了，关于九头蛇的事情你不要多问……学院那边有把握推导出超级士兵血清吗？”
　　“有一定的难度，而且就算推导出来了，肯定也会有相当大的副作用，不过巴顿在得知这个消息后，非常激动的想要当实验体，局长，再这样下去，我担心他会做傻事！”
　　尼克·福瑞当然明白巴顿这是想为娜塔莎报仇，如果是以往，他一定会阻止，但现在接连被王可汗坑，尼克·福瑞迫切的想拥有一支超凡战队，所以……
　　“这件事我会处理，你将史登博士的情报通知给罗斯，先把浩克的问题解决了。”
　　神盾局与军方也开始行动，算上王可汗，这已经有三方人马了。
　　与此同时，托尼·史塔克也看到了网上的视频，他甚至还黑进了卡弗大学的监控系统，看到了浩克变身前的样子，并一眼就认出那个人是智商不比自己差多少的布鲁斯·班纳博士。
　　震惊与好奇让托尼·史塔克也开始关注这件事，并很快就查到了史登博士的信息。
　　“就在纽约吗？这个热闹可以去凑凑。”

第43章 强大的憎恶
　　格雷伯恩大学，塞缪尔·史登博士的实验室内。
　　布鲁斯·班纳与贝蒂·罗斯，正在听史登博士介绍自己研制出来的抗浩克血清。
　　“也就是说，你也不知道这种血清能不能治好我？”
　　史登摊了摊双手。
　　“治好或者死亡，谁知道呢，但这是一次机会呀，如果成功，你就能重新回归正常人生了，如果失败，也同样可以脱离现在的生活，两全其美嘛。”
　　贝蒂一听，就要说些什么，班纳却摆了下手。
　　“那就开始吧，能有成功的希望已经很难得了。”
　　这种担惊受怕，甚至连女朋友都没法找的生活，班纳已经过够了，就如史登博士所说，哪怕死了，也算是一种解脱，毕竟现在的他就连自杀的能力都没有。
　　朝着自己嘴巴里开枪，事后浩克都能将子弹吐出来，其它各种自杀方法对于班纳来说，就像游乐场的项目一样，除了能带来点刺激外，屁用都没有，所以眼前是他唯一的机会，既是重生的机会，也是解脱的机会。
　　想清楚这些后，班纳躺到实验台上，四肢都被坚固的皮带捆住，随着一声电击，班纳的血液与血清混合之后，又导入他的体内。
　　痛苦的吼声中，班纳的反应很激烈，身体像吹气球一样快速膨胀，四肢上坚固的皮带就像纸片一样被扯碎，完全没起到任何作用。
　　史登博士一脸惊恐的看着浩克，眼底深处却闪烁着一丝疯狂。
　　“别停，继续！”
　　贝蒂飞身爬到浩克身上，让即将暴走的浩克稍稍冷静了一下，随着更多血清的注入，浩克终于被压制，他的身体开始缩水，最终又变回了班纳。
　　“我的上帝，这简直是奇迹！我们能因此得诺贝尔奖！”
　　恢复之后的班纳看着眼前眉飞色舞的史登，很是无语。
　　结果就在闲聊几句之后，他震惊的发现，对方居然拿着他之前邮寄过来的血样在做实验。
　　一番争论过后，三人一起来到了冷库，在那里，班纳看到了数百升用自己血液为样本，复制出来的血液。
　　以往就算是一滴血滴落，都要小心擦去的班纳，直接就急了。
　　立刻就要让史登博士将所有血液样本毁掉，史登博士是典型的疯子科学家，为了实验，任何疯狂的事情都敢去做的人。
　　自然不同意毁掉这些宝贵的血液样本了，就在双方争吵之时，军方的人开始行动，一发麻醉针打在班纳的后背上，将其麻翻在地。
　　接下来的剧情跟无敌浩克一样，班纳与贝蒂被抓走，已经被超级士兵血清整得精神失常的布郎斯基，威胁史登博士，给他注射了浩克的血液样本，同时还用高强度的伽马射线照射。
　　终于，在堪比恐怖电影的画面中，憎恶登场了。
　　身高接过四米的憎恶，比浩克还要高大，而且更为难得的是，他还保有一定的理智，能说话。
　　虽然憎恶的理智其实也就跟精神病患者差不多，但这很显然更加得危险。
　　爆炸，骚乱，屠杀，死亡在纽约哈林区上演，许多黑人的商铺被砸，一辆接一辆的汽车像玩具一样被僧亚扔着玩，然后砸死一个又一个无辜的路人。
　　“将军，你看看这个！”
　　通过现场士兵头上的摄像头，罗斯将军看到了憎恶发疯那一幕，他惊愕的回头看向班纳，而班纳也在看着他。
　　“这是你们弄出来的？”
　　罗斯无言又对，但他还算有点担当，立刻让飞机返航。
　　与此同时，一直在关注这件事的钢铁侠与神盾局，也发现了憎恶这个新生的怪物。
　　“罗斯，你干了什么？！”
　　尼克·福瑞表情狰狞，科森的脸色很凝重。
　　“局长，我们要怎么办？让斯凯出手吗？”
　　“出手？你没看到那个大家伙的破坏力吗？斯凯上去，坚持不了三分钟就会被撕碎了！”
　　“让巴顿出手，将史登博士的实验室清空，这种东西只能掌握在咱们手中，绝对不能放给军方。”
　　科森赶紧去下命令了，而钢铁侠的反应则相对简单，在看到憎恶大肆破坏之后，他没有犹豫，直接驾驶着钢铁战衣就冲了过去。
　　不过有一个人比托尼还要快。
　　“啊~~~”
　　一辆两座的跑车被憎恶举了起来，车上的一对小情侣发出惊恐的叫声，随后就被憎恶连人带车扔向了空中，径直撞向百米外的大楼。
　　就在车辆即将在楼体上撞毁之时，两条强韧的蜘蛛丝从两边射来，粘住车体的瞬间，强大的惯性将蜘蛛丝绷得笔直，发出钢丝绳吃劲的声响。
　　最终在车体碰到楼体之前，被成功扯住，避免了一场祸事。
　　一道红蓝身相间的人影跳上车，抓起车上的小情侣，用蜘丝将他们放到地上。
　　“我是你们的好邻居蜘蛛侠，这里太危险了，你们快点离开，往东边跑！”
　　“多谢多谢~~”
　　蜘蛛侠扬手射出两道蜘丝，又救下了一个被憎恶扔到空中的妇女，随后顾不上嘴炮，径直朝憎恶冲了过去。
　　“砰”
　　一声越野车被蜘蛛侠扔过来，径直砸在憎恶的头上，砸得后者身体歪了歪，后退了两步。
　　“嘿~~大个子，这里是公共场合，你能不能住手？”
　　“吼”
　　“那就是没得谈了是吧？那我就要把你抓住，送进警察局，你最好有钱请律师，不然就要牢底坐穿了。”
　　蜘蛛侠像只灵活的猴子，上下左右乱跳，围着憎恶就是一阵连打，开始憎恶还抬起手臂防御两下，但很快就懒得防守了。
　　“砰”
　　蜘蛛侠一脚重重踹中了憎恶的下巴，结果憎恶一点反应都没有，还发出轻屑的笑声。
　　“对不起，我晚饭还没吃，有点饿，所以……啊~~”
　　蜘蛛侠一个没留神，右腿被抓住，随后被扔向了远处的大楼。
　　蜘蛛侠立刻射出蜘蛛丝，粘住憎恶的肩膀，又拉了回来。
　　随后蛛丝乱射，将憎恶全身都包了起来，就像个大粽子，结果憎恶双臂一用力，就将所有蛛丝扯断了。
　　“他应付不过来，只能我去！”
　　最终，班纳还是从飞机上跳了下来，砸穿了地面，随后在野兽的吼声中，神情有些恍惚的浩克登场了。
　　“浩克~~你终于来了！”
　　憎恶一拳揍飞蜘蛛侠，然后冲着浩克冲了过去，浩克虽然感觉身体不对劲，有点身体被掏空的感觉，但他还是选择了硬刚。
　　两个大块头在哈林区的街道上大打出手，刚刚从废墟中爬出来的蜘蛛侠，震惊的看着他们。
　　“又来了一个？今天难道是万圣节吗？”
　　话音刚落，蜘蛛侠就看到一道电光从天而降，径直轰向了浩克与憎恶。

第44章 我太强了
　　“你们见过一招从天而降的掌法吗？”
　　骚包的喊声中，王可汗头下脚上做着自由落体，随后朝下方伸出了右手，振金手套吸收震荡波的力量，直接轰出一道冲击波。
　　“轰隆”
　　以浩克和憎恶为中心，街道上出现了一个直径十米的大坑，两边的商铺瞬间化为齑粉，也幸负之前的大乱，这附近的人早就逃了，没逃的也已经是尸体了，不然的话，王可汗这招从天而降的掌法，少说也得造成数十人的死伤。
　　“我的上帝！！又来一个，这家伙看着好像也不是好人呀！”
　　蜘蛛侠的身体没有被冲击波轰中，但余波却将他吹飞出十几米，最终挂在一栋半残大楼的楼体上。
　　全身穿着黑紫色振金战衣的王可汗华丽登台，站在大坑的坑底，看向坑底的两个凸起物。
　　砖块晃动声中，憎恶与浩克全都爬了出来，其中浩克有点晕，而憎恶却只是晃了晃头就没事了。
　　“果然震荡波这种AOE伤害，对于血厚防高的敌人效果有限呀。”
　　“吼~~~我要杀了你！”
　　憎恶纵身扑过来，王可汗朝他一张手，震荡波轰出，直接将憎恶弹飞出三十几米，数辆汽车被他压成了铁饼。
　　换成普通人，早就摔成碎肉了，可憎恶在落地之后，立刻就站了起来，继续朝王可汗冲来。
　　“吼~~”
　　另一声兽吼从王可汗身后响起，浩克这会儿也缓过劲来了，这家伙本来脑子就不好使，再加上刚刚王可汗也攻击他了，因此跳过来就对王可汗发动了进攻。
　　一声响指，王可汗身上的振金战衣发出耀眼的紫光，随后震荡力场透体而出，挡住了浩克的一拳。
　　浩克歪着头看了两眼，一脸的黑人问号，但很快理智就被愤怒取代，不断挥拳砸向震荡力场。
　　与此同时，憎恶也冲了过来，稍稍有些理智的他，知道王可汗不好惹，居然暂时舍弃了浩克，与后者合作攻向了王可汗。
　　“嘿兄弟~~需要帮忙吗？”
　　蜘蛛侠跳了过来，抬起右手挥了挥，就像在跟基友打招呼。
　　“蜘蛛侠，来做我的手下吧，我会让你拥有一人之下，万人之上的权力，到时天下美女随你选，怎么样？”
　　“老兄，你这个口吻很像漫画中的大反派你知道吗？另外我这个人对感情很专一，不需要脚踩多条船。”
　　“是吗？不做我的手下，就是我的敌人，去死吧。”
　　王可汗双手下压，更为强劲的震荡波轰出，引起了十级大地震。
　　浩克，憎恶以及稍远一点的蜘蛛侠全部被掀飞，以王可汗身体为中心，百米范围内的一切建筑全都变成了废墟。
　　恐怖的震荡波，有如一场天灾，震慑了所有关注这场战斗的人。
　　“局长，震荡人又出现了，而且这一回的力量更加强大！”
　　科森像火烧了屁股一样向尼克·福瑞汇报，后者也通过神盾局的卫星以及众多现场的监控，看到了王可汗刚刚那近乎天灾的一击。
　　“他为什么会在那里？他到底有什么目的？”
　　罗斯将军由于坐着直升机，并没有受到地震的影响，正当他震惊于王可汗的力量，甚至动起了歪心思时，后者却抬头看向了他。
　　“坐在上面很舒服是吗？不如下来看，离得近，看得更清楚呀。”
　　紫光闪烁中，一股震荡波轰向罗斯所在的武装直升机，后者剧烈摇晃，直接失控朝不远处的大楼撞去。
　　“吼！！！”
　　浩克明显是有理智的，一看到自己的女人遇到了危险，立刻就从废墟中爬起来，冲向了直升机，想要靠自己的力量将飞机接住。
　　但直升机距离这边太远了，浩克又不是速度型的超级英雄，根本来不及，眼看直升机就要坠毁，里面的人无一幸免时，一身骚红色的钢铁侠出场了。
　　耀眼的火焰中，钢铁战衣冲到直升机下盘，然后腰背部用力，将其扛了起来，稳定住了它的飞升轨迹。
　　“将军，你们还是飞远一点吧，这边的战斗等级太高。”
　　“史塔克，阻止那个家伙！”
　　罗斯被晃得头都晕了，还不忘下命令。
　　“嗨嗨~~~我尽力就是了，你们快点走吧。”
　　托尼最后又推了一把，让直升机可以飞得更快一些，随后返回了战场上。
　　此时浩克与王可汗已经打在一起，极度的愤怒，快速驱散了浩克体内血清的影响，让他恢复到了全盛状态。
　　每一拳打出，都能摧毁一辆火车头，憎恶见状心里有点虚，随后就是涛天的愤怒。
　　“不可能，我绝对不可能比浩克弱，我才是最强的！”
　　两大伽马造物同时出手，围攻着王可汗，王可汗撑起的震波力场，被打得变形，有点要崩溃的意思。
　　“这才有点意思嘛，果然单靠震荡波的力量，以及振金战衣只能保证不败，想要战胜这两个大块头，还是要动用其它力量呀。”
　　“砰”
　　坚挺了十分钟的震波力场终于被击破，浩克大吼一声，挥拳砸向王可汗的头。
　　而憎恶也趁机下狠手，一脚踹向王可汗的后心，光是出招带起来的恶风，就达到了十二级！
　　绝境中，王可汗不慌不忙，抬起双手用出了一招云手，一招抓住了浩克的手腕，随后借力打力，将其甩飞出一百多米。
　　憎恶的一脚同样被王可汗躲开，并趁其抬脚过高，下盘空虚之时，肩膀向上一扛，用力一拱。
　　憎恶立刻失去了平衡，身体浮空，后脑朝下摔向地面。
　　王可汗立刻跟了一招推手，在憎恶的后腰上狠推了一把。
　　震耳的破空声中，憎恶飞出去的速度比浩克还快，直接撞进了百米远的大楼废墟中，这下直接将废墟变成平地，省了拆楼队不少工作。
　　瞬间甩飞了两个大块头的王可汗，其双脚在地上画出了一个圆，圆圈正中被一条曲线分割成两半，正是一张简易的太极图。
　　“嘿，你到底是敌是友？能不能坐下了谈谈？这条街的地价虽然不算贵，但你这样拆下去，纽约政府可是很伤脑筋的。”
　　托尼飞到王可汗上空，语气虽然轻松，但隐藏在头盔里的脸却是表情凝重。
　　“托尼·史塔克，交出胸口的方舟反应堆，我饶你不死！”
　　“那就是没得谈了是吧？”
　　托尼钢铁战衣上的众多武器弹了出来，瞄准了王可汗，而浩克憎恶以及蜘蛛侠也重新围拢过来，一挑四的局面形成。
　　甚至一直隐藏在附近的斯凯，也脚踩废墟来到了战场，一挑五。
　　王可汗哈哈一笑，刺眼的电光在眼睛里流动，与此同时，哈林区的上空突然乌云密布，很快，一声声震耳的雷鸣响了起来。

第45章 无敌的寂寞(2000收藏加更)
　　“砰砰砰砰”
　　托尼的肩部机枪开火，数十发子弹精准命中王可汗的头部与心口要害，可却一点效果都没有，子弹全数被弹飞了。
　　“SIR，根据我的观察与分析，他身上的战衣应该是用振金打造的，一般的物理攻击毫无效果。”
　　贾维斯的话让托尼愣了一下，随即反应强烈。
　　“什么？！振金？那东西不是早就拿去做盾牌了吗？怎么还有这么多？”
　　“也就是说，我托尼·史塔克居然在装备上被他给碾压了？”
　　吐槽声中，一道闪电从空中劈下，径直命中了托尼，将他从空中劈了下来，半天都爬不起来！
　　“史塔克先生是个好人，你不能这样伤害他！”
　　数道球形蛛丝射过来，王可汗连躲都懒得躲，身上的闪电自动迎敌，将所有蛛丝熔化在空中。
　　蜘蛛侠抓起两块水泥砖，起到一个简单的绝缘作用，然后就冲了过来。
　　“你这样下去，会伤害更多的人，我必须阻止你。”
　　蜘蛛侠上下左右的乱跳，速度非常快，而且异常的灵活，跟浩克与憎恶一比，简直就是两个极端。
　　然而比灵活，王可汗也是有办法的。
　　双脚踩起了八卦步，王可汗以更加灵活迅速的动作，与蜘蛛侠斗在一起，短短十几秒，蜘蛛侠就落到了下风，手中的水泥砖都被打碎了。
　　王可汗身行有如鬼魅，灵活移动的同时，连续轰中了蜘蛛侠数掌，巨大的力道震得他横飞了出去，身上那由普通材料制成的蜘蛛套装，都被打得破破烂烂的了。
　　“吼”
　　浩克与憎恶再次冲过来，乱拳翻飞，打得大地破裂，地动山摇。
　　王可汗使用八卦步左躲右闪，避开几拳之后，手中的拳法再变。
　　“真以为我没办法硬刚吗？让你们见识一下杀人拳法的可怕！”
　　“八极崩山”
　　王可汗脚下的地面崩碎，身体化为一道闪电，以近乎瞬移的速度冲到憎恶身前，随后一拳轰中他的肚子。
　　“轰”
　　山体塌方般的巨响中，憎恶大声惨叫，被轰飞的同时，肚子直接开了花，大量墨绿色的血液飞溅而出，肠子都被打出来了。
　　“八极铁山靠”
　　浩克飞身而起，双手合握，高举过头，想要一拳将王可汗砸扁。
　　王可汗脚下的地面再次崩碎，电光一闪，直接冲到浩克胸前，然后不给他反应的时间，肩膀就像攻城车一样，恶狠狠撞中了他的胸口。
　　一声沉闷的巨响，浩克身体翻滚着飞了出去，就像打水瓢的石片一样，身体不断与地面接触，砸出一个接一个的深坑，几辆逃过地震的汽车，也被他砸成了废铁，到了废车厂都不用二次销毁了。
　　王可汗冲过去，就要收割胜利成果，就在这时，一股震荡波传了过来，阻止了他的行动。
　　王可汗扭头一看，正是斯凯，此时的她正伸出双手，发出一浪接一浪的震荡波，要将王可汗震退。
　　振金战衣闪耀着紫色的光芒，斯凯的震荡波被全数吸收，根本起不到半点效果。
　　“你手上的护臂是神盾局给你制作的吗？看起来还不错，应该可以将震荡力的反伤效果消弱几成，但哪怕只剩一成的反伤力，也会对你的双手造成伤害，为了一个内部腐败的组织自残身体，值得吗？”
　　“我做什么事不用你管！还有，你为什么会拥有这种能力的？你跟我之间到底是什么关系？”
　　斯凯的脸色，随着震荡力量的不断输出，变得越来越白，很显然神盾局制作的减伤手套，远远不如振金手套。
　　震荡力量对斯凯双手的伤害，恐怕不只一成，而是三四成，甚至是超过一半。
　　“我跟你之间没有任何关系，最少现在没关系，不过你长得不错，我到是不介意跟你深入交流一下，增加一下感情。”
　　“你这个混蛋！”
　　“哈哈，至于说这震荡的能力嘛，也很简单，这能力本来就是你的，你天生就有这种能力，只不过它隐藏在你的基因之中，一直没开发出来。我在帮你打开基因锁之后，顺便将它复制到了自己身上，就是这么简单！满意了吗？”
　　斯凯听完，半天说不出话来，她本以为王可汗跟她的身世有关系，甚至有可能是自己那个从没见过面的老爸，但现在……
　　失望，悲伤，愤怒……种种负面情绪交织在一起，让斯凯有种毁灭眼前一切的冲动。
　　“嘿~~漂亮的女士，如果你不冷静下来的话，我们所有人都得死，我建议你跟我联手，咱们一起收拾他。”
　　“我同意，史塔克先生是天才，他一定有办法打败这个电人的。”
　　托尼与蜘蛛侠都缓过劲来，再次加入战场。
　　与此同时，皮糙肉厚的浩克也冲了回来，只有憎恶由于伤势过重，现在还躺在地上挺尸。
　　一打五转眼就变成了一打四，不过眼前四个人明显联起了手，威胁比刚刚只强不弱。
　　“现在才算有趣吗？红后，把我的专属BGM放出来。”
　　“守护者，这会暴露战机位置的。”
　　“放心，我不会给他们攻击战机的机会。”
　　一段激昂的音乐响起，正是雷神3中索尔掌控雷神之力后的BGM，“immigrant song”
　　“啊啊啊~~~啊~~~~”
　　听着这莫名很热血激昂的音乐，托尼等人非常无语。
　　“我说你这么高调真的好吗？”
　　“嘿嘿，没人能在我的BGM中打败我，受死吧！”
　　王可汗全身电光四射，对着钢铁侠就冲了过去，战斗瞬间打响……
　　此时的神盾局内，尼克·福瑞通过斯凯身上的微型摄像头，以及神盾局的卫星，正在观看着这场超凡大战。
　　第一忠狗科森也在旁边，此时的他正在跟神盾学院的专家连线。
　　“局长，几位专家一致认为，震荡人现在使用的能力就是当初雷神索尔的力量，也就是说，他在复制了斯凯的震荡能力后，又复制了索尔的雷霆之力！”
　　“是他的能力本身就是复制，还是通过别的手段做到的？”
　　尼克·福瑞问出的问题非常重要，科森瞬间就明白了，也让他的脸色变得很难看。
　　“局长，当初在新墨西哥小镇，我们发现索尔曾经被车撞到昏迷，后来在当地的医院内治疗过。”
　　“当时医生抽了索尔的血，而事后我们派人去找那管血时，发现已经被偷了，所以震荡人很有可能是利用基因技术复制了索尔的雷霆之力。”
　　尼克·福瑞的脸色黑如锅底。
　　“那岂不是说，他只要得到超能力者的血液样本，就可以得到他们的超能力？”
　　说罢尼克·福瑞扭头看向监控视频中的浩克。
　　“现在我知道他参加这场战斗的目的了……法克！！”

第46章 异人族
　　当immigrant song结束之后，战场上只有王可汗一个人还能站立着。
　　不得不说，振金战衣配合完整的雷神之力，真的是强无敌。
　　再加上现阶段的托尼与蜘蛛侠都处在装备落后的阶段，特别是托尼，他的战斗力完全与钢铁战衣的性能匹配。
　　由于王可汗的介入，现在托尼的钢铁战衣还在用钯元素的方舟反应堆。
　　这种反应堆无论是能源总量，还是输出的功率，都比空间宝石同位素的反应堆要弱一个档次。
　　再加上之前一帆风顺，托尼·史塔克的压力很小，并没有出现窝在实验室内疯狂造战衣，所以说，现在的钢铁战衣完全不够看。
　　迈步走到托尼·史塔克身前，王可汗一把就将战衣胸口的小型方舟反应堆给抓了下来。
　　“真是不错的设计，可惜你的战衣过于保守了，根本没发挥出这种能源真正的威力。”
　　“还给我！”
　　此时托尼的头盔都已经被打裂了，露出里面满是鲜血的脸。
　　王可汗嘿嘿一笑，飞起一脚将托尼踹飞，随后又走向了蜘蛛侠。
　　“嘿，你要干什么？杀人是要坐牢的，你想清楚，别冲动哥们儿！”
　　小蜘蛛现在全身都是伤，已经站不起来了。
　　王可汗没说话，直接并指如刀，砍在小蜘蛛的大腿上。
　　痛叫声中，小蜘蛛屁股上的一块肉被切了下来，足有半斤，用来煎牛排都够吃了。
　　“你的能力来自基因变异，虽然在我看来战斗力很一般，但在敏捷与速度方面，还是有可取之处的，所以我收下了。”
　　“吼”
　　一声大吼，浩克从废墟中爬起来，然后头也不回的逃了。
　　王可汗没有追，而是迈步走向了憎恶，此时的憎恶已经死了，之前的八极崩拳将他的肠子打了出来，后来王可汗又补了两下，击穿了他的心脏。
　　虽然漫画版中，这种伽马造物拥有极强的恢复能力，就算被肢解成数块，都能复活过来。
　　但电影宇宙里的浩克被灭霸一套军体拳就打个半死，自然没有那么夸张的恢复能力了。
　　浩克都不行，更加不用说憎恶了。
　　“红后，收取到浩克的血了吧？”
　　“守护者，已经用智能蜘蛛收集好了，布郎斯基的尸体怎么办？要销毁掉吗？”
　　“怎么能销毁呢？他虽然是浩克的复制品，但能保留意识这一点，明显比浩克还要强，这很有研究的价值，将他的尸体带走，特别是大脑，上飞机后立刻进行冷藏处理，不要让他的脑细胞大面积死亡。”
　　红后控制着昆式战机降落到废墟上，驱动机械手臂，将憎恶的尸体抬了进去。
　　王可汗这边，则走到了双手近乎残废的斯凯身边。
　　“听好了斯凯，你是异人族，你的能力是天生的，而地球人中像你这样的人还有一些，可总体来说数量很少，身在美国，你应该很清楚少数族裔意味着什么，更加不用说像你这样拥有超凡力量的少数族裔了，回去后好好想想，神盾局到底值不值得你卖命。”
　　说完，王可汗转身走向昆式战机。
　　“之前在新墨西哥那次不算，这次我留你一命，算是复制你超能力的一种补偿，这次过后，咱们也算是两清了。下次如果你再对我出手，我绝对会取你性命，你好自为之吧。”
　　细微的引擎声中，一直处在隐形状态的昆式战机快速离开，尽管罗斯将军与神盾局发动了半个地球的雷达与卫星，也毫无用处，王可汗就像人间蒸发了一样，一点线索都没有留下。
　　“给我发动全美国的情报组织，追查所有公立与私人的实验室，一定要把那个混蛋给我找出来！”
　　罗斯发疯了一样下达着命令，本来这一次的哈林区大战，他是需要承担主要责任的，毕竟布郎斯基是他的兵嘛。
　　但王可汗的出现，以及后来他收集蜘蛛侠，浩克等人血液样本的事情，都在向世人阐释一件事，那就是他有能力复制超能力，哪怕是雷神的力量都是可以通过基因技术拿到的。
　　这就给了罗斯这种迷信基因改造技术的战争狂，一记药力凶猛的强心针。
　　已经被叫停多年的超级士兵计划重启，甚至就连浩克也成为了一个研究项目，名称为绿巨人计划。
　　毕竟布郎斯基就是一个成功的例子嘛，虽然最终失控了，但那不重要，对于军方来说，憎恶那强大的力量，以及硬扛RPG连皮都不破的防御力实在是太吸引人了。
　　神盾局这边，同样迷信超凡力量的尼克·福瑞，自然也不甘落后，毕竟他们本来就储备了大量超能力者，还有各种084，也就是无法解释的神秘物质。
　　以前这些东西都被封在王可汗惦记的那个秘密仓库内，现在看到王可汗不仅成功用基因改造技术复制了好几种超能力，而且看起来还毫无副作用，这都让尼克·福瑞看到了希望。
　　于是乎，大量084被启用，神盾学院这边的资金投入也提升了几十个百分点。
　　总而言之，神盾局一改这几十年来的保守方针，开始变得激进，不计后果，甚至是疯狂……
　　又被抽了500毫升血的斯凯，脸色有些惨白的回到了自己的宿舍里。
　　超强的听力，让她可以轻易发现暗中监视自己的人，这让她本就烦躁的心情，变得更加不爽。
　　一脚踢开宿舍门，斯凯迈步走向了学院的小公园，往外走时，眼睛还故意朝监视者那边望了一下。
　　“科森，她好像发现我们了，要继续吗？”
　　“算了，她只要不离开学院，就不用监视了，以免引起她的逆反心理，收队吧。”
　　“明白。”
　　斯凯走进小公园内，坐到人工湖边的长椅上，脑子里不断回想王可汗的话。
　　“异人族，什么是异人族？难道我的父母就是所谓的异人族？那他们为什么抛弃我？为什么这么多年来，一直没有来找我？”
　　自言自语中，斯凯的眼眶就红了，就在她越来越伤心，甚至萌生出跳湖自杀的冲动时，身体四周突然迸射出一阵天蓝色的能量。
　　这股能量化为一个罩子，随即一个没有双眼的人，突然出现在斯凯身旁。
　　斯凯猛地站起来，抬手就要使用震荡力。
　　“冷静小美人，我可不是来找你打架的，能把手放下吗？”
　　“你是谁？有什么目的？”
　　“我的名字叫戈登，是个异人族。”

第47章 来世
　　王可汗回到了0号实验室，将憎恶的尸体冰冻起来，随后问起了另一件事。
　　“红后，斯凯现在应该已经回到神盾局了，它身上的追踪器有反应了没？”
　　“有了，信号很强，而且并没有被神盾局的人发现，你的计划成功了。”
　　王可汗嘿嘿一笑。
　　他之前在对战托尼等人时，可不只是打架，还有更深层次的意义，而这个意义关键就在斯凯身上。
　　“不过守护者，那个斯凯真的那么重要吗？你好像对她特别重视呀。”
　　“斯凯的真名叫作黛西·约翰逊，他的父亲叫作卡尔·约翰逊，是个美国医生，而且还是个化学家，发明出了一种类似超级士兵血清的特效药，可以在短时间内大幅度提升身体强度。”
　　“虽然这种药的副作用很大，用量过大甚至可能会死，但不得不说，这位卡尔医生还是很厉害。”
　　“就因为她父亲是个人才，你才这样看重她？”
　　王可汗摇了摇头。
　　“我现在都已经拥有雷神之力了，自然看不上那劣化版的超人药剂了。斯凯之所以重要，在于她的母亲，她的母亲是个华国人，叫作嘉颖，同样是个异人族，拥有生命吸收的能力，这种能力可以从别人身上吸收生命力，进而达到长生不老的效果，在理论上，她可以永生！”
　　“永生！那的确是很了不起的能力，你想通过斯凯得到她母亲的永生能力？这样到是说得通了。”
　　王可汗又笑了。
　　“我想要得到的可不只是一个生命吸收而已，而是众多异人族的能力，有可能的话，最好是全部异人族的能力。”
　　“那个嘉颖可不是简单的异人族，她更是这个时代，异人族的领导者，相当于异人王，而她在某个大山深处，还建造了一个名为来世的世外桃园，那里隐居着大量异人族，而斯凯可以带我找到来世。”
　　红后这回听懂了。
　　“斯凯是那个嘉颖的女儿，也就是说，她早晚会前往来世，这样一来，隐藏在她体内的纳米追踪器，就能指引我们前往来世了，守护者，你这个计划可行性极高。不过我要提醒你一下，你放入斯凯体内的纳米追踪器是有寿命的，如果5年之内她还没有前往来世的话，那你就要另想办法了。”
　　“哈哈，根本用不着五年，最多三年，斯凯一定会进入来世，甚至有可能连三年都用不了。”
　　王可汗很清楚，嘉颖与卡尔·约翰逊一直在寻找自己的女儿，甚至要不是有神盾局在，他们早就能找到，并接走斯凯，给她一个美好的童年了。
　　而由于自己的介入，现在的斯凯已经提前觉醒了异人能力，很有可能嘉颖已经知道斯凯的位置了。
　　现在唯一让她顾忌的就是神盾局，也就是说，只要神盾局一垮台，她会第一时间派人接走斯凯，到了那时王可汗就能知道来世的准确坐标了。
　　一旦知道了来世的位置，就意味着大量异人能力在向他招手，王可汗只需要通过基因改造技术，就能将所有异人能力复制过来，到了那时，他就将成为天启那样的人物，拥有无数超能力，全知全能。
　　“为了防止被神盾局发现，追踪器每一个小时发送一次信号。”
　　“明白了守护者，一旦斯凯的位置发生变动，我会随时向你报告。”
　　另一边，斯凯并不知道自己体内，已经被王可汗种下了纳米追踪器，现在的她正心事重重的往回走，而那位神秘的戈登已经离开了。
　　“局长，斯凯回来后，精神状态非常不稳定，看样子震荡人的话对她影响非常大，我们不得不防呀。”
　　老心理专家的科森，对于人心的揣测那可是相当到位的，不然他也不会接班尼克·福瑞，成为下一任的神盾局长了。
　　“你的意思呢？”
　　“局长，斯凯从小的生活经历，让她极度渴望家人，渴望得到家人的温暖与认可，我建议从这两方面入手。只要我们让她拥有家人，那她就会成为最忠诚的神盾局特工，到时震荡人再怎么蛊惑她，她都不会动摇。”
　　尼克·福瑞满意的点点头。
　　“派梅淋达去吧，让她成为斯凯的搭档，她们两人都有华国血统，应该聊得来，另外再给她配个后勤小队，小队以斯凯为中心去执行一些相对正面的任务，不要让她接触到神盾局的黑暗面。”
　　说到这里，尼克·福瑞黝黑的脸上，露出一丝阴险的表情。
　　“家人哪里比得上生死与共的战友呢，更何况她也没有家人，她这个超人特工，我是不会让她从我手上飞走的。”
　　“明白，我这就去安排……局长，如果有可能的话，我希望加入这个小队，这样就更加万无一失了。”
　　“我会考虑的，你现在先去联合暗能行动那边，鉴于现在错综复杂的局势，我觉得我们的装备需要升升级了。”
　　“遵命！”
　　正如王可汗预料的那样，由于他的介入，斯凯的重要性大大提升，神盾局已经开始以她为中心，展开一系列的行动了。
　　而另一边的异人势力，也就是王可汗心心念着的来世，天蓝的能量在一栋建筑内涌现，随后收缩，戈登，也就是那个没有眼睛，但却比所有人看得都远的异人，突然出现在建筑内。
　　“找到她了吗？”
　　“找到了，但她的戒心很重，再加上那里是神盾局的地盘，我没办法强行将她带走。”
　　黑暗中，传来一个女人叹息的声音。
　　“她这二十多年过得很苦，戒心重也是理所当然的，不能太心急的，我既然已经等了二十多年，就不在乎再等几年，反正时间对我来说没有意义。”
　　“嘉颖，那可是你的亲生女儿呀，再给我一次机会，我保证选一个最挂时机，不给神盾局反应的时间！”
　　脚步声中，一个穿着华国服饰的女人走了过来，她拥有东方人的五官特征，头发则有些发黄，看外貌大约三十来岁。
　　光从相貌来看，她更像是斯凯的姐姐，而不是她妈。
　　“不要小看了神盾局，这个暴力的组织远远不是我们能对付的，我绝对不能为了救自己的女儿，陷所有族人于危险之中，我当年经历过的事情，绝不能发生在你们身上。”
　　说着，嘉颖抬起右手，摸向自己脸上数条十几公分长的伤痕，而在她的身上还有更多狞狰的手术痕，当年她的所有内脏都被人掏出去，移植给了一位名叫怀特霍尔的九头蛇高层。
　　怀特霍尔在手术之后，直接从一个七八十岁的白发老人，恢复到了中年状态，从此容颜不再变化，而身体被掏空的嘉颖，就像垃圾一样被扔进了臭水沟。
　　每每想到当时的噩梦，嘉颖都会恐惧的全身发抖。
　　“现在的神盾局太过强大，比当年的九头蛇还要强，我们只有忍，忍到这个组织土崩瓦解那一天！”

第48章 我被威胁了
　　“王总，我觉得我们应该招募一些武装人员，或者退伍老兵进公司，让他们从事火星战衣的实验工作。”
　　一大早，王可汗刚刚到公司例行视察，已经升为火星计划总管的沙郎·卡特就找了过来。
　　“武装人员？军方不是提供了一些实验员了吗？咱们还有必要招吗？”
　　“军方是军方，咱们是咱们呀，况且随着保护伞公司的体量越来越大，那些保安已经不足以维持公司的秩序了。”
　　王可汗听得大点其头，随后一脸认同的摸了摸卡特的头发。
　　“不错，你的建议很有前瞻性，我们的安保能力的确该升升级了，好，这件事我就全权交给你去办了，别让我失望。”
　　“放心吧王总，我一定招募一些信得过，同时战斗素养高的人进来。”
　　卡特转身离开，不用说她招募进来的人，十个里恐怕有九个半都是神盾局的特工。
　　“守护者，你让她负责招募实验员，岂不是让大量神盾局的特工混进保护伞？”
　　王可汗嘿嘿一笑。
　　“岂只是神盾局的特工，如果我没猜错，她招募进来的人里面，恐怕有一大半都是九头蛇的人。不过无所谓，不论是神盾局特工，还是九头蛇的死忠，当我拿到那个东西之后，这些人全都会变成我的忠狗，现在就先给他们一点甜头吃好了。”
　　一周之后，上百名气息彪悍的男女，就被招募进了保护伞公司内部，而且这些人全都是有合法持枪资格的。
　　这一点，可是相当不容易的，不用说，这里面神盾局肯定没少出力。
　　毕竟在他们看来，这可是掌控保护伞公司的大好机会，当然要派精锐进来。
　　当王可汗浏览名单之时，居然看到了交叉骨的名字，也就是美队2中，那个带队追杀罗杰斯与娜塔莎的行动队长。
　　此人还在美队3的开头露过脸，差点把罗杰斯炸死。
　　看到交叉骨都来了，王可汗就知道招募的这100人中，恐怕九头蛇占了一大半。
　　“干得不错卡特，这些人的资料看起来不错，全都是有过战场经验的老兵，看样子你用心了。”
　　“多谢王总夸奖。”
　　“嗯，我相信有这些人在，就没人敢跟咱们公司撒野了，辛苦了。”
　　100名特工招募进来后，火星战衣的究发进入到了快车道。
　　短短三个月之后，战衣的硬件就已经完成，数次实验都取得了优秀的成绩。
　　军方的专家纷纷给出了高度评价，特别是托尼的好基友罗迪上校，更是认为，五台火星战衣联手，就能将托尼的钢铁战衣锤爆。
　　而五台火星战衣的售价只有2500万美刀而已，还不如一台钢铁战衣贵，单从性价比来看，明显是火星战衣更加实用。
　　现如今火星战衣计划的开发，只剩下一个复眼瞄准系统了，一旦这个系统开发完毕，正式搭载火星战衣，那就算是大功告成了。
　　王可汗很满意，又追加了两亿美刀，投入到复眼瞄准系统的开发之中。
　　在他的计划中，三个月后就让复眼瞄准系统开发完毕，到时就能收割美刀了。
　　然而就在这时，一位不速之客的到访，打乱了王可汗的计划。
　　“吉迪恩·马利克？那位有名的议员吗？你代表他来找我有何贵干？”
　　一个相貌酷似新版新奇四侠中隐形女的金发靓妞，翘着腿，坐在王可汗的对面。
　　以王可汗的角度，稍稍向下看看，就可以看到她的裙底春光。
　　“我叫凯特·玛拉，是马利克议员的秘书，同时也是马利克家族企业的顾问，这次来是代表马利克家族，跟你谈一笔生意的。”
　　“马利克家族吗？有印象，听说这个家族在DC特区很有势力，而且在美国政界也有相当大的影响力，但据我所知，这个家族从事的好像是传统行业，跟我们保护伞应该没什么生意上的联系吧？”
　　凯特·玛位微微扬头，像只骄傲的孔雀。
　　“万事万物都是可变的，以前没有，不代表现在也没有。保护伞的火星战衣计划现在很引人注目，空军，陆军甚至是海军都有意购买，这可是笔大生意，据我所知，光是一期的订单总额，就能达到千亿美刀。”
　　“如果火星战衣的性能真的如你们宣传的那样，恐怕后期的订单总额会连翻数倍，甚至是十倍都有可能，那可就是万亿的超大生意了。”
　　“哈哈哈哈，多谢夸奖呀，如果到时真能达到你说的数额，我会给你包个大红包的。”
　　凯特·玛拉诡异的笑了笑，突然上半身前倾，凑近王可汗。
　　“万亿的大生意，你不觉得光靠你一个人，有点吞不下去吗？”
　　“你什么意思？”
　　“我们马利克家族愿意花10亿美刀，购买保护伞公司51%的股权，交易完成之后，我们会全面接手火星战衣计划的一切后续工作，到时王总只需要坐在家中等着分红就行了，该给你的红利，一分都不会少。”
　　“什么？10亿美刀？你知不知道光是火星战衣的一个瞄准系统，我就已经投入5亿了，后续还不知道要追加多少投资进去，10亿连研究成本都不够，你居然还敢要51%的股权，当我是傻小子吗？”
　　王可汗一听就火了，凯特·玛拉呵呵一笑。
　　“10亿已经是我们的最大诚意了，希望王总不要自误。”
　　“自误？你这是在威胁我？”
　　“威胁到不至于，我们只是在给王总指条生路而已，毕竟这里是美国，而你是华裔，你应该清楚这意味着什么？你不会真的以为这里可以自由经商吧？”
　　凯特·玛拉站了起来，转身往外走。
　　“我们只给你三天时间考虑，希望王总好好想想。”
　　“想个屁，我现在就可以回答你，滚特么蛋！回去告诉马利克家族的那些蠢猪，老子不是吓大的，想吞并我的公司，他们还缺副好牙口儿。”
　　凯特·玛拉回头，朝王可汗轻蔑的一笑。
　　“你现在不同意，用不了多久，恐怕就一无所有了。”
　　“滚！再不滚，我让人把你扔出去！”
　　凯特·玛拉不再多说，快步离开了。
　　坐回老板椅上，红后的虚拟投影出现在王可汗面前。
　　“守护者，你不会真生气了吧？”
　　“生气？怎么可能，我不仅没生气，反而感觉很可笑，红后，我刚刚居然被人给威胁了，你敢信？果然不论什么时候，都会有这种自以为是的蠢猪跳出来招惹老虎。”
　　“这也没办法呀，毕竟你的保密工作做得太好了，到现在为止，外人也不知道王可汗与震荡人是同一个人，再加上公司的生意越做越大，这种一肚子恶臭的资本家自然就会找上门来了。守护者，你准备怎么应对，要像对付汉默工业那样对付这个马利克家族吗？”
　　王可汗想了想，突然摇了摇头。
　　“我这回准备玩把大的！”

第49章 美国豪族(3000收藏加更)
　　“大的？请说得明确一些守护者！”
　　王可汗嘿嘿一笑，没有直接说，这种能在红后面前装逼的机会可不多，机会难得呀。
　　“红后，关于这个马利克家族你在网上能查到多少信息？”
　　“查到了很多，这个家族可不简单，他们是从欧洲那边移民过来的，算是第一代移民的资本家，历史悠久。”
　　“移民到美国之后，参与了美国的建国，随后又在美国各项重要建设中出了不少力，甚至就连美国的登月计划也有他们的影子。所以说，马利克家族在美国的商界与政界，都有着极大的影响力。”
　　王可汗边听边点头。
　　“你查到的资料很详细，但过于表面化了，而且漏了最关键的一点，那就是这个马利克家族，是最古老的九头蛇元老家族，而现在这个家族的首领，也就是那位吉迪恩·马利克，正是九头蛇的首领之一。”
　　“他们是九头蛇？！可是不对呀，从历史资料来看，九头蛇的创始人应该是红骷髅才对呀，难道说马利克家族的人，是曾经红骷髅的手下？”
　　王可汗摇了摇头。
　　“你太小看九头蛇这个组织了，这个组织可不是二战时期建立的，早在更久远的年代，它就已经有了。而红骷髅不过是出于自身的目的，盗用了九头蛇的理念而已，说白了红骷髅是个实用主义者，感觉九头蛇的理念可以拿来使用，于是就用了，严格来说他自己并不信九头蛇。”
　　“而这个马利克家族却不同，他们家族中的很多人，到现在也深信九头蛇才是拯救世界的真神，信仰之坚定，比教堂里的很多神父都要虔诚。”
　　红后这回是真的有点被震惊到了。
　　“如果真是这样，那对付贾斯订·汉默的方法，的确对付不了马利克家族，难怪刚刚的女人那么嚣张了。”
　　“那是当然的了，别说是现在还算弱小的保护伞了，就算是美国总统，也不能公开对付这个家族，不然的话，他这个总统恐怕就别想连任了。所以说，要对付这个家族，就要玩笔更大的。”
　　“具体怎么做？”
　　王可汗的超级大脑，很快就想到了一个计划，并快速将其完善。
　　“红后，你立刻在暗网上招募一批雇佣兵，要那种见过血，为钱可以不要命的那种。然后将这些雇佣兵调到美墨边境附近，并在那里选址，造一个秘密的生物实验室。”
　　“守护者，请问这个实验室只是个幌子吗？”
　　“你理解得很快嘛，实验室的确只是个幌子，但里面的东西却是真的，而且我的确要在里面做实验。总而言之一切都以真的来做，只是到最后，这个实验室会被当成舍子而已。”
　　“我明白了，暗网那边已经下单，已经有人联络我了。”
　　“干得好，不要不舍得花钱，因为这件事之后，我们将收割天文数字的金钱，到时你会发现钱多了也是一种负担。”
　　仅仅过去了一周时间，马利克家族的报复就开始了。
　　先是军方单方面无理由的退出，包括实验员，以及派来的专家，在三天之内全数退走了，甚至更加过分的是，他们离开时，还带走了一部分火星战衣。
　　给出的理由是这些原形机是他们参与制造的，有他们一部分功劳在里面，现在离开了，自然要带走自己的劳动成果了。
　　“你们这是侵权！美国法律不会容忍你们这样的强盗行为，我们保护伞会起诉你们的！”
　　沙郎·卡特朝着军方的代表大吼，眼睛都气红了。
　　而军方的代表则面无表情，就像肉毒素打多了一样，像个活僵尸。
　　“卡特女士，我们只是奉命行事，你如果想去告，那就告美国陆军与空军好了，就是不知道哪家法院会受理这个案子，我们走！”
　　一声令下，军方的人开着数辆大卡车驶出了保护伞的机器人加工厂，卡车上除了众多士兵外，还有十台火星战衣的原形机。
　　沙郎·卡特气得抓起一个扳手，直接甩在一辆卡车的后尾灯上，将灯罩打得粉碎。
　　又过了三天，格温与卡特同时找到了王可汗，汇报了另一件糟心事。
　　“什么？复眼瞄准系统的专家们要走？他们是疯了还是傻了？难道不知道之前签过合同，现在跳槽，我们可以告到他们连裤头都不剩？”
　　“王总，奥斯本工业已经宣布接手所有专家，他们会派出律师团跟咱们打官司，这注定是一场旷日持久的官司，就算咱们能打赢，恐怕也是几年后的事情了。而在这期间，那些专家恐怕早就将复眼系统研究完毕了。”
　　卡特一脸焦急，而格温则非常气愤。
　　“那些教授怎么能做这种事情呢？学者的气节呢？科学家的职业道德都上哪了？”
　　一直很敬重那些专家教授的格温，此时内心非常得失望，有种信仰崩塌的感觉。
　　王可汗表情凝重。
　　“他们走可以，但绝对不能让研究成果外流，他们出门时，给我严格搜身，一块 U盘都不允许带出去。”
　　“王总，那些专家恐怕早就将资料带回家了，这是场有预谋的背叛行为，已经晚了。”
　　王可汗急得额头冒汗。
　　“把所有能请到的律师都给我请来，我要组一个全美国最强的律师团，跟美国军方，还有奥斯本工业打官司，我要告得他们倾家荡产！”
　　此时的王可汗，就像个输红眼睛的赌徒，心态爆炸。
　　卡特与格温见状暗暗叹气，但她们也毫无办法，只能去请律师了。
　　两人离开之后，王可汗的表情立刻变得淡定。
　　“红后，刚刚我的演技如何？有没有点穷途末路，狗急跳墙的意思？”
　　“还可以吧，应该骗过沙郎·卡特了，至于说格温，她本来就对你很信任，不会怀疑你的。”
　　“那就好，现在马利克家族已经出手了，不得不承认，真的很厉害。不像贾斯订·汉墨那个下三滥，人家一出手，就改变了军方的决定，还将奥斯本工业给拉了进来，不得了呀。”
　　“红后，给我计算一下，奥斯本需要多久可以山寨出火星战衣？”
　　“如果不将蜘蛛感应以及复眼瞄准系统算在内的话，最多三个月，他们就能全面量产劣化版的火星战衣。”
　　“三个月吗？很好，那就给他们三个月的时间，三个月之后，我会让整个美国都感觉到痛的滋味！”

第50章 步步紧逼(2000推荐加更)
　　“军方与奥斯本工业联手坑了保护伞？马利克家族是吗？那的确是有那样的能量，我们那位华裔天才准备怎么应对？”
　　尼克·福瑞接到了第一手的情报，一脸古怪的表情。
　　科森表情有点严肃。
　　“局长，我们要不要出手？这可是个收买人心的好机会。”
　　“不急，现在那位华裔天才还没到走到无路的时候，别忘了那个逐渐崛起的东方大国，就算王可汗在美国混不下去了，也照样能到东方去，毕竟他的祖先就是华国人。”
　　“这到也是，那咱们现在怎么办？”
　　尼克·福瑞想了想，随后表情变得很阴险。
　　“这种商界的战争我没兴趣参与，但顶尖的武器系统却必须掌控在神盾局的手中，马利克家族一定还会出手针对保护伞，我们就趁着他们死斗之时，尽快拿到蜘蛛感应系统，还有那个复眼瞄准系统。”
　　“这两个系统才是保护伞最核心的技术，也是咱们神盾局必须掌控的，告诉卡特，加快进度，一旦得手就可以开始清理计划了。”
　　科森微微皱眉。
　　“这样做会不会太高调了，王可汗毕竟是美国人，而且还是知名资本家，有一定的社会影响力。”
　　“哼，怕什么？现在跟他斗的是军方以及奥斯本他们，一旦王可汗被暗杀，所有人都会怀疑军方那边，根本不会有人怀疑是咱们做的，这么好的机会可是不多见的。”
　　“我明白了局长。”
　　尼克·福瑞起身，走到落地窗前，一脸苦大仇深的表情。
　　“这都是为了世界的和平，保护伞的技术一旦用于战争，将会引发世界的战火，为了世界的和平，王可汗这个天才还是陨落好了。”
　　“告诉卡特，一旦两个系统的源代码到手，立刻除掉王可汗，所有知情的人也要除掉，包括那个纽约分局局长的女儿。”
　　科森领命离开，在这一刻，将神盾局的黑暗面彻底展现了出来。
　　另一边，随着奥斯本的加入，外界都知道一场针对保护伞的商战已经打响了。
　　各大媒体纷纷像打了鸡血一样，天天在保护伞工厂的门口蹲守，至于说王可汗，更是接到了大量采访请求，为此，王可汗特意开了一场记者发布会。
　　“在此我要郑重声明，美国军方这种背信行为，既不合法，又不通情理，他们这样做是会付出代价的。我们保护伞公司已经组建了一百人的超强律师团，很快就会跟军方的人对簿公堂。”
　　“对于奥斯本工业这种行为，我只能说可笑，真以为火星战衣那么好山寨吗？我等着看你们的笑话。”
　　王可汗在发布会上大声疾呼，一幅不认输的样子，但所有媒体在随后的报导中，无一例外认为保护伞这回输定了。
　　“呵呵，跟美国军方打官司，那个华裔难道在讲冷笑话？可我为什么完全看不到笑点在哪？”
　　“保护伞这回完了，别说官司能不能打赢，就算打赢了，你能想象军方的人会赔钱？别做梦了。”
　　“区区一个华裔，美国的商界可没那么好混，你还是把公司关了，去开超市或者餐馆好了，到时我一定去捧场。”
　　总而言之，媒体上一片嘲讽，自由民主在这一刻被疯狂打脸。
　　接下来的一个月，保护伞面临的局势越来越不妙，甚至已经有高管开始离职了。
　　“王总，今天又有三名高管提出了离职申请，您看……”
　　卡特一脸憔悴，那幅着急上火，神经衰弱的样子，不知道内情的一定会认为她是个忠心为公司的优秀骨干。
　　“让他们滚，一群鼠目寸光的家伙，他们早晚会后悔的！”
　　此时的王可汗为了增加效果，已经半个月没刮胡子了，此时的他，身上散发着酸臭味，手中还拿着一瓶伏特加，就像喝矿泉水一样对瓶吹，就这酒量，完全可以跟北极熊那边的资深酒鬼比划比划。
　　“王总你别喝了，公司还要靠你呢，你继续这样下去的话，公司就真的完蛋了。”
　　格温在怒其不争的同时，眼睛里充满了同情与伤感。
　　不得不说，格温真不愧是漫威是第一人妻，这种患难之时依然不离不弃的性格，别说是西方了，就算是在东方也很少有女人能做到。
　　特别是现在这个时代，共享富贵的人多了，想要同甘苦，你还是快点醒醒吧，天还没黑呢就开始做梦了？
　　格温的表现就连沙郎·卡特都有点动容，毕竟她这个同甘苦是装出来的，格温可是真的。
　　酒瓶子被格温一把抢走，扔进了垃圾桶，王可汗也不生气，反而哈哈大笑的拍着桌子。
　　“扔得好呀！格温，如果我这回能挺过去，我一定提拔你为公司的副总经理，掌管公司的人事变动。到时你就按你的标准选人，所有大难临头各自飞的怂货，咱们保护伞一个都不要！”
　　“王总，现在不是说这些的时候，奥斯本那边得到众多专家相助，复眼系统恐怕用不了多久就能完成，你有什么办法吗？”
　　王可汗冷冷一哼。
　　“格温，你也太高看那些专家了，你这几个月一直跟组，参与复眼瞄准系统的研发，难道还没看出这些专家的成色？你觉得光靠他们，有本事将系统研发完全吗？”
　　“这个……”
　　格温虽然现在刚刚大二，但天才的大脑，以及对专业的热爱，让她的生物学与昆虫学水平已经相当高了，就算比不上那些老教授，但光论专业眼光也不差多少。
　　几个月的跟组，让她很清楚，复眼系统之所以能开发到现在，完全是王可汗时不时指点的结果。
　　每当遇到难以解决的困难时，王可汗都能提供全新的思路，让众多专家走出泥潭。
　　可以说，没有王可汗，整个专家组现在可能还处在编写方程式阶段，哪像现在，已经能进行实验验证了。
　　“可是他们盗走了那么多的成果……”
　　“哼，无能的人，就算站在成功的大门口，也没有一步迈进去的能力，在科研探索的领域，想要开拓创新，靠的是天才的智慧！绝对不是一群平庸之辈凑到一起，靠人数硬堆出来的，我等着看奥斯本的笑话。”
　　果然，在红后计算的量产时限到达之时，复眼瞄准系统并没有成功研发出来。
　　最终没办法，奥斯本只能以常规的电子动态瞄准系统代替，这种系统打固定靶很准，打常规移动靶的效果也不错，百米之内枪枪十环并不困难。
　　可一旦距离过远，或者目标移动速度过快，那就没啥鸟用了，甚至还比不上神枪手靠本能瞄准的精度高。
　　但不管怎么说，奥斯本版本的火星战衣算是完成了，而且军方大手一挥，下了第一笔订单，金额高达500亿美刀，也就是1000台火星战衣，一时间，奥斯本的股价大涨，风头无双，已经赶超了史塔克工业，成为市值最高的高科技公司。
　　看着诺曼·奥斯本在发布会上那得意扬扬的样子，王可汗冷冷一笑。
　　“红后，可以开始绿色天灾计划了，我要让整个美国为军方的愚蠢付出代价！”

第51章 坦克大战
　　“将军，有震荡人的情报了！”
　　“什么？是真的吗？”
　　正抽着雪茄，已经两天两夜没睡觉的罗斯将军，闻听直接站了起来。
　　“是神盾局发来的，他们在美墨边境附近发现了一伙恶名昭彰的雇佣兵，同时还在附近观测到了高强度的伽马射线残留，应该就是实验室了。”
　　“砰”
　　罗斯拍案而起，在办公室内来回走动。
　　“神盾局的尼克·福瑞可没那么好心，他为什么不自己动手，一伙雇佣兵应该难不住他们吧？”
　　“将军，那伙雇佣失可不简单，都是暗网上排名前十的，同时还配备了重火力，正打起来，凭神盾局那些只会打冷枪的家伙，还真不一定应付得过来。”
　　“另外边境上的如果真是震荡人的实验室，那震荡人显然也在那里，对方的可怕，已经不只一次展现过了，神盾局恐怕是报着让我们淌雷的想法，才将第一手的情报与我们共享的。”
　　罗斯冷冷一哼。
　　“我就知道尼克·福瑞没安心好，不过区区一个超能力者，不可能阻挡我们强大的军队，上次因为在城区，不能用重武器，但这回不同了。立刻联络国防部长，就说我们有大动作，需要调动最精锐的装甲团。”
　　“我还就不信了，凭借高科技的装甲部队，还有精锐的战士，还对付不了一个超能力者？对了，奥斯本的火星战衣不是送来一批了吗？一共有多少台？”
　　“将军，分到咱们手中的火星战衣共有20台。”
　　“全都装备上，花了那么多钱买来的装备，正好拉到战场上看看效果。”
　　很快，国防部长就批准了罗斯的行动，毕竟对于军方这些人来说，装备固然重要，但强大的士兵更加重要。
　　当年让九头蛇得手，导致超级士兵只成功了一个史蒂夫·罗杰斯，这绝对是军方心中永远的痛。
　　如今好不容易又创造出一个浩克，再加上山寨版的憎恶，他们就像是打了一记强心针一样，将军方这些激进份子的野心又催生出来了。
　　更为重要的是震荡人的基因改造技术，如果说只有浩克与憎恶这两个不可控的例子在的话，国防部长也许还会有所顾虑。
　　毕竟就算抓住了浩克，也最多创造出更多不可控的怪物，不可控对于军人来说是最最无法接受的。
　　但震荡人所展现出来的力量，以及作战时的表现，都在说明他手中拥有完美的基因改造技术，一旦能把他抓住，那就意味着可控的浩克与憎恶就能量产了。
　　这诱惑实在太大，大到国防部长都没怎么顾虑，就批准了罗斯的作战计划。
　　于是乎，一支由100辆坦克，300辆装甲车，20架武装直升机，以及1000名士兵组成的装甲部队，朝美墨边境进发。
　　除了这些地面部队外，国防部长还联络了空军，一旦情况紧张，最近的空军基地会在5分钟内派出F22进入空中支援。
　　就这配制，完全可以打一场小型的战争了！
　　此时罗斯的装备部队上空，处于隐形状态的昆式战机内，科森正带领着斯凯小队，正密切注视着下方的部队动向。
　　尼克·福瑞的确没安好心，就像罗斯手下分析的一样，他是准备拿罗斯当枪使的。
　　一旦罗斯打赢了，他们就会立刻下去接收胜利成果，然后再利用昆式战机的隐形功能逃走。
　　如果罗斯打输了，那他们根本就不会现身，说白了，就是想当树上的那只黄雀。
　　“还有半个小时，罗斯的军队就要与震荡人遭遇了，所有人做好战斗准备。”
　　科森作为临时指挥官，负责这一次的任务，而他也正如神盾局特工的剧情一样，居然将原剧情中的小队人员补齐了，这其中就包括那个资深二五仔，格兰特·沃德。
　　“战斗准备？科森，我们可不是来战斗的，震荡人的强大你亲眼见过，真要是让他发现，我们所有人都活不了。”
　　梅特工一边开飞机，一边不爽的怼了一句。
　　“我知道，那家伙的可怕我很清楚，但这一回罗斯这边的准备也很充足，我们是有机会的。”
　　“哼，那可未必，如果那个震荡人真的掌握了完美的基因技术，说不定他现在已经得到浩克的力量了，面对那种力量，再强大的装甲部队也是白给。”
　　“梅特工，我觉得震荡人应该没那么快得到浩克的力量，就算他拥有完美的基因改造技术，也要做很多次实验才行的。而这个实验室应该只建立了三个月，这么短的时间应该……”
　　科森挥手打断了西蒙斯的话。
　　“不要以常理推断震荡人，当初他拿到索尔的血没多久，就得到了雷神之力，那可是外星人的力量呀，浩克的力量虽然强，但还算是地球人，所以情况并不乐观，总之做好战斗准备就对了。”
　　小队成员纷纷发表意见，只有斯凯一句话也没说，这段时间她虽然与小队成员相处得不错，但自从知道自己是异人族后，她就有种被排斥在主流世界之外的感觉。
　　哪怕神盾局的人刻意示好，也没让她得到多少认同感，如今又要去面对王可汗，她的内心非常复杂。
　　半个小时很快就到了，罗斯派出去当先锋的一辆坦克，直接就遭到了雇佣兵疯狂的反击，甚至还被一枚反坦克火箭弹轰断了履带，直接被炸停了。
　　“进攻进攻，消灭所有外围武装！”
　　罗斯也不废话了，直接下令总攻，数十辆坦克打头阵，分四个方向围拢包夹过去，形成了一个铁桶阵。
　　数倍于坦克的装备车，紧随在后，车内的士兵全都做好了战斗准备，只要门一开，可以立刻冲杀出去。
　　“嗡嗡”
　　数辆大马力越野车突然从围墙中冲出，分散开逃跑，结果刚刚冲出去不到五十米，就被坦克炮弹轰成了火球，车上的所有雇佣兵无一生还。
　　“头儿，实验室的大门被锁死了，根本进不去！”
　　一个头发染得像花大虫的黑人雇佣兵，朝着自己的光头老大大喊。
　　“那就炸开它，光靠外墙我们根本挡不住那些坦克！”
　　“没用的老大，实验室大门比银行金库的门还厚，根本炸不开的！”
　　光头老大刚要骂街，一辆坦克就撞碎外墙冲进了院子内，紧接着数辆装备车也冲了进去。
　　后屁股打开，一个个全副武装的美国大兵冲出，最残酷的巷战开打了。
　　“我们不需要俘虏，杀光他们！”
　　罗斯坐在装甲车内，发出了冷酷的命令，而他却不知道，远在纽约豪宅中的王可汗，也下达了同样的命令。
　　“启动3号实验体，杀光现场所有人！”
　　实验室内，一个装满绿色液体的罐体缓缓打开，绿水奔流中，一匹瘦小的热带胡狼摇摇晃晃的走了出来。
　　突然，它的双眼闪过一道绿光，紧接着全身黄灰色的毛变成了绿色，身体更是像吹气球一样快速膨胀。
　　短短数秒之后，它就变成了一头全身绿毛，体长超过十米，哪怕是四肢着地站立时，身高也足有五米的巨狼。
　　就这体型，除了毛色不同外，简直跟雷神3中那头巨狼芬里尔一模一样。
　　震耳的咆哮声中，实验室那堪比银行金库的大门，被巨狼一爪子撕碎，随后化为一阵狂风，高速冲了出去。
　　而它身后的实验室内，还有两个同样的实验罐体，分别是1号与2号……

第52章 怪兽大作战
　　“啊~~那是什么怪物，老大救我！”
　　花大虫佣兵被巨狼一口咬住，随后“咔嚓”一声，他的身体直接被咬断，五脏外涌，整个上半身从巨狼的嘴里掉了出来。
　　“老……大……”
　　花大虫佣兵一时还没死，痛苦的将手伸向他的光头老大，然而光头老大也没比他好多少。
　　眼看自己的小弟被杀，立刻抬起手中的AK朝巨狼射击。
　　足以打碎墙壁的军用子弹，打在巨狼身上就像在挠痒痒，连狼皮都没办法穿透。
　　利爪一闪，光头老大的身体就变成了四截，比他的小弟花大虫早一步踏上了黄泉路。
　　“那是什么鬼东西？！”
　　罗斯通过坦克上面的摄像头，看到了巨狼吃人那一幕，震惊的同时，发现巨狼已经朝坦克冲过来了。
　　“杀了它！杀了这个怪物！”
　　坦克开了一炮，结果让人震惊的一幕出现了，在炮弹出膛的一瞬间，巨狼突然一个横跳，居然避开了！
　　“轰隆”
　　一面墙被炸塌，几个倒霉的佣兵被炸死，然而巨狼一根毛都没掉。
　　身化疾风，巨狼以每小时三百多公里的时速冲到坦克跟前，根本不给里面士兵反应的机会，张开大嘴就咬住了坦克外壳，随后头一扬，居然将这辆数十吨重的坦克给吊了起来。
　　让人牙疼的金属扭曲声中，巨狼用力一咬，坦克居然被咬断了。
　　破碎的金属零件掉落，其间还加杂着一些断肢与人体内脏。
　　无论是罗斯，还是现场的士兵，都惊恐的看着这一幕，如果他们不是身在现场，绝对会认为这是电影，现实中怎么可能有动物能把坦克咬碎了。
　　就算是电影，也没几个敢这样拍的呀。
　　“呜~~~~”
　　巨狼仰天发出震耳的嚎叫，随后扑向那些装甲车。
　　“退退退，退出那个院子！”
　　罗斯大声下令，然而已经冲进院子里的士兵根本来不及撒了。
　　巨狼就像死神一样追上他们，用利爪将他们撕碎，他们乘坐的装甲车，也被抓成了废铁。
　　至于说步枪子弹打在巨狼身上，真的一点作用都没有。
　　“你这个怪物，尝尝这个！”
　　一名士兵在临死前，引爆了身上所有的手雷，冲天的火光将巨狼吞噬，罗斯瞪大了眼睛看着，结果很快巨狼的身影就从火焰中走了出来，依然是毫发无伤。
　　“怪物！集中所有炮火，干掉它！”
　　在罗斯的命令下，所有装甲车后退，坦克则压上去，排成了坦克方阵，炮口对准了巨狼随即开火。
　　“轰轰轰轰”
　　数十发炮弹齐射，根本没有闪躲的空间，在罗斯看来，这头可以生撕坦克的怪物，也将必死无疑了。
　　然而现实却狠狠扇了他一个大嘴巴！
　　漫天的火焰与爆炸中，巨狼有如狂风般冲出来，速度快得完全不合常理，感觉就像一辆全速行驶的F1方程式赛车，而且还是能无视惯性，随时都能90度转向的赛车。
　　炮弹的速度虽然很快，也很密集，但在巨狼这超级灵活的移动面前，只有两三发轰中了它的身体，剩下的全都洗地用了。
　　而那侥幸轰中的三发炮弹，也只是烧焦了巨狼一部分皮毛而已，根本没造成太大的伤害。
　　一轮齐射过后，坦克的自动装弹器开始将第二发炮弹推进炮膛，只用了两秒钟，速度已经很快了，然而这短短的两秒钟却决定了坦克的生死。
　　连挨了三发炮弹的巨狼，显然被打急眼了，它四肢抓地，一个加速就冲进了坦克方阵，扬起大爪子抓在一辆坦克的侧面。
　　撕裂声中，厚重的装甲像纸片一样被撕开，一名坦克驾驶员直接被两米多长的爪子洞穿了身体，惨死当场。
　　巨狼头一顶，两辆坦克被撞翻，里面的士兵摔得七昏八素。
　　此时其它坦克才反应过来，纷纷调转炮口，也不管会不会伤到友军了，就要近距离炮击巨狼。
　　就在这时，巨狼张开了嘴，做了一个吸气的动作，随后完全张开，轰出一声轰雷般的吼声。
　　无形的震荡波与空气剧烈摩擦，发出刺眼的电流，随后这道由电流与震荡波组成的恐怖能量，就像一道长龙般，席卷正前方。
　　“轰轰轰轰”
　　一连串的撞击与爆炸声中，整个坦克方阵被一分为二，足足八辆坦克被震荡能量正面轰中，它们直接分解成了零件状态，散落一地，而坦克里面的士兵们，则变成了肉泥，连具全尸都看不到了。
　　“是震荡力！那个混蛋把震荡能力也给了这头怪物！坦克散开，不要聚在一起，直升机进行空中火力压制！注意保持高度……”
　　罗斯的命令还没下达完全，巨狼就发出了第二发震荡波，五架武装直升机变成了烟火，在空中爆炸了。
　　其它直升机的驾驶员见状，赶紧拉升高度，随后用搭载的地狱火飞弹攻击巨狼。
　　巨狼快速闪躲，根本就射不着！
　　“砰”
　　罗斯一拳砸在控制台上，他很清楚直升机拉升高度后，飞弹的飞行距离就会变长，如此一来，想要击中目标就更加困难，再加上巨狼那鬼魅般的速度，根本就不可能打得中。
　　另外巨狼身处坦克方阵之中，直升机根本不敢进行炮火覆盖，真那样做的话，巨狼死不死不知道，他带来的那些坦克恐怕剩不下几辆了。
　　“派出火星战队，让他们把那头狼引到远处，脱离坦克方阵！”
　　仅有的20台火星战衣全部启动，20名精锐士兵装备上火星战衣，随后每个人都最少提着一台火神炮，携带着数千发穿甲弹，快速冲向了巨狼。
　　光是负重，就达到了数百斤，普通士兵根本不可能扛得动。
　　但对于火星战衣来说，数百斤的负重还没达到极限。
　　看着火星战士们冲了上去，罗斯再次下令。
　　“给我呼叫边境空军基地，让他们派F22过来，如果有可能的话，再派两架轰炸机过来，对付那头狼，一般的飞弹可能炸不死它！”
　　罗斯的军令立刻传达到边境附近的空军基地，随后四架F22，还有两架B1轰炸机起飞，这么巨大的举动，立刻就被红后观测到了。
　　“守护者，军方出动空中力量了，四架F22猛禽，以及两架B1轰炸机，3号实验体恐怕要麻烦了。”
　　王可汗冷冷一笑。
　　“这才刚刚开始，怎么能让3号实验体这么早退场呢？唤醒2号实验体，这一回空军是坑咱们的主力，就让他们出出血好了。”
　　实验室内的2号罐体打开，一只全身湿漉漉的东西滚了出来，随即一对三米多长的翅膀展开，身体也挺拔起来，一抹金色出现在它的脸上，这居然是一只金雕！

第53章 天灾降世（4000收藏加更）
　　“轰轰轰”
　　短短几分钟的时间，又有二十多辆坦克被打成了废铁。
　　面对巨狼这种高攻高敏的敌人时，坦克笨重的弱点就被无限放大了。
　　传统战争中，坦克之所以能成为最强的地面机动单位，靠的就是厚重的装甲，哪怕被炮弹轰中了，只要不是打在履带等脆弱的部位，都不足以让坦克停下。
　　因此坦克的集团冲锋，几乎是无法抵挡的，它们唯一惧怕的就是轰炸机，轰炸机搭载的大当量炸弹，完全足以将坦克打成废铁。
　　但现在巨狼也拥有摧毁坦克的破坏力，坦克却打不着它，因此这一战从一开始就是屠杀。
　　“冲上去，将它引离坦克方阵！”
　　罗斯不断大叫，20名火星战士冲过去，对着巨狼就是一阵开火。
　　足以将装甲车撕碎的火神炮，打在巨狼身上毫无作用，很显然在防御力这方面，巨狼完全不比浩克差。
　　“哦呜~~~”
　　巨狼一声嚎叫，突然人立而起，两只前爪重重拍击地面。
　　震荡力以它的双爪为中心，向四周扩散开来，一瞬间，大地变成了海浪，开始剧烈的上下波动。
　　五百米内的坦克全都被弹离了地面，在不断的跳动中，里面的坦克驾驶者被摔得头破血流，有倒霉的直接撞断了脖子，当场就挂了。
　　连坦克都被弹了起来，更加不用说那些火星战士了，他们直接弹起十几米高，然后重重摔到地上。
　　火星战衣也拥有很强的减震功能，十几米的高度不至于摔死他们，但晕一下还是难免的。
　　而巨狼却不给他们重新爬起来的机会，趁着他们落地，立刻冲上去，利爪连抓，几爪子下去，连同战衣再加上里面的士兵，就被切成了数段。
　　“将军，所有火星战衣全数报废，无一幸免！”
　　“废物，这种装备根本就是废物！”
　　罗斯大骂一声，本来他还对火星战衣报有一些期待的，现在看来，还没坦克好使，而在价格上，由于奥斯本故意抬价，一台火星战衣的价格比一辆坦克还高！
　　“空中支援还没到吗？”
　　“还有两分钟……”
　　话还没说完，远处的实验室内突然冲出一只绿色的大鸟，这只大鸟比武装直升机还要大，特别是当它的两翼展开时，居然达到了三十米。
　　“这样的怪物居然还有一只，不好！快让直升机群分散开！”
　　罗斯瞬间反应过来，可惜他的示警有点晚了。
　　这只金雕腾空而起来，只用了五秒钟，就全灭了空中的所有武装直升机，紧接着金雕扶摇直上，瞬间就飞到了云层之上，飞向了远方。
　　“它去哪了？雷达观测到没有？”
　　“将军，大鸟飞向了空军基地！”
　　“法克！！！”
　　罗斯瞬间就想到了大鸟的目的，而在两分钟后，他就接到了坏消息。
　　“将军，刚刚得到消息，四架F22，以及两架B1的信号已经消失了。在信号消失前，基地接收到了飞机内高喊怪物的惨叫声……”
　　“我的上帝~~~”
　　爆炸声将罗斯从惊恐中唤醒，此时他带来的100辆坦克只剩下14辆，反观巨狼依然生龙活虎的，完全没有累的意思。
　　可怕的力量，超强的防御力，以及夸张到能气死牛顿的移动方式，在让罗斯惊恐的同时，又让他极度的渴望。
　　“这样了不起的力量，如果能被军方掌控那该多好，可恶呀！”
　　“所有人分散撤退，能退多少是多少，不要再打了！”
　　在极度的不甘中，罗斯终于下达了撒退的命令，所有坦克以及装甲车，立刻调头逃跑，巨狼则在后面追，只要被追上，那绝对是难逃一死。
　　一直通过卫星信号，以上帝视角观战的王可汗，发出不屑的冷笑。
　　“守护者，已经找到罗斯的装备车信号，要干掉他吗？”
　　“罗斯这条老狗可是根不错的搅屎棍，现在就杀了他太可惜了，暂时留着吧。至于这些装甲车还有坦克，一个都留，全都给我拆了，他们不是坑我吗？好呀，我就让他们出出血，知道知道什么叫财产损失。”
　　“另外让2号实验体那边尽情破坏，把那个空军基地彻底变成废墟！”
　　在两头绿色天灾兽屠杀美军之时，科森带领着斯凯小队，一直在空中看着。
　　其实用“看着”有点不准确，应该用“藏着”更加贴切一些，特别是当巨狼撕碎坦克，一记震荡波撕开坦克方阵后，昆式战机上的所有人，包括二五仔格兰特·沃德在内，都闭上了嘴，根本没人提出参战的意图了。
　　终于，数分钟之后，金雕飞去摧毁边境空军基地去了，而巨狼也追着罗斯的装甲军团离开了，战场一片狼藉，到处都是报废的坦克与装甲车，以及不成人形的残碎尸体。
　　“科森，现在怎么办？我们返航吧，这里的战斗根本不是我们能参与的！”
　　梅特工这位被称为“铁骑”的女人，战场评估能力极强，她已经得出，继续留在这里，哪怕他们的飞机拥有隐形功能，也非常得危险。
　　“不行，局长刚刚下达了命令，让我们进入实验室！”
　　“什么？进入实验室？这跟送死有什么区别？”
　　“长官，我们是后勤人员，应该不用去吧？”
　　西蒙斯与兹茨满脸的惊恐，光是坐在飞机里，就已经让他们全身发抖了，再进实验室，简直就是要他们死。
　　然而现实却很残酷。
　　“别人可以不去，你们两个必须去，那座实验室内很有可能保有大量实验数值，有你们这两个专家在，我们能拿到很多有价值的东西。”
　　“可是震荡人要是在里面怎么办？一旦撞上，我们必死无疑！”
　　“如果震荡人在这里的话，之前的战斗他就应该出场了，所以局长分析，他应该不在这里，这是一个难得的机会，一旦错过了，可能就再没机会接触到震荡人的基因改造技术了，难道你对这项技术没兴趣？”
　　西蒙斯就是生物学家，自然对王可汗的基因改造技术兴趣浓厚，可她更看重自己的小命。
　　“另外刚刚那两头基因改造的怪物你们也看到了，连正规军都不是对手，我们如果不趁机找到它们的弱点，整个美国，甚至是世界都会大乱，所以我们现在的任务非常重要。”
　　不再多说，科森命令梅特工降落，随后带领众人小心的通过破掉的大门，进入到实验室内。
　　可惜当他们进来之后却发现，这里已经是一片废墟，所有的实验仪器都被暴力摧毁了，而更让他们惊恐的是，在实验室的中心，居然出现了一个直径三十多米的大坑，大坑深不见底，就像个隧道。
　　斯凯发动震荡力，以声波的方法测试了一下大坑的深度，随后表情凝重。
　　“科森，这座实验室的怪兽不只两个，而是三个，而且这最后一个恐怕是体型最大，也是最难对付的一个，我们有大麻烦了！”

第54章 怪物围城
　　“罗斯，这到底是怎么回事？你不是说万无一失的吗？”
　　美国总统埃利斯一脸愤怒的将罗斯还有国防部长等人叫到了总统办公室里，劈头盖脸就是一痛大骂。
　　“100辆坦克，299辆装甲车，还有近一千名士兵就让你们给葬送了？你们让我怎么向媒体大众交待？年底就要大选了，你们这是想让我下台是不是？”
　　对于埃利斯来说，任何事情都不如大选重要，谁要是敢阻挡他连任的脚步，他就让谁倒霉！
　　“总统先生，这一次是我们准备不足，但现在不是追究责任的时候了，那两头怪兽就在不久前，刚刚袭击了我们两个军事基地，其中边境空军基地近乎全毁，所有的战斗机都被破坏了，我们的损失很大！”
　　“什么？空军基地都被毁了？你们的战机都是玩具吗？”
　　国防部长打开显示器，里面正是空军基地被毁的面画，当埃利斯看到那只翼展超过三十米的巨型金雕时，本能的退了两步，双手有点哆嗦。
　　“难道飞弹以及众多防空武器都杀不了它？这东西不就是一只大鸟吗？”
　　罗斯忍不住开口了。
　　“总统阁下，这只鸟可不只是体积大而已，它拥有浩克的力量以及防御力，飞弹打在它身上根本造不成伤害。更为致命的是，震荡人还将震荡能力赋予了这种怪兽，让它拥有极强的远程攻击能力，再加上超音速的飞行速度，这只大鸟绝对算是当今世界的空中霸主！”
　　“砰”
　　埃利斯拍了桌子。
　　“那照你这么说，还真就一点办法都没有了？难道你想让我在美国本土使用导弹不成？我看你就是不想让我连任！”
　　大威力的导弹从来都是炸敌人的，例如中东那嘎达，威力就不用多说了，几乎每一发都拥有摧毁整栋大楼的威力。
　　但也正因为导弹的威力过大，一旦在本土使用，先不说能不能杀死巨狼以及巨型金雕，光是附带的伤害，就足以让埃利斯被媒体喷死。
　　今年正好是大选年，他要是敢批准在本土使用大规范杀伤性武器，那反对党的总统候选人，相当于直接躺赢，这绝对不是埃利斯想看到的。
　　“我不管你们用什么方法，总之绝对不能在本土使用大规范杀伤性武器！”
　　“可是总统阁下，一般的飞弹以及炮弹，根本杀不死它们的。再让它们继续破坏下去，我们会损失更多的军队。”
　　罗斯刚说到这里，他的手下就跑了过来，在他耳边小声说了几句，罗斯瞬间色变。
　　“又出什么事了？别告诉我那两头怪兽闯进了城市！”
　　“总统阁下，刚刚巨狼突袭了堪萨斯州的陆军基地，基地内的数百辆坦克与装甲车，以及大量的武器装备全都被毁，500多名当职的士兵无一生还！”
　　埃利斯一屁股坐入椅子里，脸色已经有点白了。
　　“他们为什么不撤退？明知道打不过还硬撑呀？”
　　“总统阁下，基地是突然遭遇袭击的，士兵们甚至来不及爬上车就被杀死了。”
　　“什么？这又是怎么回事？这种怪物的体型那么大，他们都眼瞎吗？这也能被偷袭？”
　　罗斯将刚刚传过来的战斗视频放给总统看，在众多战斗画面中，罗斯找到了最先暴发战斗的地点。
　　包括总统埃利斯，国防部长，以及众多将军一起瞪大了眼睛盯着，结果发现一只跟狼狗差不多大小的胡狼，先是悄悄溜进了基地，随着一声凄厉的狼嚎，胡狼的身体快速膨胀，短短数秒后就变成了怪兽巨狼，随后就是一面倒的屠杀。
　　“这家伙会变身？像那个浩克一样？”
　　这下所有人都明白基地为什么会被偷袭了，罗斯脸色非常难看。
　　如果说这两头怪兽一路破坏下去的话，虽然他们的损失也很大，但敌人在明，他们完全可以做好一切准备之后，跟对方拼一场。
　　以美国世界第一的军事实力，罗斯不相信杀不掉这两头怪兽。
　　可现在不妙了，人家不仅拥有面正刚的实力，还能通过变身，逃避搜查，这下直接从敌明我暗，变成了敌暗我明。
　　况且在变身之前，那只是一头普普通通的胡狼，类似的狼在美国本土数量众多，有些植被保持不错的城市，市民早上跑步时，甚至都能碰到几头。
　　想从这么多的狼里面找出怪物巨狼，简直就是大海捞针。
　　“巨狼能变身，也就是说那只大鸟也行？”
　　“恐怕是了，巨狼还能通过设卡搜查，可那只鸟，如果它变身前也只是正常老鹰的大小，就算是用雷达也找不到的！”
　　“砰”
　　埃利斯拍了桌子。
　　“难道我堂堂大美利坚，就拿这两头畜生没办法了？”
　　正说着，总统专线响了，埃利斯拿起电话听了听，随后脸色阴沉的放下。
　　众多将军们一看就知道不是什么好消息，果然当埃利斯开口之后，不好的预感成真了。
　　“刚刚神盾局的尼克·福瑞告诉我，你们之前突袭的那个实验室内，发现了三个破碎的实验罐体，与此同时，实验室的地面还被挖了一条隧道，这条隧道直通哈得逊河，你们知道这意味着什么吗？”
　　众人先是一愣，随即脸色大变，罗斯点开地图打量起来。
　　“尼克·福瑞说，除了巨狼与金雕外，可能还有第三只怪兽，而且这个怪兽十有八九拥有挖地道以及潜水的能力，这下好了，海陆空全都凑齐了。”
　　“纽约，它们的目标是纽约！金雕与巨狼虽然分两路进发，但最终目标应该是纽约，再加上那头没有露面的水下巨兽进了哈德逊河，震荡人一定是指使这三头巨兽去破坏纽约，要摧毁我们美国的经济中心！”
　　美国的首都虽然是华盛顿，但经济中心毫无疑问是纽约，毕竟华尔街就坐落在纽约曼哈顿。
　　一旦三头巨兽进入纽约，甚至是冲进曼哈顿街道，对于整个美国来说，都是巨大的打击。
　　“罗斯！无论如何，你一定要把它们挡在纽约之外，如果你做不到，那就等着上军事法庭吧！”
　　一旦纽约被怪兽摧毁，那大选都不用选，埃利斯百分百会被弹劾，甚至他的政治生涯都会结束，这是他绝对不能接受的！

第55章 绿色天灾计划(3000推荐加更)
　　“守护者，白宫那些人反应过来了，他们已经在纽约四周布下了防御阵，光是坦克的数量就达到了一千辆，士兵估计过万了，同时还配备了大量重武器以及防空武器，甚至还在哈德逊河中布下了水雷。”
　　王可汗这几天没有到公司去，一直留在纽约的豪宅之中，表面上看保持着被坑之后自暴自弃的样子，但其实不过是想留下来看大戏。
　　“奥斯本的那些山寨战衣用上了没？”
　　“并没有，很显然美军还是迷信坦克大炮这些传统武器。”
　　“哈哈，愚蠢的东西，既然如此，那就告诉他们时代变了，传统的铁壳子，已经不适合全新的战场了。”
　　王可汗起身，将桌上的酒瓶子扔进垃圾桶。
　　“酒鬼的生涯结束了……通知卡特与格温，让她们去新泽西的工厂待命，这两天不要回纽约了。”
　　“等到她们两人顺利到达工厂之后，绿色天灾计划立刻开始，第一战，先将美军的机动部队打掉，我要让全世界的坦克与战车全都退休！”
　　卡特与格温立刻就接到了王可汗的命令，格温没有多想，很高兴的去工厂了。
　　在她看来，王可汗一定已经走出颓废，那个她所崇拜的伟大天才又回来了。
　　而卡特则动了个心眼，将这个情况通知了科森，想要让局里关注一下。
　　但很可惜，现在神盾局的全部注意力都在三头天灾巨兽身上，哪里还有心情管王可汗这个小小的华裔商人呀。
　　因此科森只是让卡特继续监视王可汗，有特殊情况再回报。
　　两人当天就离开了纽约，前往新泽西的加工厂，一到这里，卡特就接到了王可汗的视频通话。
　　“卡特，立刻将你招进来的那些安保人员组织起来，美国这边要出大事了，保护好厂房。”
　　“什么大事？”
　　卡特明知故问，王可汗一脸神秘。
　　“我从暗网上得知，美国境内出现了怪兽，连美军基地都被摧毁了，我的上帝，这如果是真的，你说到时会不会出现奥特曼呀？”
　　卡特一脸无语。
　　“总之不管是怪兽还是什么别的鬼东西，你的任务就是保护好工厂，任何古怪的东西靠近工厂，都给我击毙，出了什么事有律师团应付。”
　　“我明白了。”
　　结束了与卡特的通话后，王可汗又联系了格温。
　　“格温，我昨天喝酒时突然灵感暴发，想通了复眼瞄准系统最后的难点，现在将解决办法发给你，你立刻组织人手将系统完美，然后搭载到战衣上看看效果。”
　　一份文件传到格温的笔记本上，本身就对整套系统非常熟悉，一直紧跟进度的格温，只扫了一眼就被吸引了。
　　“王总，你太了不起了，这简直是天才的创意，我知道你一定能走出来的。”
　　格温说着，眼睛居然有点红了，如此的真情流露让一直在说谎的王可汗有点小内疚。
　　“格温，从今往后你就叫我可汗好了，别总王总王总的，太生分了。”
　　“好呀，可汗你是怎么想到的？这个思路我以前从来没考虑过，简直就是艺术！”
　　王可汗哈哈一笑。
　　“最顶尖的科学家其实就是艺术家，只会照本宣科，死板照搬前人经验的人，一辈子都不会有什么原创性的东西。你以后也要着重培养自己的反传统意识。哪怕是当今公认的主流学说，也不要百分百相信。”
　　“那些将主流学说当成真理，不容任何人反驳的人，注定一辈子当工具人。”
　　这样的话要是别人说，格温肯定喷对方一脸，但出自王可汗之口，再加上手上的全新理念，让她不得不信，在科学的最前沿探索，的确不可以默守成规。
　　你可以去理解前人的各种学说，但也要有自己的想法与怀疑，那些抱着几十上百年前的理念不放，无视所有理念无法解释现象的人，只是自欺欺人，真的做不出原创性的东西。
　　“好了，去完善整个系统吧，有了这套复眼瞄准系统，再配合蜘蛛感应系统，咱们的火星战衣才能成为新时代的战场利器，奥斯本的那些山寨货，不过是一台台笨重的玩具而已。”
　　“放心好了，咱们保护伞会挺过这次的难关，而且还会发展得更好！到时你就是公司的副总裁，职位不会比卡特低。”
　　给格温画了个大饼后，王可汗结束了通话。
　　“好了红后，时机到了，绿色天灾计划开始！”
　　一声令下，一直潜伏在哈德逊河河底的1号实验体，突然冲向河岸。
　　“轰轰轰轰”
　　大片的水雷被引爆，爆炸将河水炸起数十米高，都快沸腾了。
　　然而这足以将潜艇炸报废的大爆炸，却屁用都没起到，1号实验体速度不断，只用了数秒钟，就从河底跃出水面，当其绿色的身体冲出来时，河岸的守军全都被吓傻了。
　　十米长的巨大鳄嘴，满嘴一到两米的锥形巨齿，简直就是完美的杀戮武器。
　　近三十米长的身体，比火车头还要粗大，这还只是身体，还没算它身后那更长的鳄尾，如果算到一起的话，这头怪物全长超过了七十米！
　　没错，这是一头以沼泽巨鳄为原型的天灾兽，也是体型最大，防御力最高，力量最强的天灾兽。
　　光是体重，就超过了一千吨，巨狼与金雕跟它一比，就好像大汉身边的小朋友。
　　“开炮！”
　　罗斯最先反应过来，大声下令开火，守在岸边的两百多辆坦克同时开火，密集的炮弹组成一阵金属风暴，随后全数命中了巨鳄的身体。
　　“轰轰轰轰”
　　爆炸的火焰与黑烟吞没了巨鳄，罗斯见状狠狠一握拳，之前面对巨狼，坦克笨重的弱点暴露无疑，根本就打不着。
　　如今这头更加笨重的巨鳄，正好被坦克所克制！
　　当然，这是罗斯三秒钟前的想法，三秒钟之后，当一条比火车车箱还要粗大的尾巴，将坦克像垃圾一样扫到空中时，他这个想法就消失的无影无踪了。
　　尖锐的叫声中，毫发无伤的巨鳄站上河岸，并以每小时一百多公里的高速冲进坦克方阵之中。
　　根本没用震荡力，在纯粹的体重与冲击力之下，坦克就像玩具一样被踩扁，被扫飞，上演了一出儿大型打脸现场。

第56章 天灾巨兽
　　“各位纽约市民，这里是CNN疾速报导，相信大家已经知道了发生在纽约外围的战争，没错，就是这个我们经常在新闻上听到的名词，现在真实发生在我们身边了。”
　　“就在今天上午，国民警卫队，以及美国正规军的两个机动装甲团，数百辆坦克与战车，将整个纽约围了起来，而他们的对手则是三头绿色的怪兽。”
　　“战斗打了不到一个小时就结束了，怪兽赢了，我们的军队输了。那个我们每年财政拨款数千亿美刀的军队居然输了？”
　　“我不知道大家怎么想的，总之我感觉自己受到了欺骗，我有理由怀疑，我们纳的税都进了相关机构当权者的口袋，不然那么多钱砸出来的军队，不可能连三头怪兽都打不过？”
　　这时主持人耳机中传来一个消息。
　　“纽约市民们，刚刚我得到了一条很有价值的消息，这次袭击纽约的三头怪兽，被命名为天灾兽，是由一名疯狂科学家以生物基因改造的方法制造出来的。而他之所以袭击纽约，是因为不久前，美国军方派出部队偷袭了他的实验室。”
　　“而这三头天灾兽，就是从那个实验室里跑出来的，也就是说，纽约今天的损失，全都是军方引起来的，对此我只能无能狂怒，对军方不顾民众财产损失的作法，表示无声的抗议！”
　　“砰”
　　埃利斯总统将手中的遥控器扔到墙上。
　　“罗斯是干什么吃的？上千辆坦克居然杀不死三头天灾兽？我要送他上军事法庭！”
　　“现在怎么办？罗斯那家伙就是个废物，现在人还伤了，我现在必须找人接替他，去前线指挥！”
　　四周一众五星上将，中将，少将们有的眼望天花板，有的看向脚下的地毯，数地毯上共绣了多少朵花，还有一位感觉鼻子的通气有些不畅快，伸出左手的小拇指，伸进鼻孔就是一乱掏。
　　埃利斯见状气得鼻子都歪了，最终扭头看向国防部长。
　　后者知道自己不说点啥不行了，毕竟他算是整件事的第一责任人，罗斯当初是请示他之后才出兵攻打实验室的。
　　“总统先生，从上午的战斗来看，机动装甲部队根本不是天灾兽的对手，况且现在那三头天灾兽已经进入纽约市区，一旦动用重武器，整个纽约恐怕都要毁掉！”
　　“绝对不允许使用大规模杀伤性武器，你们难道想搞垮美国经济吗？”
　　纽约可是美国的经济中心，华尔街那些大佬也都在那里住，谁都知道美国是资本家与政客共治的国家。
　　也就是说，最顶尖的资本家，是可以决定总统人选的。
　　而政客身后如果没有这些资本家的话，根本连成为总统候选人的资格都没有，更别说当选了。
　　所以说，埃利斯是绝对不会允许纽约被毁的，除非他不想再连任，而且事后还可能被人暗杀。
　　“你还有别的办法没有？”
　　“还有一个，出动奥斯本的火星战士。”
　　“哦？那能行吗？连坦克都被天灾兽毁了，那些火星战衣比坦克还厉害？”
　　对于火星战衣这种高科技玩意儿，埃利斯其实不是很感冒的，而这次坑了保护伞的事情也是马利克家族主导，联合一些议员搞出来的，埃利斯并没参与。
　　现如今顶替上来的奥斯本工业虽然也是大企业，但埃利斯的盟友是史塔克工业，而史塔克工业与奥斯本工业算是竞争对手，连带着，他也很不看好奥斯本工业。
　　“总统先生，也许能行。坦克之所以打不过天灾兽，是因为坦克太笨重了，而坦克的装甲在天灾兽面前就像纸一样，根本起不到半点防御效果。”
　　“火星战衣就不同了，它的功能主要体现在机动性上，同时也能装备一些重武器，再加上天灾兽现在已经进入城区，出动更加小巧灵活的火星战衣，绝对是现在最优的解决方法了。”
　　“好，就按你说得办，告诉诺曼·奥斯本，现在是栓验产品性能的时刻了，如果火星战衣的威力没有达到预期，那之前的订单就全部取消！”
　　诺曼·奥斯本接到总统命令后，立刻从仓库中调出五百台火星战衣，又加班加点，赶工出五百台。
　　之前他已经卖给军方1000台了，加在一起就是2000台火星战衣，全都配备给了军方，准备与天灾兽进行第二回合的大战。
　　另一边的纽约，此时绝对算是人心惶惶了。
　　大街上，到处都是驱车往外逃的人，将整个街道都堵死了。
　　各家电视台，网络媒体的记者纷纷冲上大街，直播着眼前这有如世界末日般的景象。
　　有些胆子大的，更是试图接近天灾兽。
　　还是之前那位CNN的女记者，此时的她，正带领着自己的转播团队，窝在停车场的大门口，距离他们这个停车场两百多米外一栋高层公寓的楼顶上，金雕天灾兽正蹲在那里整理着自己的羽毛。
　　“观众朋友们，现在我们距离金雕天灾兽只有几百米的距离，用肉眼就可以看到它。我不知道它是不是看得到我们，我感觉它应该没看到，如果它看到了，那我们恐怕已经变成它的口中食了。”
　　女记者戏精上身，一边伸着脖子向上看，一边压着嗓子小声说话，营造紧张的气氛。
　　就在她越说越来劲，准备来一场恐怖直播时，一阵螺旋桨转动的声音从停车场所在的大楼楼顶传来。
　　一个摄像师胆子特别大，居然冲出停车场，将摄像机对准了楼顶。
　　很快，一架黑色的民用直升机就出现在镜头中。
　　“这是……川普大厦老板的那台直升机吗？有钱人就是好，现在全市大堵车，你就是开着坦克都冲不出去，但人家却能从天上走。”
　　女记者的话音刚落，突然金雕天灾兽振翅飞起，两秒突破音障，长度超过三十米的巨型翅膀像利刀般，将那架直升机一分为二。
　　“砰~~”
　　两半的直升机直接砸向地面，摔成了废铁，里面的人自然是没一个能活着的，而坠机的地点正好就是停车场大门口附近。
　　女记者一伙被惊呆了，随后摄像师推了女记者一把，后者立刻展现出不怕死的职业素养，高跟鞋都踩掉了，快速冲到直升机残骸前。
　　“真的是川普大厦的老板？！我的天，看样子就算你有飞机，也逃不出去呀。”
　　乌云盖顶，女记者一伙抬头一看，金雕天灾兽又回到了之前的楼顶，甚至还用绿色的眼睛看了他们一眼，却并没有展开进攻。
　　在这一刻，女记者以及一伙工作人员心里都冒出了同一个想法。
　　“该不会我们所有人都被当成人质了吧？”

第57章 猎兽计划
　　很快纽约市民们就发现了一个问题，那就是天灾兽只会攻击想要逃离纽约，或者进入纽约的人。
　　海陆空三方面的包夹之下，不论是富人还是穷人，在这一刻都被一视同仁了，谁也别想逃走，也别想进来。
　　就像CNN的女记者说的那样，所有的纽约市民都变成了人质。
　　哪怕你想从下水道逃走，也根本没用，因为巨鳄天灾兽早就毁掉了纽约对外的所有下水道与地铁，现在那里全都变成了死胡同，进去的话，很有可能被发散不及时的废气毒死。
　　这样的现状，立刻就引发了民众巨大的恐慌。
　　民众开始抢粮抢水，反倒是平时很值钱的明牌包包，奢侈品等东西，全都没人理会了。
　　总统埃利斯的办公室内，正在播放纽约民众抢粮的画面，很快现场就开始失控，随着一声抢响，抢粮变成了抢劫，流血事件暴发。
　　埃利斯关掉了电视，脸色很难看。
　　“总统先生，现在纽约被封，却没有断电断网，导致里面的情况可以随时通过电视以及网络传出来，这影响太坏了，我建议……”
　　“你想让我断掉纽约的电与网络？你是疯了还是傻了？难道说你是反对党派来的卧底？我如果真下这样的命令，纽约很快就会变成哥谭，请问你们中有谁愿意去当蝙蝠侠呀？我不介意派你们去那里维护正义！”
　　看着不断出馊主意的手下们，埃利斯感觉心好累。
　　“火星战士那边情况怎么样了？还没准备好吗？”
　　“总统先生，新战衣还需要时间磨合，请再给我们三天时间。”
　　“三天？你知道这三天会有多少纽约人死吗？我只给你们一天时间，一天之后所有火星战士必须进入纽约，将那三头畜生给我干掉！”
　　总统这边下了最后通牒，也将所有宝都押在奥斯本的火星战衣身上了。
　　而其它势力也没闲着，神盾局自感正面刚不是对手，于是充分发挥了自己的特长。
　　托尼·史塔克的地下室内，通过小型粒子对撞机产生的能量，将新一代的方舟反应堆制造完成了。
　　没错，尼克·福瑞终于抓到托尼·史塔克被打败后，意志消沉的时机，将霍华德·史塔克的遗物交给了对方，也算是卖了托尼一个人情，成功将托尼拉到了神盾局的船上。
　　只不过托尼的态度明显比原著中还要摇摆，这也是没办法的事情。
　　原著中托尼可是要死时，神盾局拉了他一把，相当于救了托尼一命。
　　而现在托尼不过是败给王可汗之后，天才的气焰被打压了一下，远远没到山穷水尽的地步，自然不会过于感恩于神盾局了。
　　这也导致托尼十分果断就拒绝了神盾局的邀请，就连顾问的邀请也拒绝了，只答应与尼克·福瑞合作。
　　而所谓的合作，就像谈生意一样，没有足以打动托尼的条件，人家是根本不会鸟神盾局的，更不可能听从神盾局的命令了。
　　一边让贾维斯对新型方舟反应堆做最后的矫正，托尼与尼克·福瑞一边商量对策。
　　托尼让贾维斯调出天灾兽大战机动装甲兵团的视频画面，开始进行重点分析。
　　“看到这里了吗？这头巨鳄硬扛数百发炮弹，毫发无伤！因此一般的武器根本奈何不了它。”
　　“是呀，坦克炮弹虽然威力一般，但数百发齐射都没用，这头巨鳄的防御力实在太高了，想要杀它，必须用威力更大的高爆飞弹，甚至是小型导弹！”
　　尼克·福瑞提出了自己的建议，但托尼毫不给面子的就否了。
　　“别说是小型导弹，就算总统脑子抽了，允许使用常规导弹，也根本伤不到巨鳄！因为巨鳄并不是光靠坚硬的肉体在扛伤害，而是靠着震荡力。”
　　“你是说……震荡力场？震荡人早期使用的那招？这种畜生也能用？”
　　托尼微微点头。
　　“虽然很不爽，但我不得不承认，在生物基因改造这方面，震荡人的水平真的太高了。不仅成功将浩克之力赋予了三头天灾兽，还将其它不同的能力也加了上去。”
　　“其中浩克之力以及震荡力三头天灾兽都拥有，其中巨狼应该还掌握了蜘蛛感应能力，它那灵活闪避的能力就是这种能力。而巨鳄应该还拥有身体柔韧度的能力，不然它那么大的体型，动起来不可能那么顺畅。”
　　“至于说那只金雕，暂时还没看出其它能力，总之三头天灾兽，三种改造方向，震荡人那家伙这是在创造全新的物种呀，他以为自己是上帝吗？”
　　尼克·福瑞没有理会托尼的吐槽，他现在最关心如何打败这三头天灾兽。
　　“导弹，飞弹这些根本攻不破震荡力场，哪怕勉强攻破了，也无法对它们造成致命伤害，想要杀死天灾兽，只能靠激光武器！”
　　“只有武器级的激光发射器才能无视震荡力场的影响，直接命中天灾兽的身体，但想杀死这么大的天灾兽，恐怕激光武器的体积会相当大！”
　　钢铁战衣上就有激光武器，切割金属，甚至是斩断飞机坦克啥的不在话下。
　　可用来对付天灾兽就有点不够瞧的了……
　　“空军那边有一台大型激光炮，应该可以打穿天灾兽的身体，但它需要载具，而且还是拥有隐形功能的大型载具，一般的隐形飞机根本扛不动它，你们神盾局有这种东西吗？”
　　“你确定激光炮可以杀死天灾兽？”
　　“确定，这算是目前唯一的办法了。”
　　尼克·福瑞起身往外走。
　　“空军那边你去联络，载具的事情我来办。”
　　神盾局在托尼的牵线之下，成功与美国空军联手，开启了狩猎行动。
　　而另一边的格温，此时正在焦急的与王可汗通着话。
　　因为她爸爸乔治以及全家人，现在都在纽约市区，她非常担心自己的家人。
　　“放心吧格温，你的家人现在已经被我接过来了，我家里的保镖人数不少，只要天灾兽不打过来，城里的动乱影响不到他们。至于你爸乔治，他可是警察局长，他那边的人手比我都多，你就更加不用担心了。”
　　一听自己的家人都被王可汗接走了，格温放心的同时，内心充满了感激。
　　“格温，你现在要做的事情就是尽快完善复眼瞄准系统，然后将它搭载到火星战衣上，整个纽约能不能获救，就全看你的了。”
　　“可汗你放心，我绝对会做到的。”

第58章 火星VS天灾（5000收藏加更）
　　纽约人民在极度的恐慌，以及对联邦政府无能的愤怒中，渡过了混乱的一天。
　　就在三大天灾兽占领纽约的第二天，被总统寄以厚望的奥氏火星战士登场了。
　　上百架鱼鹰直升机空降在纽约四周，随后一个个身着火星战衣的士兵从机仓中冲出，快速冲进了城区内。
　　“吼”
　　反应最快的是巨狼天灾兽，王可汗改造这头天灾兽时，着重强调了敏捷属性，配合蜘蛛侠的蜘蛛感应能力，让它即便是在枪林弹雨中也能闪避自如，要不是体型过大，根本就不会被子弹与炮弹轰中。
　　白宫内，埃利斯以及一众五星上将们，正在观看战场直播。
　　“开始了，你们可千万要赢呀！”
　　埃利斯垂在桌面以下的双手握紧，手心已经冒汗了。
　　“开火！”
　　一挺挺轻型火神炮被掏出，瞄准了巨狼就开了火，与此同时，这几十名火星战士快速分散开，火星战衣给了他们极强的机动性，再加上短距离的火箭推进器，他们甚至可以一跃飞上数十米高的大楼。
　　汹涌的子弹射过来，巨狼高速前冲的同时，突然一个横向移动，由于速度太快，原地甚至留下了一个残影。
　　上千发子弹从残影中穿过，射在地面上，将街道打得破破烂烂，满是弹孔。
　　“用交叉火力覆盖这片区域，别给它闪躲的空间。”
　　现场指挥官大声下令，几名火星战士开启了背后的火箭推进器，飞上了四周的楼顶，随后居高临下阻击巨狼。
　　巨狼左躲右闪，在交叉的火力网下，开始变得被动，时不时还会中上两枪，已经没办法彻底避开射击了。
　　此时同样在看战场直播的王可汗，微微一笑。
　　“奥斯本工业也算是有点本事了，山寨出来的火星战衣也不是一无是处，最少在机动性方面不比原版的差，只可惜火星战衣光有良好的硬件可不行，必须要有同样出色的软件才能发挥最大威力呀。”
　　就在王可汗边看边评论，就差发条弹幕发表自己的看法时，巨狼天灾兽突然大吼一声，硬顶着子弹的攻击，直接腾空跃起。
　　强健的四肢，让它直接跃上了一栋十层大楼的楼顶上，然后一爪子就将楼顶上的那名火星战士拍成了肉泥，花费了500万美刀购买的火星战衣，没有起到半分防御效果。
　　击杀一名火星战士的同时，巨狼也成功冲出了交叉火力网，它没有停顿，再次跃上另一栋楼的楼顶，那个楼顶上有两名火星战士，见状立刻启动飞行功能想要逃离。
　　结果巨狼一爪子一个，像拍苍蝇一样，将他们拍飞出上百米，随着两声重物坠落的声响，他们也变成了尸体。
　　“吼”
　　巨狼一跃而下，开始击杀地面上的火星战士，短短两分钟，这只由20名火星战士组成的小队，就被巨狼轻松消灭，而他们的成果仅仅是打断了巨狼的几根狼毛而已。
　　白宫作战室中，总统埃利斯表情凝重，眼睛里还酝酿着愤怒。
　　主张甩掉保护伞公司，转而与奥斯本合作的将军，此时赶紧说话。
　　“总统先生，这只是一支小队，如果仅靠20人就能消灭天灾兽的话，那咱们也不用头疼了。只要天灾兽与大部队碰上，它们必死无疑！”
　　“最好是这样，不然的话，军方与奥斯本的所有业务就要全都停掉，哪怕为此要动用我的总统否决权，我也要这么做！”
　　完全在这一战赌上自己政治生涯的埃利斯，已经有点狗急跳墙，不管不顾了。
　　除了战场直播，每一台火星战衣身上都有信号发射器，一旦战衣被破坏，信号就会消失，因此总统作战室这里，可以清楚知道还剩多少火星战士，对战局有充分的了解。
　　随着最初的遭遇战打响，火星战士与天灾兽的全面战斗开始了。
　　这其中，以巨鳄天灾兽那边的战况最激烈。
　　足足八百名火星战士，组成了一个加强团，全方位无死角的围攻着巨鳄天灾兽。
　　战场所在的街区，不到三分钟就变成了废墟。
　　“吼”
　　近三十米长的巨型鳄尾一记横扫，两栋十几层高的建筑直接变成了废墟，破碎的建筑残渣飞到了天上，附近数个街区都被灰尘笼罩了。
　　“开启热成像仪，注意巨鳄的动向。”
　　众多火星战士纷纷冲出灰尘区域，随后端起火神炮进行火力压制。
　　巨鳄天灾兽不像巨狼，它的速度虽然也不慢，但敏捷这方面远远还没到闪躲子弹的地步，不过它也不需要闪躲。
　　数万发子弹打在身上，连一点痕迹都没有留下，全都被巨鳄的震荡力场弹开了。
　　“使用小型导弹，其他人注意规避，不要被炮火波及到。”
　　十几个装备了微型导弹的火星战士飞到巨鳄四周，在距离五百米的位置，开启了肩扛式的导弹发射器。
　　火焰推进器被点燃，足足二十发四十公分长的小型导弹飞射而出，轰向巨鳄天灾兽。
　　白宫作战室那位大力推荐奥斯本的将军一看，立刻充当解说。
　　“总统先生，这些小型导弹虽然体积跟坦克的炮弹差不多大，但威力却是它们的十倍，再加上精准炮击，巨鳄天灾兽这回必死无疑。”
　　“希望如此吧，不然爆炸造成的损失，就变得毫无意义了。”
　　“哈哈，不会的，它肯定……”
　　此时导弹已经飞近了巨鳄天灾兽，眼看就要命中了，可就在这时，巨鳄天灾兽突然一声大吼，无形的震荡力波范围扩张，它身体四周五十米范围内的一切，全都被震成了齑粉。
　　几辆报废的汽车，剧烈的变形，最终化为一个个拳头大小的零件，朝远处飞去。
　　破空声中，小型导弹轰了过来，一头撞进了震荡力场，结果刚一进力场，它们就偏转了方向，其中有几发更是转头飞向了空中，在两百多米的高空爆炸了。
　　剩下的导弹虽然没往天上飞，但也全数偏出，没有一发命中巨鳄天灾兽的身体。
　　“轰轰轰轰”
　　漫天的火焰笼罩了整个街区，那位将军的话并没有胡说，导弹的威力真的是炮弹的十倍，这一番爆炸下来，附近的两个街区都被炸毁了，没有一栋楼还能立着。
　　四周的火星战士们及时后退，到是没有被爆炸波及到，可是当他们感受到地面的震动，以及从漫天火焰中冲出来的巨鳄天灾兽时，就明白刚刚的攻击没有起到丝毫效果。
　　总统埃利斯直接站了起来，一脸的惊恐，而那位将军更是目瞪口呆，话都说不出来了。
　　同样看着这一切的王可汗，发出阴森森的笑声。
　　“区区小型导弹如果就能杀死它们，它们就不配叫天灾兽了，人面对天灾时可是相当无力的，奥斯本工业，你们出局了。”

第59章 背锅绿魔
　　战衣变形，士兵惨死，飞机爆炸，白宫作战室内的信号显示器上，一个个火星战衣的信号源相继消失。
　　当数量减少到100时，这个简单却残酷的数字题才结束。
　　白宫作战室内一片死寂，那位力推奥斯本的将军已经全身发冷的坐在椅子上，双手盖着脸，一句话也说不出了。
　　总统埃利斯同样坐在椅子上，面色死灰。
　　“总统先生，剩下的火星战士都躲了起来，他们可以充当内应，下次攻击时会起到巨大作用的。”
　　“下次？还会有下次吗？现在除了核爆纽约外，你们还能想到别的解决办法？”
　　埃利斯看向自己的幕僚，以及军方的将军们，所有与他目光接触的人，立刻看向别处，深怕被点将，去执行这项必死的任务。
　　“立刻取消与奥斯本的所有合作，那些火星战衣根本就是华而不实的废物，完全没有用！”
　　“总统先生，现在这样做也于事无补，不如继续合作，也许还能……”
　　“够了，数百亿的开销，只坚持不到三个小时就败了，继续跟这样的武装制造商合作，就是在浪费纳税人的钱！”
　　埃利斯现在急需一个背锅侠，来转移媒体与大众的注意力，自己当然不行，军方的话也是自己人，同样不能背锅。
　　于是乎奥斯本工业就成为了现在最好的背锅侠，况且他们制造的火星战衣的确没有展现出应有的威力，不找他们背锅真是天理难容呀。
　　于是乎在战斗结束不到一个小时，总统就宣布与奥斯本解约，并且在发布会上大声谴责了奥斯本制造的火星战衣，说它们质量不过关，导致大量英勇的美国大兵战死杀场。
　　总之一句话，战败不是军方的锅，更不是总统的锅，而是奥斯本生产的武器不行，锅是奥斯本的！
　　虽然稍微有些政治眼光的人，都能看出这是埃利斯在甩锅，但毕竟世界上的傻子太多了，不论是真傻还是装傻的，总之埃利斯这番言论一出，奥斯本的股价应声而落，直接就跌停了。
　　连带着其他武器制造商也跟着倒霉，如此一来，不仅民众们骂奥斯本，许多同行也一起落井下石，一幅痛打落水狗的架势。
　　此时奥斯本工业的掌舵者诺曼·奥斯本，也就是老绿魔，刚刚结束了与那位将军的视频通话。
　　“诺曼，现在的局势对你很不利，总统要给全国民众一个交待，况且你的火星战衣的确没有你说得那么厉害，所以……你已经出局了。”
　　“这能怪我吗？天灾兽连坦克军团都能消灭，派火力更弱的火星战士上去，完全就是一个错误！”
　　诺曼·奥斯本的眼睛泛着绿光，精神分裂的情况更加严重了，朝着那位将军大吼。
　　“总之你已经出局了，在接下来的一段时间里，奥斯本会被资本爪分，你也将被踢出管理层，做好心理准备吧。”
　　将军不再多说，直接结束了对话。
　　“砰”
　　诺曼一拳打碎了显示器，体内绿魔的性格接管了身体。
　　“杀杀杀，奥斯本工业是我的，谁也别想抢走！不过想扭转败局，还是必须要除掉这些天灾兽才行……”
　　绿魔虽然杀戮成性，性格暴躁，但并不是傻子。
　　他很清楚以自己的力量，再加上飞行滑板等高科技装备并不足以击杀天灾兽，而只要天灾兽不死，就算他打退了那群觊觎奥斯本工业的资本大鳄，也难以挽回跌破发行价的股票。
　　真要是到了那时，根本不用别人瓜分，奥斯本自己就要去申请破产了。
　　“我必须找到提升火星战衣性能的方法，哪怕依然杀不死天灾兽，也能将名誉挽救回来，可要如何提升火星战衣性能呢……有了，保护伞！那里绝对有提升战衣性能的东西，哈哈哈哈，我还没有出局，我会杀回来的。”
　　狂笑声中，诺曼走进了自己的秘密实验室，在那里，藏着他的绿魔战衣，飞行滑板，以及大量的南瓜手雷……
　　绿魔这边准备对保护伞下手，而另一边的钢铁侠也准备出手了。
　　火星战士的失败，让总统埃利斯没了主意，因此托尼一联系他，他就答应了。
　　于是美国空军，神盾局，以及钢铁侠三方联手，巨大的空天航母开启了隐形功能，正在朝纽约市进发。
　　而在空天航母的甲板上，一台超大型的激光炮，正固定在那里。
　　这台激光炮的体积足有五辆坦克那么大，别说是用飞机运了，就算是一般的军舰来运都有些吃力，也只有航空母舰这种移动要塞才能运送自如。
　　体积如此大，牺牲机动性的同时，带来的就是巨大的威力以及超远的射程。
　　空天航母的指挥室内，尼克·福瑞坐在主位，下首是托尼·史塔克以及詹姆斯·罗迪上校。
　　虽然这一次空军只需要提供激光炮就行了，但这毕竟是作战任务，空军不可能一个人都不派。
　　但由于之前的连续失败，现在军方有点怕了，因此一番协商之后，决定派出战争机器。
　　这样一来，打赢了，空军也有功劳，如果打输了，那空军也能开脱自己，毕竟我们只派了一个人去嘛。
　　主力是神盾局与钢铁侠，输了背锅也轮不着空军来背，两全其美。
　　“三头天灾兽，最难对付的就是金雕，其次是巨狼，最好对付的反而是此前给军方造成最大损失的巨鳄。”
　　托尼·史塔克是这次作战的发起者，同时也是技术顾问，因此率先发言。
　　“因此我的建议是，第一炮瞄准金雕，争取一炮干掉它，一旦金雕被消灭了，剩下的两头天灾兽就无法威胁空天航母与激光炮了，现在唯一的问题就是干掉金雕之后，另外两头天灾兽可能会逃跑。”
　　“托尼，你认为那种怪物会逃跑吗？”
　　罗迪虽然没有与天灾兽正面交战过，但看到的视频可是不少，特别是空军基地被毁的视频，他感同身受，对天灾兽有本能的恐惧。
　　“罗迪，天灾兽也是野兽，只是被基因改造过了而已。一旦遭遇无法对抗的力量，它们会本能的逃跑。而如果它们不逃，反而对我们更加有利不是吗？”
　　罗迪点点头，反正他是空军，只要干掉了金雕，剩下的两只地面天灾兽就对他没威胁了。
　　托尼的计划众人基本同意，随后又完善了一下细节之后，就准备行动。
　　另一边，红后通过卫星，已经发现了空天航母的位置了。
　　没办法，这艘航母太大了，隐形系统只能遮挡住它的底部，防止雷达的搜索，但对于从上往下照的卫星来说，它就是个最显眼的大铁块，如果有人能站在卫星上的话，用肉眼都能看到它。
　　得到红后的通知后，王可汗有点小意外。
　　“激光炮吗？不愧是托尼·史塔克，这么快就发现对付天灾兽的方法了，可惜呀，你只找到了方法，却没有实施它的武器。”

第60章 绿魔上门(4000推荐加更)
　　“红后，咱们的激光武器测试完毕了没？”
　　“守护者，如果按照武器测试的流程，那把斩舰刀最少应该进行上亿次的测试才能投入使用，但既然你给出了最终的数据，那我只需要测试一下硬件就可以了。”
　　王可汗笑了笑。
　　“放心，我已经在大脑中进行过上亿数的测试了，数据绝对没问题，格温那边的进展如何了？”
　　“格温那边也在进行测试，已经有十名安保人身实验过复眼瞄准系统了，依然如以往一样，数据完全没有问题，守护者，我有时都在怀疑，你是不是一个披着人类身体，本质却是一个比我还要高级的智能生命。”
　　“红后，你的智能又进步了？居然都学会吐槽了？”
　　王可汗当然知道红后在吐槽什么，他的超级大脑以及冥想实验，说白了就是一种超高的计算能力。
　　特别是冥想实验，用科学解释的话，就是先在大脑中模拟一个真实的实验室，然后再在这个真实实验室内做各种实验。
　　无论是虚拟现实，还是百分百还原真实的实验，都需要难以想象的计算能力。
　　现在已经拥有振金主机的红后，还只能做到虚拟现实，创造一个类似“刀剑神域”那样的虚拟世界。
　　在那个世界里做一些简单的事情还没什么，可如果是复杂的科学实验，那计算量立刻就会突破极限，让振金主机出现当机。
　　因此，红后才会吐槽王可汗，是比她还要高级的智能生命。
　　“守护者，按照我的计算，神盾局应该会在明天早上发动进攻，夜晚的环境，不利于那台激光炮的瞄准。”
　　“嗯……我也是这样想的，正好可以再给格温他们一晚上的时间，明天就让这场闹剧收场好了。”
　　王可汗没有再理会这件事，而是准备洗个澡，然后上床睡觉，为明天的大战做准备。
　　然而就在王可汗脱得只剩下一个裤衩，伸手进浴池试手温之时，突然一阵病态的笑声从空中传来，随后就是数声大爆炸。
　　火光冲天而起，震耳的爆炸声中，还加杂着几声惨叫。
　　王可汗进化后的听力，立刻就分辨出那是别墅保镖的惨叫。
　　迈步来到窗前，看向院子，发现院子里被炸了好几个大坑，数名保镖的尸体倒在大坑附近，看样子是不行了。
　　“我特法~~~真有人敢到我这里来打秋风？这找死的水平突破天迹了呀。”
　　“王先生，发生什么事了？”
　　门外响起格温妈妈的喊声，王可汗披了件浴袍走了出来。
　　“有点状况，不过我的人能解决，你们先藏到地下室去，没我的话，任何人叫门都别开！”
　　“知道了，王先生你也要小心。”
　　格温妈妈带着格温的两个弟弟进入了地下室，富豪家的地下室往往修得跟堡垒一样，反正王可汗接手时，房产中介曾比喻过，假如世界暴发了核战争，那么只要他躲进这个地下室，就一定能挺过第一波的核冲击，至于随后的核污染就自求多福吧。
　　格温一家刚刚躲进地下室，一个绿色的身影就闯进了宅子内，并一眼就发现了坐在客厅中的王可汗。
　　“王可汗，交出火星战衣的所有数据以及配套的系统，我可以饶你一命。”
　　绿魔半蹲在飞行滑板上，动作极为可笑的伸手指着王可汗，就他这个动作，仿佛在蹲坑。
　　“我当是谁这么不客气，原来是前任老板呀，看样子超级血清对你的影响越来越严重了，现在的你应该已经精神分裂了吧？”
　　“你……你居然知道？！当初你就是因为知道了这个秘密，才离开奥斯本的？”
　　绿魔有些震惊，但很快就冲了过来，双手抓着王可汗的衣领，将他提了起来，重重按到墙上。
　　“我不管你知道多少，现在将火星战衣的所有数据都交出来！”
　　“所有数据？我说诺曼，看样子你还没有死心呀，不过不得不说，虽然血清让你人格分裂了，但大脑的开发好像还不错，在这种绝境之中，你还能想到这个自救的方法，再加上这份行动力，跟你一比，托尼·史塔克都要逊色三分。”
　　“废话少说，快点交出来。反正你只不过是个华裔，永远不可能登顶美国商界，火星战衣与其在你手中埋没，不如给我用来翻身。”
　　近距离观看，王可汗可以透过面罩，看到诺曼那狰狞的表情。
　　“不亏是老白男呀，对美国的环境了解很深，你说得没错，正常发展，我这个华裔的身份的确不可能登顶美国商界，所以我才弄了现在这个大场面呀，你觉得如何？”
　　“什么意思？难道……”
　　“这一切都是你做的？你就是震荡人？！”
　　绿魔的大脑经过强化，反应也很快，瞬间就想通了一切，控制着飞行滑板就要后退，相当果断。
　　然而王可汗一伸就抓住了他的手，绿魔用力往后抽，八倍于普通人的腕力，可以扭弯钢筋，然而一番较力之下，王可汗的手就像不可撼动的大山一样，牢牢抓着他。
　　不仅如此，就在两人较力的同时，王可汗的身体开始膨胀，露在浴袍外面的皮肤更是变成了绿色。
　　最终一个身高达到四米，手臂足有绿魔腰那么粗的怪物，一把将他抓了起来。
　　完全浩克化的王可汗，硕大的头，在绿魔面前晃了晃。
　　“你脑子转得的确很快，瞬间就想通了前因后果，既然如此，那你应该也想到了，在我的这个计划中，奥斯本是必定要被我吞掉的。而你这个奥斯本的总裁，公司的最大股权持有者，自然就是我必须除掉的人了。”
　　王可汗一手抓着绿魔的腰，一手掐住了他的脖了，浩克的恐怖怪力让绿魔感觉自己就像熊孩子手中的洋娃娃，随时都有可能被拆成零件。
　　“别……别动手，放过一马，如果我死了，你根本拿不到股权的。你只要饶我一命，我发誓立刻将股票所有权转给你！”
　　“发誓？资本家所发的誓，跟婊子要从良的话毫无区别，谁信谁SB，况且你觉得到现在了，我还需要你的股权转让书吗？诺曼，早在你与马利克家族联手，坑保护伞那一刻，你就注定要死了。”
　　“别担心，等马利克家族那些人的剩余价值被我榨干后，我也会送他们下地狱陪你的，所以你在下面不会寂寞，好走，不送了！”
　　王可汗双手同时用力，瞬间就折断了绿魔的脖子与脊椎，绿魔自认为防御力不错的战衣，完全没有起到作用。

第61章 决战前夜
　　警笛声响起，很快乔治就带领一帮警察赶到。
　　不得不说，在任何时候有钱人都是被特别优待的，特别是在美国，换成普通人，能不能出警都是问题，但王可汗作为富豪，绝对是警察的重点保护对象，再加上警察局长的家人也在这里，自然更是疾速抵达了。
　　“王总，发生什么事情了？你这里遭遇暴徒袭击了？”
　　“袭击的确是遇到了，但算不算暴徒就要单说了，看看吧，这位也算是名人了。”
　　乔治等人带人冲了进去，一眼就看到了倒在地上的绿魔。
　　对于纽约人来说，绿魔并不陌生，毕竟那场嘉年华上的大爆炸，就是这位的杰作。
　　同时，也是纽约好邻居蜘蛛侠的处子秀，许多人都有印象。
　　“是绿魔？！”
　　“没错，就是绿魔，一般的暴徒可不是我那些安保人损的对手。”
　　乔治走过去，亲自摘下了绿魔的头盔，当看清里面人的长相时，他震惊的张大了嘴。
　　“诺曼·奥斯本？！他就是绿魔？这怎么可能？”
　　四周的警员也满脸的震惊，绿魔是NYPD的老对手了，好几次犯案都弄得他们很狼狈。
　　毕竟绿魔不仅体能是普通人的七八倍，还拥有不少高科技装备，光是那个飞行滑板，就让NYPD毫无办法。
　　你用车追吧，只能在后面吃烟，你要是用直升机追吧，绿魔飞行滑板上可是搭载小型导弹的，警用直升机那么大的目标，绝对会被一发入魂，到时损失就更大了。
　　因此对于NYPD来说，绿魔绝对是最让他们头疼的罪犯，结果他居然是亿万富翁诺曼·奥斯本？简直是刷新了三观。
　　“一开始我也很震惊，但仔细一看就明白了。当初我在奥斯本当实验助手时，参与的项目就是超人药剂，那个药剂虽然是个失败品，有巨大的副作用，但光论增强人体机能的效果来看，其实算是成功的。”
　　“诺曼肯定是使用了这种药剂，才得到了远超常人的身体素质，但也因此性情大变，最终变成了绿魔。”
　　王可汗影帝上身，边说边感慨，就差掉几滴眼泪缅怀一下前任老板了。
　　“其实诺曼当老板时对我不错，我离职时，还资助了我一笔创业金，如果没有那笔创业金，恐怕保护伞的出现还要晚上几年，没想到……唉~~真是命运无常，造化弄人呀。”
　　“王总，绿魔为什么要袭击你？”
　　王可汗叹了口气。
　　“他来抢火星战士的配套系统，想借此升级奥斯本那些山寨货的性能，进而扭转一路下跌的公司股价。”
　　乔治一听就明白了。
　　关于奥斯本的股价，他再熟悉不过了，因为他手中就有这支股票，最近赔得他资产缩水了近七成，穷得他都快付不出房产税了。
　　因此乔治非常清楚，奥斯本工业现在的处境有多艰难，而人在这种困局之下，往往都会挺而走险，这样一分析，诺曼·奥斯本的行为也就解释得通了。
　　动机分析出来后，接下来就是走流程了，虽然对于绿魔的死因还有些疑惑，但乔治很清楚什么时候该精明，什么时候该糊涂。
　　现如今奥斯本已经完了，几乎注定要申请破产保护了，反而是王可汗的保护伞公司，很有可能咸鱼翻身，再加上自家女儿就在保护伞当职，不论是公事公办，还是私人关系，乔治都不会跟王可汗对着干。
　　一番流程之后，这个案子就算是结了，而王可汗在最后则要了一份案情认定书，显然是有大用。
　　绿魔的事情解决之后，格温又来联系他了。
　　好一番安慰之后，格温才开始说正事。
　　“可汗，复眼系统已经完美搭载到火星战衣上了，到目前为止，共有124人做过实验，没发生一次故障，简直就是完美的系统，就连我装备战衣之后，都可以枪枪十环，而且还是移动靶。”
　　王可汗当然清楚复眼瞄准系统的威力。
　　“用来打靶只是复眼系统很小的一个功能，它还可以大幅提升战衣使用者的动态视力，这就好像用手去拍苍蝇，几乎是不可能拍得到的。”
　　“可汗，你这个比喻还真是另类，我可不想当苍蝇。”
　　王可汗哈哈一笑。
　　“只是比喻而已，不过话又说回来了，苍蝇虽然很不卫生，但若只论动态捕捉能力，以及飞行能力的话，绝对足以碾压当今世界上的所有战斗机，那种骤起骤停，极限变向的能力，根本没有飞机能做得到。”
　　“所以说，人类探索科学并不一定要死盯着宇宙，其实身边的很多小虫子，就是最好的老师。”
　　格温深以为意，她本身就是生物学专业的，这段时间又学习了不少昆虫学的知识，因此很明白昆虫身上的很多能力，不仅拥有科研价值，还有巨大的商业价值。
　　保护伞有今天的成就，最主要的两大核心技术，其实就是来自蜘蛛与苍蝇，说出来很难让人相信，但这却是事实。
　　而且就算是蜘蛛与苍蝇，他们也只研究出它们的一部分能力而已。
　　可以说，自然万物中蕴含着无穷的宝藏，只是大部分人类根本没能力将宝藏挖出来而已。
　　“好了，你也忙了好几天了，早点休息去吧，你父母这边有我照顾，不会有事的。”
　　格温满心感动的去休息了，随后王可汗又联系了沙郎·卡特。
　　“卡特，现在复眼瞄准系统已经开发完毕，你明天组织100名安保人员，全都装备最新型的火星战衣，听我的命令行事。”
　　“王总，你不会是想……”
　　“没错，这次天灾兽袭击纽约是一次大灾难，同时也是机会，我们保护伞要趁机一举成名，成为世界第一的高科技公司。”
　　“新型的火星战衣真的能对付天灾兽？奥斯本2000名火星战士都失败了，咱们这边只抽调100人真的能行？”
　　王可汗微微一笑。
　　“别把奥斯本那些山寨货与咱们比较，二者根本没有可比性，总之你按我说的去做就行了。”
　　挂掉通信后，沙郎·卡特立刻联络了科森，后者听了之后立刻向尼克·福瑞汇报，但尼克·福瑞对自家的空天航母以及空军的激光炮很有信心，并不相信保护伞的火星战衣能打败天灾兽，因此没有明确回应，只是让卡特继续当卧底而已。
　　终于，对所有纽约人来说，难熬的一夜过去了，新的战斗即将打响。

第62章 雷神再临
　　清晨的阳光撒在纽约破碎的街道上，昨日的一战，充分让纽约市民见识到了天灾兽的可怕。
　　以往认为战无不胜的美国军队，在天灾兽面前就像麦子一样，被成片成片的收割。
　　虽然老美的百姓都有骂政府的传统，平时更是将自家军队贬得一文不值，但现在他们的内心都在期盼军队来救自己，战胜天灾兽，不得不说，老美的百姓就贱。
　　巨狼天灾兽迈着轻盈的步伐，在曼哈顿最繁华的街区游荡着，就像在巡视自己的领地一样。
　　金雕天灾兽则蹲在帝国大厦的楼顶，俯视着整个纽约市，至于说体形最庞大的巨鳄天灾兽，则在哈德逊河里畅游着，仿佛一艘死神的油轮，哪怕是最大胆的人，也不敢靠近它。
　　“准备战斗，记住，激光炮每发射一次，就要更换一次组件，那需要三分钟的时间，当然了，如果我们能一炮干掉金雕的话，那时间就很宽裕了。”
　　“一旦金雕天灾兽一炮没被干掉，航母上的所有战斗机，以及防空武器都要第一时间启动，包括你们二位。”
　　尼克·福瑞看向了托尼与罗迪。
　　“放心，我不是来看戏的，自然不会袖手旁观。”
　　托尼说话还是那么欠揍，罗迪相对严肃得多，身为军人的他很清楚战争的可怕，一不留神小命不保，哪怕他有钢铁战衣在身，也绝对不敢掉以轻心。
　　“我会按照计划行动，你尽管下命令就是了。”
　　“很好，狩猎作战现在开始！”
　　空天航母发出警报，随后所有人都行动起来，而作为这一战重中之重的激光炮，更是开始了预热。
　　“不会吧，这玩意还要预热？”
　　一直在通过卫星信号，监视着空天航母的王可汗，在看到激光炮的准备工作后，立刻就判断出了它的部分性能。
　　“守护者，这门激光炮从设计到制作的原材料，都远远不如你的斩舰刀，结合你制造斩舰刀的经过，我判断这门激光炮在发射前不仅要预热，每发射一次还要更换组件，也就是说，根本做不到连射。”
　　王可汗无力吐槽，红后到是吐槽上了瘾。
　　“所以说，这门激光炮就是实验室产物，又笨重，性能又不稳定，实用性太差了。鉴于激光炮的状况，我分析他们的第一目标应该是金雕，争取一炮将金雕杀死，然后再对巨狼与巨鳄下手。”
　　“嗯~~我猜也是这个顺序，战术制订得不错，可惜他们太小看天灾兽了，特别是金雕，它虽然是2号实验体，但却是我最用心改造的一只天灾兽，毕竟是飞禽嘛，一会儿就让神盾局好好尝尝它的厉害好了。”
　　就在王可汗与红后吐槽之时，空天航母的所有人，都做好了战斗准备。
　　飞行员坐进了驾驶室，随时都能起飞。
　　托尼与罗迪也都穿好了钢铁战衣，同样可以随时起飞，加入战斗。
　　终于，激光炮的预热完成了，随着尼克·福瑞一声令下，一道水桶粗的红色激光束无声的轰出，瞬间就跨越了数十公里的距离，命中了金雕天灾兽的胸口！
　　一声惨叫，金雕天灾兽胸口冒烟，近二十米高的身体翻滚着从帝国大厦的楼顶摔了下去。
　　一声巨响，将街道都给砸穿了。
　　“好！成功了！干掉金雕了！”
　　航母指军室内一片欢呼，托尼与罗迪也长出一口气，特别是托尼，整个计划都是他制订的，建议用激光炮消灭天灾兽也是他的主意，这要是没成功，那不仅丢人，还要承担巨大的责任。
　　“成功了托尼！你的计划行得通！”
　　罗迪捶了托尼的胸口一拳，后者立刻露出臭屁的表情，可还没等他傲娇两句，纽约上空突然乌云密布，滚滚雷声隐隐响起，要下雨了。
　　“罗迪，今天纽约有雨吗？”
　　“好像没有，昨天我特意查了一下天空预报，今天应该是个大晴天。”
　　今天当然是大晴天，托尼在制订计划时，也参考了天气元素，毕竟激光炮这种武器受天气的影响不小，如果真是阴天，甚至是雨天，那根本就没法用的。
　　此时尼克·福瑞并没有在意那边的乌云，继续指挥手下更换激光炮的组件，准备开第二炮，干掉威胁第二大的巨狼天灾兽。
　　可就在这时，托尼突然想到了什么，脸色立刻就变了。
　　“所有战斗机起飞，那头金雕还没死！罗迪，快点跟上我！”
　　托尼直接启动了钢铁战衣，从航母甲板上飞了出去，罗迪见状赶紧跟上，但却满脸疑惑。
　　“怎么了托尼？有什么情况？”
　　“那边的乌云与雷电不是自然形成的，是雷神之力，震荡人那个混蛋将雷神之力赋予了金雕天灾兽！”
　　罗迪一听，也感到情况有点不妙，但还是没想明白。
　　“你事先没看雷神索尔在新墨西哥的战斗视频吗？那家伙之前被打得重伤垂死，却在拿到雷神之锤的瞬间，利用闪电的力量直接复活了。如果金雕得到的雷神之力也是这样的话，那……”
　　听到这里，罗迪已经明白了，而尼克·福瑞在听了托尼的分析后，也感觉大事不妙，立刻命令所有战机起飞。
　　就在这时，纽约上空的乌云内部开始电光涌动，随后数道水桶粗的雷霆劈下，瞬间命中了趴在地上半死不活的金雕天灾兽。
　　托尼与罗迪此时已经来到帝国大厦上空，肩部的微型导弹，火神炮，双手上的脉冲炮，总之能用上的全都用上了，一股脑朝金雕身上招呼。
　　爆炸声与雷声交织在一起，半条街都被炸平了，巨大的气浪把托尼与罗迪吹飞出几十米，摔进了帝国大厦内部。
　　两人昏头转向的爬出来，结果正好看到完全恢复的金雕天灾兽振翅而起，三秒钟突破音障，高速冲向了神盾局的战斗机群。
　　一场空战瞬间打响，然而无论是托尼还是罗迪心里都很明白，在雷神之力的加持之下，飞弹导弹这些拥有电子元件的武器，恐怕瞬间就会短路。
　　只有机炮这种纯粹的火药武器还能用用，可战斗机的机炮也是由电子瞄准系统控制的，同样会被高压电流克制。
　　没了瞄准系统的机炮，就算飞行员靠着自己娴熟的技术依然命中了金雕，又能造成多大伤害？
　　“托尼，我们摊上大事了……”

第63章 脚底抹油(6000收藏加更)
　　神盾局的战斗机一架接一架的爆炸，正如托尼预料的那样，面对拥有雷神之力的金雕天灾兽，所有的电子产品都短路了，这些战斗机没空中熄火已经算是质量过关了。
　　“我们上！”
　　托尼也是拼了，开着钢铁战衣就冲了上去，罗迪紧随其后，两人在经过鞭索那一战后，都意识到了电流对钢铁战衣的杀伤力。
　　因此回去之后，他们的战衣都加装了绝缘层，特别是托尼身上的这台，不仅不怕电流冲击，甚至还能吸收电流，给自己供电。
　　一道闪电轰过来，把托尼打得晃了几下。
　　“SIR，现在电力达到了400%”
　　“这个可以用！”
　　双手加上胸口，三道脉冲炮同时轰出，命中了金雕的后背，打得它向前翻滚出几十米。
　　“罗迪！”
　　“看我的！”
　　大威力的火神炮，外加众多高爆子弹朝金雕倾斜而出，当子弹打完之中，还发射了一枚“前妻”导弹。
　　没错，就是钢铁侠2中坑了他一回的前妻导弹，只不过自从贾斯订·汉默进了局子，军方接管汉默工业之后，武器制造这方面已经有了军方的专家接手，虽然说依然不如史塔克工业的武器，但也不至于出现哑火情况了。
　　“轰隆”
　　一声大爆炸，天空中的雷雨云都被炸散了一块，金雕天灾兽翻滚着向下掉落，有效果了。
　　可就在这时，数道闪电劈下，再一次给金雕充电，不等它落地，金雕伤势恢复，又重新飞了起来。
　　“小心！”
　　托尼一把将罗迪拉开，金雕的利爪从罗迪的胸口划过，带出一片火花，差一点就把他开膛破肚了。
　　报警声响起，罗迪胸口开始不断漏电。
　　“托尼，我的反应堆被破坏了，现在能量大量流失，恐怕没办法了。”
　　话音刚落，罗迪双脚上的助推器就熄了火，身体开始向下坠落。
　　托尼见状赶紧飞过去接住他，此时金雕再次朝他冲过来，托尼赶紧放出大量红外干扰弹，暂时干扰到了金雕的视线。
　　趁着这个机会，托尼抱着罗迪降落到地上面，罗迪瞬间与战衣脱离，然后跑进一旁的大楼里藏起来。
　　托尼还想再飞上去，可就在这时，奔跑如风的巨狼天灾兽已经冲了过来，对着他就是一爪子。
　　“罗迪小心，你先躲起来，我把这家伙引走！”
　　飞身躲开的同时，托尼边打边退，把巨狼引开，罗迪看得惊心动魄，却一点办法都没有。
　　此时的他没了战争机器，身上连一把小手枪都没有，总不能拿拳头去与巨狼肉博吧，那跟找死根本没区别。
　　“托尼，我们这回彻底败了！”
　　罗迪叹息，托尼全力与巨狼周旋，而空中的金雕已经彻底没有了对手。
　　此时的它径直冲向了神盾局的空天航母，一道道天雷打在航母的甲板上，轰出一个又一个的焦痕。
　　“开炮，开启所有防空武器，绝对不能让它登舰！”
　　尼克·福瑞大声下令，同时派出了所有的战机，就连火力相对较弱的昆式战机也派出去了。
　　没办法，空天航母也是航母，这玩意虽然看起来很威武，但它的战斗力其实并不强，大部分时候是靠舰载战斗机作战的。
　　一旦被敌人靠近，那就像拿大炮拼刺刀，完全施展不开的。
　　“SIR，激光炮组件更换完毕，但根本没办法瞄准金雕了，现在怎么办？”
　　“还能怎么办？退！这一战已经没法再打了，继续留下来整艘航母都可能坠毁，我们败了！”
　　“可是这样一来，纽约怎么办？托尼还有罗迪已经进入纽约了。”
　　尼克·福瑞黑着一张脸，下达了冰冷的命令。
　　“他们都是战士，我相信他们能自救，为了将损失降到最小，我命令航母立刻撒退，离开这里！”
　　神盾局中一些有血性的人，暗暗叹了口气，更多的人则面无表情，很显然，作为特工的他们，对于牺牲队友这种事情已经习以为常了，内心毫无波澜。
　　另一边，同样在关注这一战的埃利斯总统，在收到神盾局撒退的消息后，重重一拳砸在桌子上。
　　“又败了！难道真的要核爆纽约？！你们还没找到震荡人的下落吗？”
　　“总统先生，震荡人的行踪本来就很神秘，之前边境上的实验室是唯一的线索，但在天灾兽冲出来后，那里已经毁了，现在震荡人是生是死我们都不确定。”
　　“狗屁，那种家伙怎么可能被自己创造的怪物杀死呢。立刻让FBI，CIA联手，限他们三天之内找出震荡人，不然的话，他们的局长就去写辞职信吧！”
　　事到如今，埃利斯对于正面打败天灾兽已经不报希望了，因此想要曲线救国，从震荡人那里入手，看看能不能通过谈判的方式，让他将天灾兽收走。
　　在总统看来，整件事都是实验室被袭击引发的，只要把罗斯那家伙推出去当背锅侠，再暗中赔偿些钱，就能化解眼前的危机了。
　　与罪犯做交易这种事情，已经是美丽国的传统手艺了，埃利斯玩得相当6。
　　此时被埃利斯心心念叨的震荡人，也就是王可汗，将神盾局与天灾兽的战斗从头看到尾。
　　特别是看到托尼被巨狼追得满街跑，最终还是靠钻下水道才躲过一劫后，乐得手中的爆米花都掉地上了。
　　“耻辱呀，就这水平，你还有心思跟自己的小秘书玩暧昧？果然男人必须得有些压力才能发挥全部潜能，相信这一战之后，托尼就算不得焦虑症，也会发愤图强，闷头多造几台钢铁战衣。”
　　MCU中，托尼是在洛基带着奇塔瑞大军攻击纽约之后，才开始玩命造战衣的。
　　一口气更是造了几十种不同的型号，正是靠着这段时间的玩命，才有了后来单挑灭霸时的纳米战衣。
　　不然的话，光靠现阶段的钢铁玩具，恐怕接不住灭霸一拳。
　　“经过这么多的铺垫，终于到主角登场的最佳时机了，红后，给我联络卡特吧。”
　　“守护者，如果你再等几天，效果也许会更好。”
　　“呵呵，没那个必要了，咱们的目的不是报复，而是利益最大化，继续让天灾兽破坏下去，只是火上浇油，万一美国总统脑子抽了，真的核爆纽约的话，那咱们这场大戏可就玩砸了，就现在吧，不等了。”

第64章 正版出击
　　“还没找到震荡人的线索吗？告诉FBI和CIA的局长，如果我这个总统当不下去了，一定会在离职之前，先把他们两个炒了！”
　　埃利斯总统很烦躁，现在每一次的记者发布会都是一次煎熬，记者们追问的问题，就像一把把的尖刀，不断往他身上捅。
　　可美国的政治环境，又不允许他不接受采访，哪怕你在上面胡说八道，回答的驴唇不对马嘴，也必须要去面对记者们，不得不说，这也是一种无奈。
　　“总统先生，又有一伙人试图闯入纽约了，现在已经与巨狼天灾兽打起来了。”
　　“又是哪只不怕死的部队，我不是说过，没我的命令，不许任何人去挑战天灾兽的吗？是不是不把我这个总统放在眼里？”
　　正找不着发泄的渠道呢，埃利斯决定杀鸡警猴，给军方那些废物将军一点苦头吃。
　　“总统先生，并不是咱们的人，而是保护伞公司的安保人员。”
　　“什么？把监控打开！”
　　埃利斯心中一动，立刻冲进了作战室，此时已经有几将军在那里了，而国防部长也紧跟着埃利斯走了进来，所有人全都看向了即时监控画面。
　　“保护伞的安保人员？他们为什么要这样做？想当英雄？”
　　“总统先生，据最新情报，保护伞的总裁王可汗也被困在纽约，这伙人应该是去救他们老总的。”
　　埃利斯一听，顿时大失所望，就要大骂几句转身离开。
　　然而就在这时，一位将军轻“咦”了一声，随后其他几位将军也露出了震惊的表情，埃利斯见状赶紧扭头看向视频，正好看到巨狼天灾兽被数发火箭弹轰飞，一头摔进川普大楼的一幕。
　　“怎么回事？巨狼天灾兽被打败了？！”
　　“并没有被打败，只是落到了下风。”
　　“下风？保护伞那边有多少人？”
　　“总统先生，现在粗略计算应该有几十人，最多不超过100人。”
　　埃利斯手中的杯子掉到地上，摔得粉碎。
　　“不到100人就能压着巨狼天灾兽打？我不是在做梦吧？还是说咱们的军队真的那么菜，数千正规军比不过人家100名保安？”
　　几位将军脸色有点窘迫，这时那位主张坑保护伞的将军又开口了。
　　“保护伞的火星战衣一看就拥有高级的辅助系统，那些火星战士不仅能精准命中高速移动中的巨狼天灾兽，还能闪避开它的攻击，这绝对是辅助系统的功劳。”
　　“这个保护伞公司居心叵测，有这么好的系统留着不提供给军方，反而眼睁睁看着咱们死伤这么多的士兵后，这才冲出来当救世主，总统先生，我建议把保护伞的总裁王可汗抓起来。”
　　这话一说完，不仅总统埃利斯像看傻子一样看着他，就是他的那些同僚，此时也下意识的向旁边迈了两脚，离这货远一点。
　　“你给我闭嘴，当初要不是你主张中断与保护伞的合作，我们采购的火星战衣早就安装上这些辅助系统了，是你非要与奥斯本那个废物合作，购买了那么多山寨货，才造成今天的局面的，现在出事了，你居然还有脸说人家不提供给你系统，人家欠你的呀，给我滚出去！”
　　将军被骂得灰头土脸，但心里还有点不服气，可惜埃利斯已经懒得再听他废话了，立刻叫来两个宪兵，将这位将军拽了出去，眼不见为净。
　　此时监控画面中的战斗还在继续，100名保护伞公司的火星战士边打边退，而巨狼天灾兽每次靠近他们，都会被火神炮击中，动作变慢之后，几发火箭弹齐射，将它炸飞出去。
　　一连数次之后，巨狼也有点怂了，不敢过份靠近，只是远远的跟着，显然并不准备放弃。
　　“为什么会这样？同样都是用火神炮与飞弹，为什么他们能击中巨狼？难道一个辅助系统真的能将火星战衣的威力提升这么大？”
　　此时军方的一个武器专家开口了。
　　“总统先生，保护伞这个公司最核心的技术就是软件系统，他们之前开发的智能蜘蛛机器人，就拥有一套蜘蛛感应系统，可以在枪林弹雨中进退自如，子弹完全无法击中它们，监控中这些火星战士之所以能避开巨狼的爪击，显然就是靠这套系统。”
　　“而精准命中巨狼，恐怕是靠着复眼瞄准系统，这是保护伞最近几个月一直在研发的新系统，是根据昆虫复眼的功能开发的，我在之前就在这个研究团队里，只可惜后来保护伞与咱们闹掰了，所以……”
　　埃利斯冷哼一声。
　　“不是闹掰，是你们单方面的解约才对吧？早在你们闹出这件事之时，我就不同意，现在果然证明当初我的意见是对的，保护伞公司才是有真本事的，跟他们一比，奥斯本就是欺世盗名的骗子。”
　　埃利斯尽情的马后炮，几位将军虽然心里不屑，但却没有表情出来，毕竟现在奥斯本注定要完蛋了。
　　而保护伞如果真的能击败天灾兽，那说他们是美国的救世主都不过分，这种时候再跟保护伞做对，简直就是自找苦吃。
　　“那你说，靠着那两套系统，保护伞能不能干掉天灾兽？”
　　“恐怕很难，他们的数量毕竟太少了，如果能装备1000台的话，应该没问题，现在只靠100台的火力，并不足以对天灾兽造成致命伤害。”
　　“砰”
　　埃利斯拍了桌子。
　　“都是奥斯本，还有马利克家族的那些蠢货闹的，给我立刻联络保护伞的总裁王可汗，就说我要代表军方，重新跟他们公司签一份新的合作协议。这回是以联邦政府的名义签，只要联邦政府不倒台，协议就不会作废。”
　　由于纽约并没有断电断网，因此很快埃利斯就与王可汗进行了视频通话。
　　“感谢总统先生的美意，我们公司很愿意与联邦政府合作，至于签约嘛，等我离开纽约之后会亲自前往华盛顿找你的。”
　　“你有把握冲出去？只靠那100名火星战士？”
　　埃利斯震惊的同时，又有些激动，别误会，他并不是为王可汗的安危着想，而是为他自己。
　　这两天军方，奥斯本还有神盾局相继失败，让他这个总统如坐针毡，支持率一路下滑。
　　因此这个时候，他急需一个利好消息挽救一下支持率。如果王可汗真的能冲破天灾兽的封锁，冲出纽约的话，无疑就是现在最大的利好消息了。
　　“总统先生，我不仅能冲出来，还能干掉天灾兽，最近这段时间，我正好研制了一把秘密武器，就拿天灾兽做做武器实验好了。”

第65章 决战武器（5000推荐加更）
　　“真的冲进去了？还打退了巨狼天灾兽？”
　　听到科森的汇报，尼克·福瑞的脸上除了震惊还有不甘心。
　　“真冲进去了，这是卡特发过来的作战视频，以及几台火星战衣作战时的各项数据。”
　　尼克·福瑞赶紧看了看，立刻就明白火星战衣的强大所在了。
　　“又是系统，这种战斗辅助系统果然很强大，居然可以将火星战衣的性能提升这么多！”
　　“局长，从卡特那边得到的情报来看，王可汗手中恐怕还有一件足以击杀天灾兽的秘密武器，这100名火星战士接到的命令就是冲进纽约，前往王可汗所在的豪宅，将藏在那里的秘密武器拿到手，然后再去击杀天灾兽。”
　　“秘密武器呀，能被王可汗认定为秘密武器的东西，恐怕真的能击杀天灾兽，这下保护伞要起飞了呀。”
　　同样是老牌政客的尼克·福瑞，立刻就意识到这一战的意义。
　　一旦保护伞击杀了天灾兽，化解了纽约危机，那这个公司将会立刻飞龙在天，再没有任何人能阻挡它。
　　到了那时，就算是史塔克工业重新开启武器部，也根本无法与保护伞相提并论了。
　　“看着吧，现在咱们也只能看着了。”
　　这种无力的感觉让尼克·福瑞很不爽，在他看来，这么好的战衣以及系统，就应该掌握在自己手中。
　　放在美军那里他都不放心，更何况是放到王可汗这个华裔商人手中了。
　　“给我盯好了，一旦保护伞成功了，立刻派人去回收天灾兽的尸体，至于说保护伞嘛，短时间内这个公司将无可阻挡，我们只能暂时隐忍，等到风头过了之后，再找点把柄威胁王可汗，让他交出辅助系统源代码。”
　　科森表情微微一变。
　　“局长，你准备正面出击了？”
　　“不错，卡特已经潜伏够久了，一直没有效果，足以证明王可汗这个人生性多疑，哪怕是身边人也不信任。对付这种人，只能正面击破。还好他是个华裔，以这个民族的习性来看，只需要用些手段他们就会认怂，不足为惧。”
　　“我明白了。”
　　另一边，刚刚在自家公司内，给罗迪更换了方舟反应堆的托尼·史塔克，也看到了保护伞火星战士击退巨狼天灾兽的视频。
　　看着里面动作灵活，耍得巨狼天灾兽团团转的火星战士们，托尼表情很严肃。
　　罗迪看了一会儿，吐槽道：“到底是正版货呀，就是比奥斯本的山寨货要强得多，不过托尼你也别灰心，他们能赢是团队合作的结果，如果你这边也有几十台战衣配合的话，也可以打败天灾兽的。”
　　“几十台？你知道几十台战衣的成本是多少吗？真当我的钱都是大风刮来的，想造多少就造多少？”
　　托尼虽然不爽，但却不得不承认，在控制成本与实用性这方面，保护伞的火星战衣比他的钢铁战衣强多了。
　　“那个蜘蛛感应系统我也研究过，的确的天才的创意，即便是我，一时半会儿也研究不出来。但只要给我时间，我一定能编写出更好的作战辅助系统……最近真是太懈怠了。”
　　托尼不爽的拍了拍头，有点后悔自己的虚渡光阴，并暗暗发誓，这件事解决之后，一定闭关搞发明，不把钢铁战衣升级个几十代，他就不出来泡妞！
　　总而言之，各方势力都开始关注保护伞的这次行动，看看他们到底能不能打败天灾兽。
　　王可汗的豪宅门口，100名火星战士在交叉骨郎姆洛的带领下赶了过来，乔治局长也闻讯而来，这还是纽约被天灾兽占领之下，他见到的第一支部队，虽然严格来说这只是一群保安，但却做到了连军队都没做到的事情。
　　“老爸你没事吧？妈妈他们没出意外吧？”
　　一个穿着淡紫色火星战衣的人跑到乔治身前，随后头盔自动脱离，收到后背上，露出了格温那张青春满是胶原蛋白的脸。
　　“格温？你怎么来了，你刚刚不会也参加战斗了吧？”
　　“那是当然的了，我们只有100人，面对天灾兽当然是全员齐上了，怎么样老爸？我是不是很厉害？我跟你说，就在几分钟之前，我还开炮打了巨狼天灾兽几下呢。”
　　“你这丫头胆子也太大了，出事了怎么办？”
　　乔治有些急眼，但内心却又有些骄傲，自己的女儿居然跟天灾兽作战，还全身而退了，这事钢铁侠做起来都没那么轻松，自家女儿居然做到了，他这个当父亲的当然欣慰与骄傲了。
　　“放心吧老爸，公司最新型的火星战衣，性能方面可不是奥斯本的山寨货能比的，只要电量充足，天灾兽根本打不着我们。”
　　此时王可汗也迎了出来，在看到格温之时有些意外，但也没太在意。
　　随后就带着格温，郎姆洛等小队的领导者，还有乔治局长，来到了豪宅内的一间小型实验室内。
　　在这座实验室的正中，一个纯金属的工作台上，此时正放着一把全长两米，有成年人手臂粗的管状物。
　　“这就是我精心制作的秘密武器，巨型苗刀。对了，你们知道什么叫苗刀吗？”
　　乔治与格温全都摇头，郎姆洛这个九头蛇行动队长，到是微微点头。
　　“苗刀应该是华国的一种古兵器，长柄长刃，与武士刀很像。”
　　“没错，你说得很对，苗刀的确与武士刀很像，但用法却完全不同。苗刀的刀刃更接近于直刃，可刺可斩。而武士刀则是弯刃，招式中大部分都是斩击。郎姆洛你能知道这些，看样子在冷兵器的使用上也有一定的心得吧？”
　　“研究过一些，谈不上精通。”
　　格温此时插嘴道：“可汗，这跟管子哪有刀刃呀？总不会藏在里面吧？”
　　“哈哈，你眼前的这只是刀柄而已，它的刀刃是一束激光，激活之后，长度可达五米，也只有这样的巨型兵器，才能击杀天灾兽。”
　　“激光刀刃？就像绝地武士的光剑？”
　　王可汗微微点头。
　　“经过我这几天的观察，天灾兽不仅皮糙肉厚，还有一层震荡力场保护，一般的动能武器根本无法对它们造成致命伤害，而激光武器却没有这个问题。”
　　“但传统的激光炮，不仅笨重，而且发射之后，激光在空气中会不断消耗，同样不足以对天灾兽造成致命伤害。我制造的这把巨型苗刀，采用了磁约束技术，可以将激光的射程控制在五米范围内，也就形成了你所说的光剑。”
　　“射程虽然变短，但威力却非常强大，一刀下去，足以斩下天灾兽的头！”
　　三人一听，全都惊喜的看向巨型苗刀的刀柄。
　　“郎姆洛，既然你有使用冷兵器的经验，那这把巨型苗刀就由你来使用好了。”
　　“多谢王总，我绝对不辱使命，将那三只天灾兽的头全部砍下来！”
　　王可汗微微点头，随后又嘱咐道：“记住一点，巨型苗刀的耗能巨大，刀柄内的铝电解超级电容器虽然电量不少，但只够巨型苗刀连续作战3分钟的，也就是说，你面对每一头天灾兽时，平均只有1分钟的时间，好好把握吧。”

第66章 斩杀
　　克里斯订，明利场的当家记者，也就是钢铁侠1和2中，都出过场的那位，还跟托尼·史塔克滚过床单，最后被小辣椒怼了几句，赶出了海崖大别墅。
　　不论是钢1还是钢2，这位美女记者都是风光无限，光彩照人的。
　　贾斯订·汉默对于接受她的采访，好像还很荣幸似的，当然了，有可能只是馋她的身子。
　　不管怎么说，克里斯订都算是混得很好的那类人，然而现在的她，衣服也破了，鞋子也少了一只，导致脚上的丝袜都破了几个大洞，本该细皮嫩肉的脚指，现在更是又赃又丑，好像还有一些血迹，应该是鞋掉之后，踩到玻璃之类的东西划伤了。
　　“这些畜生，简直不是人，有本事去找天灾兽拼命呀，王八蛋！”
　　克里斯订边走边骂，最后更是蹲在角落里痛哭了起来，就她现在这个状态，很容易让人联想到刚刚她是不是遭受了某种男人都懂的对待。
　　突然，一辆骚红色的跑车从破烂的大街上驶了过来，随后好像发现了她，一脚急刹，停在了路边
　　“需要帮助吗美女？”
　　克里斯订本能的就要逃跑，但当她看清车上的人是谁后，立刻又跑了回来。
　　“你是保护伞的王可汗王总？求你救救我，我是一名记者，刚刚被抢劫了！”
　　“记者？哦~~我好像见过你，你叫贾斯订是吧？”
　　“克里斯订……我是名利场的记者，曾经在酒会上见过你。”
　　“对对，克里斯订，你咋在这种时期还上街呀，太危险了，你看看，连鞋都丢了一只，行了，先上车吧。”
　　克里斯订千恩万谢的上车，一番了解王可汗才知道，原来这货也是个傻大胆儿，她在听说托尼·史塔克进城之后，想去采访他，毕竟两人有过一个美妙的夜晚嘛。
　　结果还没等到她到达史塔克大厦，就遭遇了一伙趁乱打劫的无民游民，随后发生了什么她没细说，但像她这种很符合西方人审美的女人，又有文化，气质不错，在堪比世界末日的纽约街道遭遇抢劫，这抢的估计就不只是钱那么简单了……
　　话虽如此，但她也算是女强人了，擦干了眼泪后，就当是被几个人拿棍子捅了，并没有要死要活的。
　　甚至在得知王可汗的目的后，居然还想借手机，充当战场记者。
　　王可汗见状摆了摆手。
　　“没那个必要，所有火星战衣身上都装备了最清晰的摄像头，你如果想要的话，我可以将战斗的视频发你几份，你回去剪辑一下就行了。”
　　“谢谢王总，你真是个大好人。”
　　莫名奇妙领了一张好人卡后，王可汗不再多说，开车前往时代广场，巨狼天灾兽此时就在那里。
　　时代广场四周，100名火星战士全都就位了，其中格温的那件被她老爸抢走了。
　　理由就是不允许女儿再上战场，既然女儿不去了，那这件剩下来的战衣，自然由她老爸继承，这叫代女从军……代女上战场。
　　郎姆洛是这支队伍的现场指挥官，同时也是击杀天灾兽的核心，此时的他正扛着两米长的巨型苗刀，站在一栋楼的楼顶。
　　“所有人员就位，记住各自的任务，五秒后发动进攻，5……4……3……2……1开火！”
　　20名火星战士撞破大楼的落地窗，一边空降一边朝巨狼天灾兽射击，火神炮疯狂的转动，倾斜出大片的金属风暴。
　　巨狼瞬间反应，四肢蹬地，在原地留下一个残影，所有的子弹全都打空了。
　　然而就在它极限横移的同时，它的动作也被火星战衣的复眼瞄准系统捕捉到了。
　　超出人眼极限的速度，在复眼瞄准系统下，变成了有迹可寻。
　　巨狼的动作被放慢，虽然不至于像慢动作那样，但在火星战士们的眼里，此时巨狼的速度也就跟正常人的慢跑速度差不多。
　　不仅如此，复眼瞄准系统还精准分析出了巨狼的动作轨迹，结合运动学原理，计算出了一个预判的射击点。
　　火星战士们只需要照着这个射击点开火就行了，简直就像玩射击游戏开了外挂一样。
　　“砰砰砰砰”
　　火神炮的咆哮声中，巨狼身上连中了上百发子弹，打得它失去平衡，翻滚着撞进了旁边的精品店。
　　“烟雾弹！”
　　郎姆洛一声令下，三名火星战士的肩炮开始连射，三秒内射出去三十多发烟雾弹，浓浓的白烟将整个时代广场都罩住了。
　　“开启热成像，掩护我！”
　　郎姆洛开启战衣的飞行功能，纵身跳进了浓烟之中，与此同时，其他人再次扣动扳机，上万发子弹朝巨狼倾泻而去。
　　浓烟中，巨狼的视力受阻，不过蜘蛛感应能力还是让它预感到了危险，开始高速的闪躲。
　　很快它就发现，子弹都是从一个方向打来的，它只需要全速朝反方向跑就行了。
　　不得不说，动物到底也只是动物，哪怕是被基因改造之后成为了天灾兽，本质上也还是动物，没有智慧，只有狩猎本能的它们，到底是玩不过人类这些老阴货。
　　巨狼靠着蜘蛛感应避开了所有子弹与飞弹，眼看就要冲出浓烟区域了，就在这时，街角突然冲出一个人，此人手中拿着一根大管子，对着它的头就抡了过来。
　　蜘蛛感应疯狂的报警，巨狼天灾兽前冲的同时，一个极限横移，有力的前肢抓裂了地面，让它可以在巨大惯性的情况下，还向旁边横移了三米，避开了大管子的攻击范围。
　　然而这时，蜘蛛感应的报警居然还没有停，巨狼有些不理解。
　　就在这时，一道赤红色的激光从管子的一端弹出，瞬间变成五米长的光刃，光刃稍稍有些弧度，看起来像一根巨大的河苗。
　　红光一闪，这就是巨狼最后的记忆了。
　　炸牛排的声响中，巨型苗刀的刀刃从巨狼天灾兽的脖子上划过，随后它那颗两米多宽的大脑袋就飞了起来，在惯性的作用下，飞出去数米，重重砸到地上。
　　其无头的躯体更是像失控的火车头一样，凶狠的撞进了街边的星巴克内，星巴克估计要重新装修了。
　　头盔脱离，郎姆洛一脸兴奋的看着巨型苗刀的长大刀刃，又看了看滚落到远处的巨狼头颅。
　　“这是第一只，还剩下两只，我要杀光你们！”

第67章 人生巅峰
　　“成功了？真的成功杀掉一头天灾兽了？王总，你们公司的火星战衣太强了，远比奥斯本那些山寨货强大许多。”
　　克里斯订与王可汗站在远处的楼顶上，看着时代广场上的战斗。
　　当浓烟散去，巨狼天灾兽脑袋搬家那一幕出现时，克里斯订非常兴奋。
　　“奥斯本的战衣其实还是不错的，只可惜他们没有配套的系统，白白浪费了战衣的硬件。”
　　“哼，那也是他们没本事，本来火星战衣是王总你的公司造出来的，他们官商勾结耍阴招，结果搬起石头砸了自己的脚，真是活该！”
　　身为记者，还是名利场的记者，克里斯订的政治嗅觉可是相当敏锐的。
　　之前奥斯本的失败，再加上眼前保护伞的成功，她立刻就意识到之前一致被外界看衰的保护伞，这回要咸鱼翻身了。
　　而且从现在的情况来看，这已经不只是翻身，简直就是鱼跃龙门，从此飞龙在天的节奏呀。
　　“王总，你们公司简直就是纽约的救世主，而你本人，更是会成为全美国的英雄，请你一定要答应我一次专访的机会，拜托了。”
　　王总谦虚的摆了摆手。
　　“我可不是什么英雄，真要说的话，广场上那100名战士才是真正的英雄呢。”
　　“没错没错，他们是英雄，但如果没有王总发明的火星战衣，他们也是英雄没用武之地呀。”
　　总而言之，克里斯订是一番讨好，要不是现在状态太差，估计已经发动美色攻势了。
　　火星战队这边，在击杀巨狼天灾兽之后，立刻转移战场，朝哈德逊河边冲去，第二个目标正是巨鳄天灾兽。
　　而之前作战的全过程，已经被附近的摄像头全都拍了下来，虽然没办法跟火星战衣自带的摄像头相比，但大体情况还是能看清楚的。
　　埃利斯总统，一众五星上将们，在火星战队行动之时，就聚在白宫作战室内，观看现场直播，当他们看到那巨大的激光武器，一刀斩下巨狼天灾兽的头时，埃利斯兴奋地握紧了拳头。
　　“干得漂亮！这才是团队作战应有的样子，我们的军队应该多学学！”
　　四周的将军们脸色有点难看。
　　“总统先生，不是咱们的士兵素质低，而是装备不行，如果将那些火星战衣给咱们的士兵使用，一定能干得更漂亮。”
　　“你这话对诺曼·奥斯本说去，找吉迪恩·马利克报怨去，是他们非要买奥斯本的山寨货。”
　　将军们不说话了，在这件事上，他们虽然算不上帮凶，但也是冷眼旁观，并没有反对。
　　毕竟类似的事情，以前就没少发生，美国毕竟是大资本的国家，你的资本越多，越能在国家层面上指手画脚的，而吉迪恩·马利克不仅是议员，还是大资本家族的人，在美国统治阶层的影响力那是相当得大。
　　更何况这回坑的不过是个华裔开的高科技公司，这些美国将军们当然就更加没有仗义执言的必要了。
　　可谁想到会出现天灾兽这种怪物呢，直接就掀了桌子，不得不说，在绝对的力量面前，再高明的阴谋也是笑话。
　　“立刻组织救援部队，我要他们在纽约光复的第一时间就开进去，我要让全纽约的人都知道，我身为美国的总统，是一直在惦记他们的。”
　　政治作秀这种事情，埃利斯玩得是相当6的，以前是实在没办法，只能打打嘴炮。
　　现在终于看到了胜利的希望，这种蹭热度的机会，他怎么可能放过？
　　神盾局这边，尼克·福瑞得到的视频是卡特发过来的，是火星战衣拍摄下来的第一视角，清晰度更高，对于战场形势阐述得更全面，特别是郎姆洛那台火星战衣的第一视角，更是里面的重中之重。
　　“这就是那把巨型苗刀？”
　　“是的局长，听说王可汗是以华国古兵器苗刀为原型制作的，可刺可斩，同时还搭载了磁约束技术，可以将激光的杀伤范围限制在五米的范围内，形成河苗形状的刀刃，威力您已经看到了。”
　　一位神盾学院的武器专家，通过视频给尼克·福瑞分析着。
　　“磁约束技术？这项技术咱们学院有吗？”
　　“有到是有，但只是理论概念，还有很多不完善的地方，远没到实验阶段。”
　　“又是一项突破性的发明吗？这个王可汗的智商居然这么高？！”
　　尼克·福瑞又开始动歪心思了。
　　“局长，以这把巨型苗刀的威力，配合100名火星战士，击杀巨鳄天灾兽应该不成问题，甚至如果战术得当的话，击杀金雕也有可能，因此纽约危机应该是能解开了。”
　　“解开了也不值得高兴的，这本来应该是神盾局的功劳，结果却被保护伞抢走了。”
　　本来尼克·福瑞那张黑脸看着就吓人，现在更是像所有人都欠他250块钱一样，神盾学院的专家们见状全都闭上了嘴。
　　“给我联络神盾局亚洲分局的负责人，告诉他们，我有一个绑架任务要让他们去做。”
　　纽约哈德逊河边，猎杀天灾兽的第二战打响。
　　大量的水雷将巨鳄天灾兽引了出来，当它咆哮着冲向火星战士们时，距离河边三十米的地面，突然被大量的地雷引爆，炸出了一个百米见方的巨坑。
　　巨鳄天灾兽径直掉了进去，数十名火星战士出现在巨坑四周，各种火神炮，肩炮，火焰喷射器一同开火，打得火光冲天。
　　巨鳄天灾兽当然不怕这些，当初上百发坦克炮弹同时击中它，都没能对它造成多大伤害，更别说这些了。
　　一声咆哮，巨鳄天灾兽扬着尾巴就爬了出来，巨大的鳄尾像扫把一样横扫，众多火星战士立刻跳开，蜘蛛感应系统让他们可以轻易避开巨鳄的攻击。
　　闪躲之后，攻击接踵而来，继续围着巨鳄打，打得巨鳄天灾兽烦躁不已。
　　此时的它，身体已经完全爬出了巨坑，然而它却没有发现，就在它被四周的火星战士吸引注意力，烦躁的乱打乱咬之时，其身下的地面突然裂开一个口子，随后郎姆洛的身影从口子里跳了出来，手中还拿着巨型苗刀。
　　赤红色的激光刀刃弹出，郎姆洛飞身跳起，狠狠一刀就砍中了巨鳄的喉咙。
　　煎牛排的声响中，巨鳄的喉咙被整个割开，激光产生的高温，直接就将伤口烤熟了，因此没有一滴血流出。
　　喉咙遭遇重创，但巨鳄并没有立刻死，它转身就往哈德逊河中跑。
　　郎姆洛发动飞行功能快速追击，最终在连续数刀之下，终于斩下了巨鳄的头，斩杀了第二头天灾兽。
　　站在巨鳄巨大的尸体上，郎姆洛单手高举巨型苗刀，感觉人生已经达到了巅峰。
　　可就在这时，一声鹰鸣从空中传来，金雕天灾兽来了！

第68章 名利双收
　　金雕突然来袭，有些出乎火星战队的意料，不过连续击杀两头天灾兽，让他们打出了信心与士气，因此很快就做好了迎战准备。
　　然而出乎所有人的意料之外，金雕在看到巨鳄的尸体后，突然拔高，在上空盘旋了几圈后，直接加速突破音障，消失在天空之中，跑了！！！
　　包括郎姆洛在内的所有人，全都愣了几秒钟，最后还是王可汗通过头盔内的通讯器才叫醒众人。
　　“金雕跑了就跑了吧，你们的火星战衣虽然有短距离飞行功能，但速度还没直升机快，根本没可能追上金雕的。这一战你们表现得相当好，我相信纽约人民不会忘记你们，全美国人民也会将你们当成英雄，好好享受这胜利的一刻吧。”
　　王可汗的话，让所有火星战士兴奋的欢呼起来，哪怕这些人中大部分都是神盾局特工，甚至还有一大半是九头蛇的人，但在人类与天灾兽的战斗中，他们毫无疑问是一个阵营的。
　　在这胜利的时刻，自然发自内心的高兴与振奋。
　　“王总，你们成功了，解救了纽约，你们是英雄，请一定要接受我的专访。”
　　克里斯订激动的跑过来，趁刚刚转场的时机，她砸开街边一家精品店的玻璃，不仅换了一件新衣服，还简单化了个妆，现在又恢复都市丽人的自信了。
　　看着对方双眼含春，充满暗示的小动作，王可汗有点反胃。
　　先不说就在不久前，她刚刚被多人捅了，王可汗没有给别人刷锅的习惯。
　　就算没发生这件事，克里斯订这种纯西方长相的女人，也不对他的胃口。
　　相对来说，王可汗更喜欢斯凯那种中西混血的外貌，或者像格温那种，虽然是金发白皮肤，但却相对可爱型的。
　　克里斯订这种高鼻梁，棱角分明的脸形，真的让王可汗硬不起来。
　　总之克里斯订没有得逞，但她也没白忙活，王可汗不仅答应了她的专访，还将不少火星战士作战的第一视角视频发给了她，靠着这些第一手的视频文件，她完全可以拿到头条，甚至拿到记者的最高奖项，普利策奖。
　　毕竟天灾兽就是现在全美国的大新闻，击杀天灾兽更是全世界都关注的事情，她不拿奖简直天理难容。
　　当然了，在随后的专访中，王可汗有意无意的将军方无故解约，自己没有就此放弃，依然不惜血本研究新系统的事情说了出来。
　　克里斯订当然明白王可汗的意思，于是在随后的报导中，不仅将王可汗描写成为了意志坚定的企业家，还将军方的丑恶嘴脸描写了出来。
　　反正现在骂美国军方就是政治正确，平时找个假新闻都能发几篇通稿，更别说现在手中有干货了。
　　总而言之，通过克里斯订以及她所代表的名利场，王可汗好好收割了一波人气，同时还打击了对手。
　　纽约光复，三头天灾兽两头被杀，一头逃跑，成为了全世界的头号大新闻，各国媒体都在报导。
　　而王可汗以及保护伞公司的火星战衣，更是成为了全世界最为关注的焦点。
　　“在这里我代表军方宣布，将与保护伞公司达成合作，购买一万台最新型的火星战衣，总金额为500亿美刀。我坚信有了这一万台火星战衣，我们伟大的美国大兵，一定能守护人民的生命与财产安全！”
　　埃利斯总统是随着后勤部队一起进驻纽约的，就像他之前计划的那样，蹭热度的同时，还能收割一波选票。
　　毕竟现在纽约人民刚刚渡过了地狱般的数天，正是心灵最脆弱的时刻，现在谁对他们好，他们就会感激谁。
　　随着埃利斯这番讲话，保护伞公司在得到巨大声望的同时，也收获了天价订单。
　　500亿美刀呀，即便是之前的史塔克工业，每次生意也不过是几亿美刀。
　　钢1中的“耶利哥”导弹，也不过是数亿美刀的订单，连十亿都没到，这样一比较，就看出这笔订单到底有多大了。
　　而且王可汗还故意提了价，本来按照他之前的估算，火星战衣的售价是200万美刀一台，结果奥斯本黑心，他们的山寨货居然卖到了500万一台。
　　王可汗一看，你这山寨的都500万了，我总不能比你的还低吧。
　　于是乎，奥斯本又是走关系，又是分蛋糕，好不容易谈下来的价格，直接就成为了保护伞的嫁衣，500万的价格一出，军方居然都没有还价，就迫不及待的签了约，搞得王可汗都有点后悔，应该再提提价的。
　　CNN的新闻访谈节目中，主持人与请来了克里斯订，这位亲身参与了天灾兽猎杀行动的记者。
　　“现在如果将王可汗与托尼·史塔克相提并论的话，相信没人会反对吧？”
　　“他们两人都是企业家，科学家，又都为国家与人民做出了巨大贡献。”
　　一听主持人的话，克里斯订就有意见了。
　　“杰克，我觉得你过于小瞧王可汗先生了，在我看来，现在的托尼·史塔克无论是名气，还是贡献，都无法与王可汗先生相提并论，就算是他最引以为傲的发明能力，王可汗先生也已经远远超越了那个花花公子。”
　　说到这里，克里斯订提高了嗓门儿。
　　“托尼·史塔克也参与了天灾兽之战，而且据我了解，还是与一个政府的秘密部门联手，动用了大量资源，听说光战斗机就出动了数十架，可结果呢，惨败！”
　　“而王可汗先生呢，当时的他被外界一致看衰，公司前景一片黑暗，听说许多高管都离职了。就在这种困境之下，他也没有丧失斗志，依然在搞发明，随后更是在没有军方支援的情况下，靠着自家公司的保安，成功击杀了两头天灾兽，吓跑了一头。”
　　“这样的丰功伟绩，试问那个花花公子怎么比？在我看来，钢铁侠也就打打强盗与逃犯，像天灾兽这样的大敌，他根本就不是对手。而咱们漂亮国的安全，只有王可汗先生才有能力守护！”

第69章 瓜分奥斯本(6000推荐加更)
　　随着纽约的光复，保护伞公司立刻就成为了全美的明星企业，那100名火星战士都成为了英雄般的人物，不断有网络，广播，甚至是电视台的人前来采访他们。
　　至于说公司总裁王可汗，更是邀约不断，以至于到最后，他都不得不推辞一些，不然时间真的不够用的。
　　而随着保护伞的鱼跃龙门，前来应聘的人也越来越多，这其中就有很多之前以各种理由离职的人，结果当然是被请了出去。
　　现在保护伞的人事部长，已经是格温·史黛西了，王可汗兑现了当初的承诺，认命格温为公司副总裁，兼任人事部门的主管。
　　“听好了格温，应聘的硬件条件除了相关专业的知识外，忠诚才是最为重要的。那些空有才学，却满脑子投机想法的人，让他们有多远滚多远。以保护伞现在的知名度，不愁招不到既有才华，品德又高尚的人，咱们没必要迁就。”
　　“我明白了可汗。”
　　“还有一点，招聘的人不限国籍，只要他符合咱们的条件，哪怕他是个黑户，咱们公司也能想办法帮他解决。”
　　格温一愣，虽然感觉这有点不妥当，但谁让王可汗才是老总，自然是人家说了算了。
　　格温去主持招聘大会了，随后沙郎·卡特走了进来，汇报了当前的情况。
　　“王总，现在工厂已经满负荷生产，但进度还是有些吃紧，特别是第一批火星战衣交货之后，军方那边的反响相当好，现在不断催着咱们加快进度呢，我建议再收购几家工厂，然后开放系统权限。”
　　“收购工厂没有问题，但系统权限不能开放。蜘蛛感应系统与复眼瞄准系统是咱们公司之本，除了我之外，任何人都没权力管理。你放心好了，公司的服务器质量过硬，绝对不会出现系统搭载不及时的情况。”
　　“我明白了……对了，还有一件事，由于天灾兽的破坏，现在纽约不少区域都变成了废墟，许多人担心逃走的金雕天灾兽卷土重来，已经不敢在纽约住了，所以都在低价卖地。”
　　王可汗一听，立刻哈哈大笑。
　　“这些愚蠢的笨蛋，金雕天灾兽可是飞禽，它如果想报复的话，全美甚至整个美洲都可能成为它的攻击目标，如果纽约不安全的话，他们跑到其它洲也照样不安全。”
　　“既然他们要低价卖地，那咱们就去抄底，你去选几块价格合适，地段又好的买下来，反正现在公司账面上闲钱不少，放着不用简直就是浪费。”
　　卡特将王可汗的意思记录下来，转身准备去做事了。
　　这时，王可汗又叫住了他。
　　“对了，咱们的老对手奥斯本工业怎么样了？他们的老板都死了，公司应该一片大乱了吧？”
　　“这个……现在奥斯本正在秘密裁员，缩减开支，但总体来说还算平稳，并没有出现大的骚乱。”
　　“什么？！他们老板是绿魔，是个杀人凶手，这么大的事情居然都没让公司混乱？他们心理素质这么强的吗？”
　　卡特犹豫了一下。
　　“王总，关于诺曼·奥斯本是绿魔这件事被人给压下来了，并没有对外公开，毕竟现在纽约急需稳定，所以……”
　　“稳定？那我就白被袭击了？那天晚上要不是我有所防备，早就被绿魔干掉了，哼，现在想要稳定了，早干嘛去了，行了，这件事你不用管了，去忙吧。”
　　卡特告辞离开，很快就联络了科森。
　　“你的意思是说，王可汗准备对奥斯本动手？”
　　“是的，一旦诺曼·奥斯本是绿魔的事情被公开，到时奥斯本工业的股票肯定会变成废纸，公司就彻底没有翻身的可能了，这件事局里是什么态度？”
　　科森沉默了一下，说道：“局长的意思是不准备让奥斯本倒掉，而且马利克家族已经暗中出手，抄底奥斯本的股票了，他们也肯定不会让奥斯本破产，所以必须阻止王可汗。”
　　“你放心好了，NYPD的结案书已经被抽走了，光靠王可汗一张嘴，是没办法将整件事定性的。”
　　卡特一听这话，就知道是局里出手了，虽然NYPD在漫威电影中，一直就是背景板的角色，连配角都算不上。
　　但再怎么说也是公权机构，代表政府的，他们的档案可不是什么人说抽就抽走的，这种事情是可以治罪的。
　　而神盾局一向行事大胆，特别是在偷盗这方面，更是无法无天，什么人的文件都敢偷，事后还总打着维护世界和平的口号，搞得自己跟罗宾汉似的。
　　因此从纽约警局偷档案这件事，百分百是神盾局做的。
　　身为高级特工的卡特立刻就想到，神盾局之所以这么卖力气，恐怕在奥斯本工业的收购中，也得到了巨大好处，这种上层的交易卡特一向很厌恶，因此也没有多问，又汇报了一些别的情况后就挂了。
　　虽然看不惯这种PY交易，但卡特白人为上的思想，还是没有开口提醒王可汗，在她的内心，华裔就不该成为美国的上层，最适合华裔的身份就是留在中层充当工具人。
　　卡特是这种思想，但另一位白人却不是这样想的，他就是乔治·史黛西局长。
　　“哦？绿魔的档案被人抽走了？DC那边还有人命令你们不许张扬？”
　　王可汗脸上的嘲讽，乔治通过视频看得一清二楚。
　　乔治苦笑一声。
　　“王总，这就是政治呀，很显然上层有人看中了奥斯本这块大蛋糕，不想它破产倒闭。”
　　“那你呢？你准备服从DC的命令？”
　　“我才不在乎这些，我现在的位置是一枪一枪打出来的，还是这次100名火星战士之一，再说了，DC那边的人也管不着NYPD。”
　　“哦？管不着吗？”
　　王可汗想了想，好像还真管不着，美国不像华夏，他们是小政府主义。
　　说白了，州权比联邦还要大，打个比方，在纽约这里，纽约州长的命令远比总统管用得多。
　　之所以名义上还是总统说了算，那是因为很多时候州长与总统是一个党派的，而总统往往都是所在党的党首，总要给个面子。
　　但如果州长与总统是敌对党的话，那这个面子可就没有了，当利益一致时，还能听命行事一下，一旦利益有所冲突，谁管你总统命令呀。
　　更何况，这一回还不是总统下令，而是马利克家族鼓动几个议员做的事情，乔治身为纽约警察局长，真要是不理会，DC的人也只能骂骂街而已。
　　“乔治，之前格温的那台火星战衣还在你手中吧？”
　　“这个嘛……王总你也知道，纽约现在百废待兴，治安很成问题，那台火星战衣对我们很重要，所以……”
　　“行了行了，别叫苦了，那台火星战衣就当我赠送给你们局了，我还会将使用权限锁定你，以后那台火星战衣除了你，任何人都没办法开启，有什么小毛病的话，保护伞也会给你免费维修。”
　　乔治一听自然是心喜不已，但身为成年人，他很清楚世上没有白吃的果子。
　　“你想让我做什么？”
　　“很简单，我想将真相公布出去，给所有被绿魔杀害的人讨回公道！”

第70章 奥斯本破产（7000收藏加更）
　　NYPD一场例行发布会上，克里斯订突然问起了绿魔的事情。
　　“乔治局长，最近有传闻称，奥斯本工业的总裁诺曼·奥斯本就是绿魔，而且还死了，不知道这是不是真的？”
　　乔治顿了一下，说道：“关于这件事，我们已经结案，诺曼·奥斯本的确已经死了，他由于私闯民宅被当场击毙。”
　　一众记者们先是一愣，随后反应过来，这是大新闻呀。
　　“乔治局长，你的意思是承认诺曼·奥斯本就是绿魔了？”
　　“乔治局长，请问诺曼是在哪里被击毙的？他为什么要去私闯民宅？又是闯得谁的宅？”
　　“诺曼·奥斯本真的是绿魔吗？乔治局长请你正面回答。”
　　发布会立刻变成了菜市场，一旁的新闻官频繁向乔治使眼色，但乔治就当没看到。
　　“诺曼·奥斯本是在私闯民宅时被击毙的，当我们赶到时，诺曼·奥斯本身上穿着绿色的战衣，旁边还有一台绿色的飞行滑板，因此我们初步判定，诺曼·奥斯本就是绿魔。”
　　“这么说，他真是绿魔了？不可思议呀！请问乔治局长，绿魔当夜闯进了谁的宅子？应该不是普通人的吧？”
　　乔治已经与王可汗串连过了，因此没有丝毫犹豫。
　　“他夜闯的是王可汗的家！”
　　“王可汗？请问是保护伞总裁王可汗吗？绿魔为什么要闯王可汗的家？他的动机是什么？”
　　乔治将一份当时的责任认定书拿出来，展示给一众记者看。
　　“据王可汗所说，诺曼·奥斯本是去抢劫火星战衣的辅助系统，用来提升自己公司战衣性能的，至于动机嘛，想来各位一定能想得到，我就不猜测了。”
　　乔治的话就像一包TNT，在半个小时内就引爆了媒体网络。
　　本来几天下来，随着天灾兽的消灭，保护伞与王可汗的热度也有所减退。
　　结果这个新闻一出，他们再次被推到风口浪尖。
　　各大媒体纷纷发布评论文章，有些更是请来了律师与知名企业家，对这件事发表自己的意见。
　　克里斯订现在不仅是记者，还有了自己的专属节目，在这个节目中她毫无顾虑的发表对王可汗的支持。
　　“奥斯本之前与某些联邦官员勾结，阴了保护伞一把，结果山寨货就是山寨货，永远也比不上正版货，面对天灾兽，奥斯本的火星战士被打得落花流水，可以说，这一次纽约大灾难的源头虽然是三头天灾兽，但奥斯本与联邦的某些人也是帮凶。”
　　“火星战士失败后，奥斯本的股票大跌，诺曼·奥斯本这个绿魔又想去抢保护伞的核心技术，最终被杀，可以说是咎由自取，死有余辜。”
　　“而且我还得到了一条消息，据说诺曼·奥斯本这个案子早就结了，可却一直没有对外公布，之所以这样，是因为联邦向纽约警局施压，不想让诺曼就是绿魔这件事曝光，目的就是托起奥斯本的股价。”
　　克里斯订一脸的厌恶，直接开骂。
　　“这群该死的政客与资本家，简直罔顾我们这些公民赋予他们的权力，这些该死的混蛋，应该被送上法庭！判他们终生监禁！”
　　总而言之，媒体开始大肆报导整件事，奥斯本刚刚有所回升的股价，再次跳水般的下跌，照这个势头发展下去，恐怕用不了多久，就会被强制退市了，到了那时，奥斯本就只剩下破产这一个结果了。
　　神盾局内，尼克·福瑞关掉了新闻报导，脸色很阴沉。
　　“科森，这是怎么回事？那份责任认定书不是已经被抽出来了吗？”
　　“局长，我们刚刚得到消息，当时王可汗要了一份复制件，还有视频影像记录，完全有合法效力。再加上乔治·史黛西跟他的私交不错，这回完全没理会DC那边的命令，所以……”
　　“又是这个王可汗，他怎么总跟我作对！？亚洲分局那边传回消息了没？”
　　“局长，绑架王可汗父母这件事恐怕没戏了？”
　　尼克·福瑞瞪着独眼，一脸的杀气。
　　“怎么回事？难道我的话不管用了？”
　　“我不是这个意思局长，是神矛局的人出手了，他们说王可汗的父母已经决定放弃美国国籍，重新加入华国。这样一来，神矛局就有责任保护他们的安全，一旦我们出手，恐怕……”
　　“郑贤那个老阴货，这是要控墙角呀？！不对，他这是在打火星战衣的主意，这绝不可能，白宫那些人是绝对不会允许火星战衣卖到东方的，郑贤那个老东西打错算盘了。”
　　科森等尼克·福瑞发完火，才问道：“局长，关于王可汗父母的事情……”
　　“绑架任务取消，通知卡特，给我盯紧了王可汗，一旦他有离开美国的意思，立刻对他采取强制行动，绝对不给他逃离美国的机会！”
　　“我明白了。”
　　“那……奥斯本的事情？”
　　“砰”
　　“狗屁的奥斯本，诺曼那家伙自己玩砸了，现在没有人能救得了奥斯本工业，等着破产吧！”
　　事情也正如尼克·福瑞所说，奥斯本在努力了两天之后，依然无法阻止股价的下跌，最终被强制退市，随后公司法人，也就是小绿魔哈利·奥斯本无奈申请了破产保护。
　　这家由诺曼·奥斯本创立，总资本一度达到数千亿美刀的超级大公司，由于招惹到了王可汗，直接走下了神坛。
　　本来在史塔克工业退出军火市场的现在，奥斯本是有望接班，成为军方第一合作商的。
　　结果一步走错，满盘皆输，最终千亿资产蒸发，所有持有奥斯本股票，没来得及抛售的股民，赔得血本无归，导致不少人上了天台。
　　尼克·福瑞本来还动用了自己的小金库，抄底了不少股票，这下到好，直接抄到马里亚那海沟里去了，损失惨重，估计好几年的贪污款都赔进去了。
　　除了尼克·福瑞，还有不少议员也做了同样的事情，他们本来都准备分蛋糕了，结果蛋糕直接变成了大便，只剩下臭味了。
　　然而有一伙人，不仅没受影响，反而占到了最大的便宜。
　　那就是马利克家族，这个家族也真的是神通广大了，居然通过警局内部的眼线，提前知道了乔治·史黛西要在发布会上公开真相的情况。
　　于是他们提前抛售了手中的奥斯本股票，逃过一劫。
　　这还不算什么，最骚的是，这个家族还通过政治影响力，一举接收了奥斯本的所有不良资产，还只用了100亿而已。
　　奥斯本就算破产了，留下来的大量厂房与高精度机械，大量的工程师与专家等等……
　　这怎么算都是一笔巨大的财富，公开拍卖的话，少说也能拍个1000亿到1500亿左右，结果马利克家族只用了100亿就拿到手了，绝对是捡了大便宜。
　　就在吉迪恩·马利克为自己的神奇操作沾沾自喜之时，却不知道王可汗已经准备对他下手了。

第71章 无形之手
　　“100亿收购了奥斯本的不良资产？不是应该拍卖的吗？”
　　王可汗本来还打算趁机买几个厂房，扩大一下保护伞的生产力呢。
　　“守护者，马利克家族又发动了他们的政治影响力，再加上他们在商界也有不少影响力，总之你的一番操作下来，除了整死了诺曼·奥斯本外，啥也没捞着，反到是马利克家族赚得盆满钵满。”
　　“我特？我这暴脾气，这么说，我是给他们作嫁衣了是吧？”
　　“是的守护者，从最终结果来看，你这种行为纯粹是在给马利克家族打工。”
　　“另外我要提醒你，马利克家族接手奥斯本之后，肯定会成为军方的第一合作商，到那时以这个家族的贪婪与野心，一定又会给你找麻烦。”
　　王可汗坐在椅子上，突然哈哈大笑起来。
　　“时代不同了红后，你觉得凭我现在的势力以及影响力，还会再怕马利克家族呢？这个家族也算是一条白大鲨了，但现在的我，最差也是一条虎鲸，我会怕他们？”
　　“红后，给我查出所有马利克家族的核心成员信息，他们不是喜欢捡便宜吃独食吗？好呀，这回我要让他们吃下去多少，就吐出来多少，而且还要倒贴上自己的老本？跟我斗？他们已经不够格儿了。”
　　另一边，吉迪恩·马利克正跟自己的女儿史蒂芬妮·马利克玩打飞盘游戏。
　　震耳的猎枪声中，一发飞盘被打得粉碎，史蒂芬妮退出弹壳，扭头看向自己的父亲，扬了扬牛仔帽。
　　“射得好！枪法又进步了嘛。”
　　史蒂芬妮将猎枪扔给仆人，接过吉迪恩递过来的香槟。
　　“父亲，这一次咱们的收获这么大，你不担心有些人眼红吗？”
　　“怕什么？天灾兽闹出那么大的动静，现在军方急需一个信得过的合作商，而我就是最佳人选，他们不选我还能选谁？难道是那个只会泡妞的花花公子？”
　　说到托尼·史塔克，吉迪恩一脸的不屑，显然几十年的阅力，让他对于托尼的转变并不陌生，他这一生中，见过不少类似的情况。
　　但吉迪恩对这种大彻大悟的状态嗤之以鼻，在他看来，人性本来就是恶的，崇拜力量是人的本能。
　　而在当今这个时代，强大的武器就代表着力量，放弃力量就意味着认输，而认输绝对是吉迪恩这一生都不会去做的事情。
　　“至于说保护伞的那个小子，他的是个天才，头脑比托尼·史塔克还要强，但他说到底也只是个华裔，在咱们国家，种族出身可是十分重要的。相对于那个华裔小子，托尼·史塔克对我的威胁反而更大。”
　　身为老美资深的统治阶层，吉迪恩对于这个国家的种族出身问题看得极透彻，而类似想法的人，更是在老美权力阶层比比皆是。
　　正是知道大环境如此，吉迪恩行事才会这么肆无忌惮，哪怕现在保护伞如日中天，他也不认为王可汗会威胁到自己。
　　“现阶段保护伞的确没法动，王可汗更是成为了民族英雄，但人从来都是健忘的，等过段时间，这股风潮过了，只要再找几家媒体吹吹风，往王可汗身上泼泼赃水，他英雄的形象就会荡然无存，到了那时就可以收拾他了。”
　　史蒂芬妮摘下牛仔帽，在手中转了转。
　　“这个王可汗当资本家是咱们的威胁，但如果只当一名科学家的话，绝对可以成为咱们的一大助力，父亲，不如你想想办法，如果能将他招募进来，那咱们家族上百年来的计划，就有望实现了。”
　　吉迪恩愣了一下。
　　“哈哈，女儿还是你脑子快，我怎么没想到呢。没错，以王可汗的头脑，一定有办法将真神带回来的，很好！就这么决定了，把他抓过来为咱们工作，等到他带回了真神，他就没有用处了，到时我会亲自用枪，打爆他那颗聪明的脑袋。”
　　“这个世上，只需要有一个真神，任何有可能威胁到真神的人，都不该存于世上。”
　　说完正事后，吉迪恩扭头看向自己这个出色的女儿。
　　“史蒂芬妮，过两天就是你生日了，准备要个什么礼物？”
　　“只要是父亲你送的，我都喜欢。”
　　“哈哈，还是这么懂事，好，我就精心给你挑选一份礼物，不会让你失望的。”
　　转眼就过了两天，史蒂芬妮的生日到了。
　　身为千金大小姐，史蒂芬妮的生日当然不是买个蛋糕，找几个朋友去KTV唱一晚上就应付过去的。
　　这一天她请来了不少人，不仅有家族中的其她大小姐，还有不少好莱坞的二线明星。
　　别看只是二线明星，也都是能在知名电影中演配角的人，足足十几位，都快赶上小型红毯秀了。
　　但很显然，今天的来宾远超请帖的数量，许多家族内的当权者，长辈居然也来了，这让史蒂芬妮很意外，于是就找到了她父亲吉迪恩。
　　“父亲，这就是你送我的礼物？请来了家族中的长辈？虽然这样显得很隆重，但这么多长辈凑到一起，我们这些年轻的也放不开呀。”
　　说完半天没听到回话，史蒂芬妮抬头看向自己父亲，发现后者的表情疑惑中带着一丝严肃。
　　身为大家族精心培养出来的接班人，史蒂芬妮立刻就意识到不对。
　　“父亲，难道这些家族长辈不是你请的？”
　　“我当然不会请他们，而且就算我请，他们也不会为了你的生日大老远过来。特别是现在这个时期，这些人中大部分都参与了奥斯本的收购计划，现在正是忙碌的时候，哪有这个闲工夫呀。”
　　“那……不是父亲，更不是我，难道说他们串通好了，要夺权？但也不像呀，这种非常时期，家族必须团结才行，就算有人有野心，也不会挑这个时间才对。”
　　父女两人满心疑惑时，那些马利克家族的宿佬们纷纷走过来打招呼，结果双方一交谈才发现，每个人前来的理由居然都不相同。
　　唯一的共同点，就是他们都收到了一封吉迪恩传来的电子邮件，邮件的内容各不相同，但又充满了诱惑。
　　例如有一人的邮件中写道，吉迪恩要将家族的一门生意交给他，而这个收信的人最近正在巴结吉迪恩，目的就是接手这门生意，因此信的内容正好投其所好，所以根本没犹豫就赶过来了。
　　类似的情况比比皆是，一个两个也许还有巧合，但所有人都是这种情况，吉迪恩父女两人的表情立刻就变了，此时此刻，他们感觉有一双无形的大手，正操控着手中的木偶线，将所有人都摆布了。

第72章 飞狼一代
　　了解了情况后，吉迪恩与女儿都预感到了不妙。
　　“父亲，这是有人在做局，而且手法极为高明，不仅利用了我今天过生日的时机，还用可怕的情报手段，窃取到了家族内所有人的重要信息，将他们全都聚集了起来，一旦这个时候有人前来袭击……”
　　吉迪恩也想到了这一点，刚要开口提醒众人，就在这时，几声轰鸣声从空中传来。
　　“砰砰砰砰”
　　四名装备着火星战衣的人从天而降，落到马利克家的庭院内。
　　一群保镖立刻冲过来，然而不等他们拔枪，四名火星战士就发动了进攻，一连串电击声中，所有保镖，包括身上有枪的来宾，全都被电倒在地，躺在草坪上口吐白沫，大力抽搐去了。
　　不到半分钟，干趴下了近三十名保镖，火星战士的战斗力面对这些人简直就像降维打击一样，双方实力完全不是一个档次。
　　解决了所有反抗力量后，四名火星战士走过来，依次将那些参与奥斯本收购计划的人拎了起来。
　　痛叫声响起，几个反抗的当场就被打得鼻青脸肿，牙齿从嘴里飞了出去。
　　吉迪罗拦下了想冲进屋拿枪的史蒂芬妮。
　　“他们是火星战士，一个人的战斗力就足以消灭一个满装备的加强连，别做傻事。”
　　吉迪恩身为大佬，又有意在军工方向发展，自然对于现在最出风头的火星战衣有所了解，他甚至还亲自穿过一件。
　　在蜘蛛感应系统与复眼瞄准系统辅助下，那人挡杀人，佛挡杀佛的感觉，简直就像超人一样，让吉迪恩非常陶醉。
　　但也因此，他非常清楚，面对四名火星战士，就算现场所有人手中都有枪，甚至装备全套的军用武器，也照样不是对手。
　　装备碾压到一定程度，根本不是靠数量可以弥补的。
　　“所有人跪下，迎接我们的老板！”
　　“你说什么？你知道我们是什么人吗？”
　　“咔嚓”
　　“哟~~~”
　　一个头发都白了，少说也有七十岁的老货，被火星战士一脚踹断了腿，惨叫着倒在地上，然后又被那名火星战士提起来，强行跪着，不一会儿这老货就痛晕了过去。
　　杀鸡警猴，其他人一见立刻就认怂了，毕竟好汉不吃眼前亏呀，眼前这四个火星战士一看就是狠人，哪管你是大资本家还是知名政客，在他们眼中，你就是他们的目标，如果有必要，他们随时都可能一枪崩了你。
　　包括吉迪恩·马利克在内的所有人，全都老实的跪在地上，至于其他来宾，都被赶到了马利克家的大别墅里。
　　一个二线女星想要报警，结果拿出手机才发现，信号被屏蔽了，别说报警了，现在连网都上不去。
　　就在所有人恐慌之时，一声让人听了心里发慌的呼啸声从空中传来，所有人抬头去看，发现一架黑色的直升机，正以喷气战斗机的速度朝这边飞来。
　　没错，那明明是直升机，速度居然突破了音障！
　　黑色流线形的机身，闭合式的武器系统，以及防弹外壳，这架直升机如果上年纪的人看了，一定会非常熟悉。
　　没错，他就是王可汗的一个童年回忆，著名科幻美剧“飞狼”中的那架直升机。
　　王可汗小时候对于科幻美剧，有两个最深的回忆，一辆会说话的跑车，一架在BGM中大杀四方的直升机，现在的这架飞狼一代，就是王可汗根据那段回忆，结合昆式战机的部分技术制造出来的。
　　在性能上比昆式战机差一些，可是在载重量上，却又要高于昆式战机。
　　同样拥有垂直起降，以及突破音障的能力，而且由于载重量大，也就意味着这种飞机可以搭载大量的武器，光论火力的话，比当今世界上任何一种飞机的都要猛，简直就是空中的大杀器。
　　飞狼一代呼啸着来到马利克家的上空，随后垂直降落，机仓门打开，王可汗上身屎黄色衬衫，下身穿着大裤衩，脚上居然只穿着拖鞋就下来了。
　　就这打扮，仿佛从海滩渡假的中途直接上的飞机一样，别提有多随便了。
　　在王可汗身后，沙郎·卡特穿着严谨的女性西装，落后半个身位跟着。
　　“敬礼！”
　　四名火星战士同时敬礼，王可汗微微点头，随后迈步来到马利克家族成员面前。
　　这时卡特从旁边搬过一把椅子，王可汗一屁股坐下去，翘起了二郎腿，目光依次在马利克家族众人脸上扫过，当看到吉迪恩·马利克时停了一下，最后看向了史蒂芬妮。
　　“初次见面史蒂芬妮小姐，听说今天是你23岁的生日，我也没准备啥像样的礼物，这里有一把沙漠之鹰，希望你喜欢。”
　　说着，王可汗拿出一把沙鹰拍在旁边的桌子上，随后又拿出了一个弹夹，将数颗子弹压了进去。
　　“王可汗，你到底想干什么？你知道你这样做的后果吗？”
　　吉迪恩想站起来，结果王可汗立刻拿起桌上的沙鹰，瞄准了他的头。
　　“吉迪恩，你最好冷静一点，不然的话，今天你很有可能会死在自己女儿的生日礼物之下。”
　　吉迪恩脸色微变，只能继续跪着，一旁的史蒂芬妮此时说话了。
　　“王可汗先生能来我的生日宴会，真的是我的荣幸，不知道我能不能看看你送我的生日礼物？不瞒你说，我虽然是女的，但对于名牌包包啦，衣服啦这些兴趣不大，反倒是对各种武器情有独钟。”
　　“不愧是大家闺秀，果然非同一般，换成一般的女人，这时早就吓得连话都不敢说了，吉迪恩，你培养了一个不错的接班人呀，这样看来，就算你今天死了，马利克家族也不至于就此消亡。”
　　说着，王可汗直接将手中的沙鹰扔给了史蒂芬妮，仿佛完全不在乎她拿起来反抗似的。
　　这到是让史蒂芬妮非常意外，在她的固有印象中，华裔都是胆小怕事，遇到威胁时，往往都想着息事宁人，像王可汗这种强势霸气的华裔，她以前从来没见过。
　　听着王可汗充满威胁的话，吉迪恩总算是冷静了下来。
　　“王可汗，说出你的目的吧，我知道你是来谈判，不是来杀人的。”
　　“呵呵，到底是豪族之长呀，有胆气，既然如此，我就不来黑道那一套了，我这里有几份资产转让合同，你还有你身边这些人把合同签了，那今天的事情就算是结了。”
　　王可汗一挥手，沙郎·卡特从公文包中拿出几件合同，分别递给了吉迪恩与马利克家族的其他宿佬，众人看了一会儿后，纷纷脸色大变，吉迪恩更是一把将合同扔到地上。
　　“王可汗，你也太黑了吧！？”

第73章 (8000收藏加更)
　　王可汗的合同很简单，内容用一句话就能概括，那就是让马利克家族的人，将原奥斯本的资产全部转让给他。
　　具体的金额是10亿美刀，没错，只有10亿，马利克家族收购奥斯本上千亿的资产用了100亿，而王可汗从马利克家族手中接手这些资产，准备花10亿。
　　“黑？我再黑也没你黑呀，还记得几个月前，你派自己的女秘书到我的公司，跟我说过的话吗？”
　　王可汗一脸冷笑的看着吉迪恩。
　　“当时你那个女秘书可是一脸的傲慢，跟我说，要花10亿美刀，收购保护伞51%的股权。呵呵，现在听着是不是感觉很可笑，但当时的你就是做出了这种可笑的事情，我现在不过是效仿你而已，怎么着？这就不能接受了？”
　　吉迪恩冷着一张脸，完全没有半点不好意思。
　　“我是不会签的，而且我量你也不敢杀我，我是美国的议员，还是世界安全理事会的成员，你杀了我，神盾局还有美国国防部都不会放过你的！”
　　吉迪恩的话，仿佛提振了士气，其他马利克家族的人，也纷纷将合同扔到了地上。
　　王可汗哈哈大笑。
　　“吉迪恩，你真的是老了，这都什么时代了，你怎么还在以上世纪的行事方法来判断当前的局面呀。没错，你的确位高权重，身后又有神盾局那群水沟臭老鼠当打手，我杀你的确会很麻烦，但除了你之外，在场其他人可没有这样的背景呀。”
　　“你什么意思？”
　　吉迪恩终于不淡定了。
　　王可汗迈步走到史蒂芬妮身边，伸手摸着她还算靓丽的脸。
　　“史蒂芬妮小姐这么优秀，想必你一定花了很大精力培养她吧？这么优秀的接班人，要是哪天外出，突然被擅闯红绿灯的卡车碾死，或者卷入抢劫案件，被不知道从什么地方飞来的流弹崩碎了脑袋，岂不是太可惜了？”
　　“就算她从此不再外出，一直窝在家中，但美国现在可不安全呀，金雕天灾兽潜逃，现在美军每天都要花费大量的人力与物力去寻找，万一哪天一架执行搜索任务的武装直升机，自带的武器系统出了点问题，导弹自行发射出去，把她所在的房子给炸了，岂不是连尸体都找不着了？”
　　说罢，王可汗伸手指向身后的飞狼直升机。
　　“这种飞狼一代直升机，是我最近研发的一款打破飞行概念的战斗机，虽然在我看来，它还有不少需要改进的地方，但对比美军现役的那些武装直升机可是强多了。”
　　“垂直起降功能，超大的载重量，以及最重要的超音速飞行能力，我想空军的那些将军们见到之后，一定会甩着美金前来订货。”
　　“如此一来，用不了多久，全美境内都会出现这种飞狼战机，而对于它的武器系统，我总是感觉不满意，没准哪一天就擦枪走火了。”
　　“还有你们！”
　　王可汗指向了马利克家族的其他人。
　　“你们中有不少都是商人，虽然出身不错，但说到底也不过是商人，美国这边一年到头出现意外的商人多了去了，没准在接下来的半年之内，你们就会成为他们中的一员，人生呀，有时就是这么的让人无奈。”
　　“卡特，将地上的合同捡起来，再每人发他们一支笔，我想现在他们应该不会再拒绝了，对吧？吉迪恩？”
　　吉迪恩·马利克现在五官扭曲，老实说，王可汗的威胁手段并不高明，换成别人这么说，他根本不会在意。
　　身为美国顶尖的大豪族，可不是什么人都能威胁的，至于王可汗所说的意外啦，暗杀啦，真当那些重金请来的保镖都是摆设吗？
　　这些富豪如果那么好杀，那早就不知道被绑架多少次了。
　　可王可汗说这样的话却不一样，强大的火星战衣就不用说了，光是那边的飞狼战机，就让吉迪恩警惕不已。
　　而最让他感觉恐慌的是对方那近乎上帝般的情报能力，能一性次摸清马利克家族所有重要人员的情况，并用针对性的假情报将他们骗来，这本来就很可怕。
　　身为神盾局的直属上司，吉迪恩见过不少能力超群的特工，他们收集情报的能力也见识过，但跟王可汗一比，那就是一群菜鸡。
　　想到女儿，亲属全都被杀的后果，吉迪恩不得不认怂，一脸不甘的签下了合同。
　　旁人一见吉迪恩都签了，他们不想死自然也得签，于是乎，奥斯本的千亿资产，最终被王可汗以10亿美刀的价格拿到了手，整个马利克家族不仅将前期得到的好处全都吐了出来，还搭进去不少，真可谓是赔得连裤衩都搭进去了。
　　王可汗让卡特将所有合同收好，随后转身走向飞狼战机。
　　临走前，王可汗有意无意的损了吉迪恩一句。
　　“马利克，时代不同了，现在的世界是超凡力量与高科技主导的，你这种报着陈旧贵族思想的老派人，已经跟不上时代了。”
　　狂笑声中，王可汗带着卡特以及那四名火星战士登上了飞狼战机，呼啸声中，飞狼战机先是垂直升空，达到十米的空中后，屁股后来的喷射引擎点火。
　　一声轰鸣，战机像火箭一样冲了出去，短短数秒就突破了音障，让吉迪恩充分见识到了飞狼战机那突破性的夸张性能。
　　“砰”
　　吉迪恩重重一拳砸在地上，拳头都破皮了也不在乎。
　　“这个混蛋！欺人太甚！我一定要杀了他，亲手打爆他的头！”
　　吉迪恩无能狂怒，而身边其他马利克家族的人则一脸的挫败。
　　身为老牌豪族，近几十年来，都是他们欺负别人，让别人敢怒不敢信，万万也没想到，风水轮流转，现在轮到他们吃哑巴亏了。
　　有一些年纪轻的想报复，但却被老一辈拦住了。
　　因为现在的保护伞，已经不是几个月前的小公司了，智能蜘蛛与火星战衣两大拳头产品的推出，让他们站稳了脚跟，再加上纽约的光复，现在的保护伞就是美国第一的军火公司。
　　特别是在拿到了奥斯本的资产之后，说他是全美第一的私有化公司都不过份。
　　面对这样的商界巨无霸，马利克家族已经没有优势，再加上那让人恐惧的情报能力，他们的一举一动恐怕都在监视之中，这还怎么打？
　　这就相当于玩LOL，对面不仅开局六神装，还开了天眼外挂，你连抓单的机会都没有，更别说正面打团了。
　　看着手中的沙鹰，史蒂芬妮小声对吉迪恩说道：“父亲，看样子我们必须加快真神计划，只有将真神请回来，我们才能扳回这一局，拿回本该属于我们的一切！”

第74章 九头蛇之神
　　“九头蛇之神？真的有这种东西？马利克家族的人不会到现在还相信这种神话传说吧？”
　　回到家后，王可汗将交接奥斯本资本的事情，交给了保护伞的专业律师团队去做，而他自己则回到了0号实验室内。
　　“那可不是神话红后，你先查一下NASA的航空记录，具体年份是2001年，看看在那一年中，有没有什么奇怪的航空任务。”
　　“2001……查到了不少，真的有一个任务很奇怪。这个任务的定性是外星探索，可奇怪的是，在那个时间段，NASA并没有发射任何火箭与卫星。”
　　王可汗笑了。
　　“因为那一次的外星探索并不需要火箭，只需要穿过一道门就行了。”
　　“门？守护者你的意思是空间传送门吗？2001年的地球，怎么可能制造得出那种东西？就算是现在，也没有这样的技术呀。”
　　“红后，有些时候很复杂的东西，往往有一个很简单的解释。传送门就是这样，以当时地球的技术的确没本事制造出来，就算是现在，在我没有开始研究它之前，地球也照样没有这种技术。”
　　“它之所以会出现，是因为那个传送门根本就不是地球人制造的。”
　　“难道是克里人？”
　　在了解了异人的部分历史之后，红后已经知道了克里人曾经到访过地球，并将这里当成了一个生物实验厂，制造了很多生物武器，而这些生物武器的后代就是现如今的异人族。
　　“也许是克里人，也许是宇宙中其它种族，总之他们有能力来到地球，就注定拥有远超地球的科技水平。”
　　“守护者，这跟你说的九头蛇之神有什么关系？”
　　“关系大了红后。”
　　王可汗起身，在黑板上画了一个九头蛇的标志。
　　“红后，你知道九头蛇这个组织为什么叫九头蛇吗？”
　　“九头蛇是希腊神话中的怪物，拥有强大的力量，恐怖的剧毒，以及不死的身体。所谓斩断一颗头，还会再生出来就是在形容它的强大生命力，希腊神话中的半神赫拉克勒斯，就是死在九头蛇的剧毒之下的，当然了，九头蛇也是赫拉克勒斯杀死的。”
　　“我想九头蛇组织之所以起这个名字，就是想像九头蛇一样不死不灭，而且让人恐惧吧？”
　　王可汗又笑了。
　　“你这个分析很有道理，但并不完全，九头蛇从红骷髅时代开始，的确是像你说的那样，在世界各地制造屠杀与恐惧的同时，又不死不灭，哪怕是美国队长也没有完全消灭他们。”
　　“但那只是红骷髅时期的九头蛇，九头蛇这个组织在红骷髅之前就已经存在了，时间甚至可以追溯到几百年前，在几百年前，马利克家族每隔几十年，就会派出一个探索者，穿过一扇传送门，去寻找他们的真神，目的就是让真神降临地球，统治世界。”
　　即便是以红后的计算能力，都小小震惊了一下。
　　“马利克家族从几百年前就有这样的野心了？真不知道该形容他们有韧性，还是太疯狂了。”
　　“也许二者都有吧，但在我看来，马利克家族之所以几百年来一直坚信这个看起来像神话传说的东西，除了众多的历史文献外，那个传送门起到了最关键的作用。”
　　“守护者，你分析得很有道理。几百年前，人家还没有进入工业时代，突然接触到传送门这种高科技的产品，当然会当成神物一样崇拜，如果再有相对应的历史文献，自然会深信不疑。不过守护者，那个九头蛇真神到底是什么？难道真是希腊神话中的海德拉？”
　　王可汗在九头蛇的标志旁画了一条线，线的另一端写下了异人族这三个字。
　　同时异人族旁边，还写下了一个数字“1”
　　红后现在的理解能力超高，瞬间就明白了王可汗的意思。
　　“九头蛇真神是第一位被改造的异人族？”
　　王可汗微微点头。
　　“更准确的说，是第一位被成功改造的异人族，他的名字叫蜂巢，拥有数种强大的能力，其中最为强大的一种就是操控其他异人族。”
　　“操控其他异人族？！类似精神控制吗？”
　　“不是精神控制，而是从生理上俘虏对方，那种感觉怎么形容呢，就像爱情。”
　　“爱情？！”
　　红后有点计算不过来了，她现在虽然算是顶级的人工智能，却还算不上智能生命，对于人类的各种感情是无法理解的。
　　而在人类众多感情之中，无疑爱情是最难以理解的。
　　别说是红后了，就连人类自己，数千年的历史中，又有几个人能真正理解爱情呢？
　　“也没那么复杂了，所有被蜂巢俘虏的异人族，只要在蜂巢身边，都会本能的感到快乐与兴奋，就好像热恋中的两个人一样，你可以把这种关系想象成狂热的粉丝面对自己爱豆时的感觉。”
　　“而且这种感觉，还不会被时间冲淡，如此一来，面对蜂巢的命令，被俘虏的异人不仅不会违抗，还会奋不顾身。因为在他们的大脑判断中，蜂巢的重要性已经超出他们自己的性命了。”
　　这样一说，红后就理解了。
　　“守护者，当初你留下沙郎·卡特等人，就是想用蜂巢的能力俘虏他们对吧？”
　　“你反应很快嘛，已经想到我的计划了。没错，我之所以不杀吉迪恩·马利克，就是想通过他们找到蜂巢，然后将蜂巢的力量拿过来。如果一来，我就可以毫无顾虑的批量制造异人，到时不仅能得到一批实力强大的手下，而且还是永远都不会背叛的手下，这可比精神洗脑啥的管用多了。”
　　红后计算了一下，发现王可汗的计划可行性极高，但却有一个问题。
　　“守护者，你的计划很完善，但却有一个漏洞。既然这个蜂巢拥有操控所有异人族的能力，这也就意味着他也有可能操控你！你的基因经过改造之后，也已经算是一名异人了，虽然你后期又拥有了雷神之力，蜘蛛侠之力，还有浩克之力等等。”
　　“现在的你应该不是纯粹的异人，但万一……”
　　“我明白你的顾虑，也想到补救的方法了。更准确的说，是克里人在创造蜂巢之时，就已经预设了一道保险，在众多异人族之中，有一种超能力不仅可以免疫蜂巢的控制，还能将其他异人从蜂巢的控制中解救出来，我只需要率先得到这个能力，就可以安心的抓捕蜂巢了。”

第75章 人生豪赌（7000推荐加更）
　　“守护者，你准备怎样促成这件事？”
　　王可汗摇了摇头。
　　“红后，你知道过犹不及这个成语吗？”
　　“知道，你的意思是，不要过份关注马利克家族？让他们自己去做？”
　　“没错，我就是这个意思，可以说，今天咱们强抢奥斯本资产这件事，就已经达到目的了。吉迪恩这个人不仅是美国的大富豪，还就职在世界安全理事会，等于说，在全世界的层面上，他都有巨大的影响力。”
　　“这样的人，是绝对不会吃哑巴亏，而完全不去反击的。但他又很清楚，凭他现在的实力，根本没法跟我正面刚。哪怕是玩阴的，我也不怕，所以他只有一条路可走了……”
　　事情也正如王可汗所料，王可汗登门的第三天，吉迪恩就做出了一个疯狂的决定。
　　“不行父亲，你不能亲自去呀！太危险了！”
　　史蒂芬妮不敢相信自己的耳朵，而吉迪恩却满脸的疯狂，他以往稳坐泰山的气质荡然无存。
　　“几百年了，咱们家族一直在为迎回真神努力，但毫无效果。以前科技不发达还有情可原，但现在是时候了。”
　　“史蒂芬妮你放心，我既然敢去，就有一定的把握，不会有事的。”
　　“既然如此，那就让我带队过去，家族这边还需要你来住持呢。”
　　史蒂芬妮也是个有胆识的女人，不是娇弱的千金大小姐。
　　“听着史蒂芬妮，你必须留下来，一旦我这回没有回来，家族还要靠你撑着，现在的我不是以父亲的口吻在跟你商量，而是以族长的口气在命令你，你必须留下。”
　　史蒂芬妮万分不舍，但却知道自己父亲决定的事情，她是没办法劝动的。
　　而吉迪恩之所以要亲自去冒险，除了被王可汗刺激了外，更大的原因就是他这个族长之位有些不稳了。
　　身为马利克一族之长，吉迪恩的地位也并不是固若金汤的，家族内也是有竞争对手的。
　　这一回王可汗不仅让他当众下跪，还让整个马利克家族损失了近百亿美刀，这么大的损失，必须要有人出来担责的。
　　而一族之长的吉迪恩，自然是头号背锅侠，当然了，整件事也的确是他主导的，他背这口黑锅一点也不冤。
　　吉迪恩当然不想就此下台，所以唯一的补救办法就是完成家族数百年来的夙愿，亲自前往异星，将九头蛇之神，也就是地球上第一个异人族，蜂巢给接回来。
　　当然了，吉迪恩并不是去自杀的，他会带着专业团队过去。
　　有保镖，有科学家，还有大量的物资，甚至这一回，他还自降身份，主动联系了皮尔斯，也就是红骷髅那一脉的九头蛇首领。
　　皮尔斯现在是神盾局的部长，算是尼克·福瑞的直属上司，平时虽然不怎么管事，但他的命令同样可以调动神盾局的任何资源。
　　皮尔斯虽然对马利克家族的那个传说嗤之以鼻，但谁让吉迪恩是世界安全理事会的大佬呢，这个面子还是要给的。
　　于是从神盾学院中暗中调走了几个专家，当然了，这几个专家也都是九头蛇。
　　于是乎，一支由战士，科学家，后勤人员组成的50人小队，就在吉迪恩·马利克的带领下，来到了他们家族位于欧洲的祖宅内。
　　这是一座城堡，早就荒废多年，根本没人住。
　　一行人来到城堡地下室内，这个地下室采用声学原理制造而成，相当于一个小型的音乐厅，回声效果极佳。
　　五名九头蛇士兵每人手中一个箱子，打开之后，从里面拿出一根长度在半米，宽20公分的长方体黑柱。
　　将五根黑色长方体黑柱放进一个直径两米的环形磁铁内，呈五角星的形状排列，随后磁铁四周连接电源，电源的另一端，连接着大量音响。
　　“我们过去之后每隔一天开启一次，半个月之后，每半天开启一次，明白了吗？”
　　手下点头，随后开启了音响。
　　一种低频颤音传出，整个地下室都微微抖动起来，形成了一个声纳场。
　　在这个声纳场的作用下，那五根本来是固体的黑色长方体，突然变成了液体，并汇集到一起，形成了一个黑色的水池。
　　“到了那边等着我，去吧！”
　　吉迪恩朝一名九头蛇士兵下令，后者微微点头，随后纵身就跳了下去。
　　明明液体只有十几公分厚，然而整个人却能跳进去，并且消失不见了，连个气泡都没有冒出来。
　　其他人依次跳了进去，还有大量的物资与仪器，最后是吉迪恩。
　　“父亲，你一定要活着回来！”
　　吉迪恩最后看了自己这个优秀的女儿一眼，随后戴上护目镜，纵身跳进了池子。
　　“关闭吧。”
　　史蒂芬妮下令，音响立刻关闭，声纳场消失，而磁铁内的黑色液体，再次诡异的分成五份，又变回了黑色的长方体柱子……
　　吉迪恩·马利克的人生豪赌开始了，另一边的尼克·福瑞，正在为超级士兵计划头疼。
　　自从空天航母被金雕天灾兽打败后，尼克·福瑞就自感压力山大。
　　而随后保护伞的崛起，更是让他非常不爽，他这个严重的疑心病患者，总认为世界上最先进的武器，掌握在别人手中很不安全，就应该放在他手中才放心。
　　如今随着保护伞公司拿到了奥斯本的资产，一举成为全美第一大军火制造商，尼克·福瑞的被迫害妄想症都要发作了。
　　总是觉得王可汗哪天会变成超级大反派，一举占领美国，挑起世界大战。
　　而对于保护伞研制的火星战衣，他也本能的抵触，总感觉自己的人如果装备了这种战衣，恐怕后果会非常严重。
　　也因此，为了对抗火星战衣，他再一次开启了超级士兵计划。
　　只可惜这个计划军方失败过，神盾局的前任大佬霍华德·史塔克也失败过，现在轮到他了，自然是困难重重。
　　最大的问题就是如何消除副作用，到目前为止，所有注射超级士兵血清的人，全都变得狂暴嗜血，根本成为不了一名合格的战士，更加不用说成为特工了。
　　这样的人，尼克·福瑞是绝对不能要的。
　　就在神盾局的超级士兵实验陷入瓶颈之时，一个让他振奋的消息传来，一艘南极科考船意外发现了一架冻在冰川里的飞机，而在飞机内部，居然发现了一个还活着的人。
　　没错，美国队长史蒂夫·罗杰斯被发现了！

第76章 磁力轴承
　　“守护者，南极那边有发现了，你预言的美国队长恐怕已经被捞上来了。”
　　“啊？已经捞上来了？算算时间也差不多了，这么说来，估计用不了一年，洛基那个流浪王子就会打过来了呀。”
　　此时的王可汗正控制着一台精密的仪器，亲手制作着什么。
　　“守护者，你有什么指示吗？如果你现在派人过去的话，有很大可能将美国队长截下来的。”
　　“我截他干嘛，这位旧时代的英雄，还是留给神盾局去头疼吧，我跟他之间并没有什么利益上的冲突，最少现在没有，就不去打扰他了。”
　　正说着，敲门声响起，随后格温迈步走了进来。
　　“格温来了，你来得正好，看看我的成果。”
　　“啊？你怎么不通知我，就自己一个人干起来了？”
　　格温一听，立刻跑了过来，手中的几本书都扔到了一边。
　　“这几本书是啥？我看看……机器人的行为模式，表情模仿系统的应用，这都是啥呀？你看这种没用的书干嘛？”
　　格温此时正围着一个黑色的东西在那里打转。
　　“不是你说最近要制造一款机器人吗？所以我就尽可能找了一些相关的书籍呀。”
　　“哈哈，这种书没什么创新知识，看了也是浪费时间，况且我已经补全了相关的知识，用不着它们了。”
　　将两本工具书扔到一边，王可汗迈步走到黑铁块旁边。
　　没错，就是黑铁块，这个被格温当成机器人的东西，是由九个不同形状的金属块组成的，外形很简陋，就好像小孩子胡乱用积木拼接到一起的一样，毫无美感可言，如果不是“大”字的形状，根本不会被认为是机器人。
　　“我可以摸摸吗？”
　　“随便摸，不过摸了它就会有反应，别被吓到哟。”
　　“它还能弹起来不成？”
　　“那可没准，它不仅会弹，还会变得很坚挺呢。”
　　格温伸手摸向机器人的手臂，瞬间就感觉到一股力，就好像一根坚挺的竹子，在它上面施加的力越大，阻力也就越大。
　　当格温收手时，机器人的手臂居然真的弹了回来。
　　又试着去摸其它部位，都有这种力的作用。
　　而当格温抓着机器手臂向外拉时，手臂居然被拔了下来，可就在分离的一瞬间，一股大力传来，机器手臂突然回弹，又接了回去。
　　“这就是磁力轴承伺服系统？感觉好厉害呀！”
　　“不错吧，它最大可以搬起三吨的重量。”
　　“三吨？就这么大的小机器人就能抬起一辆轿车？”
　　格温双手抓着磁力机器人，感觉它的总重量也就二十斤左右，还没一辆自行车重呢。
　　“它并不是靠自重抬重物，而是靠磁力，你可以想象一下自然界的蚂蚁，它依靠自己特殊的身体结构，同样可以搬起数倍于自身体重的重物，这种磁力轴承机器人的灵感就是来源于蚂蚁，要试试吗？”
　　说着，王可汗从旁边的抽屉里，拿出了一个游戏手柄式的遥控器。
　　格温兴奋的接过来，打开遥控器的开关，随后眼前这高度不到半米的磁力机器人就站了起来。
　　格温推动摇杆，机器人就迈着滑稽的步伐走了起来，速度并不快，有种人类在散步的感觉。
　　突然机器人的速度加快，像弹弓弹出去的石子，快速冲向了一辆哈雷摩托车。
　　这辆哈雷摩托是王可汗的收藏品，准备有空儿的时候，把它改造一下，变成可以直接开上墙，拥有恶灵骑士那辆座驾的功能。
　　总重量有几百斤，然而在不到半米的磁力机器人的托举下，它就像个模型似的被轻易举了起来。
　　“哦哦~~小心一点，那辆可是典藏版，现在市面上已经买不着了，要是摔坏了，我就扣你一个月的工资。”
　　格温白了王可汗一眼，随后控制磁力机器人将哈雷摩托放下，双手不断在遥控器上控制。
　　磁力机器人一会儿爬上了墙壁，一边高速滑行，一会又在地板与天花板之间上下跳跃，控制得就像闹鬼了一样。
　　“真是杰出的性能，可汗，这不仅是了不起的发明，还拥有巨大的发展潜力。”
　　“哦？你想到什么发展方向了？”
　　“太多了，可以用它充当救援机器人，深入那些危险的环境里去救人，例如在它表层涂上隔热涂料，就可以深入火灾现场。采用挤压材料制造外壳的话，还能进入深海，去打捞沉船。”
　　“除了救灾外，还能用于各种工程作业，这种磁力轴承系统，本身就比现如今的液压系统高明得多，大规模普及的话，会让现有的工程车效率提升数倍。”
　　王可汗微微点头。
　　“说得不错，我制造磁力轴承伺服系统，就是想用在工程建设上。”
　　格温伸手指了指窗外。
　　“你是想为重建纽约出一份力吗？现在纽约百废待兴，的确需要更好的建筑工具相助。”
　　王可汗哈哈一笑，伸手拿起磁力机器人。
　　“重建纽约不过是小目标而已，在我的计划中，这种磁力机器人真正的用途是在外太空。现在采用压液系统的工程机器，一旦到了太空中，就完全没办法用了。特别是在宇宙真空环境中，根本就是废铁。”
　　“但磁力轴承系统却没有这个问题，你想象一下，大量的磁力机器人在外太空空间站上搬运重物，清理太空垃圾，修复老旧卫星……”
　　格温双眼放光，眼睛里满是小星星。
　　“可汗，如果真的成功的话，那人类的航空事业会前进一大步的。”
　　“哈哈，这也不过是小目标啦，总之我心中早就有了一个大计划，磁力机器人，火星战衣，甚至是智能蜘蛛，都不过是这个大计划的组件而已。将它们用于战争，其实是本末倒置。”
　　就在王可汗这边卖弄知识，忽悠得格温找不着北时，尼克·福瑞这边已经接回了美国队长。
　　在将其安顿好之后，尼克·福瑞立刻下令抽取罗杰斯的血液，为了超级士兵计划，他已经顾不上眼前这位是美国的大英雄了。

第77章 异人改造(9000收藏加更)
　　神盾局这边，本着逮着蛤蟆，攥出团粉的劲头，把罗杰斯折腾得不轻。
　　还好现在的罗杰斯还处在昏迷之中，不然根本用不着等到美队2，现在他就可能把神盾局的总部给炸了。
　　然而近两个月的努力，依然没太大的成果！
　　漫威这个世界有一个特点，那就是所有天才的创新技术，后人有可能几十年都无法超越，甚至就连模仿都做不到。
　　例如蚁人的皮姆粒子，厄斯金博士的超级士兵血清等等，虽然这听起来有点不合理，毕竟几十年的发展，工业的进步不是几十年前能想象的。
　　但这就是漫威的特色，不能完全按常理推断。
　　更何况厄斯金博士的超级士兵血清本身就有问题，那种放大人类欲望的副作用，就连原作者都没消除，更加不用说后世这些人了。
　　因此连续两个月的研究，进展很不理想。
　　尼克·福瑞每天都瞪着布满血丝的眼睛去盯着，幸亏他已经没头发了，不然他的浴室下水口一定会因为脱发严重给堵死。
　　皮尔斯默默关注着尼克·福瑞的举动，对于超级士兵血清的研究，他是报着可有可无的想法的。
　　研究成功了，他就直接摘桃子，批量生产一批超级九头蛇特工。
　　研究失败了就让尼克·福瑞背锅，抓住这个把握柄，他以后再推广洞察计划时，遇到的阻力会更小，简直是一举两得。
　　就在皮尔斯盘算着，是不是该去给尼克·福瑞上点眼药之时，许久没有联系他的吉迪恩·马利克突然有消息了。
　　“你居然成功回来了？难道说……”
　　此时的吉迪恩整个人瘦了一圈，体重比两个月前，最少轻了二十斤，脸也黑了，头发也白了不少，但精神却异常的亢奋。
　　“我成功了，我成功迎回了我们的真神！”
　　皮尔斯很震惊，震惊的同时又很牙疼，他才不相信什么九头蛇真神呢。
　　严格来说，他这一脉的九头蛇源自红骷髅，而红骷髅本身就只是盗取九头蛇的宗教信仰而已，他本人根本就不信，连带着皮尔斯自然也不信了。
　　可是真要追本溯源的话，吉迪恩这一脉才是九头蛇的源头，如今人家真的找来了九头蛇真神，他有点不知道该怎么处理。
　　“那……我要不要去参见一下？”
　　“呵呵，当然，不过不是现在，真神这几百年来一直靠着我们家族提供的祭品活着，很虚弱，他需要修养一段时间才能恢复力量。”
　　“哦，应该的，那我就等他恢复之后再拜见好了。”
　　皮尔斯长出一口气，他本来也没打算见。
　　“不过真神在得知你的情况后，向你提了一个要求。”
　　“我的情况？你把我的身份告诉他了？”
　　皮尔斯的脸色很难看，吉迪恩嘿嘿一笑。
　　“他可是咱们的真神，我不可能对真神说谎的，你就别担心了，如果连他你都不信任的话，那九头蛇就没有希望了，真神才是我们光复的希望，也只有他才能带领我们统治整个世界。”
　　皮尔斯有种想打人的冲动，他也有自己的计划，洞察计划，一旦成功，自己就能统治世界了，哪还需要什么狗屁真神呀。
　　就在皮尔斯准备翻脸之时，吉迪恩突然将一份文件递给了他。
　　“这是什么？”
　　“这是克里人的基因改造技术，你们局的那个斯凯，就是靠着这个技术才拥有超能力的。”
　　皮尔斯心动了！
　　“真神说了，克里人的基因技术很复杂，以现如今地球的科技水平本来不可能实现，但既然出了一个震荡人，那也许还有希望。他要求你发动神盾局的力量，将这个技术重现，并创造一支异人军团。”
　　“只要异人军团创造出来，那统治世界就不再是奢望了。”
　　“我明白了，我会在不引起尼克·福瑞怀疑的情况下，让他去重现这个技术的。”
　　皮尔斯虽然对这所谓的九头蛇真神不感冒，但对于批量生产异人却很感兴趣。
　　如果真的能成功的话，再配合他的洞察计划，那就真的能统治世界了。
　　送走了吉迪恩，皮尔斯看着手中的文件，突然露出阴森森的笑容。
　　“如果真能批量制造异人，统治全世界就不再是梦想，只不过到了那时，坐上世界之王宝座的人肯定是我！至于那个狗屁的九头蛇之神，还是上天堂去吧，毕竟天堂才是神该呆的地方嘛，嘿嘿嘿嘿。”
　　几天之后，皮尔斯就通过神盾学院里的九头蛇特工，将克里人的基因改造技术递给了尼克·福瑞，还编了一个相对合理的理由，再加上尼克·福瑞现在急着在超级士级血清上有所突破，于是根本就没怎么怀疑。
　　很快，在尼克·福瑞的大力支持下，全新的研究小组成立了，甚至他还动用了自己的小金库，促成了这门技术的重现。
　　其实蜂巢提供的基因改造技术并不完整，毕竟他也只是克里人的生物武器而已，根本不可能得到完整的技术。
　　这门不完整的技术有很多缺陷不说，想要实现还需要一种最为重要的原料，那就是克里人的血！
　　没有克里人的血，就没办法将普通人转化为异人，得到超能力。
　　而正好，在尼克·福瑞的一个秘密基地内，真的收藏着一具克里人的尸体，而且还用它的血，制作出了一种药剂。
　　这种药剂就是后来复活科森的药，虽然用了之后会出现副作用，让人变得人格分裂，但从起死回活这个角度来看，这种药还是相当厉害的。
　　总之，尼克·福瑞将珍藏的复活药剂拿了出来，投入到了基因改造工程之中，为了让神盾局拥有超凡力量，他也是拼了。
　　终于，又过了一个月，花费了数亿美刀，投入了大量人力物力之后，克里人的基因改造技术终于完成了。
　　一个封闭的手术室内，一名志愿者被固定在手术台上，四名身着白大褂的生物专家，在给他做着最后的检查。
　　尼克·福瑞，玛丽亚·希尔，科森，以及鹰眼巴顿都在手术室外瞧着。
　　终于检查完毕，随着尼克·福瑞一声令下，一名专家将一管蓝色的基因改造液注入到志愿者体内，随后快速退开，扭头看向一旁的医疗仪器。
　　“血压上升，心跳频率加快，大脑内颅压超出正常标准三倍，脑血管出现破裂现象！”
　　“部分内脏破裂，肌肉纤维崩断，骨骼出现细微裂痕……”
　　一连串不好的数据呈现出现，与此同时，手术台上的志愿者发出凄厉的嚎叫，随后他全身的皮肤与肌肉就像浸泡到了浓硫酸一样，开始快速溶解，泥化……

第78章 原生异人
　　“失败了！”
　　玛丽亚·希尔表情冷漠，她从一开始就不赞成这个实验，可惜尼克·福瑞不断被王可汗刺激，以及被王可汗的马甲，震荡人刺激，现在已经有点走火入魔的意思了，突然又得到技术上的新突破，根本就拦不住。
　　除此之外，像鹰眼这种神盾局内部的激进派，也同样赞成这个实验，她势单力孤，也没办法反对。
　　“还没有失败，现在下定论还太早了，你看！”
　　希尔扭头一看，发现志愿者溶化的皮肉居然变成了一层膜，将他的身体包裹了起来。
　　整体上看，现在的志愿者就像蝉蛹一样，这又给了尼克·福瑞等人希望。
　　“数据怎么样了？”
　　“局长，现在所有数据都已经不符合人类标准了，心跳是正常人的十二倍，血压，颅压什么的也有五到六倍左右。”
　　“算了，反正异人本身就与普通人不一样，现在只需要等着看就行了。”
　　短短半个小时，肉膜内就传来了剧烈的蠕动，随后一只粉嫩的手撕开了肉膜，一具充满肌肉的人体从里面爬了出来。
　　“成功了？！”
　　尼克·福瑞眼睛都要放光了，然而下一秒他的脸上就只剩下了惊愕。
　　改造的确是成功了，但出来的人根本不用检测，就知道是个失败品，原因很简单，实在是太丑了。
　　此时的志愿者除了体形还保持人样外，五官，外貌，乃至眼神，都与人类区别巨大。
　　硬要形容的话，非常像人类与猿猴的中间种。
　　所谓的中间种，是源于达尔文的进化论，在达尔文的进化论中，人类是从猿猴进化而来的，而在从猿猴到现代人类的进化过程中出现的种族，就是包谓的中间种。
　　只可惜，考古学家们到现在为止，也没发现人类的中间种，这也是许多人质疑进化论的一个论点。
　　虽然人类的中间种一直没找到，但类似的种族却有不少，例如北京猿人就是类似的物种，但北京猿人并不是人类的祖先，而是另一种相似的物种，这是一定要搞清楚的。
　　总而言之，眼前这个变异的家伙，就是类似北京猿人的东西，全身无毛，上肢粗大，站立时双腿本能的弯曲，还有点驼背。
　　在五官上，就真的与猿猴差不多了，小眼睛，雷公嘴，粗鼻子，大鼻孔。
　　如果说动物园里的猴子与猩猩，还能让人感到一丝憨态可掬的话，那眼前的异人，只会让人感到丑，看着他，人体就会本能的排斥，有种要将他灭了的冲动。
　　“这很显然是失败了吧？异人不是应该像斯凯那样，只是体内发生变化，外表没有太大的改变吗？”
　　希尔一脸嫌弃的看着里面的异人，科森这时接口了。
　　“有记载称，异人的转化有些的确会大幅度的改变外观，也许这次的转化就是这种吧？”
　　“那他现在的行为又是怎么回事？不要告诉我，异人转化还会影响智商！”
　　希尔冷着脸朝里面指着，科森扭头一看，发现那个异人居然在手术室里小便，更让所有人无语的是，小便完了之后，他居然还伸手沾了一点，然后放进了自己嘴里……
　　这个举动让科森无话可说，尼克·福瑞的秃脑袋上，血管一跳一跳的，随时可能血管崩裂。
　　“立刻给他进行身体测试！”
　　尼克·福瑞已经看不下去了，转头去办公室吃降压药去了。
　　大约过了两个小时，一份详细的身体数据表递到了尼克·福瑞面前。
　　“力量是普通人的八倍，速度是三倍，耐力是五倍？不错嘛，智力……智力只相当于六岁小孩的水平？”
　　尼克·福瑞抬起头看向科森，科森的脸色也很难看。
　　“是的局长，我们发现进化之后的他已经完全失去了原有的记忆，变成了另外一个人。而且现在的他连说话的能力都没有了，许多常识性的东西都忘得一干二净，也就是说，现在的他就是一张白纸。”
　　“砰”
　　“你的意思是说，我还要重新训练他？”
　　尼克·福瑞把桌子敲得山响，科森微微点头。
　　“不过局长，也不是完全没有好消息，虽然他的智商很低，但身体本能却很强，运动神经也远超常人，教给他的格斗术以及射击，他很快就掌握了。”
　　“也就是说，他的肌肉记忆能力很强？”
　　科森点点头，言下之意就是，他们弄出来的这种异人，是个头脑简单得近乎白痴，四肢却异常发达的怪物。
　　尼克·福瑞眉头紧皱，非常不满意。
　　“这种异人虽然还有可取之处，但绝对不适合当特工，继续做实验，看看其他人转化会不会有所不同。”
　　“明白了。”
　　科森转身离开，继续跟进这个计划了，而皮尔斯几乎在同时，也拿到了异人的身体数据。
　　相对于尼克·福瑞的不满意，皮尔斯却很满意。
　　“这简直就是天生的杀人武器呀，智力低有什么不好？智力低意味着好管理，完全可以将他们培养成战斗力强捍的士兵呀！”
　　本来皮尔斯还有些担心，担心这种异人大批量生产出来后，有可能威胁自己的位置。
　　但现在没事了，这种异人即便数量再多，也只是工具人而已，没有头脑，注定要被自己所领导。
　　皮尔斯想了想，最终还是决定将这个消息告诉吉迪恩，虽然他对这种异人很满意，但如果能更进一步，改造出一些像斯凯那样的超能力异人，那就更好了。
　　吉迪恩在得知这个消息后，比皮尔斯还要高兴，因为他的手中可是有蜂巢这张王牌的。
　　对于神盾局或者皮尔斯的蛇盾局来说，这种原生异人也许还要经过长时间的训练，才能上战场为他们卖命。
　　但对于蜂巢来说，只需要发动他的能力，就可以瞬间成为所有原生异人的王。
　　这就好像自然界中的蜜蜂种群一样，蜂巢就相当于蜂王，原生异人就相当于工蜂，所有工蜂都是为蜂王而生，听命行事是他们的本能。
　　“皮尔斯，我这里有一个计划需要你的配合，一旦成功，整个世界都将成为我们九头蛇的！”

第79章 都给我滚
　　就在神盾局开始异人改造计划之时，保护伞这边已经全面接收了奥斯本的资产，并成功将智能蜘蛛与火星战衣的生产线移植了过去。
　　本来奥斯本就有火星战衣的生产线，因此这部分的移植很快速，也正是得益于此，才没有耽误军方的大订单。
　　沙郎·卡特拿着财务报表来见王可汗，后者正在一个新的厂房里视察。
　　“王总，这是这个月的财务报表，您过目一下。”
　　“辛苦了卡特，你这段时间干得不错，要不要休个长假？好好放松一下身心？”
　　卡特一愣，不明白王可汗突然说这些干嘛。
　　“王总，公司最近刚刚接收了奥斯本的资产，还有很多事情要忙，我走不开的。”
　　“你也不用事事都操心呀，适当的放权也是当领导的智慧，我看这样吧，公司最近的人事部门已经没那么忙了，我准备将格温调过去，帮你分担一下工作压力。”
　　卡特已经品出味道来了。
　　“王总，你今晚有空吗？不如我们一起吃个饭如何？我最近新买了一件礼服，还没有在正式场合穿过呢。”
　　王可汗突然板起了一张脸，不乐的看着卡特。
　　“卡特，现在是工作时间，我希望你公私分开，这是当领导的基本素养！好了，我还有事，你先走吧。”
　　看着王可汗这种提上裤子就不认人的态度，卡特知道自己的身份恐怕是暴露了。
　　这让她很着急！！
　　“对了，郎姆洛等人前段时间立了那么大的功劳，也该去放个长假，我已经给他们每个人都发了一笔可观的奖金，足够他们度假消费的了。”
　　一听这话，卡特已经百分百确定王可汗识破他们的身份了。
　　离开之后，赶紧将情况告之科森，后者现在正在跟进异人改造计划，也没办法处理这个问题，只好让她暂时稳住，看看还有没有转机。
　　卡特一听，顿时就怒了。
　　“转机？王可汗都已经跟我翻脸了，哪还有转机呀，我们如果再赖着不走，恐怕就要被火星战士拿枪赶出去了！”
　　科森想了想。
　　“我看这样吧，王可汗既然让你们放假，那你们就先离开，看看对方在这段时间会不会找人顶替你们。”
　　卡特皱眉紧锁。
　　“有这个必要吗？这不已经是明摆着的事情了吗？”
　　“你放心卡特，王可汗既然没有直接揭穿你们的身份，就一定还对咱们局有所顾虑，这就是转机。另外局里现在正有一个项目，这个项目一旦成功，王可汗就将不再是威胁，到那时局长会亲自去跟他摊牌的。”
　　卡特的眼神变了，她听出了科森的意思，很显然神盾局这是准备正面与保护伞开干了。
　　这种事情神盾局以前不是没干过，不然的话，真以为神盾局的特工全都是影帝，任何人都识破不了？
　　很多时候那些大企业是明知道对方的身份，也不得不留在身边，这是一种妥协，慑于神盾局的势力，不得不做出的让步。
　　很显然，神盾局这是准备对保护伞用这招了。
　　“真的有把握？现在的保护伞可是非同小可，不仅财力雄厚，就算是政治影响力也不比当年的史塔克工业差。”
　　科森显得很从容。
　　“你放心好了，现在局里的那个计划意义非凡，一旦成功了，火星战衣对于军方的诱惑就没那么大了，失去了军方的支持，保护伞不过就是一个普通的高科技公司而已，根本不足为惧。”
　　听到科森这样说，沙郎·卡特心里有底了，她立刻通知了郎姆洛等人，让他们放心的离开。
　　回看自己工作了数个月的公司，沙郎·卡特嘴角开始上扬。
　　“王可汗，我会回来的，等我再次回来之时，我一定让你跪在地上舔我的脚，哦呵呵呵呵~~~”
　　办公楼内，格温在听到沙郎·卡特被放了长假后，表情有点怪异。
　　她立刻想到王长汗是不是玩腻了对方，提起裤子不认人了。
　　看到格温脸上那怪异的表情，王可汗立刻就知道她多想了。
　　“我现在已经得到确凿证据，撒拉·卡特的真名叫作沙郎·卡特，是神盾局派到公司内的间谍特工！不仅是她，她招收进来的那些安保人员，大部分也都是神盾局的，这其中就包括郎姆洛那个烧脸怪。”
　　当时在新墨西哥小镇上，王可汗化身的震荡人暴打神盾局的士兵，其中就包括郎姆洛。
　　当时汽车爆炸，郎姆洛半边身体都被烧熟了，虽然神盾局的医疗能力很强，但还是让他的半张脸都变了形，因此王可汗才叫他烧脸怪。
　　“神盾局的间谍？那是什么组织？他们也是来偷核心技术的？真是太可恶了！我立刻联系我爸爸，将他们都抓起来！”
　　“没用的，神盾局的级别远比NYPD高得多，别说是你爸爸了，就算是FBI的局长，也管不着神盾局的人。”
　　“啊？他们这么嚣张的呀。”
　　王可汗将神盾局的来历简单说了一下，当听说对方的身后是世界安全理事会时，格温这才明白对方为什么这么豪横了。
　　“那这件事就这么算了？”
　　“是呀，我现在已经放了他们的长假，算是给神盾局一个面子，然后再找人顶替他们的位置，之后再解约就行了。想来他们也不会死缠烂打才对，如果他们真的不要脸，那我就奉陪到底，以保护伞现在的势力，也不需要怕他们。”
　　“可汗，我支持你，你是美国难得的企业家，不像那些资本家只知道赚钱，如果连你这样的企业家都被排挤，那美国就真的要完了。”
　　身为人事部长的格温，立刻就去招人去了。
　　格温走后，红后的声音响起。
　　“守护者，你现在的演戏水平越来越高了，我刚刚仔细分析了你的面部微表情，居然只发现了三个不自然的地方，今年获得奥斯卡最佳男主角那个人，他的微表情准确率都没有你高。”
　　“微表情？你怎么又迷上这门学说了，我跟你说，微表情这种东西太容易造假了，整过容的，或者脸上戴个仿生面具啥的，都可以让微表情解读出错，研究这玩意儿没用的。”
　　要不是讨厌往脸上贴面具，王可汗完全可以制作一张仿生面具，也就是美队2中，黑寡妇戴的那种。
　　有了那种面具，变成体形相近的人，完全不会有破绽，最少外观上没有。
　　但王可汗一来不喜欢往脸上贴面具，二来感觉戴这种东西有失身份，所以就没研究。
　　“守护者，你在这个时间段赶走沙郎·卡特他们，是准备向蜂巢下手了吗？”
　　“没错，马利克家族最近动作频繁，十有八九是迎回他们的真神了，你给我全天候监视那个家族的所有重要成员，一旦发现蜂巢的行踪立刻通知我，我已经等不及要拿到这位1号异人族的超能力了。”
　　“对了，那位叫安德鲁·加纳的心理医生找到了吗？这个人是个潜在的异人，他的能力对我非常重要。”

第80章 狩猎鞭笞
　　安德鲁·加纳，同样是神盾局特工里的人物，当然了，王可汗一开始还有些担心这个世界有没有这号人物，结果让红后一找，很轻易就找到了。
　　这位安德鲁先生是一名著名的心理学教授，有一定的知名度。
　　而他与剧情人物也有一定的联系，那位让人印象深刻的“铁骑”梅琳达·梅，就是她的前妻。
　　美国对于心理医生的工作很看重，动不动就去找心理医生。
　　夫妻吵架去找心理医生，孩子不听话去找心理医生，失恋失业啥的，还是去找心理医生。
　　感觉心理医生就像个垃圾桶，所有人碰到闹心的事，都要找他们去倾诉。
　　甚至就连神盾局那些特工，居然也时不时的要去找心理医生，而这位安德鲁·加纳，算是神盾局的官方心理医生了。
　　许多特工都去找过他，包括后期荣升为神盾局新局长的科森，同样去找过他。
　　但讽刺的是，这位安德鲁医生却是个医者不自医的人。
　　当他因为意外，觉醒了自己的异人能力后，直接就变成了偏执的异人杀手。
　　他就像疯了一样，到处寻找异人的行踪，然后不经过审判，也不管对方做没做过违法的事情，直接出手杀人。
　　而且这货的杀人手法还相当残暴，直接用类似能量脉冲的能力，击穿对手的胸膛，掏出一个大洞。
　　就这伤势，估计除了金刚狼死侍等少数拥有不死之身的外，所有人中了都得死。
　　总之这位安德鲁医生，是个典型的偏执狂，明明他自己就是异人，却认为所有异人都是社会的不稳定因素，必须要清除掉。
　　也许在他的内心，自己所做的事情才是正义的，自己是个大英雄。
　　当初在看神盾局特工第三季时，王可汗最讨厌的一个角色就是这位安德鲁·加纳了。
　　虽然在这个世界里，安德鲁·加纳还没有觉醒自己的异人能力，也没有乱杀人，但王可汗可没管这些，他不在乎对方杀没杀人，也不在乎他是不是个好人，他只想要他的能力而已。
　　王可汗从来不觉得自己是好人，更加不想当复联那样的英雄，他想做的只是不断变强，另外在变强的同时，守护好整个地球而已，这也是他让红后称呼他为守护者的原因。
　　相较于整个地球，区区一两个人的生与死，根本就不重要。
　　在红后的引导下，王可汗轻易就找到了驱车行驶在高速公路上的安德鲁·加纳。
　　有趣的是，现在他的车上居然还坐着她的前妻，也就是梅特工。
　　“华裔与非洲裔的结合，看着还真有点不爽呢，冲过去金雕，将那辆车给我抓起来。”
　　凄厉的鸣叫声中，身行只膨胀到四米的金雕天灾兽，直接变身到最终形态。
　　也就是翼展30米的恐怖天灾兽，王可汗站在金雕的背上，完全无视凛冽的狂风，以及稀薄的空气。
　　“梅，听说你又开始出外勤了？那个叫斯凯的女孩，真的值得你这样做？”
　　长得有点憨的安德鲁·加纳，扭头看向旁边的前妻。
　　梅特工叹了口气。
　　“斯凯总让我想起当年那个小女孩，虽然她们两个的性格完全不同，但……总之现在的她很迷茫，我不希望她走上绝路。”
　　“如果你真的想让她生活得简单点，不是应该劝她离开神盾局吗？在那种地方，怎么可能活得轻松？”
　　不得不说，还没觉醒能力的安德鲁，还算是一个不错的人，甚至可以说是老好人。
　　但很可惜，有时就是这种老好人在遭遇人生巨大变故后，性格反而会变得更加偏执与疯狂，安德鲁明显就是这种。
　　梅还要说什么，突然脸色大变。
　　“小心！”
　　“砰”
　　一只巨大的绿色爪子抓住了车身，车顶直接被抓穿，锋利的爪子还划伤了安德鲁的肩膀。
　　梅反应极快，伸手就要推开车门，可惜刚刚那一下，已经让整辆车都变形了，车门也是如此，现在根本就打不开。
　　梅迅速拔枪，连开数枪将前风档玻璃打碎，然后飞起一脚将玻璃踢飞。
　　“快出去！捂住伤口，别让血流得太多。”
　　梅努力想把前夫救出来，但安德鲁就有些倒霉了，变形的车体正好挤住了他的双腿，甚至已经出现了腿折，现在稍微动一下都痛得他不断惨叫，哪有可能脱身呀。
　　“梅！你快点走！”
　　“不行！我不能留下你！”
　　梅用力想将变形的方向盘移开，可惜她只是一个普通人，虽然拥有堪比黑寡妇的格斗技，可在力量上，依然没有超出普通人的极限，面对变形的方向盘，根本就没有办法。
　　就在这时，失重的感觉传来，整辆车都被提了起来，梅扭头一看，车身已经离开两三米了，再不跳就来不及了。
　　“你快点跳车，再不走咱们两个人都得死！”
　　“……你等着，我一定会找到你的！”
　　梅爬出车窗，就要跳车，可就在这时，王可汗就像天神一样落到车顶，那黑紫色的振金战衣，梅一眼就认出了对方的身份。
　　“砰砰砰砰”
　　梅近距离射击，快速打空子弹夹，然后看都不看，直接翻身往下跳。
　　可就在这时，迎面的空气突然传来强烈的震荡，这种震荡力梅太熟悉的，正是斯凯经常使用的震波。
　　只不过相较于斯凯的震波，王可汗明显运用得更加灵活，不仅可以顺向出招，还能反向往回打。
　　震波迎面撞中梅的身体，将她弹向了车顶，朝王可汗飞去。
　　“拼了！”
　　身在空中，梅扭腰发力，一个天勾脚踢向王可汗的脖子，王可汗见状用出了太极手，抓住对方脚腕的同时，一把将她按到车顶上，然后伸手按住她的后背。
　　“神盾局的梅特工，久违了呀，既然碰上了，那就一起走吧，放心，我不会伤害你跟你前夫性命的，相反，我还会开发出他的潜力，让他认清自我，迎接新的人生！”
　　梅还想反抗，结果被王可汗发动雷神之力就电晕了。
　　金雕振翅高飞，三秒破音障，冲入云层之中消失不见。

第81章 神盾局棋手（8000推荐加更）
　　“又失败了吗？还是说，这种方法只能改造出那种原生异人，根本改造不出真正的超能异人？！难道整个神盾学院的专家加在一起，还不如一个震荡人？！”
　　尼克·福瑞双眼赤红，要不是知道他没参加实验，还以为他变身雷射眼了呢。
　　花费了无数人力物力与财力的异人实验，结果却成果有限。
　　到现在为止，共有上百人做了实验，其中有45人死亡，剩下的61人全都变成了那种头脑简单，四肢发达的原生异人。
　　一个，哪怕是一个拥有超能力的异人都没有，这个结果让尼克·福瑞非常得沮丧！
　　神盾局是特工组织，哪怕是负责外勤的行动队员，也不是光有作战能力就行的，他们必须掌握大量的专业知识，例如特级驾驶，潜入，精准射击，伪装，暗杀等等。
　　这些技能中，大部分都需要聪明的头脑才能学得会，而原生异人除了能学会射击，格斗等需要肌肉记忆的技能外，其它就别想了。
　　凭他们6岁小孩的智商，根本不可能学得会，甚至于他们还不如真正的6岁小孩。
　　6岁小孩的智商还会随着年龄的增长而提升，而原生异人在经过大量测试之后得知，他们的脑容量远低于普通人，大脑放电的效率也很低，也就是说，他们的智商恐怕一辈子都不可能增加，永远都是6岁的水平。
　　“把所有制造出来的改造液全部封存，绝对不能让它们外流，特别是不能流入军方手中。”
　　尼克·福瑞的头脑还算清楚，很明白这种在他看来价值不高的改造液，在军方那些将军看来，却是价值连城的宝物。
　　因为普通的士兵是不需要学习那么多专业知识的，他们只需要学会作战的本领就行了，而这方面原生异人绝对都有成为兵王的潜质。
　　一旦被军方得到这种改造液，那后果不堪设想……
　　“局长，不久前梅特工还有安德鲁博士被金雕天灾兽袭击了，现在人已经失踪，生死未卜。”
　　“金雕为什么要袭击他们？”
　　“这个，恐怕跟震荡人有关。”
　　“震荡人？他与金雕一起出现了？”
　　科森将高速路上的监视画面放给尼克·福瑞看，虽然这个监控不是很清楚，但还是能看到震荡人与梅交手那一幕，以及最后的电光。
　　“震荡人已经许久都没出手了，这一回又是为了什么？应该不是为了报复我们才对。”
　　说到这里，尼克·福瑞脸色大变，扭头看向科森。
　　科森微微点头。
　　“局长，根据我们对震荡人的侧写，这家伙每次出手都有十分明确的目的，特别是他本人出手时，目的性非常强，这绝对不会是一次单纯的报复行动，所以答案只有一个，他一定又找到了超能力者，这次出手是冲着超能力者的DNA来的。”
　　“当时车上只有两个人，梅与安德鲁，也就是说，在这两个人中，肯定有一个人拥有超能力，甚至有可能还是个异人。”
　　尼克·福瑞坐在椅子上。
　　“你跟梅搭档过很多次，在你看来，她是不是超能力者？”
　　“局长，梅绝对不是超能力者，这一点我非常清楚，另外我事后调查过，梅这一次是有事情去找安德鲁，她被抓走应该是个巧合，另外当时开车的是安德鲁，车也是他的，所以说震荡人这一次的目标很大可能就是安德鲁无疑。”
　　“梅身上的手机还开着吗？”
　　“局长……手机在她被抓之时，信号就被屏蔽了。”
　　“这个王八蛋果然滴水不漏。”
　　遥想当初震荡人第一次袭击神盾学院时，连他们的系统都被入侵了，很明显在网络攻击能力这方面，震荡人异常的强大，屏蔽个手机信号实在是太简单了。
　　“总之调动一切人手，一定要把他们两个给我找到。”
　　“遵命！”
　　科森去找人了，而神盾局的另一位大佬皮尔斯，已经拿到了神盾学院那边的实验数据，并发给了吉迪恩。
　　“看样子他们已经成功了，我们的计划也可以实行了，皮尔斯，接下来就看你的了，真神已经许诺，事成之后，整个美国都归你所有，你就是这里的王！”
　　皮尔斯当然不吃画饼这一套，只不过他有自己的计划，而这个计划与吉迪恩的并不冲突，所以现在还保持着合作状态。
　　“那位真神大人真的没问题吗？他真的可以同时控制数百万人？”
　　“你放心，真神的力量已经恢复，另外他并不是强行控制那些异人，而是让他们发自内心的崇拜并亲近他，就像上帝一样，所以人数根本不是问题。”
　　“好吧，既然你们这么有信心，那就继续进行下去好了，我会尽我所能帮你们的。”
　　结束了通讯后，皮尔斯一脸的不屑。
　　“一群只会蛮干的蠢货，真以为漂亮国这个世界第一大国是好欺负的，就让你们去碰一鼻子灰吧，你们这次闹得动静越大，洞察计划的推广就能越顺利，好好表现吧。”
　　老谋深算的皮尔斯，已经计划好了吉迪恩失败后的行动，他就像一个棋手，在以上帝视角掌控着一切。
　　而不论是吉迪恩，还是尼克·福瑞，甚至是那位让他嗤之以鼻的九头蛇真神，都不过是他的棋子而已。
　　海外孤岛的一座实验室内，梅特工正被绑住手脚，固定在墙上。
　　而在她的对面，她前夫安德鲁·加纳，只穿着一条裤衩，同样四肢被绑的固定在手术台上。
　　之前他受伤的肩膀与双腿现在已经止血，但却没有包扎，只是简单喷了点凝血剂而已，微微一动伤口就会裂开。
　　“放开他，如果你敢伤害他，我一定杀了你！”
　　梅大声喊叫的同时，还在拼命挣扎，大有将自己手腕拉脱臼的意思。
　　王可汗穿着振金战衣，一边操控医疗仪器，一边扭头看过来。
　　“别白废力量了，绑住你们的绳索拥有极强的伸缩性，你就算手腕脱臼，也照样挣脱不开。”
　　说罢王可汗迈步走向安德鲁，扫了一眼他那健硕的身体。
　　“不得不说，你这位前夫的身材相当不错，看样子梅你不仅自己性格狂野，连喜欢的男人也要很狂野才行呀。”
　　“王八蛋你到底想干什么？”
　　无视的梅的咒骂，王可汗拿出了一管注射器。
　　“我要做的事情很简单，那就是放出你前夫身内的野兽，到时你就能得到一位更加狂野的前夫了，说不定到时你们还能复婚呢，那时记得给我发喜糖。”
　　不再臭贫，王可汗将基因改造液注入安德鲁体内，数分钟之后惊人的变化开始了。

第82章 鞭笞（10000收藏加更）
　　被固定在手术台上的安德鲁，此时正发生着惊人的变化。
　　他原来就很黑的皮肤，现在变得像黑铁一样，看起来既结实，又给人一种坚不可摧的感觉。
　　本来的寸头，现在变成了长长的脏辫，而五官就别提了。
　　如果说以前的安德鲁，在黑人里还算个帅男，充满阳光之气的话，那么现在只能用丑陋来形容了。
　　五官变得皱巴巴的，抬头纹可以夹死苍蝇，整体来看，有点像狮子，但却毫无美感可言。
　　“吼”
　　野兽般的咆哮声中，变身为鞭笞（神盾局特工里就叫这名）的安德鲁，直接挣脱了束缚，挥拳朝王可汗打来。
　　“有趣，让我见识一下你的力量。”
　　避开来拳的同时，王可汗直接一个铁山背，重重撞中鞭笞的胸口。
　　平地响起一声闷雷，鞭笞痛叫着飞了出去，直接撞到数米远的墙上。
　　这间手术室的墙体是特殊改造过的，光厚度就达到了一米，鞭笞径直撞上去，墙体被撞得开裂。
　　然而鞭笞却只是晃了晃头，就重新站了起来，甚至抬手放出了一道脉冲炮。
　　王可汗单手将脉冲炮接住，随后发动了震荡冲击。
　　无形的震波弹飞鞭笞，将他压到墙上，身体正面的肌肉像波浪一样颤抖着，而身后的墙体不断传来破裂的声响。
　　“很不错的身体强度嘛，虽然远远比不上浩克，但已经不比绿魔差了，大体来看，皮肤的防御力应该跟索尔差不多，柔韧性跟蜘蛛侠差不多，咦？”
　　王可汗暗暗分析的同时，鞭笞体内突然涌出一股强大的能量，随后居然挣脱了王可汗的震荡力，双手齐推，轰出了更为强大的脉冲炮。
　　“轰隆”
　　整个手术室直接被轰穿，数吨重的手术台都被打得变了形。
　　王可汗发动了蜘蛛感应能力，轻松避开了脉冲炮的进攻，随后就看到鞭笞冲到梅身边，将她救了下来。
　　“这是能量吸收与外放的能力吗？再试试……”
　　刺眼的电光从王可汗掌心射出，径直追上了鞭笞，后者后背中招，整个人都飞了出去，梅特工也跟着倒了霉。
　　可当他落地之后，却立刻就站了起来，更让王可汗感到意外的是，梅特工居然没有受伤。
　　“人体可是导体，刚刚触电时，两个人应该有身体的结触，结果所有电流都被他给吸收了，这肯定是能量吸收了。”
　　话音刚落，鞭笞突然转身，朝王可汗劈了一掌。
　　这一回一道利刃形状的能量飞出，速度更快，威力也更强。
　　王可汗当然有能力避开，但他这回没有躲，想看看它的威力。
　　巨大的冲击力作用到振金战衣上，打得王可汗后退了一小步，与此同时，振金战衣光芒耀眼，瞬间就储存了大量能量。
　　“这应该是能量外放了，虽然能量的性质变了，但强度无疑就是我刚刚那一击的，有趣呀，没想到你这家伙的能力居然这么出色，难怪可以狩猎那么多异人了。”
　　“再加上那强捍的肉体力量，以及抗击打力，这家伙除了长得丑了点，光论超能力的话，完暴许多超级英雄呀，不过看起来还是有弱点的。”
　　此时鞭笞已经带着梅冲出了实验室，当看到一望无边的大海时，明显愣了一下。
　　“轰”
　　震耳的雷鸣声响起，天空突然乌云密布，滚滚电流在云层之间窜动，天一下子就黑了。
　　随后王可汗一挥手，一道水桶粗的雷霆从空中劈下，径直劈中了鞭笞的身体。
　　痛苦的叫声中，鞭笞只来得及将梅推开，随后身体就被雷霆轰中。
　　这一回鞭笞受伤了，当雷霆过后，鞭笞全身焦黑，像刚从烤箱里爬出来的一样。
　　王可汗注意到这一点后，立刻就发现了他的弱点。
　　“虽然这家伙的身体已经很强捍了，但终归算是能量强化型的异人，肉体强度有限，一旦遭到的攻击威力超过他能量转化的极限，身体就会出现损伤，只不过……”
　　就在王可汗分析鞭笞之时，发现他身上的伤居然在以肉眼可见的速度愈合着。
　　“哦？还有自愈能力吗？不对，不是简单的自愈，而是转化吸收来的能量，然后用这股能量加快细胞的再生速度，很万金油的能力嘛。”
　　“这样看来，就有能量吸收，转化，外放这三种能力了，或者也可以理解为一种能力，那就是能量控制。相当不错的异人能力，既然如此，那就留着你好了。”
　　一记震荡波轰出，鞭笞连带着梅特工一起，被震波轰出小岛落入大海之中。
　　“这里距离海岸有一百公里，能不能游回去，就看你的本事了。”
　　“守护者，你为什么不杀了他？这个人不是能消除蜂巢的影响吗？对你的计划可是一个不稳定因素！”
　　“我知道，但他对于神盾局来说，更是不稳定因素，留着他去搅神盾局的局，才能利益最大化。”
　　“况且我要杀他，随时都可以，根本不需要这么着急的。”
　　重新走回实验室，王可汗开始大肆的破坏。
　　“这个实验室的用途到此为止了，凭梅特工的本事，应该能记住这里的坐标，到时就让这里成为神盾局的目标，给他们一个我在海外建设实验室的印象好了。”
　　一个小时之后，实验室被彻底摧毁，三个小时之后，鞭笞成功带着梅游上了岸，救下了梅一命。
　　而梅特工果然不愧是神盾局的精英特工，真的记住了小岛的坐标，并立刻向局里汇报了这个情况。
　　尼克·福瑞在得知之后，一方面让人将梅以及鞭笞带回来，另一方面准备派人前派小岛看看情况，如果有机会的话，看看能不能从小岛的实验内，偷一些基因改造方面的文件。
　　尼克·福瑞对于异人改造还是没有死心，自家这边研究不成功，就准备偷王可汗的。
　　然而还没等他的人离开，世界安全理事会的大佬们居然来电了。
　　“什么？！你们要我动用蘑菇弹？你们都疯了吗？那里可是近海，在那种距离使用蘑菇弹，会引起沿海地区的大海啸的！你们考虑过那样做的后果吗？”

第83章 爆炸就是艺术
　　“局长，这是消灭震荡人以及金雕天灾兽的大好机会，一旦错过，将会有更多的大城市陷入战火，到时损失会更大。”
　　吉迪恩·马利克作为世界安全理事会成员带头发言，而其他几名成员，虽然没有说话，但很明显是支持他的。
　　“就算如此，我也不可能在近海投放蘑菇弹！”
　　“局长，这是安全理事会的决定，你必须执行。”
　　“鉴于天灾兽的可怕战力，以及震荡人随时都可能制造出新的天灾兽，威胁全世界，我同意马利克的意见。”
　　“我也同意……”
　　安全理事会五位代表，有三位表示同意，两位弃权，这就算是通过了。
　　至于说尼克·福瑞的意见，根本就没人在乎，这也是这个组织可悲的地方，所谓的一把手，在很多大事情上，根本就没有决策权。
　　就像复联1中的剧情那样，只要安全理事会的人做了决定，就会立刻执行，尼克·福瑞这个局长，只能无奈的扛着RPG去炸飞机而已。
　　局长混到这种地步，也是够窝囊的了。
　　而现在就是这种情况，在安全理事会做出决定之后，神盾局的一架载有蘑菇弹的飞机立刻起飞，还有一架充当僚机，也在随后飞了起来。
　　尼克·福瑞冷着一张脸，直接联系了钢铁侠。
　　“托尼，你现在立刻帮我截住一架飞机，把它击毁也行！”
　　“嘿老兄，你是不是年纪大了，记忆出现了问题，我可不是你的手下，你的命令在我这里不管用。”
　　此时的托尼正窝在实验室里给钢铁战衣升级，就如他之前立誓时一样，不把钢铁战衣升个几十级，大幅提升战斗力的话，他就不出去泡妞！
　　“我不是命令你，而是告诉你一件事，那架飞机上搭载着一枚蘑菇弹，准备去近海轰炸，一旦让它得手，那么整个西海岸都会被海水推平了，数百万人丧生！”
　　“法克！你们神盾局的人都疯了吗？这种反人类的事情都敢做！？”
　　托尼到底是超级英雄，一听这么严重，也顾不上为神盾局服务这件事了，立刻穿上了速度最快的新型战衣，朝着神盾局给出的坐标就冲了过去。
　　“SIR，以托尼的速度，应该能在战机进入射程之前追上。”
　　希尔及时汇报情况，尼克·福瑞长出一口气，可就在这时，一个让他大惊失色的消息从科森那里传了过来。
　　“局长，出大事了，咱们封存的那些异人改造液不见了！”
　　“你说什么？！”
　　科森那半秃的脑袋出现在屏幕上，而他的身后，就是存放重要物资的仓库。
　　“局长，所有改造液全都被人偷走了，我刚刚查了监控记录，结果发现所有监控都被删了！”
　　尼克·福瑞的独眼露出难以置信的神色，科森用非常沉重的语气说出了自己的推测。
　　“局长，我们局里出现了内奸。”
　　希尔表情凝重的走过来。
　　“SIR，会不会是军方的人干的，那种改造液对于军方最有价值了，如果真有内奸的话，很有可能是跟军方勾结……”
　　尼克·福瑞突然感到一股强烈的危机感，这种感觉比当初天灾兽占领纽约时还要强烈。
　　“如果真是军方干的那还在可控的范围内，怕就怕……”
　　“独眼龙，你的情服到底准不准，为什么我都已经快到海边了，还没发现那架战机的行踪？你不会在耍我吧？”
　　“你还没发现？坏了！”
　　尼克·福瑞想明白心中的危机感来自哪里了。
　　“托尼，你快点找到那架飞机，它上面搭载的可能不是蘑菇弹，而是充满压缩改造液的毒气弹！”
　　“毒气弹？改造液？你们神盾局又搞了什么东西，不会在从事什么邪恶的人体实验吧？”
　　“现在没时间跟你解释，总之你只需要知道，一旦那颗毒气弹在城市上空爆炸，那里面的改造液会在极短的时间内污染整座城市，然后整个城市的人，都会被改造成智力只有6岁，同时充满了暴力倾向的改造人！”
　　“法克！你们神盾局简直疯了！这种实验也敢做？”
　　托尼边骂边让贾维机调动自家卫星，寻找那架战机，终于在数秒之后有所发现，对方居然正在飞向纽约！
　　现在小辣椒可正在位于纽约的大楼里工作呢，一旦毒气弹在纽约上空爆炸，那后果……
　　“独眼龙，要是小辣椒出了事，我一定不放过你！贾维斯，将所有能量全都集中到推进器上，全速赶往纽约！”
　　“SIR，推进器长时间满负荷使用，可能会引起自爆。”
　　“现在顾不了那么多了，全速冲！！”
　　托尼的喊声，回荡在尼克·福瑞的办公室内，现在整个神盾局都将希望押在钢铁侠身上了，所有人都注视着屏幕上的雷达信号暗暗祈祷。
　　时间一分一秒的过去，所有人的心全都悬着，心口“砰砰”乱跳，血压飙升。
　　终于，就在飞机即将进入射程范围之前，托尼追上了它。
　　随后二话没说，直接开火，两道赤红色的激光切断了战机的机翼，失去机翼的战机立刻失去了平稳，翻滚着冲向地面。
　　托尼驾驶着钢铁战衣冲过去，在战机坠毁前，将其托住，随后平稳的落到地上。
　　“干得漂亮！”
　　神盾局内部一片欢呼，尼克·福瑞与玛丽亚·希尔长出一口气，后者随即扭头，看向了尼克·福瑞。
　　“SIR，我建议立刻停止异人改造计划，并且销毁所有改造液，这个项目太危险了！一旦外泄，很可能引发世界性的灾难。”
　　“我明白，但在这之前，必须要将咱们内部的奸细揪出来！”
　　尼克·福瑞还是有些不甘心，希尔正要再劝，托尼的声音传了过来。
　　“独眼龙，你们只有这一架飞机是吧？没有第二架了吧？”
　　这话一出，尼克·福瑞与玛丽亚·希尔的脸色瞬间变得惨白。
　　“还有一架，还有一架充当僚机的。托尼，你立刻查看一下飞机的弹药仓，找到那颗毒气弹。”
　　托尼这边也是脸色大变，赶紧用出X光，配合贾维斯的计算能力，寻找那颗所谓的毒气弹，结果找了一圈，这架战机上的所有飞弹全都是常规武器，既没有毒气弹，也没有蘑菇弹。
　　这下子他们所有人都知道自己被耍了，而与此同时，漂亮国除纽约外，犯罪率最高的城市芝加哥，一颗导弹突然在市中心的上空爆炸了……

第84章 生化危机
　　爆炸的巨响惊动了整个芝加哥，所有街上的人全都看到了空中的爆炸，尖叫与惊恐中，众人发现这次的爆炸并没有想象中的可怕杀伤力，甚至除了巨响外，连块玻璃都没有震碎，就像放了一个大礼花。
　　不少人开始骂骂咧咧，认为这是哪个250做的恶作剧，甚至还有心大的吹起了口哨，拿出啤酒边喝边看。
　　然而很快就有人发现不对劲了，随着导弹的爆炸，整个天空突然被乌云笼罩，阳光一下子就被遮住了。
　　更让芝加哥市民感觉惊恐的是，空中笼罩的乌云居然是绿色的，一看这颜色就不对劲，特别是男性，对这个颜色那可是深恶痛绝的，除非你是隔壁老王……
　　总之不少人都下意识的躲进了建筑内，随后紧张的注视着天空。
　　数分钟的时间后，绿色的乌云越聚越多，越来越厚，终于开始有绿色的雨水滴落了。
　　“哗~~~”
　　大雨倾盆，冲刷着街道，驱散街道上的暑气。
　　但随之而来的是各种绿气，这些气体比空气轻，哪怕是在雨水之中，也能飘在空气，很快就有人将它们吸入体内。
　　“啊~~我好难受！！空气有毒！”
　　惨叫声接连传来，很快整座城市就变成了地狱……
　　神盾局内部现在已经将芝加哥的监控信号调了过来，通过街道上大大小小的摄像头，他们已经看到了那些中毒倒地之人的情况。
　　尼克·福瑞的脸色非常难看，同时他也明白自己大祸临头了，不仅是自己，恐怕整个神盾局都要为此事负责，毕竟那颗毒气弹是神盾局的战机射出去的。
　　“独眼龙，看看你们做的好事，你们这些反人类的畜生！”
　　托尼通过贾维斯，同样看到了芝加哥的情况，本来在得知还有另一架飞机时，他想冲过去阻止的。
　　但由于之前高速战衣满负荷飞行，推进器出了点小问题，再加上芝加哥距离纽约非常远，所以只能眼睁睁看着惨剧发生。
　　“托尼，现在不是追究责任的时候，我们必须将问题解决！”
　　“法克！你少跟我说这些外交辞令，立刻把解药投放到芝加哥，趁着那里的污染还没扩散到全市。”
　　“没有解药，托尼，这是异人改造液，是制造异人的药剂，一旦开始转化，就是不可逆的了。”
　　“法克优！你们是想学那个震荡人对吧？他是个疯子科学家，你们则是疯子组织，你们比他还可恶！”
　　托尼现在最讨厌与痛恨的人就是王可汗的马甲震荡人了，当然了，王可汗本人他也不喜欢。
　　而现在一听这个跟自己家族有很深渊源神盾局，居然也在学震荡人，做起了人体改造实验，他内心仅剩的一点恩情，现在也荡然无存了。
　　“有没有解药我看过才知道，立刻把你们的实验数据发过来，我来研制解药！”
　　尼克·福瑞虽然有点不愿意，但他也清楚，托尼现在是他唯一的希望，如果真的能研制出解药，化解芝加哥的危机，那神盾局也许还能逃过一劫，不然的话，就等着被驱逐出漂亮国本土吧。
　　而他这个神盾局的局长，恐怕也会上漂亮国的追杀黑名单，从此以后别想再踏入这世界第一大国的土地了。
　　托尼在得到所有实验数据之后，立刻飞回了纽约的史塔克大楼内。
　　此时这座大楼已经完成了新能源的构建，就差全面阻断外部电力，自给自足了。
　　“托尼，发生什么事了？芝加哥那边好像一片大混，是发生生化气体泄露了吗？”
　　小辣椒已经通过媒体知道芝加哥那边出事了，再看到托尼急匆匆的回来，立刻跑过来询问。
　　“比那个还要严重，这简直就是一场生化危机，总之我现在必须立刻研究解药，公司的事情交给你了，还有把钢铁军团启动。”
　　“你不是说钢铁军团还处在实验阶段，需要进一步的调试吗？”
　　“现在顾不了那么多了，将钢铁军团派出去，守护纽约四周，一旦发现未知导弹或战机进入纽约领空，立刻击毁它，出了什么事我负责！”
　　将钢铁军团的使用权限交给小辣椒之后，托尼一头冲进实验室，开始研究逆转异人改造液的工作。
　　另一边，漂亮国的媒体都疯了，许多不怕死的记者或开车，或坐直升机前往芝加哥市区，想要拿到生化危机的第一手资料。
　　然而他们这回撞到了铁板，一架媒体直升机刚刚冲入芝加哥的雨幕之中，绿色的雨水被直升机的螺旋桨打碎，绿色的气体飘入机仓。
　　先是记者与摄像师发出了痛苦的呻吟，随后飞机驾驶员也中招了，惨叫声中，直升机瞬间失控，呼啸着撞向旁边的大楼。
　　“轰”
　　一团火球过后，直升机上的所有人全部遇难，连带着还砸坏了大楼的楼体，以及地上的两辆汽车。
　　连续几波记者挂掉之后，才彻底打消了这群疯狂媒体的热情，他们停留在芝加哥外围，远距离的拍摄。
　　或者通过自己与警方的关系，拿到了警用监控拍到的视频画面，总之在这些疯狂媒体人的努力之下，全美国，乃至全世界的人都知道芝加哥暴发了生化危机，全城上百万人恐怕都要倒霉了。
　　早在钢铁侠冲出去，击落战斗机时，王可汗就在红后的提醒下，看到了发生的一切。
　　芝加哥的惨剧他自然也看到了，而且根本不用神盾局的内部情报，在看到芝加哥市民中毒之后，身体上的一系列变化，他就知道那里发生了什么。
　　“红后，看到了吧？这就叫不作不死，神盾局这样一个可以在国境内随意投放导弹的暴力组织，哪怕没有九头蛇的渗透，早早晚晚也会闹出大祸。”
　　“我以前总骂他们是地沟的臭老鼠，其实那并不是贬义，而是这个组织最正确的生存方式，就是躲在暗处刺探情报。”
　　“明明是一个情报部门，居然还有自己的武装，甚至连航母都有，简直就像开玩笑一样，他们的权力过于膨胀，导致自己都认不清自己的定位了。”
　　“守护者，这是蜂巢的手笔？”
　　王可汗看着监控画面，冷冷一笑。
　　“这当然是蜂巢的手笔，不得不说，干得的确很漂亮，完全将神盾局当猴子耍了，接下来蜂巢一定会出场，而他一旦暴露在世人面前，那么他的末日也就到了。”

第85章 真神蜂巢（9000推荐加更）
　　“谁能告诉我，这到底是怎么回事？为什么在我的大选年，出这么多的事情，你们全都是反对党派来的卧底吗？是专门出来搞我的？”
　　埃利斯总统出离愤怒，之前天灾兽占领纽约，已经让他的支持率大幅降低了，本来他连任几乎是没悬念的，现在到好，变成五五开了。
　　好不容易在蹭了一波保护伞的热度，将支持率拉回来一点，结果又碰到了生化危机，埃利斯直接心态爆炸了呀。
　　“总统先生，有消息称，投放导弹的战斗机是神盾局的。”
　　“什么？给我立刻联系尼克·福瑞，我要听到他的解释。”
　　很快尼克·福瑞就告之了一切，埃利斯听完之后，恨不得拿枪崩了这个黑卤蛋，但现在却不得不强压怒火。
　　“尼克·福瑞，我不管你用什么方法，总之把这件事给我解决，不然的话，你们神盾局就给我滚出美国本土！”
　　“我明白了总统先生，这件事我们神盾局会负责到底的。”
　　“你最好说到做到，不然的话，我之前的话也会说到做到！”
　　被埃利斯一顿喷之后，尼克·福瑞只得厚着脸皮去找托尼·史塔克，现在只有逆转异人改造液，才能化解这场生化危机，不然的话……
　　此时的芝加哥，绿色的毒雨在下了两个小时之后终于停了。
　　而毒气的毒烟也渐渐消散，已经不足以让人发生变化了，然而……
　　一辆撞到电线杆的小车内突然传来巨响，随后已经变形的车门被人一脚踹飞，一个怪人从里面爬了出来。
　　类人猿的体貌特征，粉嫩的皮肤，小眼睛，雷公嘴，全身无毛，是原生异人无疑了。
　　随着第一个成功转化的原生异人出现，越来越多的原生异人纷纷从汽车内，建筑内走了出来。
　　此时的他们，外貌特征相似，全都是目光呆滞，一脸的茫然，有如新的物种一样。
　　短短十几分钟的时间，数万原生异人全都出现在芝加哥的街道上，用人山人海来形容太合适了。
　　“嗡嗡嗡嗡”
　　飞机螺旋桨的声音传来，随后一架民用直升机降落到一座大厦的楼顶停机坪上。
　　吉迪恩·马利克带着他的女儿史蒂芬妮，还有一众保镖走了下来。
　　看着街道上那数都数不过来的原生异人，父女两人的野心，开始熊熊燃烧起来。
　　“父亲，我们成功了，九头蛇称霸全世界的脚步由我们迈出了！”
　　“女儿，这才只是开始，接下来才是重点。”
　　说罢，父女两人同时回身，恭敬的微微行礼，随后一个身着风衣的男子迈步走下直升机。
　　这个人身材很高大，足有两米高，相貌特征是二十几岁的白人男性，但他的双眼却给人一种饱经沧桑的感觉，只有经历过岁月磨炼的人，才能拥有这样的眼神，例如阿斯加德的奥丁，卡玛泰姬的古一。
　　而毫无疑问，能出现在吉迪恩身边的，又拥有这种沧桑眼神的人，只有可能是那位史上最古老异人族的蜂巢了。
　　“真神，转化已经完毕，不过他们看起来太过稚嫩，什么都不懂的样子，恐怕还需要一段时间的训练才行。”
　　蜂巢越过众人，来到大楼边缘，朝下望了望。
　　充满沧桑感的声音传出。
　　“没那个必要，我会让他们知道自己是谁，并立刻掌控自己的天赋。”
　　蜂巢高举双手，大量肉眼不可见的寄生虫从他的手上飞出，朝下面的原生导人飞去。
　　随着寄生虫越飞越多，蜂巢的双手以肉眼可见的速度消散，最终他的两只手，以及两条手臂都变成了骨头，上面的血肉完全消失不见了。
　　吉迪恩见状，立刻朝保镖们一点头，几个保镖立刻冲出，从机仓内揪出几个被五花大绑的普通人。
　　这些普通人拼命求饶喊救命，却根本没有人理会。
　　蜂巢转过身，吉迪恩等人这才发现，他不仅双臂变成了骨头，脸上的皮肉也消失了。
　　现在脸上只剩下两个血淋淋的眼珠子还算灵动，就这模样，不用化妆，直接就能去演恐怖片了。
　　蜂巢有些虚弱的走到那几个普通人之间，随后又放出一些寄生虫，进入到这些人的体内。
　　“啊~~~”
　　凄厉的惨叫声响起，这些人痛苦的倒在地上，开始打滚挣扎。
　　而他们的身体，就像被无数虫子啃食一样，皮肉开始消散，血液被吸干，数秒钟之内，直接从一个个大活人，变成了一具具枯骨。
　　即便不是第一次看到的吉迪恩父女，此时也本能的移开视线，不敢去看这惊悚的一幕。
　　以活人的血肉生命为食物，培养出来的新一批寄生虫，快速聚拢到蜂巢身上。
　　而他那血肉模糊的脸，以及只剩下骨头的手臂，已经彻底恢复了原样。
　　如此神奇的一幕，看得吉迪恩羡慕不已。
　　蜂巢见状朝他淡然的笑了笑。
　　“不要着急吉迪恩，你以及你的家族都是我的恩人，我不会忘记你们的。等到局势稳定之后，我一定发动全世界的科学家，彻底破译克里人的异人改造技术，然后赐予你真正的超凡力量。”
　　说着，蜂巢扭头看向了史蒂芬妮。
　　“还有你的女儿，你们父女两人不仅会得到超凡之力，还会成为异人大军的统率，整个世界都将在你们的领导下，重归九头蛇的怀抱。”
　　吉迪恩父女两人变身行礼。
　　“真神大人请放心，我们一定竭尽全力，共创大业！”
　　蜂巢扭头看向下边的街道，此时街面上的数万原生异人已经被劝说完毕，他们不仅完全掌握了自身的能力，同时对于蜂巢，还产生了浓厚的亲切与崇拜之情。
　　就像之前王可汗所说的那样，这种感觉就像是爱情，或者狂热的偶像崇拜，最为要命的是，这种崇拜感还不会被时间冲淡。
　　此时蜂巢只需要一句话，他们甚至可以自杀，来表达对蜂巢的忠诚，蜂巢的能力就是这么的BUG!
　　跟这种能力一比，什么精神洗脑，药剂控制，全都low到家了。
　　“虽然还有不少异人没有归顺，但现有的人数已经够用了，吉迪恩，去执行第二阶段的计划吧。”
　　“遵命真神，这将会是一场短暂但光荣的战斗，在您的领导下，我们必将胜利，九头蛇万岁！”

第86章 九头蛇前进
　　芝加哥城外的一座空军基地，突然遭到了九头蛇的袭击。
　　这伙九头蛇迅速击毁了空军基地外围的防御设施，可就在他们准备冲进去，彻底占领基地时，却遭遇到了美军顽强的抵抗。
　　战斗一时间僵持住了，而空军基地这边是可以呼叫支援的，一旦支援到达，再多的九头蛇也不是对手。
　　就在局势渐渐对九头蛇不利之时，原生异人部队出现了。
　　他们身穿着防弹服，手中端着突击步枪，像脱缰的野马一样冲过来。
　　“砰砰砰砰”
　　重机枪的子弹横扫过来，数名原生异人被扫倒在地，然后很快他们就又重新爬了起来，中弹部位的防弹衣已经出现了一个大坑，但里面的钢板并没有被打穿。原来他们所有人的防弹衣都是加装了数层钢板的。
　　光是这些钢板的重量，估计就超过了一百斤，一般士兵如果戴着这么重的装备，肯定已经跑不快了，但这点重量对于原生异人来说，就像普通人背个书包一样轻松。
　　除了强捍的力量，充足的体力，以及比猎豹还快的速度外，这些原生异人最可怕的地方就是捍不畏死。
　　特别是在被蜂巢俘获之后，蜂巢的命令就是他们的信仰，为了蜂巢，他们连死都不怕，更加别说是战斗了。
　　于是乎，在原生异人这支强捍的敢死队冲击下，基地外围的防御迅速被撕开一个口子，九头蛇的士兵紧随其后冲了进去，不到半个小时，就将整个空军基地占领了。
　　吉迪恩·马利克穿着二战时代的德国军装，像个将军一样，坐着装甲车进入基地内部。
　　“立刻打开军火库，将所有武器都拿出来，将异人部队武装起来。另外开启所有防空武器，一旦美国的援军到达，就给我进行空中打击，彻底消灭他们！另外，将我们的旗帜挂起来，从现在起，九头蛇的时代到来了。”
　　很快，九头蛇死灰复燃，并占领一座空军基地的事情就被世界各大情报机构得知了，这其中就包括神盾局。
　　当在卫星拍摄的画面中，看到那熟悉又陌生的九头蛇标志时，尼克·福瑞的脸色难看得就像吃了二斤苍蝇一样。
　　“九头蛇，这群王八蛋居然真的还健在？！”
　　“局长，如此看来，那个震荡人十有八九也是九头蛇了，这下情况可不妙了！”
　　科森当初接触王可汗时，王可汗曾经放出过烟雾弹，有意引导对方往九头蛇那边想。
　　只可惜无论是科森，还是尼克·福瑞，都没那么容易上当，当时只是在他们的心里埋下了一颗种子而已，而现在，这颗种子终于发芽了。
　　“SIR，现在可不只是九头蛇袭击空军基地的问题，而是九头蛇很有可能已经渗透进了咱们内部！”
　　玛丽亚·希尔表情凝重，她之前就负责调查异人改造液被偷，同时战机违抗命令，向芝加哥投放毒气弹的事情。
　　结果数个小时过去了，一点线索都没有，一点内奸的影子都没抓到，但没有线索其实也是一种线索。
　　“从现在的证据分析，九头蛇不仅渗透进了咱们局里，而且地位还不低，不然的话，是不可能做得如此滴水不漏的！”
　　“SIR，我建议来一次全局人员的测谎调查，全局上下，所有人都不能例外，包括局长你在内！”
　　尼克·福瑞听了想打人。
　　“现在没那个时间，大战前夕，更不可能做这种动摇军心的事情。”
　　“可是SIR，如果不先拔出内部的九头蛇，我们的所有作战计划都有泄露的风险，一旦开打，岂不是更加危险？”
　　尼克·福瑞当然明白这个道理，因此他决定不动用神盾局的任何人，他要去找外援。
　　看着希尔与科森，尼克·福瑞的表情很严肃。
　　“不管别人是不是九头蛇，但我很清楚，你们两个绝对不是。所以我现在给你们两个分派秘密任务，这个任务你们只需要对我负责，其他任何人问起，都不需透露半分。”
　　“科森，你立刻去找队长，务必请他出山，他是二战时的大英雄，又是曾经与九头蛇作战的专家，现在这个时候是他出手的最佳时机。”
　　科森领命而去，尼克又看向了希尔。
　　“希尔，你去找班纳博士，务必说服他出手，我们这一回很可能会遭遇震荡人，所以班纳的战力必不可少！”
　　希尔皱起了眉头。
　　“SIR，这个任务可不好完成，班纳博士可不是士兵，而他变身之后更加没办法交流。”
　　“我知道，所以我才派你去，我相信你一定有办法的。”
　　“YES SIR”
　　希尔现在也只能顶着压力上了。
　　除了美队与班纳，尼克·福瑞还准备让斯凯与鹰眼加入进去，组成一只应急小队，也就是复仇者联盟，与原版相比，黑寡妇被换成了斯凯，在纯粹的战斗力上，反而比原来更强了，当然了，还缺一个重要战力雷神。
　　只可惜自从彩虹桥断了之后，雷神已经没办法像以前那样，随意来往地球与阿斯加德了。
　　尼克·福瑞这边提前组建了复仇者联盟，另一边的王可汗，正在与红后一起，分析原生异人的能力。
　　“身上装几块钢板，就能硬顶重机枪的扫射，很明显这种猴子异人是肉体进化型的，力量，速度以及耐力都远超常人。”
　　“守护者，还要加上动态视力，以及神经反应速度，他们能在高速奔跑的同时进行精准射击，没有超强的动态视力与神经反应速度是做不到的。”
　　王可汗看了看红后调出来的视频，微微点头。
　　“没有发现能量攻击的类型吗？”
　　“没有，他们都是肉体强化型的异人，而且能力应该都是一样的。”
　　王可汗手指轻点桌面。
　　“超强的力量，速度，耐力，动态视力，再加上神经反应速度，总结起来就是身体的超级控制与强化！这种能力一对一的话，实在没什么出彩的地方，但在这种大规模作战，再加上装备了现代化武器之后，却足以暴发出超级强大的战斗力，他们简直就是天生的兵王呀。”
　　说到这里，王可汗想到了另一位兵王。
　　“说起来，这些猴子异人简直就是降智版的美国队长嘛。”
　　王可汗哈哈笑了起来，这时红后的提醒来了。
　　“守护者，告诉你一个不好的消息，再过十天，九头蛇恐怕就能组建一只完全由兵王组成的无敌军队了。”

第87章 无敌大军
　　“怎么说红后？”
　　“从刚刚参与战斗的异人数量，我判断蜂巢一天应该可以转化十万名左右的异人，而芝加哥的总人数差不多有三百万，排除掉有病，体弱的，被成功转化的应该差不多一百万，这样计算的话，差不多十天之后，蜂巢就能将他们全部俘获，成为自己的工蜂。”
　　“现如今九头蛇已经攻破了一处军事基地，类似的基地芝加哥附近还有几个，一旦它们全部被攻破，完全可以凑出武装100万人的武器装备。所以，十天之后，九头蛇的力量将无可战胜！”
　　王可汗刚刚还在嘲笑这种异人是降智版的美国队长，但设想一下，由一百万名美国队长组成的军队，那会有多么的恐怖！？
　　至于所谓的降智，其实在大规模的战斗中，并不一定是坏事。
　　相反，如果他们都是美国队长的话，反而不一定能好好配合，毕竟从后期美队的表现来说，他的自我意志可是很强烈的，完全不像一名士兵，反而像个街头英雄，完全就是靠自己的意志行动，上边人的命令他是不太想去理会的。
　　“100万个兵王组成的军队呀，纸面实力的确强无敌，不过打仗可不是光靠纸面实力就能赢的。”
　　“守护者，我想你可能低估了蜂巢的力量，你之前透露出来的那些情报说，蜂巢拥有夺舍尸体的能力，并且还能继承尸体的记忆对吧？”
　　王可汗微微点头，随即就明白红后想说什么了，这让他的表情变得有点严肃。
　　“我明白了，在这几百上千年的历史中，蜂巢夺舍的人太多了，这其中什么样的人都有，其中很可能就有指挥打仗的军人，甚至是将军。况且蜂巢被克里人创造出来，就是为了充当异人指挥官的，他本身指挥作战的能力就不弱，这下还真是有点棘手了呢。”
　　说到这里，王可汗突然笑了。
　　“红后，我差点被你带沟里去了，我的目标只有蜂巢，至于说这些异人大军，对付他们自然是美军的事情，跟我半毛钱关系都没有。毕竟这些东西都是神盾局搞出来的，我可没有给神盾局擦屁股的意思。”
　　“守护者，你的意思是说，不去理会异人大军，直接冲进去，击杀蜂巢吗？”
　　“没错，我们的目标从始至终只有蜂巢，所以你只需要帮我锁定蜂巢的位置就行了。”
　　“我明白了，既然如此，那眼前的危机也就不算什么了。”
　　红后开始调动所有经过芝加哥上空的卫星，对这座城市进行全天24小时不间断的监控，寻找蜂巢的准确位置。
　　而王可汗则随时待命，一旦有消息了，立刻出发。至于九头蛇呀，异人大军呀，他根本就懒得理会。
　　而且王可汗也并不认为，异人大军就真的无敌了，如果美军的战斗力连百万异人大军都打不过的话，那他世界第一大国的地位也就可以让贤了。
　　王可汗现在之所以还在使用震荡人的马甲，受美国管制，就是顾忌美军的战斗力。
　　别看之前在纽约，天灾兽大杀四方，好像美军很无能的样子。
　　其实那只是因为时间短，另外战斗又发生在纽约这个全国第一大城市内，让美军没办法使用大规模的杀伤性武器。
　　一旦占领的时间过久，美国总统的耐心被耗光，那再多的天灾兽也扛不住蘑菇弹洗地，毕竟天灾兽最强的能力就是浩克之力，而浩克在这个电影宇宙是被严重削弱的。
　　灭霸一套军体拳都能打趴下，更别说硬扛蘑菇弹了，在几千万甚至上亿度的超高温下，浩克也活不了。
　　眼前的异人大军也是如此，如果事态真的发展到不得不在国内投放蘑菇弹的境地，那以老美的尿性，完全可以舍弃几座大城市，换取全境的安全。
　　别忘了美国是联邦制的国家，各洲都有自己的法律，他们是自治的。
　　有个很贴近的比方，整个美国相当于一栋出租公寓楼，各洲相当于各个出租套间。
　　其它套间出了问题时，出于邻里的情意，也许能帮一下，但如果邻居家欠了高额的债务，或者遭遇了重大的人员死伤，那么邻里之间就不一定会去帮了。
　　甚至于，如果邻居家的问题会影响到自己时，他们甚至有可能会落井下石，这就是美国的国家体制，与华国那种大一统的大政府国家是完全的两个概念。
　　至于说白宫的联邦政府，相当于这座出租公寓的物业，权力当然有，但并没有想象中那么得大。
　　一旦异人大军冲出芝加哥，威胁到其它城市与洲，那么根本不用白宫下令，各洲的洲长就可能要求总统发射蘑菇弹了，千万不要对政客的道德报有多高的期待，他们就是世间最自私的利己主义者。
　　转眼就过了一天，蜂巢果然又利用自己的能力，发展了十万的下线，如此一来，他的异人大军就达到了20万人。
　　也就是20万名兵王，这些异人全都装备了超厚的防弹衣，以及充足的武器弹药，每个人都相当于一个蓝博，全身上下都是武器。
　　可以说，放一个这样的士兵进入大城市，就足以引起全城的恐慌与混乱，而这里足足有20万，也难怪吉迪恩·马利克不再隐藏自己的身份，当着全世界的面摊牌，承认自己是个九头蛇了。
　　此时的芝加哥，已经成为了九头蛇的基地，大量的物资与武器全都被征用，足以养活他们所有人。
　　而更让美国政府头疼的是，这些异人大军已经在九头蛇将领的带领下，开始向其它城市进军，九头蛇统一全美的战争正式打响了。
　　“尼克·福瑞，你到底什么时候能想出办法？克制那些异人士兵的药什么时候能做出来？”
　　总统埃利斯在视频里大声叫骂，仅仅一天时间，芝加哥附近的警察，国民警卫队，以及少部分的驻军就被全数消灭了。
　　面对装备了军用武器，同时拥有超级体力的异人大军，那些由普通人组成的军队完全不是对手。
　　甚至于，那根本算不上是战斗，更像是单方面的屠杀，异人大军如此可怕的战斗力让埃利斯很慌，不得不紧急招回国境线上的正规军，前去阻击异人大军，希望可以靠更强一级的武器装备打赢这一战。
　　但白宫专家团队却给出了不太妙的分析结果，那就是正规军加入战斗，也不一定就能打赢，一旦打输了，无异于给人家送去更多的武器装备，那就得不偿失了。
　　因此摆在埃利斯面前的只有两条路，一条就是在国境内投放大规模杀伤性武器，例如大当量的导弹，甚至是蘑菇弹。
　　另一条路就是指望神盾局能研制出解药，直接从根本上瓦解这支可怕的异人军队。
　　而从成本以及事后的影响来看，无疑后者是当前的最优选择。
　　“总统先生，解药的话恐怕没办法在短时间内研制成功。”

第88章 复仇者集合（11000收藏加更）
　　短短两天时间而已，即便是以托尼的智商，也不可能研究出解药来的。
　　更何况异人改造这本身就是外星科技，领先地球文明不知道多少年，这其中有多少的知识断层，想突破这么多的阻碍，研究出解药，几乎是不可能完成的。
　　别说从事发到现在只有两天时间，就算是两年，20年，托尼也不一定能研究成功。
　　“尼克·福瑞你什么意思？你这是想拍屁股走人不管了是吗？我警告你，整件事都是你们神盾局引起来的，那个吉迪恩也是在神盾局的上级，世界安全理事会就职，我不管他是九头蛇，还是什么别的组织，总之他就是你们的人，如果你们不想办法解决这个问题，那我会亲自发下通缉令，全面通缉神盾局的所有人，包括你在内！”
　　埃利斯动了真怒，本来大选就要在下半年开始了，结果国内的乱子一个接一个，还没有一件是能轻松解决的，这不是在给他上眼药吗？
　　“如果你们不行，就把相关的技术交给保护伞公司，我已经跟保护伞的王可汗通过气了，他愿意帮忙。”
　　“总统先生，我们神盾局的事情自己能解决！不需要找个外人相助。”
　　“能解决个屁，你刚刚不是才说短时间内解决不了吗？尼克·福瑞，你是不是还没搞清楚状况，现在每过一天，就有成千上万的人被异人士兵打死，这些可都要记在你们神盾局头上的，都到这种时候了，你还在想着自己的利益？”
　　尼克·福瑞被说得哑口无言，他刚刚的确是出于自私的考虑，才阻止王可汗相助的。
　　在他的心中，王可汗也是个威胁，是自己需要防备的对象，如今一听居然要跟这个假想敌合作，甚至是求助于对方，尼克·福瑞哪能答应呢。
　　但他很清楚，光靠自己这边，以及托尼·史塔克的力量根本研究不出解药，为了大局着想，他个人的面子现在根本一文不值。
　　“好吧，我同意与王可汗合作，让他过来吧？”
　　“尼克·福瑞，我看你脑子是真的不清醒，现在是你求着人家合作，不是人家求你，懂不懂？你立刻带着所有资料前往保护伞公司总部，给我态度恭敬点，这是你们神盾局唯一的机会，一旦错过了，那我只能动用大规模杀伤性武器洗地，到了那时，一切后果都将由你们神盾局承担，我不想再提醒你第二次。”
　　埃利斯直接挂断了通讯，尼克·福瑞一拳将桌子砸了一个坑，结果手骨开裂，肌肉挫伤，血都流出来了。
　　“局长，我们发现了新情况。”
　　虽然看到了尼克·福瑞的手在流血，但手下很明智的没有多问，而是将一个监控视频放给了他看。
　　这段视频正是蜂巢放出寄生虫，俘获众多原生异人那一幕，当然了，此时神盾局的人，并不知道蜂巢是谁，也不知道他是用寄生虫控制异人的。
　　“局长，通过监控可以得出，九头蛇的这个人拥有控制原生异人的方法，也正是靠着这个人的能力，才将那么多异人组织起来，成为一支可怕军队的。”
　　尼克·福瑞瞬间抓住了重点。
　　“也就是说，这个人也是一个异人？”
　　“很有可能，而且这家伙很有可能是九头蛇的王牌，吉恩迪那个叛徒很有可能早就知道他有这个异能，才计划了这次行动，我们想阻止这一切，必须先击杀这个异人才行。”
　　“他现在在哪？”
　　手下摇头，尼克·福瑞立刻下令寻找这个异人的下落，随后又秘密联系了科森与希尔。
　　“局长，班纳博士已经答应帮忙了，只不过提出了一个条件，那就是事后不要再来打扰他。”
　　“先答应他的条件，至于以后的事情，那可就说不准了。”
　　出尔反尔这种事情，对于特工来说不是家常便饭吗？更别说尼克·福瑞还是特工之王，他嘴里的话就没几句是真的。
　　“科森，队长那边怎么样了？”
　　“队长答应了，现在正准备来局里。”
　　“不要来局里，让他直接去保护伞公司那边。”
　　“保护伞？”
　　“是的，总统让我们与保护伞合作，虽然这让我很不甘心，但鉴于吉迪恩都成为九头蛇了，还不知道局里到底有多少人是九头蛇，与其让队长过来暴露计划，还不如去保护伞那边。”
　　挂掉了与科森的通话后，尼克·福瑞又打给了托尼，告之他要与保护伞王可汗合作的事宜。
　　后者一听就火了。
　　“独眼龙，你这是对我的不信任！你觉得那个王可汗比我还聪明吗？”
　　“托尼，现在不是争谁智商高的时候，每天都有人被杀，多一个人，意味着多一份成功的可能。另外保护伞接收了奥斯本的资产，里面有不少生物学方面的专家，有他们相助，也许真的能研究出解药出来。”
　　尼克·福瑞说话的技巧很高超，避开了王可汗可能比托尼·史塔克更有智慧的题材，转而强调奥斯本的那些专家。
　　总而言之，在他一番苦口婆心的劝说之下，托尼总算是答应前往保护伞了。
　　于是乎，数个小时之后，钢铁侠，美国队长，绿巨人，斯凯以及鹰眼这五位现任复仇者的首次聚集，在保护伞的总部完成了。
　　王可汗看着这几位，内心有点小激动。
　　“欢迎各位大驾光临呀，特别是罗杰斯队长，没想到你还活着，你可是我们这代人心中的偶像呢，我小时候因为你，曾经一度立志要去当兵，当然，后来发现我是个天才后，这个念头就打消了。”
　　托尼在旁边听得相当不爽，曾几何时，都是他在别人面前自吹是天才，如今居然被人骑脸输出了，这能忍？
　　“王先生，现在不是客套的时候吧？”
　　“叫我可汗就行了，我虽然是个超级天才，但与朋友相处一向没什么架子的。”
　　王可汗一脸“我虽然是个天才，但却很谦虚”的表情，看得托尼都想骂街了。
　　随后王可汗又与班纳博士等人打了声招呼，这才带着众人来到了自己的实验室。
　　当看到实验室内大量高端仪器时，托尼才收起了心中的不爽，特别是在看到一大片移动的铁块时，更是惊呼了起来。
　　“这是……微型工程机器人？！你居然连这种东西都发明出来了？！”

第89章 宇宙电梯
　　班纳也好奇的走过去，伸手在那一大片铁块中拿起了一个，结果发现这是由三个个体组成的微型机器人，只有一枚瓜子大小，但却像强力磁铁一样，彼此结合在一起，然后再利用这股磁力，完成各样精细的动作。
　　说白了，就是超能陆战队中，主角制造的微型磁力轴承机器人。
　　“这是使用了磁力轴承技术？怎么可能，这种技术不是只存在于理论中吗？就算有些高端实验室制造出了实物，也非常得笨重，你居然已经实现了微型化？”
　　托尼同样是机器制造方面的大能，再加上制造钢铁战衣的缘故，对于精密仪器的小型化很有研究。
　　可即便是他，也只能做到小型化，可眼前的磁力轴承机器人已要完成了微型化改造。
　　王可汗走过来，轻轻一挥手，数万个微型磁力机器人就组成了数把椅子，随后他一屁股坐了上去，还向众人招了招手。
　　班纳对这种机器人很感兴趣，也坐了上去，托尼等人也一样。
　　“微型磁力机器人的个体很小，做不了什么事情，但如果几百几千甚至几万个组合到一起，就可以完成很多事情。”
　　“例如工程建设，以前需要数百人上千人才能完成了摩天大楼，现在只需要一个人去指挥微型机器人就可以做到了，既省时又省力，还大大节约了成本。”
　　“另外在微型机器人的外壳上涂抹隔热涂料的话，它们还能成为救灾机器人，深入火场，将倒塌的建筑推开，求出被困的人。”
　　“不过要说到它最大的用途，其实还在太空，格温，跟他们说说咱们保护伞的雄伟大计划。”
　　格温现在虽然还是人事部的头头，但平时大部分的时间都跟在王可汗身边，成为了他的实验助手。
　　磁力轴承机器人的微型化，就是在她的辅助下完成的。
　　“我们保护伞准备在不久的将来，开始宇宙电梯的开发与建造，到了那时，这些微型机器人就将会是施工的主力，特别是到了外太空之后，更是只有微型机器人才能在真空环境中工作。”
　　格温弄了一份计划书，展示给众人看，斯凯与鹰眼等人只是感到惊讶，而班纳与托尼则已经震惊的站了起来。
　　“宇宙电梯？！这种技术你们已经有了？”
　　班纳很震惊，托尼则有些不服气。
　　“宇宙电梯的理论知识早就成熟了，我想只要对天体学有所研究的人，对于宇宙电梯都不会陌生，但这东西有个无法突破的技术难题，那就是电梯的钢索，你们准备用什么材料制作钢索？”
　　“要知道地表距离地球的静止轨道有四万二千多公里，以地球现存的任何材料，都不可能延伸那么长的距离而不断裂，你们要如何克服这个问题？”
　　格温听到托尼的质问只是笑了笑，并没有回答，而王可汗则将计划书收了起来。
　　“托尼，我个人对你是很尊敬的，绝对相信你的职业道德与人品，班纳博士也是一样，但其他人的话……”
　　说罢，王可汗扭头看向了斯凯与鹰眼。
　　“队长当然也没问题，身为美国的英雄，我相信队长绝对不会做偷窍别人技术的事情，但神盾局可是一个间谍组织，你们的局长就是间谍之王，所以在二位的面前，我是绝对不敢多说什么的。”
　　“你怀疑我们是来当间谍的？”
　　斯凯有些生气，而鹰眼的表情却没什么变化，这就有点细思极恐了。
　　“斯凯小姐你过去好像是涨潮组织的一员吧？如果我没记错的话，这个组织是由全世界最顶尖的黑客组成，虽然你们自称所做的一切都是为了正义，但这年头可是有不少人打着正义的旗号，做着杀人放火的恶事。”
　　“至于说你现在所属的神盾局，呵呵，前段时间我的公司给不少人放了长假，这些人中好像就有你们的同事，等这次的异人危机之后，我可是要跟你们局长好好谈谈的。”
　　一听这话，斯凯也没脾气了，她虽然加入神盾局不久，但对这个组织也有了一些了解。
　　例如往各大高科技公司派卧底这种事情，几乎算是神盾局的传统技能了。
　　如果没被人识破的话，那还能狡辩两句，但现在明显已经东窗事发了，再狡辩无异于自取其辱。
　　“好了可汗，以前的事情先暂时放下，现在还是说说异人军队的事情吧，你有办法研制出解药吗？”
　　美队过来打圆场，王可汗借坡下驴，没有在间谍的事情上多做纠缠，反正他已经想好怎么收拾那些间谍了。
　　“在你们来之前，神盾局的福瑞局长已经将相关资料传了过来，我大体看了一下。时间紧迫，我就不多废话，直接说结论好了。”
　　“异人改造技术是在基因层面上做手术，技术相当高端，最少领先地球科技500年。这当然是没把我算在内，要算上我的话，也就领先个一二十年罢了。”
　　托尼不爽的哼哼两声。
　　王可汗继续说道：“虽然只领先我一二十年，但毕竟还是有所领先，所以现阶段是根本没办法制作出解药的。”
　　“你说了半天，原来也没办法呀，那我们到这里来岂不是浪费时间？”
　　托尼火了，王可汗朝他摆了摆手。
　　“托尼，你先别急，解药我虽然制造不出来，但解决芝加哥那边的异人大军却有办法。”
　　“什么办法？”
　　美队追问，他本来对这技术，那科技的就不是很懂，他来只是寻找解决办法的。
　　“这段视频你们都看过了吧？”
　　王可汗朝格温一点头，后者播放了蜂巢施放寄生虫的那段视频。
　　“在这个人发动能力前，那些被转化的异人还非常茫然，眼神呆滞，就像个弱智儿童一样。但在他发动能力后，这些导人立刻就变成了铁血的士兵，所以打赢这一战的关键就在他身上。”
　　“我的办法是，你们先想办法从芝加哥那边抓几个异人士兵过来，然后我再研究一下，看看他们到底是如何被控制的，找到破解方法后，我们就可以制造克装他的装置，直接瓦解他们的指挥系统。”
　　“一旦成功，那数十万的异人大军就成了乌合之众，到时再直捣黄龙，一举击杀那个神秘的超能力者，以及吉迪恩·马利克那个九头蛇，那么这一场危机就算是化解了。”
　　“至于说那些被转化的异人士兵，就只能慢慢想办法了，你们觉得如何？”
　　美队微微点头。
　　“你真能找出破解对方超能力的方法？”
　　“应该没什么问题，毕竟我们这里可是有着世界上最聪明的三个人嘛，我们三人联手如果都没戏，那美国就等着分裂好了。”
　　“好，事不宜迟，巴顿，你联系尼克·福瑞，让他准备飞机。”
　　王可汗笑着拦下了巴顿。
　　“没那个必要，我这里就有飞机，而且性能相当不错，你们就坐着飞狼二代过去好了，对了，上飞机前记得吃点晕车药，免得吐在里面。”

第90章 空中飞狼（10000推荐加更）
　　带着众人来到停机坪，托尼一看就开始了吐槽。
　　“不会吧，直升机？拜托我们可是要去敌战区，这种直升机简直就是活靶子！”
　　“安心啦托尼，这可是我最新改良过的飞狼二代，搭载了目前为止最强的空战火力，以及最高3马赫的超高速度，别说是穿越一个临时搭好的防空网，就算是直闯美军基地，也毫无压力。”
　　一挥手，三名飞机员走了过来，每个人都穿着密不透风的抗压服。
　　“飞狼二代的标配是三名驾驶员，其中一名电子战专家，可以有效对抗敌方的电子干扰，以及监控飞机发动机的温度与油压。”
　　“副驾驶负责监视敌方雷达信号，适时的施放假信号，扰乱敌方的侦察与锁定，必要时，还可以接管主驾驶的工作，操控飞机的飞行与武器系统。”
　　“最后是主驾驶，负责飞机的驾驶与武器作战，也是整架飞机的灵魂。”
　　一看王可汗说得这么专业，美队等人也有了些信心，再加上时间紧迫，来不及等神盾局的飞机了，于是迈步就登了上去。
　　“你们去坐吧，被打下来可别怪我没提醒你们，反正我是不会坐的。”
　　托尼现在穿着钢铁战衣，也的确不需要坐飞机，更何况还是直升机。
　　“用不用让你们几分钟。”
　　托尼飞到空中，语气很是欠扁，王可汗通过对讲机笑了笑。
　　“用不着，飞狼二代的速度不比你的战衣慢，特别是在长途飞行时，反而更快一点，托尼不如你先走吧？”
　　“是吗？那就比比好了。”
　　此时飞机已经启动，两个螺旋桨缓慢转动，差不多半分钟之后飞机开始垂直起飞。
　　托尼看着对方毫无新意的起飞方式，很是不屑。
　　然而当飞狼的喷射引擎启动后，立刻让托尼傻了眼。
　　一声轰鸣，飞狼就像弹射出去的一样，仅用了三秒钟就突破了音障，更为夸张的是，突破音障后，它们加速度还在加大，很快就突破了2马赫，然后又达到了3马赫。
　　托尼在后面紧跟，同样突破了音障，但可惜的是，他今天装备的这件钢铁战衣并不是速度型的，最高时速只有2马赫，面对3马赫的飞狼，只能在后面吃烟，双方的距离越拉越大，到最后已经完全消失在托尼的肉眼视线之中，只能靠雷达信号追踪了。
　　飞狼内部，感受着3马赫带来的压力，斯凯与鹰眼的表情有点难受，甚至有种要呕吐的感觉，他们这才明白王可汗之前为什么让他们吃晕车药。
　　虽然晕车药面对这种情况也没啥用，但也明白那不是在说笑了。
　　美队与班纳到是没什么事，毕竟两人都不是普通人，哪怕班纳现在还没有变身为浩克，也照样没受影响。
　　“这台飞狼真厉害呀，明明是双螺旋桨系统，却做到了与喷气引擎兼容，这绝对是航空领域的一次突破。”
　　班纳是有七个博士学位的超级天才，很清楚直升机与喷气机的区别。
　　哪怕是现役最强的武装直升机，在速度上也根本不可能突破音障，它们甚至连民用喷气机都比不上。
　　这也是为什么，直升机有起飞简单，载重量大，便于控制等诸多优点，却依然无法取代喷气战机的原因，二者在速度上有巨大的差距。
　　但这台飞狼却完美解决了这个问题，既有直升机的诸多优点，又有喷气机的超高速度，简直堪称完美了。
　　“恐怕用不了多久，保护伞又要多一张直飞机的大订单了。”
　　“班纳，对于这个王可汗，你怎么看？”
　　美队在经历了二战的洗礼之后，现在满脑子都是反战思想，因此对于保护伞这种从事军火生意的公司，有本能的排斥。
　　班纳虽然为人很低调，但并不代表情商低，这也是他在复仇者联盟中，跟谁都能处好关系的基础。
　　因此一听罗杰斯的话，就明白了他的意思。
　　“队长，王可汗毫无疑问是个天才，而且相较于托尼，他能发家更加得不容易，毕竟他是华裔，你……你那个时代对于少数族裔是不是也……”
　　“我明白你的意思，少数族裔在美国一直都是被歧视的对象，这种状态在我那个时代就很明显，现在还是吗？”
　　班纳一脸嘲讽的笑了一下。
　　“现在虽然好了一些，最少在公共场合，没几个人敢公开发表这方面的言论了，但玻璃天花板还是有的，而且越往上爬，这层玻璃天花板就越厚。王可汗能有今天的地位，除了他本身的努力外，运气也是一个很大的因素。”
　　“就比如这次，九头蛇暴乱，军方的专家一点办法都没有，这才会去求助王可汗，换成平时，他根本没机会的。”
　　班纳看向美队。
　　“队长，在我看来，王可汗应该是一个努力融入美国上层，同时又有一定社会责任感的资本家，值得交往。”
　　“好吧，我对他的感观也还不错，如果他能帮助我们解决这次的危机，我就交他这个朋友。”
　　班纳听得暗暗皱眉，感觉罗杰斯字里行间，有种先天的优越感，但他也明白这是怎么回事。
　　毕竟白人嘛，面对少数族裔时，这种优越感几乎是一种本能，哪怕是罗杰斯这种被血清改造得近乎圣人的人，也难以避免。
　　一番飞行之后，终于临近了芝加哥，飞狼开始减速，斯凯直接拿出呕吐袋，开始大吐特吐起来。
　　鹰眼巴顿稍稍好一点，但脸色也很难看。
　　就在众人等待托尼之时，一发防空导弹从城内轰了出来。
　　“有飞弹！发射红外干扰弹！”
　　飞狼立刻闪避，在闪避的同时，一大片红外干扰弹射出。
　　“轰”
　　防空导弹在空中爆炸，飞狼的机身剧烈晃了两晃，随即恢复平稳，完全没受影响。
　　“队长，我们已经被敌人的雷达锁定，不能在这里等人了，要立刻展开行动吗？”
　　罗杰斯拿起了自己的盾牌，扭头看向鹰眼与斯凯。
　　“你们两个没问题吧？”
　　“没事队长，我随时可以战斗。”巴顿回答。
　　“我也没事。”
　　斯凯虽然嗓子被胃酸烧得很难受，但还是强硬的回应。
　　“好，班纳你留在飞机上待命，一旦我们出现状况你随时接应，至于托尼那边，我们就不等他了，行动！”
　　飞狼高速俯冲，在震耳的呼啸中，快速冲进了芝加哥城内，狩猎原生异人的行动开始了。

第91章 各怀鬼胎
　　“守护者，他们已经进城了，目前飞狼的表现很不错，军方应该已经通过城内的监视以及卫星，看到了飞狼的表现，想必订单不久就会来了。”
　　没错，王可汗之所以答应帮忙，全都是为了带货而已。
　　而这一次的商品就是飞狼直升机，至于说研究解药，他从一开始就没打算出力。
　　“还没找到蜂巢的准确位置吗？”
　　“他现在隐藏得很深，显然已经知道自己就是神盾局的目标，自然不会轻易暴露行踪。”
　　王可汗点点头，这毕竟是个真实的世界，并不是美剧，没有反派强行降智的剧情。
　　蜂巢虽然战斗力不弱，但毕竟是统帅型的异人，哪有打仗时，一军之长去当先锋的，那不是开玩笑吗？
　　“守护者，马利克家族的人又秘密占领了一家制药厂，想必已经开始改造液的制造了。”
　　“看样子九头蛇野心很大，100万的异人军队都不满足，这是准备继续暴兵呀。军方那边什么反应？还不准备动用大规模杀伤性武器吗？”
　　“暂时还没有下决心，总统埃利斯出于大选的考虑，现在在等神盾局收拾残局，只有当神盾局不行之后，他才会下决心。”
　　“呵呵，那就不远了，神盾局这个组织从来都是惹事本领高超，收拾烂摊子畏首畏尾，然后靠强行给反派降智再解决问题。”
　　“现在碰到一个拥有上千年知识的高智商反派，他们的降智光环恐怕已经不起作用了。”
　　事情也正如王可汗所料，蜂巢在俘虏了30万名原生异人后，就隐藏了起来，不再高调现身。
　　如此一来，虽然俘虏原生异人的效率有所下降，却充分保护了自己的安全。
　　同时，还将自己的状态，一直维持在最挂。
　　严格来说，所谓的蜂巢，就是大量寄生虫的聚合体，相当于一个以族群为单位的奇特生命。
　　他无论是作战，还是俘虏异人，都是驱使寄生虫去完成的。这也就意味着，每一次的行动，他都要消耗自己的身体组织，有点以命换取战斗力的意思。
　　也因此，每一次大规模的俘虏之后，他的寄生虫数量都会大幅减少，让自己处在虚弱状态之中。
　　这时，就必须以活人的血肉为食，繁殖出新的寄生虫，补充本身的消耗。
　　虽然寄生虫的繁殖能力极强，但成长还是需要时间的，所以红后才会计算出，蜂巢每天最多俘虏10万原生异人，再多就不行了。
　　而俘虏10万原生异人就是蜂巢的极限，在极限状态下，他会陷入到极度虚弱之中，这时一个普通人，拿着一杆喷火器都能灭了他。
　　为了避免陷入这种危险的状态，蜂巢放缓了俘虏原生异人的速度，可这样的举动却迎来了吉迪恩的不满。
　　“真神大人，现在我们急需兵源，请您尽可能为我们提供，不然的话，九头蛇的大业可就没办法继续下去了。”
　　“……吉迪恩，我有我的打算，你只需要按计划行事就行了。”
　　“可是美军的反扑出乎了我们的意料，再加上神盾局的人，我们必须用更强的力量碾碎他们才行。”
　　蜂巢的表情阴沉了下来。
　　“我知道该怎么做，去吧，去完成自己的任务，将临近城市的活人都赶过来，我饿了。”
　　吉迪恩张了张嘴，想要再说，结果被女儿史蒂芬妮拉走了。
　　吉迪恩走后，一位穿着西装，五官特征一看就是亚裔的男子走了过来。
　　“找到其他异人的下落了吗？”
　　“真神，已经找到了几个，不过他们也不知道来世的具体位置，异人出入那个地方时，靠的是一个叫戈登的异人，这个异人拥有瞬移的能力，因此其他人并不知道来世的具体坐标。”
　　“哼，一群叛徒的后代，果然还是这么的胆小怕事。”
　　蜂巢当初之所以会流落到那个荒凉的异星，就是当时的异人族背叛导致的。
　　也正是经此一役，蜂巢才不再顾虑那么多，只要看到异人，就会用能力俘虏对方，根本没有情面可讲。
　　“马利克这个家族的野心太大了，如此鲁莽行事，最后只会自取灭亡，把你找到的那几个异人带来见我，记住，不要告诉马利克家族的任何人。”
　　“我明白了。”
　　蜂巢这边明显有自己的计划，另一边的复仇者们，已经有所收获了。
　　有罗杰斯这个近战坦克顶在前面，AD鹰眼，AP斯凯在后面全力输出，很快就击溃了一支20人的异人小队。
　　“尽量带个活的，不要都是尸体！”
　　王可汗的声音从耳机中传来，三人一合计，最后一人扛一个，其中鹰眼与斯凯扛的是尸体，罗杰斯那个是活的。
　　呼啸声中，飞狼在城市之间自由飞翔，身后是两辆阿帕奇武装直升机。
　　“火控雷达锁定，加速避开它们！”
　　喷射引擎起启动，飞狼就像作弊一样，瞬间拉开了与阿帕奇的距离。
　　“轰轰”
　　两发飞弹轰中了大楼，大量建筑材料横飞，飞机驾驶员的视野受到了巨大影响。
　　就在这时，飞狼突然从烟尘中高速冲出，突破音障的速度，让它直接从两架阿帕奇中间穿过，巨大的风压，吹得阿帕奇剧烈摇晃，近乎失控。
　　当它们好不容易稳住机身，准备调头继续追击时，已经垂直俯冲过来的飞狼，对着它们发射了两发飞弹。
　　“轰轰”
　　两声巨响中，那两架阿帕奇变成了两团火球，残骸坠毁在街道上，这并不是飞机驾驶员的技术差距，而是飞机性能的绝对碾压，哪怕是二打一，也毫无取胜的可能。
　　“嘿伙计们，你们在哪？不会已经被城市外围的防空炮打下来了吧？”
　　“托尼，我们在城西，距离你那边大约三十公里。”
　　班纳的声音传了回来，让托尼一脸错愕。
　　“什么？你们已经进城了？外围那些防空炮难道都是摆设？你们等着，我这就去接应你们。”
　　“不用了托尼，我们已经抓到原生异人了，现在正在撤退，你就在城外接应好了，不用进来了。”
　　“我特法~~”
　　在托尼震惊的骂声中，飞狼像一头横冲直撞的公牛般，利用超高的速度，径直从城内冲了出来，其身后追击的武装直升机，根本跟不住它，连在身后吃烟的资格都没有。
　　看着飞狼那碾压般的性能优势，托尼控制着钢铁战衣冲了过去。
　　“打开仓门，让我进去看看！”

第92章 第一天才
　　万事万物都逃不过真香定律，之前还一脸瞧不上飞狼的托尼，在坐了一圈后，直接就订购了一架。
　　看着5000万美刀的支票，王可汗感觉这一趟总算是没白去，广告打出去的同时，已经有营利了。
　　没错，一架飞狼二代售价5000万美刀，是阿帕奇的两倍还多，但托尼根本连价都没还就买下来了。
　　不仅是他，很快就有空军的人前来询问飞狼的情况，在得知飞狼的具体数据，并且可以大规模量产之后，直接就订购了20架，又是10亿美刀到账。
　　看着保护伞的赚钱速度，托尼都有点眼红。
　　“我说咱们现在还在研究解药的问题呢，能不能把做生意的事情先放到一边？”
　　“哈哈，我这个人科研与做生意两不耽误的，而且我已经有些眉目了，正想跟你们说说。”
　　在罗杰斯等人将那一活两死的原生异人带回来后，王可汗立刻发动了原奥斯本的生物专家团，对他们进行了彻底的分析，最终在原生异人的脑干上，发现了蜂巢的寄生虫。
　　接下来就简单了，只需要找到杀死这些寄生虫的方法就行了。
　　然而看似简单直接的问题，往往才是最难解决的，甚至让整个专家团队陷入到困境之中。
　　“这种寄生虫寄生在脑干上，以大脑的养分为生，消耗很小，对于宿主几乎没有伤害。”
　　“更为要命的是，这种寄生虫还能随时分泌一股兴奋素，让被寄生的人随时都处在兴奋，愉悦的状态之中，比SEX时还爽，难怪这些异人那么听话了，我要是有这能力，完全可以泡遍全世界的妞。”
　　托尼一脸的羡慕，格温听了后，本能的远离这个LSP。
　　班纳没理会托尼的黄腔，发表着自己的意见。
　　“这种寄生虫寄生于脑干，本来就很难驱散，通过刚刚的实验发现，它们还有极强的抗药性，抗紫外线能力，可以说，除了物理清理外，几乎没有有效的去除方法？可汗，你想到了什么方法？”
　　格温一脸期待的看向王可汗，本来在她的心中，王可汗就是个超级天才。
　　如今世界上另外两个超级天才，托尼·史塔克与布鲁斯·班纳都没辙了，如果王可汗有办法，正好能证明后者才是最聪明，最有智慧的。
　　“我的确想到了一个方法，既然寄生虫难以驱除，那我们就绕过它们，直接对宿主下手。”
　　“你的意思是，直接攻击宿主的大脑？”
　　班纳反应很快，托尼也想到了，但还有问题。
　　“你准备如何攻击宿主的大脑，我可提醒你，现在那些原生异人都已经武装到了牙齿，除了我们这些人外，就算是美国的正规军碰上了，也会被吊打，想要在不伤他们性命的情况下攻击他们的大脑，难度可不小。”
　　王可汗指了指耳朵，托尼先是一愣，随即反应过来。
　　“你是说声波武器？”
　　“没错，我没记错的话，史塔克工业的武器部在关闭之前，曾经开发过一款声波炮，好像还拿来对付过班纳博士呢。”
　　托尼一脸古怪，班纳虽然记不太清了，但也知道当初在贝蒂工作的大学里，浩克与罗斯的部队有过一次交手，当时罗斯的确动用了一种声波武器，给浩克造成了不小的麻烦，当然了，最后依然不是浩克的对手就是了。
　　而且除了那种大型的声波炮外，还有一种声波麻醉器，也就是钢铁侠1中，反派奥巴迪亚用来麻醉托尼的那个小玩意。
　　虽然不致命，但短时间内，中招的人就像被点穴了一样，能听能看却不能动，绝对是杀人越货的上佳之选。
　　“那种声波武器我曾经买过一台，拆开来研究过，的确是天才的创意，只不过还有改良的空间。”
　　“改良？你口气还真不小呢。”
　　对于自己的产品居然被说还有待改进，托尼相当不爽。
　　“当然了，如果那种武器真的发展到极致的话，班纳博士恐怕早就被抓了。”
　　说罢，王可汗将一份设计图展现给托尼还有班纳看。
　　托尼一开始还不服气，但看着看着就无话可说了，格温在看懂之后，更是双眼放光。
　　“可汗，这种武器简直就是原生异人的克星呀？你真是个天才！”
　　“过奖了格温，原生异人除了大脑外，身体各方面的能力都比普通人要强，包括听力。这是优点，也是弱点，针对他们数倍于人类的听力，使用这种声波武器的话，就可以对他们造成数倍的杀伤。”
　　“以我的估计，哪怕是在空旷的环境内使用，只要距离在50米以内，就可以瞬间将他们震晕。”
　　“而一旦昏迷，那他们脑中的寄生虫也就没辙了。当然了，这只是一种捕捉手段，具体如何驱虫，咱们还得从长计议，眼前先靠声波炮打赢这一战再说吧。”
　　神盾局与军方的人在得知了这个消息后，立刻行动起来，开始大量生产改良之后的声波炮，并调动兵力，准备对芝加哥用兵。
　　另一边的蜂巢那边，位于一个阴暗的地下室内，三名异人被带到了他的面前。
　　这三个异人两男一女，其中一个男的眼睛上绕着厚厚的布，另一个男的身上缠着粗大的铁链，在铁链的一端还连着两颗大铁球，这铁球的重量少说也有上百斤，两个就是二百斤，就像两个坠子一样，拉着这个人。
　　唯一的女人并没有被绑，也没有蒙眼，但却被关在一个金属笼子里。
　　“真神，这三个家伙一个拥有石化眼，一个能飞，这个女人最诡异，拥有分解大地的能力。哪怕是坚硬的柏油路，她也可以将它们分解成泥浆，然后迅速遁走，抓她可是花了不少力气的。”
　　蜂巢走向这三名异人，仔细端详着他们。
　　“干得不错，这三个人的能力都很有用，特别是这个女士，是化解咱们当前危机的关键因素。”
　　说罢，蜂巢伸出了右手，手上的皮肉迅速分解成寄生虫，然后进入这三名异人的大脑。
　　三人先是一阵尖叫，随后就平静了下来，与普通人被寄生时那血肉被蚕食的痛苦不同，异人被寄生不仅不痛，反而还很舒服。
　　其中那个女异人，更是兴奋得全身发抖，一脸玩嗨了的表情。
　　“放开他们吧。”
　　亚裔异人伸出双手，先是关着女异人的笼子变形分裂，变成了一根根的金属条。
　　随后那个飞行异人身上的铁链也自行分解，同样变成了金属条。
　　直到那个石化眼的异人，亚裔异人才伸手去解，很明显了，这个亚裔异人的能力就是控制金属。
　　“通知马利克，就说我有事离开一段时间，让他坚守住芝加哥。”

第93章 芝加哥攻防战（12000收藏加更）
　　“什么？真神离开了？他怎么能离开呢？现在可是战斗最关键的时刻呀！他怎么能这样不负责任！”
　　吉迪恩·马利克很震惊，震惊的同时又很愤怒。
　　这里就不得不提一个词，那就是纸上谈兵。
　　九头蛇这个组织有点像当年赵国的那位赵括，没打仗时，那绝对是指点江山，感觉全天下都是平庸之人，没一个比得上自己。
　　只要自己出山，那一定能横扫八荒，一统天下。
　　然而这回九头蛇真的出山，站在阳光之下与美国正面对垒了，他们才意识到战争，远比自己想象得要复杂得多。
　　战斗的胜负，不光是士兵与武器装备这两方面，还有后勤，战略，士气，等等等等……
　　吉迪恩本以为凭着原生异人这些天生的兵王，再加上军用的武器装备，自己就可以将美军按在地上摩擦了。
　　结果真打起来才发现，除了最开始偷袭打赢了几场，彻底占领了芝加哥后，在向外扩张的战斗中，他们屡屡碰壁。
　　美军的单兵作战能力的确不如他们，但人家有源源不断的重武器兵团呀。
　　坦克围城，重炮封锁空域，再加上时不时的冷枪偷袭，原生异人虽强，装备了多层钢板后，更是连重机枪都打不死。
　　可再厚的钢板防弹衣，也挡不住炮弹呀，一旦不计后果的硬冲，就算是异人士兵也会伤亡惨重，这个结果这几天已经验证过很多次了。
　　所以吉迪恩才会不断催促蜂巢俘虏更多的原生异人，补充兵源。
　　而蜂巢也是看清了吉迪恩眼高手低，才会动了其它心思的。
　　如今一听蜂巢居然离开了，吉迪恩震惊的同时，非常的慌。
　　“真神说了，他要去办一件大事，这件事成功的话，那眼前的危机也就解决了，我们九头蛇就将获得匹敌超级大国的战斗力。而你需要做的就是坚守芝加哥，不要将九头蛇的根基葬送掉。”
　　代号“万铁王”的亚裔异人，挂断了通讯，气得吉迪恩直接将手机摔到了地上。
　　“这个吃里扒外的叛徒！他忘了我才是他的老板吗？居然敢跟我这样说话？”
　　“父亲，万铁王已经被真神俘虏了，这也是没办法的事情，你就不要计较这么多了。”
　　史蒂芬妮还算冷静，虽然她也觉得蜂巢现在离他们而去，有点脚底抹油的意思，但她从小就被教育要崇敬蜂巢，拿他当信仰，因此内心的怨气很快就消散了。
　　“父亲，既然真神说有事要去做，那他就一定有自己的道理，我们只需要坚守芝加哥就行了。”
　　“唉……也只能如此了。”
　　现在吉迪恩有些后悔了，他后悔自己从小的教育方法过于理想化。
　　其实这也是当父母的通病，许多家长从小就教育孩子要诚实守信，结果他自己都做不到，而当孩子长大，到了社会上就会发现，原来过于诚实守信的人，往往寸步难行，信仰崩塌之下，有时甚至会走向另一个极端。
　　“将军，美军开始进攻了，他们装备了一种新型的声波武器，所有异人士兵只要进入射程，就会瞬间晕倒，失去作战能力。”
　　“什么？！还有这种事情？”
　　吉迪恩赶紧跑到前线，果然发现美军的坦克方阵中，多出了许多军用吉普车，这些车的车顶，都安装着一个大喇叭形状的武器，只要这种大喇叭一靠近，异人士兵就会成片成片的倒地，相对应的，普通的九头蛇士兵到是影响不大。
　　“立刻派普通士兵上去破坏这种武器，另外用远程重火力给我进行精准打击，不要让那种车靠近！”
　　九头蛇虽然有点纸上谈兵的意思，但毕竟还算是上过战场的，并不是绝对的小白。
　　在发现声波炮的威胁后，立刻进行针对性的打击，而美军这边也不是吃干饭的，坦克立刻冲过来，给声波炮充当盾牌，然后以方阵的形式向前推进。
　　一番战斗下来，九头蛇被打得节节败退，吉迪恩满脸的冷汗，有点后悔这么高调的表明身份了。
　　眼看美军已经攻入了芝加哥城，就要将九头蛇的军阵切割成数块，然后各个击破了。
　　就在这时，终于有人发现了声波炮的弱点。
　　“什么？那种声波武器的有效杀伤范围是50米吗？”
　　“是的将军，异人士兵只需要保持50米以上的距离，就不会被震晕了。”
　　“很好，立刻调一批异人狙击手过去，给我摧毁所有的声波武器！”
　　很快，一支支异人狙击小队被派往了战场，之前由于顾忌声波炮的关系，吉迪恩不敢让他们上去送的，现在知道了声波炮的弱点，当然不再客气。
　　异人士兵有如人猿泰山一样在大楼之间跳跃，美军士兵的射击根本打不中他们，即便瞎猫碰上死耗子，打中了几次，只要不是太倒霉的正中脑袋，异人士兵靠着身上的钢板防弹衣也能做到毫发无伤，爬起来继续战斗。
　　面对这种小部队的渗透，坦克的作用就很小了，毕竟你总不能拿大炮去当狙击枪用吧。
　　很快，异人狙击小队找到了良好的射击位置，兵王的体质，以及被蜂巢发掘出来的潜力，让他们每个人都是不弱于鹰眼的神枪手。
　　几声枪响过后，那些隐藏在坦克方阵中的声波炮纷纷被击毁，这对付异人士兵的利器一失效，九头蛇立刻开始反补。
　　上万的异人士兵扛着重武器冲了过来，震耳的枪炮声中，美军伤亡惨重，就连坦克也被反坦克火箭炸毁了几十辆。
　　指挥的将军见状，不得不撤退，于是乎，这场前期形势一片大好的战斗，就这样虎头蛇尾的结束了。
　　“可恶，又失败了，那种声波武器虽然管用，但弱点也太明显了，就没有补救的方法吗？”
　　总统埃利斯在白宫作战室内大吼，这时王可汗的声音从视频中传来。
　　“总统先生，我可以将声波炮小型化，变成声波枪，威力虽然会有一定的消弱，但20到30米内还是能有效震晕异人士兵的，只不过声波枪需要搭配火星战衣一起使用，普通士兵带着还是太重了一些。”
　　“好，你立刻生产，我会让国防部给你们下订单的。”
　　下半年就要大选了，如果不能在大选前解决芝加哥的危机，那埃利斯的总统连任就会泡汤。
　　因此现在的他，根本管不了其它，只要能打赢这场仗，花多少钱他都不在乎，反正都是纳税人的钱，又不是他的。
　　“多谢总统先生的慷慨，最多一周，你们就能收到一万把小型声波枪了，到时横扫芝加哥不在话下，敬请期待吧。”

第94章 蜂巢的战术（11000推荐加更）
　　保护伞公司在这边大发战争财，美刀就像大风刮来的一样，对于王可汗来说，它们早就变成一连串的数字了。
　　在微型磁力机器人的帮助下，很快就组装出了小型声波枪的生产线，并迅速投入生产。
　　托尼见了，立刻过来询问微型磁力机器人卖不卖。
　　“卖呀！只要是保护伞公司的产品，都是可以卖的。不过现有的机器人数量有限，而且都在忙着，等芝加哥危机解除之后，我就可以出售它们了，托尼，到时给你打个折好了。”
　　“没那个必要，我托尼·史塔克一辈子都不会去买打折的商品，你还是原价卖给我吧。”
　　王可汗一挑大拇指。
　　“有性格，那你准备买多少个？哦对了，提醒你一下，这种微型磁力机器人可不是光有机器人就能用的，还需要搭载强大的人工智能才行，你的贾维斯不知道能不能应付。”
　　“放心，我的贾维斯就是当前世界最强的人工智能，它一定能应付得过来。微型磁力机器人的话，你就先卖我十万个好了。”
　　“成交！请准备好1亿美刀，到时我们免费送货上门。”
　　换成别人，1亿美刀就是天价了，但对于托尼来说，他连眉头都没皱一下就应下了这一单，果然是拥有钞能力的超级英雄。
　　王可汗这边科研，生意两不误，另一边的蜂巢，也开始了自己的行动。
　　距离芝加哥两百多公里外的一片荒野中，一只沙漠蜥蜴正在寻找水源，突然其脚下的黄沙流动了起来，居然有如海水一样，形成了一个直径数米的漩涡。
　　蜥蜴拼命挣扎，最后还是被漩涡吞噬，眨眼间就没了踪影。
　　数秒之后，一伙人从漩涡中升起，奇怪的是，他们的身上居然连一颗沙子都没有，而本该松软的沙子，却像固体一样，将几个人硬生生托了起来。
　　“真神，前方数公里就是美军的一座核武基地，里面收纳着最少十枚核弹头。”
　　拥有分解大地能力，外号为“穿山甲”的女性异人，朝蜂巢汇报着。
　　没错，这一行人正是以蜂巢为首的异人小队。
　　包括蜂巢，穿山甲，万铁王，以及外号为“翼人”的飞行异人，以及拥有石化眼能力的魔眼。
　　穿山甲，万铁王，翼人，魔眼，组成了蜂巢的近卫队。
　　本来他们的异人能力并不强的，就拿穿山甲来说，以前的她只能分解直径两米以内的大地，碰到柏油路时，只能分解一米的范围。
　　现在她的分解范围不仅扩大到了五米，更能灵活的对大地进行软化与硬化，之前沙子像海水一样旋转流动，就是软化能力，而托起众人则是硬化能力。
　　能力的大幅提升，全都得益于蜂巢，没错，蜂巢的寄生不仅可以让他们每时每刻都感到愉悦，还能激发他们的潜力，提升异人能力。
　　在这一点上，感觉跟变种人始祖天启有点像，如果把蜂巢比作天启的话，那么穿山甲，万铁王，翼人与魔眼就是天启四骑士了。
　　蜂巢看向远处的核武基地，随后扭头朝翼人与万铁王微微点头。
　　“开始吧，用最短的时间将整个基地拿下来。”
　　“遵命真神。”
　　翼人来到万铁王身后，双手抱住了对方，万铁王发动能力，用一根金属条，将两人固定在一起。
　　飞天能力发动，两人瞬间拔地而起，有如出膛的子弹一样，高速冲向了核武基地。
　　虽然这样的速度还没突破音障，但也远超一般的直升机以及民用的螺旋桨飞机了。
　　核武基地内立刻响起了警报声，随后防空武器发动，大片的子弹朝两人射来。
　　万铁王伸出双手，朝前方一按。
　　上千发的子弹头被直接定在空中，哪怕是飞弹也不例外，只要它的外壳有金属成分，就别想伤到万铁王一分一毫。
　　不仅如此，在控住所有弹头之后，万铁王手指摇晃，所有弹头纷纷调转方向，以更快的速度朝基地内部轰了过去。
　　一时间，枪声爆炸声不断，基地内一片大乱，大量士兵冲了出来，寻找射击位置。
　　就在这时，几名士兵脚下的大地突然变成了泥潭，士兵们来不及反应，就被泥潭吞噬，几个气泡翻腾过后，地面重新变得坚硬，而那几个士兵则被挤成了肉饼，直接被活埋了。
　　不仅是士兵，数辆坦克与装甲车刚冲出来，同样遭遇了相同的命运。
　　直径五米的泥潭，哪怕是最大型的坦克也能吞进去。
　　“分散开，不要聚在一起。”
　　有军官指挥，士兵们立刻分散前行，结果刚一分散，魔眼就在穿山甲的帮助下，直接出现在兵营前方。
　　他伸手摘下了脸上的墨镜，目光扫向所有士兵的双眼。
　　“咔~咔咔咔~~”
　　所有与魔眼目光接触的士兵，身体瞬间僵硬，随后皮肤肌肉开始硬化，变得像石头一样。
　　当他们站立不稳，摔倒在地时，破裂的声音响起。
　　他们硬化的身体就像石雕一样断裂成了数块，鲜血从断裂的部位喷了出来，直接被分尸了。
　　恐怖的能力，再加上蜂巢制订的偷袭战术，直接打了这个核武基地一个措手不及。
　　短短十几分钟，九成的士兵不是被大地吞噬，就是被石化眼瞪死，摔到地上变成了坚硬的尸块。
　　当蜂巢这个大BOSS踏入基地大门时，整个核武基地只剩下几名军官还活着了。
　　蜂巢踏着成片的尸体，来到基地最高指挥官面前。
　　“将核武器的发射密码告诉我，我可以免你一死。”
　　“别做梦了怪物，我是美国的将军，是不会向敌人求饶的，更何况是你们这种披着人皮的怪物了！你死了这条心吧！”
　　这位将军还算有些骨气，但很可惜面对蜂巢，他这种骨气根本没有意义。
　　“我佩服你军人的血性，既然如此，那就由你的尸体告诉我好了。”
　　万铁王控制一颗子弹，击穿了将军的心脏，将其当场击毙。
　　随后蜂巢的体内突然伸出数条类似章鱼腿似的东西，爬上了将军的尸体。
　　数秒之后，这位将军重新站了起来，不仅成为了蜂巢新的傀儡，同时还继承了他的所有记忆，这其中就包括基地核武的发射密码。
　　“联络马利克，让他联系媒体传播一条消息。命令美军24小时内撤离芝加哥外围，如果他们不同意，我就要向华盛顿DC发射一枚蘑菇弹。”

第95章 可怕的蜂巢
　　“蜂巢袭击了核武基地？！”
　　王可汗一脸惊讶打开电视，看到了媒体们的报导。
　　此时所有的美国媒体全都炸窝了，什么明星丑闻啦，政客出轨啦，全都没有这条新闻重要。
　　本来芝加哥那边的战争，就已经牵动了所有美国人的心，胆小的天天祈祷战争结束，胆大的叫嚣着要去参军，性格偏激的人更是直接叫嚣核弹洗地，把九头蛇连带着整个芝加哥从地表抹掉。
　　总之各种理性的，非理性的发言充斥在媒体与网络上，就连众议两院也分成了温和与强硬两派，天天吵来吵去。
　　现在好了，都闭嘴了，人家九头蛇已经拿到了这世上最强大的武器，更要命的是，这还是他们美国自己的，发射基地就在美国本土上。
　　甚至都不用发射，直接找个人多的地方原地引爆，都能把美国炸得四分五裂。
　　想想历史上唯一引爆的那两颗蘑菇弹，那还只是最原始的，威力与现在的完全没办法比，结果就直接导致了岛国投降。
　　如今九头蛇拥有了更大威力，更多数量的蘑菇弹，威慑力一下子就让全美都陷入到恐慌之中。
　　“红后，你怎么没通知我呀？”
　　王可汗对于九头蛇有蘑菇弹这一点并不在意，毕竟就算没有这次袭击，神盾局里也是有核武的，最多威力小点，而且没有合理的借口没办法用。
　　可一旦逼急了，谁还会去管理由呀，想想美队2的剧情。
　　人家都已经摊牌了，不是照样将三座航母升起来了？至于说美队2中，化解危机的方法，那就是典型的降智打击。
　　那么多的人守不住中央控制室？不说别的，光是重兵把守就能让美队等人寸步难行，要知道美队只是拥有振金盾牌，不是振金战衣。
　　面对密集的子弹风暴，一块小小的盾牌可护不住他的命。
　　总而言之，在这个真实的世界里，明显各大反派不会被降智，特别是眼前的这位拥有上千年知识积累的蜂巢。
　　直接就来了一招釜底抽薪，趁着所有人的注意力都集中在芝加哥的异人部队时，带着几只精英怪就偷袭了核武基地，并一举拿下，王可汗都不得不佩服对方。
　　“守护者，核武基地使用的是局域网，再加上被偷袭那段时间，它的上空没有卫星经过，所以我也是事后才发现的，导至你错过了击杀蜂巢的大好机会，真的是抱歉。”
　　“原来如此呀，那就不能怪你了，只能说蜂巢这回运气好，又或者他算计好了一切，正好在那个时间采取行动？你觉得是哪种？”
　　“守护者，我觉得应该是后者，蜂巢的能力你虽然已经找到了克制之法，但他的智谋却不能小视。”
　　王可汗微微点头，虽然不想承认，但这一回合的确是蜂巢赢了。
　　拿到了核武这个重要筹码的他，已经有了与军方叫板的资格，接下来想要秋风扫落叶般的平推，可就没那么容易了。
　　事情也正如王可汗所料，在得知核武基地被抢，甚至连发射密码都泄露之后，白宫彻底慌了。
　　“现在怎么办？为什么连发射密码都能泄露，你们军人的傲骨都上哪去了？这么怕死还当什么军人？”
　　埃利斯总统对着国防部长就是一顿喷，后者赶紧拿出了一段视频。
　　“总统先生，我想你误会温明顿将军了，他到死都没有泄露密码，只可惜对方的能力让他的坚守变得毫无意义。”
　　视频是蜂巢逼问发射密码未果，然后温明顿被杀那一幕，埃利斯看得眉毛直跳，刚要询问这是怎么回事，就看到了蜂巢本体从尸体里爬出，又爬入温明顿尸体那一幕。
　　在埃利斯惊恐的注视下，心脏被打穿，已经死了的温明顿又重新站了起来，随后还发动能力，将其他军官吸起了骷髅。
　　那堪比恐怖电影的画面，让埃利斯的胃肠有点抽搐，中午饭有点向上涌的意思。
　　此时国防部长的声音传来。
　　“这段视频是一名重伤的士兵，临死前传出来的，他是个英雄，要不是这段视频，我们恐怕还被蒙在鼓里，甚至有可能让那个异人混入白宫！”
　　埃利斯当然听明白了国防部长的意思，蜂巢控制尸体，占有死者意识的能力，虽然不像震荡波，超级力量等能力那么威力强大。
　　但从另一个角度来看，这其实才是最可怕的能力。
　　因为他可以神不知，鬼不觉的成为你身边的任何人，例如成为总统身边特勤组的保镖，直接混入白宫，接近总统的话，由于外表一样，又有谁会怀疑？到时要是他想刺杀总统，根本就没人能拦得住。
　　毕竟特勤组的人本身就是能在白宫持枪的，想到这个可能，埃利斯感到后背直冒凉气。
　　“立刻让特勤组的人增加每日排查的频率，就算是他们自己也要经常自查，一旦发现口令对不上的情况，立刻将人给我控制起来。”
　　“总统先生，这样做恐怕没用。”
　　“你什么意思？”
　　国防部长指了指视频。
　　“您也看到了，温明顿将军在被控制后，立刻就解锁了核武的发射系统，也就是说，那个该死的异人十有八九也得到了他的记忆。”
　　“什么？！连记忆也能继承吗？那岂不是说，他可以随时随地变成任何人？立刻给我联络尼克·福瑞！”
　　很快埃利斯就从尼克·福瑞那里拿到了关于蜂巢的所有情报。
　　当然了，这些只是神盾局根据已知情报分析出来的，至于说蜂巢是最古老异人的情况，神盾局是不知道的。
　　在得知蜂巢就是整件事的关键之时，埃利斯立刻下令给军方，将蜂巢列为全美头号猎杀目标，猎杀他的紧迫程度，甚至还要高于光复芝加哥！
　　就在埃利斯总统命令FBI，CIA等情报机构，全力收集蜂巢的情报，锁定他的位置，制订暗杀计划之时。
　　五眼联盟的其它几国领导人，纷纷联络他，表示可以出兵援助美军，一起对付九头蛇这个可怕的组织。
　　所谓的五眼联盟，就是与美国共享情报的几个国家，分别的英国，加拿大，澳大利亚与新西兰。
　　这四个国家，算是老美最铁杆的小弟了，如今老大哥有难，当然要表示表示。
　　埃利斯一开始还很高兴，感叹到底是自己最忠心的小弟，果然讲义气，然而当听到对方出兵的条件后，他直接就开骂了。
　　“这帮趁火打劫的王八蛋，居然想拿到火星战衣的购买权限？他们想都不要想！火星战衣是美国的资产，任何国家想买都不可能！”

第96章 退休吧坦克
　　在这次芝加哥作战中，火星战衣的威力得到了充分的展现。
　　每当异人的小股部队突袭坦克方阵，普通的士兵根本难以抵挡，只有派出火星战士才能将他们击杀或打退。
　　如果没有火星战士的话，那么美军早就守不住芝加哥的外围防线，让九头蛇长驱直入，占领大片领土了。
　　只可惜，当初军方只向保护伞购买了一万台火星战士，而这一万台战衣，还分成了很多份，送往了不同的部队，现如今根本组织不起来，也就没办法与异人部队硬刚了。
　　“总统先生，火星战衣是足以改变战争形势的利器，绝对不能出口的。”
　　国防部长是明白人，立刻反对。
　　其他将军也发话了。
　　“经过这一次的战斗，火星战衣的价值已经充分体现了出来，装备了火星战衣的士兵不仅战斗力是普通士兵的数十倍，甚至还能取代坦克的战术地位，照我看，所有坦克都可以退休了。”
　　一辆坦克大概200万美刀，看起来比火星战衣要便宜不少，但一辆坦克最少需要三个人来操控，现代战争，士兵可不便宜，特别是这种特殊兵种的士兵，培养起来更加得贵。
　　另外坦克的后期保养也是一笔不小的开销，这些都远高于火星战衣，因此光从经济上考虑，火星战衣也比坦克来得划算。
　　更不用说，在战斗中，火星战衣不论是在机动力上，还是适应环境这方面，都远强于坦克，甚至就连火力也是一样。
　　火星战衣同样可以搭载大口径的重炮，其强捍的动力，完全可以抵消掉重炮的后作力。
　　更何况在这个武器越来越小型化的时代，坦克那种又蠢又笨的重炮，本来就有点跟不上时代了。
　　当然了，火星战衣也不是没有缺点，最大的问题就是续航，尽管保护伞已经将电池进行了几次升级，但全功率战斗三个小时就会没电，这就注定无法用火星战衣赶路。
　　因此装甲运兵车还是有存在的必要的，美国这些将军虽然打仗一个比一个拉垮，但在理论知识这方面还是很有深度的。
　　对于火星战衣的战术意义以及战略意义，都看得很清楚，而这也将是他们美国再次制霸全世界的关键，因此绝对不能出口，哪怕是五眼联盟的其它成员也不行！
　　“我会回绝他们的要求，但你们必须尽快解决九头蛇这些王八蛋，另外通知保护伞，让他们加大火星战衣的产量，这一次的危机，只有火星战士才能解决。”
　　本来埃利斯以及国防部长之前还在犹豫，要不要让坦克等重型武器退休，毕竟这些武器的制造商都是长期与军方合作的老熟人了，双方的利益纠葛很深，交情也不错。
　　很多人，还都一起去过拉斯维加斯，一起上网招过漂亮小姐姐，这可是男人增进感情的最好方法。
　　但现在有交情也不行了，连核武基地都被人给抢了，再将军费投入到坦克等过时的武器上，国家都要分裂了。
　　到时，别说总统连任，埃利斯绝对会被钉在美国历史的耻辱柱上。
　　他可不想遗臭万年，所以立刻下令将大量的军费投入到火星战衣的购买上。
　　看着上千亿美刀的巨额订单，王可汗很满意。
　　“格温，通知下去，再建五条火星战衣的生产线，另外那些军火公司的代表你去见见好了。”
　　“可汗，你的意思是，要跟他们展开合作？这到也是，如今看军方的意思，恐怕一大半的军费开支都打到咱们公司账面上来了，再这样下去，恐怕那些军火公司会来找麻烦的。”
　　王可汗点燃了一根雪茄，吐出一个烟圈。
　　“一群跟不上时代的军火公司，我会怕他们？我之所以要跟他们合作，完全是因为跟下一个阶段的计划相比，火星战衣不过是路边的野果，价值不高，弃之可惜，所以才要发展几个合作商。”
　　“哦，也对，跟宇宙电梯一比，火星战衣的确不算什么了。”
　　格温本来对于军火生意就没什么兴趣，如今一听保护伞下一个阶段的目标将会是太空开发，自然是举双手赞成。
　　“记住了，火星战衣的硬件技术可以适当的授权给他们，甚至派一些工程师过去，帮他们建几条生产线都没问题，但蜘蛛感应系统与复眼瞄准系统一定要抓在手中，那是真正的核心技术，到什么时候都不会卖的。”
　　“我明白了。”
　　格温去忙了，王可汗则悄悄到了0号实验室。
　　此时的0号实验室已经不能算是实验室了，应该称其为地下基地才对。
　　在这里，上百万的微型磁力机器人在红后的控制下，正在高效的工作着，在一个工作台上，隐约可以看到一只两米多长的机器手……
　　乘坐着一辆磁悬浮小车，王可汗穿过这片机器制造区域，行驶了近三公里后，来到了生物改造区域。
　　这里的磁力机器人很少，更多的则是一个接一个的生物培养罐体，每个罐体内都注满了绿色的培养液，在培养液中则是不同物种的动物。
　　有狮子老虎这种大型猫科动物，有鲨鱼海豚这种海洋哺乳动物，还有孔雀猎鹰这种大型飞禽。
　　不用说，这里培养的都是天灾兽，而且数量笼大，光是罐体就不下100个。
　　这么多的天灾兽如果全放出去，别说是美国了，估计整个世界都得头疼，到时恐怕除了用核弹洗地外，常规武器根本屁用都没有。
　　一声鸣叫传来，随后恢复到普通体型的金雕天灾兽从远处飞来，王可汗举起手臂，让它落在上面，其足以抓穿金属的鹰爪，在王可汗身上毫无杀伤力可言。
　　“守护者，已经按照你的要求，加快了那四只天灾兽的培养，一周之内它们就能进化为成年体，可用于作战了。”
　　“很好，蜂巢的位置还没确定吗？”
　　“还没有，他现在还很小心，不过经过我的分析，在核威慑面前，美军肯定会撤军，而九头蛇到时一定会变得更加嚣张，到了那时，蜂巢的警惕心一定会有所下降，行踪也就没那么难找了。”
　　王可汗点点头。
　　“蜂巢自称九头蛇之神，是要君临天下的，而不是去当地沟的臭老鼠，他一定会走上前台，只要他由暗转明，那他的死期就到了。”

第97章 我要弑神
　　“真不愧是真神大人，干得太漂亮了。”
　　史蒂芬妮一脸崇拜的看着得胜归来的蜂巢，虽然现在的蜂巢又换了新的面孔，但一点也不妨碍她对其的崇拜。
　　吉迪恩也一脸讨好，但他的眼底深处却有着深深的忌惮。
　　这一回蜂巢的确干得不错，成功拿下了一座核武基地，并借此直接逼退了芝加哥外围的美军，化解了他们的大危机。
　　然而要是他失败了呢？吉迪恩有理由相信，蜂巢一定会跑路，彻底舍弃掉他们这些追随者。
　　另外蜂巢秘密组建自己的异人小队，没有告诉他这件事，也让他很介意。
　　“吉迪恩，接下来要做什么不用我多说了吧？”
　　蜂巢的目光仿佛可以洞穿人心，吉迪恩面对他，本能的感到压力山大。
　　“真神大人放心，我已经将芝加哥城内所有的原生异人都控制住了，您可以慢慢俘虏他们。”
　　“另外随着美军的撤退，我已经派人去抓捕平民了，有他们的血肉补充，您的力量就是源源不绝的。”
　　蜂巢微微点头。
　　“很好，你要记住，任何时候都要优先考虑我的利益，只有我能带领九头蛇走向光明，去做事吧。”
　　“我明白了。”
　　吉迪恩心情郁闷的告辞，他现在越来越感觉自己是个工具人，所做的一切都在为蜂巢打工了。
　　这可不是他的本意，在吉迪恩的计划中，蜂巢应该像神一样被供奉起来，成为类似上帝那样的精神象征，但也仅此而已。
　　毕竟这世界上信奉上帝的人很多，但哪个国家的领导人是上帝？
　　别说上帝了，真正让那些大主教当政的又有几个？宗教治国从来都是没办法的时候才会用的，一个成熟的政治体系，是绝对不会让宗教的力量过于庞大的。
　　现在到好，蜂巢很明显不想只当个精神象征，他更想当国王，可蜂巢要是当了这个国王，那他吉迪恩·马利克算什么？就真成工具人，将自己的一切都贡献出去了？
　　“看样子灭神计划要提上日程了，继续这样下去，哪一天他看我不顺眼，岂不是顺手就把我给宰了？”
　　现在吉迪恩还算是实权大佬，除了异人部队外，其他的所有九头蛇士兵以及技术人员，都是听他的。
　　可随着异人士兵的越来越多，蜂巢的话语权肯定会越来越大，到时那些忠于吉迪恩的九头蛇，很有可能转去投靠蜂巢。
　　毕竟蜂巢可是九头蛇真神呀，投靠蜂巢也不算背叛，可吉迪恩绝对不想看到那种情况，也绝不允许出现那种情况，因此留给他的时间不多了。
　　不得不说，帝国永远是从内部开始崩塌的，即便是有强大洗脑能力的九头蛇，也难逃内部分裂的下场……
　　九头蛇这边有点要分裂的意思，而神盾局这边已经裂开了。
　　“你说什么？只固守大城市，也就是说，那些郊区的城镇完全放弃了？”
　　罗杰斯在听到尼克·福瑞转达的命令后，立刻就火了。
　　“队长，这是军方的意思，并不是我的意思，你冲我发火也没用呀！”
　　“神盾局不是也有自己的武装吗？难道就不能派出去保护那些郊区的平民，最少也要坚持到他们平安转移呀！”
　　“队长，异人士兵的战斗力你是亲身体会过的，你觉得派我的人过去，能起到多大作用？”
　　罗杰斯一脸的挣扎，他当然知道异人士兵的厉害，当初他与斯凯还有巴顿配合，虽然很快就击败了一支异人小队。
　　但在战斗力方面，并没有形成碾灭，异人的反击相当猛烈，要不是手中有振金制作的盾牌，罗杰斯绝对顶不住。
　　而一旦他这个前排坦克被打退了，一身输出装的斯凯与巴顿绝对不是对手。
　　放眼神盾局，也只有一个美队，更只有一面振金盾牌，让普通特工去面对异人士兵，就算不是以卵击石，也会出现一面倒的伤亡。
　　可话虽如此，罗杰斯内心的责任感，也绝不允许他放弃平民，任由他们被九头蛇抓走，成为蜂巢的口粮。
　　“不管你们怎么安排，我是绝对不能坐视不理的。”
　　“队长，你要以大局为重呀，现在有核威慑在那里，就注定没办法进行大规模的作战。”
　　“再加上保护伞那边的声波枪与火星战衣也需要时间来制造，现阶段只能尽可能将损失减小到最低，你是经历过战争的人，应该知道为了最终的胜利，前期的一些牺牲是必要的。”
　　罗杰斯扭头看着尼克·福瑞。
　　“的确牺牲有时是难以避免的，但那只限于军人，平民从来都不应该成为战争的牺牲品！”
　　罗杰斯负气离开，很快就来到了保护伞，找到了王可汗。
　　在听了罗杰斯的意思后，王可汗一脸的敬佩。
　　“队长，你不愧是美国的英雄，你说得没错，我们绝对不能为了所谓的大局，就任由平民死伤。更何况，没有试过，又怎么知道那样的牺牲是不能避免的呢，来来来，看看我们最新研究的火星二代。”
　　王可汗带着罗杰斯来到新建的火星战衣生产车间内，指着一台全新的火星战衣介绍了起来。
　　“这种火星二代不仅配备了四枚不同功能的小型导弹，双手上还装备了针对异人士兵的声波枪，而最最关键的是，我又将它的能源系统升级了一下，全新的超级电容器，可以让火星二代全功率战斗五个小时。”
　　“队长，我佩服你心中的信仰，但我这里只是公司，不是军队，没有那么多的士兵派给你，最多是支援20名安保人员给你。但你放心，这20名安保人员全都会装备最新型的火星战衣，而你也有一台，我想靠着这股力量，再加上队长你的战场指挥能力，一定可以帮助效区的平民转移，渡过这最危险的时期。”
　　罗杰斯一脸感谢的握紧了王可汗的手。
　　“可汗，你是有社会责任感的企业家，跟你一比，白宫还有神盾局那些人真的是……”
　　罗杰斯没有说下去，只是微微摇头。
　　“可汗，从现在起，你就是我罗杰斯的朋友了。”
　　“哈哈，能成为美国队长的朋友，是我的荣幸呀。”
　　王可汗让格温带着罗杰斯去选人选装备去了，而他则联系了红后。
　　“密切监视罗杰斯这支小队的动向，如果发现蜂巢，立刻通知我。”
　　“守护者，你认为蜂巢会对罗杰斯下手？”
　　“蜂巢的能力很大程度上受宿主影响，他寄生的宿主越强大，本身的能力就越能发挥出来。再加上蜂巢没办法寄生在同族身上，所以说既不是异人，又拥有超级体质的超级英雄们，就是他的首选。”
　　“现阶段最强的超级英雄自然是浩克，可惜班纳讨厌战争，轻易不会冲到战场上。小蜘蛛只在纽约活动，蜂巢要是敢来纽约，那我真是求之不得，因此唯一剩下的就是罗杰斯了，希望他这个鱼饵能引出蜂巢这个老怂货。”

第98章 外部压力（13000收藏加更）
　　转眼就过了一周，在这一周内，大美利坚反而平静了许多。
　　美军从芝加哥外围撤军，同时慑于核武的威胁，根本不敢组织大规模的军事行动。
　　毕竟被九头蛇占领的核武基地，可不只拥有一颗核弹头，而是十颗。
　　万一九头蛇不管不顾，直接朝着他们的大型兵团来上一发，那场景可就酸爽了。
　　美军这边畏首畏尾的不敢行动，只能坚守芝加哥四周的大城市，而像郊区小镇这种地方，完全成了九头蛇的地盘。
　　许多没来得及转移的平民，被异人士兵抓走，起初还有人反抗过，毕竟大美利坚，枪战每一天呀，许多地方只要成年了，你就是扛着一把突击步枪上街都是合法的。
　　在这种全民皆武的环境下，造就了不少天不怕地不怕的莽夫，看到样子像人猿的异人士兵，还想嘲笑一番，结果一交手就被打成了SB。
　　九头蛇为了立威，整整一个小镇，上万人口一个没留，全都给屠了。
　　当屠镇的监控画面，通过媒体传遍全国时，所有人都被吓到了。
　　直到这时，一些一直没把九头蛇当回事的人，才开始正视这场战争，以前那些叫嚣要参军的愣头青，也全都老实了。
　　芝加哥四周的平民开始大规模的转移，可惜由于人数太多了，反而造成了交通的拥堵。
　　当异人士兵过来时，根本来不及逃了。
　　除了让全美的人都见识到了异人士兵的可怕外，美队的出现，也提振了一部分国民的士气。
　　特别是当美队带着保护伞小队，以少胜多，击退了一支百人的异人小队后，更是让所有美国人都想起了这位二战的英雄。
　　只可惜，这世上只有一个美队，而在这种危难关头，也只有这一支小队敢于直面异人士兵，美国的正规军现在都去保护大城市去了。
　　“什么？埃利斯那个流氓政客居然要跟九头蛇讲和？他脑子进水了？”
　　当听到红后传来的消息后，王可汗感觉三观都被刷新了。
　　“是的守护者，现在的局势明显僵持住了，虽然九头蛇只占领了一座城，但拥有核武的他们，外加近百万的异人大军，美军根本不敢轻举妄动。”
　　“美国全国现役的士兵总数为150万左右，这其中还包括海军空军以及海外驻军，因此能进入美国内陆作战的士兵，连80万都不到。”
　　“再加上核武的威慑，老实话，就算全面开战，美国在不动用核武的前题下，也不一定能打得赢。埃利斯那个流氓政客正是做了充分的分析之后，才准备与九头蛇和谈的。”
　　王可汗一脸无语。
　　“还真是刷新三观，果然没有永远的敌人呀。”
　　“守护者，你必须阻止这个和谈，因为据我分析，一旦和谈开始，九头蛇的第一目标很可能就是保护伞。”
　　“哦？说说你的理由。”
　　“很简单，吉迪恩·马利克之所以迎回蜂巢，就是被你逼的。他现在一定对你怀恨在心，当局势稳定之后，肯定会对你下手。”
　　“其次现在能威胁到异人士兵的只有火星战士，就算不谈私人恩怨，保护伞也是九头蛇的心腹大患。”
　　王可汗感觉红后分析得很正确。
　　“那你觉得埃利斯这边会如何应对！”
　　“美军这边肯定不会任由九头蛇对你下手，毕竟如果没了火星战士，那整个美国都可能被九头蛇占领。他们不会做这种自断臂膀的事情，但肯定会适当的让步，例如命令保护伞减产，限制火星战衣的数量等等，甚至是取消订单！”
　　一听取消订单，王可汗就坐不住了。
　　“看样子这回我不出手不行了，罗杰斯那边有动静了没？”
　　“没有，蜂巢依然没有任何动作，现在的他，应该在不断俘虏原生异人，壮大军团数量呢，当前的形势对蜂巢很有利，如果没有更大的外部压力，他恐怕很难再出手了。”
　　王可汗嘿嘿一笑。
　　“那就让我给他点外部压力好了。”
　　王可汗这边准备出手了，当然不可能是本尊，而是用震荡人那个小号。
　　另一边的钢铁侠终于说服了班纳，准备联手出击，但班纳还有些顾忌。
　　“托尼，你的作战计划不错，但还有一个问题，那就是我！”
　　班纳指了指自己，托尼自然明白他的意思。
　　“班纳，我觉得你就是太紧张了，心理压力过大。适当的放松一下，对你有好处。”
　　“托尼，我上次放松的样子你又不是没看到，你真以为这一回变身，浩克会与你并肩作战，而不是敌我不分的乱打一痛？”
　　“放轻松兄弟，不论浩克是另一个人格，还是你的潜意识，总之我都有应对之法的！”
　　班纳还是信心不足，但也知道，眼前是国家最危难的时刻。
　　秉承怀疑主义的他，从来不会将希望寄托在政府身上，因此他不得不出手。
　　所谓能力越大，责任越大这种理念，不只是蜘蛛侠的叔叔有，很多美国精英阶层，都非常信奉它，不然也不会有复联3中，托尼等人要自己去解决灭霸，而不是联合政府一起想办法了。
　　这在东方简直是不可思议的事情，东方的大政府主义，从来都是有事情政府扛，人民是政府的坚强后盾。
　　西方这边则是，有事情我来扛，政府那些人我信不过。
　　不管怎么说，总之托尼与班纳正式联手，而他们的目标正是九头蛇掌控的那个核武基地。
　　呼啸声中，飞狼战机以超低空飞行的方式，疾速冲向核武基地。
　　超低空的飞行，可以有效避开雷达扫描，起到一个隐身的效果。
　　“即将进入敌人地面部队的侦察区域，你们做好战斗准备。”
　　三名机组人员中的敌情分析专家，立刻大声提醒托尼等人。
　　托尼戴好头盔，朝班纳微微点头。
　　班纳明显有些紧张，双手紧紧抓着安全带。
　　“托尼，我现在后悔是不是来不及了？”
　　“没错兄弟，你就放心大胆的干吧？出了什么事情都有我帮你分担呢。”
　　“万一你要是被我打爆了呢？”
　　“哈哈，在被你打爆之前，我会全速逃跑，我今天穿的可是速度最快的钢铁战衣，你绝对没机会打爆我的。”
　　两人调侃之时，飞狼速度提升到了最大，达到了3马赫。
　　由于处在超低空飞行状态中，飞狼所过之处，卷起了滚滚黄沙。
　　核武基地外围，一架防空炮旁边，一名九头蛇士兵正在拿着远眼镜观察，突然看到了远处的黄沙。
　　他立刻拿起对讲机准备报告，然后再去启动防空炮，可对讲机刚刚拿起来，一阵狂风直接将他掀翻在地，而飞狼已经远远越过了他，朝核武基地冲了过去。
　　“哦谢特，这是什么怪物飞机？怎么可能这么快？！报告报告，有空袭，立刻启动所有防空武器，敌人的飞机速度很快，重复一遍，敌人的飞机速度很快！”

第99章 突击核武基地（12000推荐加更）
　　“你们在外围摧毁他们的防空武器，我进去破坏导弹的发射系统，班纳……”
　　托尼扭头看向班纳。
　　“你暂时不要出击，如果我这边一切顺利的话，那你就坐在飞机上就行了，如果不顺利你再下来，把握好尺度。”
　　“我明白了。”
　　很显然，托尼心里其实也没底，毕竟那可是浩克，真要是敌我不分的乱打一痛，他也头疼。
　　“敌人火控系统锁定，开启自由射击模式，开火！”
　　飞狼闭合式的武器系统全部打开，小型飞弹，机炮，以及各种追踪导弹依次射了出去，将正前方的几座高射炮摧毁。
　　一片火光之中，飞狼的速度恢复到正常直升机的水平，随后机仓打开。
　　“我去了！”
　　托尼率先冲了出去，随后四台钢铁战衣也冲了出去，都是他的备用战衣，只不过现在都在贾维斯的控制之下，相当于四架无人机。
　　托尼冲出去后，飞狼机仓关闭，喷射引擎启动，再次突破音障，避开了远处高射炮的攻击。
　　“追踪异弹过来了，还有七秒命中本机！6秒，5……4……”
　　“发射热源引导弹！”
　　一发引导弹飞出，燃烧的火焰迷惑了热追踪导弹的系统，冲着它就飞了过去。
　　“轰隆”
　　爆炸掀起数十米高的黄沙，天空一片混沌，随即呼啸声响起，飞狼有如天空的杀神般，冲破了这片混沌，对核武基地四周的防空武器展开了毁灭性的打击。
　　飞狼这边大杀四方，以一己之力就让这些有些跟不上时代的防空武器疲于应付，另一边，托尼带着自己的钢铁军团，一头冲进了基地内，迎面就碰上了一小队异人士兵。
　　他们口中发出非人的吼声，随后单手就举起了加特森，朝托尼射击。
　　托尼立刻闪身避开，但身上还是被扫中了几发。
　　“谢特！贾维斯，为什么我们的蜘蛛感应系统不管用？”
　　“SIR，咱们的蜘蛛感应系统并不成熟，距离保护伞公司的还有一段差距。”
　　“可恶，别跟我说差距，我托尼·史塔克绝不承认比王可汗差。”
　　怒喷中，托尼又挨了几发，由于他今天所穿的战衣是速度型的，相对来说装甲较薄，连挨几发加特林的大号穿甲弹，已经有地方受损了。
　　“发射微型飞弹，灭了这伙异人！”
　　托尼肩膀上隐藏着的飞弹轰出，朝异人战队飞出。
　　“轰轰轰轰”
　　虽然每颗飞弹只有拇指大小，但威力却堪比一发RPG，二十几发一起爆炸，瞬间就将下方变成了一片火海。
　　托尼趁机脱离现在的战衣，直接在空中与另一件重型战衣对接，快速装备上。
　　没错，现在的钢铁战衣，已经拥有快速穿戴功能了，而原著中，是到了复联一决战时，这种能快速穿戴的战衣才正式亮相。
　　重型战衣径直落到地上，将柏油地面踏裂，两个没被炸死的异人士兵冲过来，架起加特林就是一阵连射。
　　“当当当当”
　　子弹打在战衣上，溅出一连串的火花，然而这件重型战衣的外部装甲相当厚，光论防御力的话，堪比常规坦克，根本无惧加特林的射击。
　　托尼顶着子弹风暴，快速冲到那两名异人士兵身前，双拳轰出将他们击飞出十几米远。
　　然而让托尼震惊的是，落地后的两人，居然很快就爬起来，再次咆哮着冲了过来，不仅没死，好像伤得也不重。
　　“这些家伙的身体这么结实？”
　　“SIR，他们的肌肉密度几乎是人体的八倍，这虽然不能防弹，但一般的物理攻击很难对他们造成致命伤，请选择尖锐的武器进攻。”
　　一道射光扫过，两名异人士兵被腰斩，总算是挂了。
　　可隐藏在战衣内的托尼，此时表情却很凝重。
　　虽然拥有了新型能源，但激光武器的耗能还是过于大了，特别是他这种远程射击类的激光武器，每用一次，都会消耗近三成的能量。
　　也就是说，三发之后，这台战衣恐怕连飞行功能都要维持不了了。
　　“SIR，建议你与保护伞的王可汗先生合作，他的磁约束技术可以将激光武器的射程控制在小范围内，形成类似光剑那样的近战武器，是现阶段解决激光武器耗能过高的最好办法。”
　　“够了，以后不许在我面前说王可汗的技术有多高，他技术再高，我也能超越他！”
　　不惜大量消耗能量与弹药，托尼总算是歼灭了外围的异人士兵，然而就在他准备冲进核心内部，前往中央控制室时，一直跟在他四周，负责警戒的一台钢铁战衣，突然扭曲变形，最后变成了一个大铁球，重重砸到地上。
　　“怎么回事？”
　　“SIR，发现奇怪的能量波动，是全新的异人，小心！”
　　贾维斯的提醒声刚落，又有一台钢铁战衣被捏成了铁球，再报废一台。
　　虽然这些钢铁战衣都是托尼自己打造的，相对来说成本要低一些，但连续报废了两台，这损失也早就上千万了，即便托尼不缺钱，也不能这样浪费呀。
　　“贾维斯，寻找能量波动的源头！把他给我找出来！”
　　“SIR，距离你一百米处的地底，那里就是波动源头。”
　　托尼立刻轰出一发微型飞弹，结果一面土墙突然拔地而起，挡在飞弹面前。
　　“轰隆”
　　飞弹爆炸，结果让托尼震惊的是，那面由大量黄沙与泥土组成的墙，居然没有被炸碎，只是爆炸的位置出现了一个黑呼呼的凹痕而已。
　　这样的强度，已经堪比坦克装甲了。
　　万铁王从土墙后面探出头来，伸手抓向了托尼。
　　金属扭曲的声音传来，托尼惊恐的发现，自己所穿的这件战衣正在疾速的变形，而他就像是个罐头一样，被压得异常难受。
　　“吼”
　　危难关头，绿胖从天而降，直接来到托尼身边，抓起钢铁战衣，一把将其撕开。
　　托尼狼狈的从里面滚了出来，感觉全身都疼。
　　“多谢了兄弟，没有你，我就要变成鱼罐头了。”
　　绿胖朝托尼咧了咧嘴，就像个得到夸奖的熊孩子，随后将手中两半的钢铁战衣捏成球，大力的朝万铁王砸了过去。
　　“那个，我还可以修……算了，当我没说。”
　　绿巨人的加入，化解了托尼的危机，然而整个战局依然不利。
　　一直坐着昆式战机，注视着下方战斗的王可汗，仔细分析着那几个异人的能力。
　　“控制金属，以及分解泥土吗？很不错的能力嘛，特别是控制金属那招，简直就是托尼的克星，不知道面对浩克，那几个异人要如何应付。”

第100章 超英VS异人
　　浩克冲进战场，直接就改变了战局，那面足以扛住RPG正面轰击都不碎的土墙，被浩克一拳打爆。
　　万铁王控制着四周的金属，像飞剑一样朝浩克打来。
　　然而浩克的皮肤可是连激光武器都打不穿的，这样的物理攻击根本没用。
　　一声咆哮，浩克冲到万铁王身前，伸手抓向他的头。
　　就在这时，石化眼在穿山甲的能力辅助下，突然从地底钻出，然后摘下墨镜，瞪了浩克一眼。
　　“咔”
　　浩克的身体直接僵直，伸出去的手也停在了半空中，完全不能用了。
　　“这是什么能力？居然可以控制住浩克？！”
　　王可汗有些惊讶，浩克虽然是他的手下败将，但光论肉体强度的话，绝对是现有的超级英雄中最强的一个，就连雷神的肉体力量也不如浩克。
　　下面的异人，居然可以只靠眼色定住浩克，这证明这种能力也足以威胁到他。
　　“守护者，检测到浩克的肌肉出现大面积的脆化，细胞大量死亡，那个异人的双眼，可以放出一股无形的能量，直接破坏中招者的细胞组织。”
　　“只看一眼就行了？那岂不是无敌了？”
　　“那到不至于，浩克的体内储存着大量伽马能量，只要这些伽马能量不耗尽，浩克是不会死的，他身上坏死的细胞，很快就能重新繁殖。”
　　就在红后分析的同时，被石化的浩克就重新动了起来，其被石化的皮肤与少部分的肌肉，就像一层外壳一样干裂脱落，落到地上。
　　“吼”
　　浩克暴怒，体型好像都增大了一圈，身高也从两米五增高到了三米，手臂比一般人的腰还粗，凶狠的一拳砸向石化眼。
　　然而对方依然只是一个眼神，就又把他定住了。
　　“咔咔嚓”
　　破裂声再次从浩克体表传来，又是一层皮。
　　连续两眼失效，石化眼有点慌，随后用出了全力，就见他的双眼突然变成了数百瓦的电灯泡，放出刺眼的黄光，随后恶狠狠瞪向了浩克。
　　这一回浩克直接被石化，是字面上的石化。
　　整个身体变成了石头的颜色，僵直的站在那里，甚至就连眼球也是一样，就像个高大的石雕。
　　石化眼大口喘着粗气，想当初在进攻这个核武基地时，他连续石化了上百名士兵，大气都没喘一下。
　　可现在仅仅是石化一个浩克，就让他气息急促，一幅肾虚的表情，这也算是从侧面体现出了浩克的强大了。
　　然而当细微的破裂声响起时，石化眼的表情变了。
　　就见已经完全变成石雕的浩克，体表的皮肤再次破裂，从破裂的缝隙中，可以看到鲜活的绿色，很显然，即便是拼尽全力的一瞪，依然无法将浩克彻底石化，其庞大的生命力就是他打不死的根本。
　　“离他远点！”
　　又重新换了一套战衣的托尼不断发射飞弹，结果却被一面面的土墙挡住。
　　万铁王朝托尼张开双手，托尼立刻指挥剩下的两套战衣挡在身前。
　　扭曲声中，两套战衣相继变形，托尼乘机快速后退，同时还发射了速度最快的穿甲弹，想要狙杀万铁王。
　　然而子弹出膛之后，速度就开始变慢，最终它们被停在了半空中，此处距离万铁王还有五六米远。
　　“SIR，那个异人的能力应该是控制金属，而且越靠近他，他的能力越强，所有金属类的武器都对他无效！”
　　“这个能力真麻烦！”
　　正如王可汗所说，万铁王的能力简直就是他的克星，再加上那时不时拔地而起的土墙，哪怕他使用激光武器，也不一定有效果。
　　“班纳，全靠你了！”
　　浩克那边还在与石化眼硬耗，他们一个想瞪死对方，一个就是不死，其他的人根本插不上手。
　　昆式战机上，已经分析出下面三名异人能力的红后，将结果汇报给王可汗。
　　“石化眼，控制金属，以及分解大地吗？除了他们三个外，还有其他异人吗？”
　　“没有了，其他人都是原生异人士兵，以及部分九头蛇的普通士兵。”
　　“他们对于下面的战斗很难插上手，特别是面对浩克，即便是原生异人士兵上去了，也会被撕成碎片。”
　　王可汗微微点头。
　　“不得不说，这个石化眼的能力真的很强大，可惜再强大的能力，也是需要体能作后盾的，这个异人的能力虽强，但肉体强度却与普通人差不多，继续耗下去，败得肯定是他。”
　　“至于另外两个异人，托尼如果不记代价的使用激光武器，应该可以斩杀万铁王。可那样一来，就没能量应付另外那个异人了，所以说这一战的关键还在浩克身上。”
　　在索尔没来的情况下，浩克无疑就是最强的复仇者，甚至就算索尔来了，在没有完全觉醒雷神之力的现在，索尔与浩克估计也是五五开，彼此都很难战胜对方。
　　“想靠几个异人就去应付浩克，蜂巢无疑是想简单了，这回他失算了。”
　　蜂巢真的失算了？显然没有，早在飞狼冲进核武基地的防空区域时，基地的守军就将情况报告给了蜂巢，因此蜂巢一直都在关注着这里的战斗。
　　在得知自己的手下有点应付不过来时，他下达了一个残酷的命令。
　　“立刻发射一枚蘑菇弹，目标就选在拉斯维加斯好了，反正那里聚集的人都是赌鬼，这世上赌鬼少一些，也会更安定一些嘛。”
　　蜂巢在一番思考之后，将杀鸡警猴的鸡，选为拉斯维加斯。
　　随着命令的下达，核武基地发出警报，随后一个导弹发射井的上盖开始缓缓打开。
　　“SIR，30秒后，核弹就要发射！”
　　“可恶呀！”
　　托尼站在这里干着急，他现在已经测出万铁王的能力范围是两百米左右，其中一百到两百米之内，靠着钢铁战衣强大的动力还能摆脱，可一旦进入百米范围内，钢铁战衣瞬间就会被捏成铁球，到时他必死无疑。
　　而在百米外发射激光武器，威力本来就会有所减弱，再加上万铁王一直缩在土墙后面，要杀了他，就必须先击毁土墙才行，这都要消耗大量的能量。
　　“核弹的目标是哪里？”
　　“现在还测不出来，但以这个导弹井的配备，导弹的射程完全可以覆盖美国全境！”
　　“可恶呀，难道就没有办法了吗？”
　　托尼发出不甘的吼声，另一边的浩克虽然拼尽了全力，但在石化眼的体力完全耗尽前，他也毫无办法。
　　就在这千钧一发之时，一个金属笼子突然从天而降，重重砸在导弹井旁边，随后笼子打开，四只绿色的大老鼠从里面爬了出来。

第101章 天灾救世
　　四只大老鼠，每一只都有30公分左右，很肥，估计连猫见了都要躲着走。
　　这四只大老鼠爬出笼子之后，居然人立而起，仰天张大了嘴，一幅要仰天咆哮的样子。
　　不得不说，这个动作放在老鼠身上，还真有点喜剧效果，然而当它们的吼声响起时，喜剧片直接变成了恐怖片。
　　“吼~~~”
　　巨大的吼声，直接将远处的爆炸声都给盖过去了，浩克听了后，已经恢复原状的眼睛里露出一丝疑惑，因为类似的吼声他已经不是第一次听到了。
　　上一个发出这种吼声的是憎恶，而他自己同样可以发出这样的吼声。
　　“不会吧……该不会是那东西吧？”
　　托尼隐藏在头盔里的脸上，露出惊恐的表情。
　　“SIR，测试到那四只老鼠体内，隐藏着不弱于班纳博士的伽马能量。”
　　“也就是说，它们真的是天灾兽？！”
　　托尼惊恐的向后退了两步，随后也不用贾维斯回答了，随着咆哮的结束，四只老鼠的身体开始膨胀，短短数秒钟，就从30公分变大到3米，足足膨胀了十倍。
　　现在的它们，每一只都像一头公牛般粗壮。
　　“果然是天灾兽，震荡人那家伙也来了吗？贾维斯……”
　　“SIR，探测到空中有细微的声响，应该是拥有隐身功能的飞机，无法精准锁定它的位置。”
　　“那个混蛋果然来了，这下不妙了，神盾局那边的人不是分析称，震荡人也是九头蛇吗？班纳快回来。”
　　一想到当初四对一都被震荡人捶得满地找牙，托尼可不认为现在二对一可以打赢对方。
　　虽然他的钢铁战衣比当初强大了不少，可谁又能保证震荡人没给自己的装备升级？
　　一想到震荡人的装备托尼就气不打一处来，他辛辛苦苦提升战衣的强度与火力，然而再怎么努力，在防御力方面也远远不如振金制作的战衣。
　　这种材料上的压制，直接让托尼的努力变得毫无意义。
　　“如果给我找到振金的话，我一定能研制出最强的战衣，将九头蛇这些混蛋统统消灭！”
　　事到如今，托尼已经明白阻止不了核弹发射了，就在他准备冒险冲过去，接应班纳之时，那四只变身为天灾兽的大老鼠突然开始挖洞，很快身体就消失在地底。
　　此时导弹井的盖子已经完全打开，里面搭载着核弹头的导弹即将飞出。
　　就在这时，一连串金属扭曲的声音响起，导弹井内突然声息全无，各种提醒声，报警声，甚至就连导弹点火的声音都消失了。
　　“SIR，导弹的发射系统已经被关闭，那座导弹井的电路好像被破坏了，现在那里处于完全的断电状态中。”
　　“什么？难道是那几只天灾兽干的？震荡人那家伙不是九头蛇吗？怎么窝里斗起来了？”
　　接下来发生的事情，让托尼满脑袋的问号。
　　在导弹井被破坏之后，四只天灾兽又破坏了基地的弹药仓，咬坏了其它九枚核弹头。
　　这种地球的终极武器，可不会遭受一些撞击，或者高温就会爆炸，必须要有复杂的起爆程序，才能连锁反应，造成灭世的破坏。
　　因此在没有起爆程序的情况下，四只天灾兽光靠牙齿与爪子，就让它们瘫痪了。
　　当然了，核弹头本身没事，只是搭载它们的火箭推进去，被咬成了废铁。
　　在破坏了所有蘑菇弹之后，四只天灾兽又对基地的九头蛇与异人士兵发动了进攻，这其中就包括那三名异人。
　　石化眼首当其冲，被突然从地里钻出来的一只天灾兽撞飞，本来就消耗过大的他，当场就去世了。
　　那只天灾兽张开大嘴，一口吞掉了他的头，然后朝远处跑去。
　　“快……快阻止它，绝对不能让震荡人得到他的DNA。”
　　一想到震荡人利用基因改造技术窃取别人超能力的事情，托尼立刻就急了。
　　然而他刚要有所行动，另一只天灾兽就朝他冲了过来，托尼见状赶紧腾空飞起，结果天灾兽张大了嘴巴，直接就是一发震荡波。
　　“开启吸音屏障！”
　　几块金属板从战衣内弹出，凑接成一面盾牌，挡在托尼面前。
　　震荡波轰过来，托尼被弹飞，但战衣却没有受到一点伤害，很显然，在被震荡人打败之后，他已经有针对性的研制了不少武器，这面吸音盾牌就是其中之一。
　　然而盾牌在手，再加上大老鼠不会飞，的确能让托尼立于不败之地，可想击败天灾兽也没那么简单。
　　如果是开战之始，那托尼拼着耗尽一架战衣的能量，也能用激光武器干掉一头天灾兽。
　　极限一换一之下，用四台战衣拼掉四头天灾兽正合适。
　　可现在他只有这一台了，再拼就真的是一换一了。
　　天灾兽的出现，彻底打破了战场上的平衡，很快九头蛇这边就开始溃败。
　　哪怕是异人士兵，也不是天灾兽的对手。
　　而失去了石化眼的压制，浩克这个高级战力也被解放了，刚刚一直被石化的他，早就憋了一肚子气，如今一脱困，立刻冲向了万铁王。
　　尽管万铁王与穿山甲联手，可依然挡不住浩克，最终万铁王被浩克一脚踢成了肉饼，就像当年的布郎斯基一样，很可惜，他可没有布郎斯基那样的超强恢复力，以及顽强的生命力，这一脚下去，当场就去世了。
　　穿山甲一见二打一都不是对手，现在一对一了，就更别说了。
　　立刻发动能力，就要用土遁的方式逃跑。
　　可惜她忘了，现场可以在土里快速行动的不只有她，还有那几只天灾兽呢。
　　结果就是刚刚钻入地里的她，还没逃出基地，就被一只天灾兽咬中了腰。
　　本来老鼠的咬合力就很强，坚硬的木头或家具都能啃坏了，以老鼠为原型的天灾兽，那咬合力还能弱了？
　　“咔嚓”一声，穿山甲连能力都没来得及发动，身体就被咬成了两截，随后天灾兽再来一口，将她的头吞进了肚子，泥土翻滚中，这头得手的天灾兽不再恋战，快速跑路了。
　　“浩克！过来帮我干掉这头畜生！快点，再晚就来不及了！”
　　浩克总算是还保有一定的理智，或许是托尼给他的印象还不错，总之听到托尼的叫声后，浩克立刻冲了过来，两人一起围攻那头天灾兽。
　　最终在托尼不计代价的一发激光炮后，这头天灾兽被斩首，也因此，他身上这台钢铁战衣能量耗尽，连飞行功能都维持不住，直接从空军变成了陆军。
　　此时九头蛇见大势已去，开始撤退，飞狼战机终于冲出了防线，过来接应他们。
　　当众人找到万铁王的尸体时，却发现后者的头已经没了，三头天灾兽一带一，将这三名异人的DNA全都带走了。

第102章 咱别惹他了
　　白宫专门召开记者招待会的大厅内，自从九头蛇占领了芝加哥，并偷袭得手，拿到核武基地的控制权后，总统埃利斯已经不记得召开过多少次记者招待会了。
　　每一次招待会，对于他来说就是一次煎熬，可惜身为美利坚的总统，他又不得不去面对它，真可以说是折磨。
　　“总统先生，有消息称，你要跟九头蛇那群暴徒和谈？请问这是真的吗？如果是真的，是不是意味着联邦政府向九头蛇低头妥协了？”
　　“与暴徒妥协，请问我们每年纳的那么多的税难道都在养废物？美国上百万的现役军人，难道还打不过一个暴利组织？”
　　“总统先生，难道您真的要投降吗？这是不是一种对全美公民的背叛？”
　　问题一个比一个扎心，埃利斯此时感觉心好累，他不得不伸出双手，安抚这些激动的记者，无意识中，做出了拉手风琴的动作，跟另一个时空的美国总统高度重合了。
　　“各位，跟九头蛇和谈并不意味着妥协，更加不是投降。总之现在要以政治的方式解决问题，暴力不能解决一切。”
　　“请问总统先生，你要跟九头蛇谈什么？不会是承认他们国中之国的权力吧？如果那样的话，其它各洲会怎么想？这会不会导制各洲独立，全美分裂的局面？”
　　“不会，绝对不会，芝加哥是美国的领地，现在是，未来也是，我绝对不会让它分裂出去。”
　　埃利斯当然不能明着说分裂，但其实所有人都明白，就算明着不说，现实其实就是分裂。
　　“总之现在这件事，要以政治谈判的方式解决，所以……”
　　埃利斯说着自己都不相信的话，内心却不断诅咒眼前的这些记者，准备会议结束之后，给他们的老板施压，把眼前这些讨厌的记者全开了，不然他这口气咽不下去。
　　就在埃利斯这边越编越难受，准备一气之下，甩脸子离开时，国防部长突然跑了过来，在他的耳边小声说了几句。
　　本来一张死妈脸的埃利斯，突然精神亢奋起来。
　　“这是真的？真的夺回来了？”
　　国防部长微微点头，埃利斯立刻失态的哈哈大笑起来，搞得台下的记者全都懵了。
　　“咳咳……各位，我刚刚得到一个天大的利好消息，被九头蛇抢走的那座核武基地，现在已经被我们夺回来了。在这里我要重申一下，芝加哥是美国的领土，任何人！任何组织都别想将它分裂出去，谁要是敢这样做了，就要面对大美利坚无敌军队的打击。”
　　“我在这里宣布，我们无敌的军队，一定能夺回芝加哥，并且将九头蛇这群暴徒赶尽杀绝！”
　　这几句话埃利斯说得铿锵有力，大气磅礴，如果只看现在的他，一定会觉得这位总统是位有担当，有魄力的伟人。
　　然而就在一分钟前，他刚刚软弱的宣布要跟九头蛇和谈，因此不管他现在说得多么激昴热血，记者们都是不卖账的。
　　埃利斯管不了那么多了，好几周了，终于有利好消息了，他立刻结束了记者招待会，然后前往白宫作战室。
　　“到底是什么情况？”
　　“总统先生，之前我们得到消息，钢铁侠与班纳博士联手，驾驶着一架飞狼二代冲向了核武基地。”
　　“什么？只靠这点兵力就将基地夺回来了？”
　　埃利斯有种想骂人的冲动，堂堂大美利坚的军队，又是世界最强，武器最先进的军队，居然比不上两个超级英雄？
　　难道真像托尼·史塔克在国会上吐槽的那样，世界的和平要由钢铁侠来维护？那还要军队干嘛？吃干饭呀？
　　国防部长明显是看出了埃利斯的心中所想，赶紧将全过程说了出来。
　　埃利斯听完，额头有点冒汗。
　　“也就是说，这一战非常惊险，差一点核弹就要发射了？”
　　“是的，当时导弹井都已经打开，搭载着核弹头的导弹即将飞出，是天灾兽破坏了导弹井，才阻止了惨剧的发生。”
　　“为什么会这样？神盾局不是说震荡人也是九头蛇吗？他怎么会派天灾兽阻止核弹发射？”
　　“这个……也许神盾局搞错了？”
　　埃利斯现在的心情非常复杂，托尼·史塔史与班纳差点搞砸，这让他的心情微微轻松了一下，毕竟这能说明，不是军队不顶用，而是敌人本来就强，即便是最强的超级英雄去了也不行。
　　但震荡人与天灾兽的出现，无疑又增加了整件事的变数，特别是最后发现，三名异人的头都被天灾兽抢走了，这无疑又会增加震荡人的超能力数量，以后对付他就更加困难了。
　　“总而言之先全力对付九头蛇，把芝加哥给我夺回来，至于说震荡人与天灾兽，反正他们现在一定是去研究新的异人能力去了，暂时应该不会出来惹事，命令罗斯出兵，告诉他，这是他最后的机会，如果这次再打败仗，那就直接退休养老去吧。”
　　现如今的局势很不明朗，美国的这些将军一个个都把名利看得很重，谁也不想在这种时候出来接盘，因此一直处于闲置状态的罗斯，再一次被启用了。
　　而对于罗斯来说，这也是唯一的翻身仗，他必须牢牢抓住才行。
　　美军这边准备开始大反攻了，另一边的神盾局，其实更早得知核武基地被夺回的消息。
　　不过相对于这个利好消息，尼克·福瑞明显更在意震荡人的动向。
　　“又得到了三名异人的DNA吗？这意味着震荡人那家伙很快就能拥有三种全新的超能力了！这可不是什么好消息！”
　　尼克·福瑞从托尼那里，要来了当时战斗的视频资料，在看到四只大老鼠快速膨胀，变为天灾兽后，他的脸色很凝重。
　　“局长，很显然震荡人的天灾兽改造技术已经成熟，他的手中，恐怕已经有一支天灾军团了！”
　　希尔表情也很凝重，身为一个还算能从大局着想的神盾局领导，她很明白这意味着什么。
　　“局长，我建议从现在起，停止一切针对震荡人的行动，不搜索，不调查，不针对……”
　　“你说什么？停止一切行动？你知道自己在说什么吗？”
　　尼克·福瑞就像被戳了肺管子一样，一下子就炸了。
　　“局长，现在震荡人的力量明显已经超过了咱们局，甚至就连许多无核国家的军事力量都不一定打得过天灾军团，继续针对他，只会让震荡人恼羞成怒。”
　　“另外通过这一次的事情，已经能证明震荡人并不是九头蛇，他应该只是个疯狂的科学家，这样的人只要不主动刺激，应该不会闹出太大的乱子。”
　　“你想让我向震荡人妥协？不可能，神盾局从来不会跟敌人谈判，以前不会，现在不会，将来更不会！”
　　尼克·福瑞像只被踩了尾巴的猫一样跳起来，然后愤愤的离开了办公室。
　　希尔叹了口气，没有再多说，只是重新看着视频沉思了起来。

第103章 绝境反击（13000推荐加更）
　　由于核武基地被重新夺回，美军开始在芝加哥四周调动大批的兵力，除了传统的坦克装甲车，外加空中支援这老三样外，这一回最大的不同就是多出了十万名火星战士。
　　这些火星战士身上的火星战衣，是保护伞这段时间赶工制作出来的。
　　质量有保障的同时，还都配备了最新型的声波枪，它的体积与普通的RPG差不多，但重量却高达150公斤，别说是普通人了，就算是正规士兵，也不可能扛着这么重的武器作战。
　　这样的重量，也就注定它只能搭配火星战衣使用。
　　罗斯虽然本能的对火星战衣有些排斥，但也不得不承认，在不动用大规模杀伤性武器的前题下，光靠飞机坦克根本不是异人军团的对手。
　　他现在唯一可以依靠的只有火星战士，以及火星战士手中的超级声波枪。
　　“好了，让我见识一下那种声波枪的威力，前锋出击，给我打开一个口子！”
　　罗斯一声令下，先头部队开始推进，被命名为芝加哥夺回战的大战，就此打响。
　　九头蛇这边，吉迪恩在得知核武基地被夺回，美军开始大规模聚集之后，就找到了蜂巢。
　　蜂巢同样有些震惊，本来他留在核武基地的兵力并不少，特别是那三名异人，彼此配合，完全可以在短时间内挡住任何形势的进攻。
　　哪怕美军派出重型装甲兵团过去，也很难在短时间内攻破。
　　然而天灾兽的出现，大大出乎了蜂巢的意料，这才导致基地被夺，局面失控。
　　“真神，现在怎么办？没有了核武的威慑，再加上美军那边的声波枪，咱们在战场上的形势相当不利！”
　　“事到如今，再想打核武基地的主意已经不可能了。”
　　蜂巢很冷静，机智如他，很清楚现在再去攻打核武基地无疑是自寻死路。
　　根本不用去看就能猜出，现如今各大核武基地一定是重兵把守，甚至有可能连核弹头都被藏了起来，就算九头蛇可以强行攻下一座核武基地，也拿不到核弹头。
　　没有了核弹头的基地，抢过来又有什么用？
　　“那种声波枪想办法给我抢来一支，我要研究一下。”
　　蜂巢下达了命令，立刻就有大量的原生异人冲向了战场，不要命的袭击火星战士，这一幕看得吉迪恩非常嫉妒。
　　终于在付出近20倍的伤亡之后，九头蛇这边终于抢到了一支声波枪，蜂巢利用自己掌握的知识，将声波枪拆解，看到了它的内部结构。
　　“真的是天才的创意，我在上千年的时间里，继承了上百人的记忆与知识，这其中不乏拥有高超发明创造能力的天才。可是这些天才与王可汗一比，都只能算是平庸之人。”
　　“真神，您找到破解声波枪的方法了？”
　　蜂巢微微摇头。
　　“这种声波枪针对的是异人士兵的敏感听觉，利用特定的波段，扰乱异人的大脑内放电，造成短暂的麻痹与晕厥，除非戴上特制的耳塞，不然根本挡不住它的伤害。”
　　“那咱们就制造这种耳塞吧！”
　　吉迪恩看到了希望，但蜂巢却摇了摇头。
　　“耳塞虽然能起到一定的作用，但异人士兵戴上后，几乎就变成了聋子，这在战场上是极其危险的事情。不过现在也没有办法，只能这样做了。”
　　随后蜂巢根据自己在机械制造上的造诣，再结合声波枪的制造理念，设计出了针对性的耳塞。
　　吉迪恩拿着耳塞的设计图，立刻让手下去生产了。
　　吉迪恩走后，四骑士中唯一剩下的翼人，来到蜂巢身边。
　　“真神大人，那种耳塞真的能让九头蛇反败为胜？”
　　蜂巢微微摇头。
　　“就算没有那种声波枪，光靠火星战士就能与异人士兵匹敌。在失去外部兵源补充的现在，九头蛇的士兵会不断消耗，反观美军那边，不仅兵力可以不断补充，火星战衣的数量也会越来越多，总体来看，九头蛇必败！”
　　拥有极高战略眼光的蜂巢，已经看到了九头蛇的惨败，尽管他们还能苟延残喘一段时间，但结果是不会变的。
　　“那咱们需要撤退吗？”
　　翼人很清楚，自家真神与吉迪恩不是一路人。
　　甚至所谓的九头蛇，也是吉迪恩这些人强加给蜂巢的，蜂巢从来不认为自己属于九头蛇，他的确自称为神，但却不是九头蛇的神，而是所有异人的神。
　　在蜂巢的眼中，所有非异人的人，都与畜生无异，自然不可能陪着九头蛇这些牲畜一起走向灭亡了。
　　“九头蛇是旧时代的破船，早就该沉没了，我们一族想要发展，必须登上新时代的战舰才行，而这座战舰现在虽然还只是雏形，但奠基者已经出现了，我只需要得到他的尸体，掌控他的头脑与智慧，就能让这艘战舰乘风破浪，驶向自由的彼岸。”
　　翼人有点没听懂，蜂巢一脸淡定的站了起来。
　　“跟着我，去寻找那位战舰的奠基者。抓住他，杀死他，最后……夺舍他！”
　　另一边，保护伞公司内部，格温正一脸兴奋的向王可汗汇报着。
　　“可汗，现在那五条火星战衣生产线已经建好，并全面投入了生产。”
　　“另外与那三家下游合作商的谈判也已经结束，合同随时可以签定，等到签约之后，我们会派出工程师，帮他们搭建生产线，如此一来，就能应付当前的市场需求了。”
　　说到这里，格温微微皱眉，说起了一个坏消息。
　　“另外还有一件事，就是欧洲以及亚洲各国都联系了我们，有意购买火星战衣，甚至有人开出非常优越的条件，邀请我们前往他们国家去建厂，生产火星战衣，他们给出的条件真的太好了。”
　　说着，格温将数份合约递给王可汗，王可汗看了看，相当满意。
　　“只可惜美国政府不允许我们出国建厂，甚至就连火星战衣也不允许卖给别国。”
　　“哈哈，这很正常呀，在见识到火星战衣的威力后，埃利斯那个老政客如果还没老糊涂的话，就肯定不会出售火星战衣给别国。”
　　“可汗，火星战衣这种武器也就算了，反正咱们现在的资金流很充足，少卖点也无所谓。我担心宇宙电梯计划一公开，美政府也会以同样的理由阻止我们与别国合作，那到时可就麻烦了。”
　　王可汗微微一笑。
　　“没有人可以阻止人类迈向太空的脚步，哪怕是现如今的世界第一大国也不行，所有阻碍人类进步的人或国家，都会被历史的车轮碾得粉碎！”
　　格温以为王可汗在说气话，但她却不知道王可汗在说实话，以王可汗现在的实力，真的有那个实力。
　　突然，红后的声音通过耳机，传到王可汗耳中，后者一听脸色立刻就变了。
　　“真的？现在？！他真的来了？这是天上掉馅饼呀！”

第104章 失算
　　王可汗突然从办公桌后跳出来，一把将格温搂在怀里，后者一愣，随后满脸通红，身体僵硬的瞬间就变软了。
　　“可汗，别在这里，把门先关上啦。”
　　就在格温回应的搂住王可汗的腰时，突然大楼外侧的落地窗传来一声巨响，随后玻璃粉碎，两个人径直冲了进来。
　　这让格温大惊失色，要知道王可汗这个总裁办公室可是位于28层的顶楼，距离地面超过百米。
　　更重要的是，落地窗的玻璃可是防弹的，除非是狙击穿甲弹那种特制的子弹，不然一般的突击步枪都很难将它们打破，更别说用人体去撞了。
　　格温还没反应过来，一股巨大的惯性作用在身上，差点把她的脖子晃断。
　　王可汗抱着格温退回到办公桌后，一把将桌子扬起来，挡住飞来的玻璃碎片，其中有好几片都是朝格温射过来的。
　　看着王可汗单手就将数百斤重的实木办公桌掀了起来，格温眼睛都快瞪出来了。
　　不仅如此，挡住玻璃之后，王可汗直接一招太极推手，办公桌像一辆失控的跑车一样，朝着冲进来的两人就撞了过去。
　　翼人脸色大变，伸手去挡，结果直接被撞飞，又从破碎的落地窗处飞了出去。
　　另一人，也就是蜂巢则闪身躲过，脸上则露出了惊讶的表情。
　　“蜂巢，没想到你会亲自过来，我真是等你很久了。”
　　王可汗将格温放开，迈步走到蜂巢面前，眼中流露出来的神色不像是面临大敌，而是像在看一座人形的大宝藏。
　　“王可汗，你真的是出乎我的意料，没想到你居然是个异人！？”
　　格温在后面露出难以置信的表情，这时，刚刚被撞飞的翼人又重新飞了回来，只不过双手的手腕都脱臼了。
　　王可汗看了他一眼，微微点头。
　　“飞行的能力吗？难怪你们能避开军方的雷达与卫星，直接来到纽约找我。不借助任何飞机器，同时身上也没有任何大功率的热源，甚至连一块金属都没有，有时候最原始的出行方式，反而是最隐蔽的，这就是你的计谋吗？”
　　蜂巢此时显得非常有耐心，或者说，他是对自己有绝对的信心，哪怕这里是保护伞的总部，随时会有上百名安保人员冲过来，他依然无所畏惧。
　　“王可汗，加入我们吧，有你的加入，我们这一族会走上真正的光明大道，将旧人类彻底扫进历史的垃圾桶。”
　　“光明大道？不好意思，我没有给别人当手下的意思，除非你能让我当老大，我还可以考虑一下。”
　　蜂巢微微摇头。
　　“自从千年前，我被手下背叛，流放到异星之时，我就发誓不会再给同族任何背叛的机会。”
　　说罢，蜂巢朝王可汗扬起了手，其五根手指的皮肤与血肉迅速分解，化为寄生虫朝王可汗扑了过去。
　　细微的破空声证明，这些寄生虫飞行的速度居然突破了音障，也就是说，普通人根本不可能闪避得开。
　　别说是普通人了，就算是超级英雄，只要不是特别强化了神经反应速度以及动态视力的，也根本不可能躲开。
　　更何况，这些寄生虫可是有自主意识的，并不是子弹那种直来直去的死物。
　　哪怕你能闪避，寄生虫也会追着你扑过去，闪避的意义并不大。
　　不过王可汗却根本没有闪躲的意思，就这样站着不动，好像完全来不及反应一样，任由这些寄生虫呼在脸上。
　　“好了，我的同胞，让我们一起开创全新的历史吧！”
　　“可汗，你怎么了？！”
　　格温拉着王可汗的手，大惊失色。
　　蜂巢看着她，冷冷一笑。
　　“杀了这个女人，跟你的过去一刀两断！”
　　“不好意思，格温可是我看中的女人，我是不会杀她的。”
　　蜂巢脸色大变，不敢相信被自己俘虏的人，居然会违抗自己的命令！
　　“你……没有被俘虏？！”
　　王可汗微微一笑，张开了右手，随后一团寄生虫从皮肤下方飞出，在一片电光之中化为了飞灰。
　　蜂巢倒退了两步，心慌的表情首次出现在他脸上。
　　“真可惜蜂巢，当初克里人创造你之时，曾经做了一个保险，在众多异人能力中，有一种能力不仅可以免疫你的控制，还能完全将其他被控制的异人解放，就像这样。”
　　一道电光从王可汗手中飞出，精准命中了那个翼人，翼人疼痛倒地，随后双手抓头爬到蜂巢脚边。
　　“真神，求你重新俘虏我，求你了！”
　　就像吸粉之后的戒瘾期一样，突然从蜂巢的控制中解脱，大脑从极度愉悦的状态中脱离之后，原宿主会相当的不习惯，甚至是痛苦。
　　“不得不说，你这个能力真的很不错，就算是解救了，他们也不会感激我，反而还会去追求你，只可惜我这种能力可是永久有效的。”
　　蜂巢立刻发动寄生虫，想要重新俘虏翼人，可是对方就像拥有了抗体一样，完全无法寄生了！
　　这下蜂巢真的慌了，脸上甚至露出了惊恐与害怕的表情，很显然，这种能力他不是第一次见到。
　　其实当初他之所以被流放异星，就跟这个能力有很大关系，如今这个克星般的异人又出现了，蜂巢在惊恐过后，脸上浮现出浓浓的杀气。
　　“我本想带你一起共创我们这一族的辉煌，可你偏偏拥有这禁忌的力量，那就没办法了，去死吧！”
　　大量寄生虫像子弹一样飞出，整个办公室都在它们的攻击范围之内，这其中也包括格温。
　　王可汗飞身挡在格温面前，将所有飞来的寄生虫全数消灭。
　　“真神，求你再次俘虏我呀！”
　　翼人还在祈求，愤怒的蜂巢一把就扭断了他的脖子，送他归了西。
　　刚一转头，数道闪电劈了过来，蜂巢痛苦惨叫，紧接着一道高大的身影冲过来，将他像小鸡子一样提了起来。
　　此时的王可汗已经变身成了绿巨人，手臂比蜂巢的腰都粗，看到全身发绿的王可汗，蜂巢瞬间就明白了一切。
　　“原来你就是……”
　　刺眼的闪电流遍蜂巢全身，这位纵横世界上千年，最古老的异人族，终于结束了他罪恶的一生。
　　提着蜂巢的尸体，王可汗高大的身体扭头看向了格温。
　　此时的格温已经害怕的全身发抖，同样猜到了王可汗的身份。
　　“对不起了格温，你看到了不该看到的真相。”
　　一道闪电从王可汗指尖飞出，命中了格温的身体……

第105章 陨落
　　惨叫声中，格温全身焦黑的倒在地上，已经出气多，入气少了。
　　大量黑色的微型磁力机器人从办公室的一角冲了出来，将格温以及现场的两具尸体包裹，随后进入总裁专用电梯之中。
　　“快上去看看！总裁那边出事了。”
　　直到现在，保护伞的安保人员才冲上来，王可汗无奈的叹了口气。
　　“要不是需要维持一个软弱华裔的形象，我早就开除这些无能的保安了。”
　　保安人员冲上来后，王可汗把他们骂了一顿，然后就以有人想绑架他，后被办公室内的防御武器打退为由打发了一众保安，总之除了格温外，没有人知道前来袭击他的是蜂巢。
　　打发走保安，又找来装修公司的人，修补室内被打坏的东西后，王可汗才来到0号实验室内。
　　此时蜂巢与翼人的尸体已经被保存了起来，而格温则被放入负压箱内，勉强维持着生命体征，此时的她，就跟个植物人差不多，除了心跳与呼吸还在外，完全没有知觉与意识。
　　“开始吧，期待了这么久的超能力，终于到手了。”
　　“守护者，格温你要怎么处理？不杀掉吗？”
　　“当然不杀了，我准备把格温改造成异人战士，然后再俘虏她，如此一来，我就能拥有一个真正的心腹了。你没看到刚刚那个翼人吗？明明已经解除了蜂巢的控制，却依然对他死心塌地，这样忠心的手下，真是打着灯笼都找不着呀。”
　　“那你准备赋予她什么能力？”
　　王可汗让红后调出了他收集整理的异人基因库，此时里面已经有了好几组异人基因。
　　包括最初的斯凯，后来的鞭笞，以及核武基地那里得到的穿山甲，万铁王与魔眼。
　　最后才是翼人与蜂巢的能力，蜂巢的能力王可汗是绝对不会赋予别人的，相对应的鞭笞的能力自然也不行。
　　如此一来，就只剩下斯凯的震荡力，穿山甲的分解大地之力，万铁王的控制金属，魔眼的石化眼以及翼人的飞行能力了。
　　“总体来说，异人的能力虽然强大，但短板也非常得明显，像鞭笞那种全面无死角的能力非常得少见。”
　　“就拿斯凯的震荡力来说，理论上可以撕裂地球的强大力量，但却受限于身体强度，最多推飞一辆汽车而已。”
　　“因此我对于格温的改造方向是双管齐下，先赋予她一种异人能力，然后再强化她的肉体强度，这样双管齐下，她的战斗力一定会非常得强。对了，到时再给她制作一件振金战衣，那就完美了。”
　　王可汗做了规划，随后就发动了冥想实验，开始逆向推导翼人与蜂巢的基因改造技术。
　　近五个小时之后，两种全新的基因改造技术到手，只要王可汗愿意，完全可以批量生产一支空军。
　　而且还是不需要借助任何装备，就能自由在空中飞翔的空军。
　　“这个飞行的能力单独拿出来很鸡肋，但对于我来说却是一个很好的补全。”
　　王可汗现在拥有极为强大的攻击与防御能力，搭配上华国古武技，可以一个人灭掉整个复仇者联盟。
　　但若说唯一的短板就是不会飞了，索尔还能靠喵喵锤飞行呢，他由于不懂得阿斯加德的炼器术，就算手中有乌鲁金属，也制作不出类似喵喵锤那样的神器。
　　现在好了，翼人的飞行能力正好弥补了这个短板。
　　“开始吧，先将飞行的能力搞到手，然后就是最重要的蜂巢异能，有了蜂巢的能力，再搭配完美的基因改造技术，我就可以拥有自己的异人军团了。”
　　王可汗这边开始进行异能的补全，另一边的吉迪恩，此时已经成为了热锅上的蚂蚁，因为他又发现蜂巢不见了。
　　“这家伙又跑了，他为什么总是擅自行动，有什么事情就不能事先跟我商量商量吗？”
　　本来对蜂巢就很有意见的吉迪恩，在局势不利的情况下，心中的怨气更重了。
　　就在这时，他的女儿史蒂芬妮心慌的跑了进来。
　　“父亲不好了，异人士兵们都出现了头痛的现象，不少人都失去了战斗力，已经完全组织不起来了。”
　　“什么？！怎么会出现这种事情，他们……不会是真神出事了吧？！”
　　吉迪恩反应很快，很快就想到了一个可怕情况，史蒂芬妮也是一脸惊恐，她就是想到了这一点，才会那么惊慌的。
　　“父亲，真神他不是无敌的吗？怎么可能出事吗？他在哪？”
　　“我也不知道，不久前他就失踪了，跟他一起走的还有翼人那家伙。他们一定是单独去执行什么任务去了，结果却出事了！”
　　“这不可能！真神是无敌的，他是神，怎么可能出事呢？这世界应该没有人能杀死他才对！”
　　从小就被教育要崇拜蜂巢的史蒂芬妮，说什么也不相信蜂巢会败。
　　然而事实就是如此残酷，随着蜂巢本体的死亡，所有寄生在异人脑干上的寄生虫，同样失去了活力，停止了动作。
　　如此一来，所有被俘虏的原生异人，都像瘾君子进了戒毒所一样，变得烦躁异常，精神时而亢奋，时而萎靡，总之已经完全不能再作为士兵去与美军作战了。
　　一直在前线指挥的罗斯，这回算是鸿运当头了，在发现异人士兵集体阳痿之后，立刻下令总攻。
　　火星战士在前冲锋，快速撕开了九头蛇的防线，随后坦克军团与普通陆军一拥而上，一口气冲破了三道防线，杀进了芝加哥市内。
　　正所谓兵败如山倒，本来以吉迪恩手中的力量，就算没有异人军团相助，靠着坚固的防御工势，也能坚守几天的。
　　可战场形势这东西可不是光靠纸面实力就能左右的。
　　异人士兵的溃败，直接引发了雪崩般的局面，连带着普通的九头蛇士兵也被带了节奏。
　　当美军主力杀入市区之后，所有人都知道大势已去，除了那些洗脑严重的狂热九头蛇士兵，剩下的人开始了大逃亡。
　　马利克家族的人想要阻止，却已经回天乏力了。
　　“真神，我们家族真是错信了你呀！”
　　悔恨中，吉迪恩拔出手枪，对准了自己的太阳穴就扣下了扳机。
　　史蒂纷妮见状，同样拔出了一把枪，这把沙漠之鹰正是当初王可汗在她生日那天，强送给她的生日礼物。
　　看着这把沙鹰，史蒂纷妮自然而然的想到了王可汗，随后又想到了自己父亲之所以铤而走险，全都是因为那场生日宴。
　　“难道！！”
　　也许生死之间有大智慧，又或者灵魂在这一刻得到了升华，总之史蒂纷妮瞬间就将所有的事情串连到了一起。
　　“王可汗，难道这一切都在你的计划之中？！如果真是这样，那你真的太可怕了，我们家族败在你的手上，的确输得不冤，而像你这样的人，也绝对不甘心只当一个商人，你早晚会跟美国这个世界第一霸权国家拼起来的吧？”
　　想到未来的大战与混乱，史蒂纷妮心中的怨气消散了，她又端详了手中的沙鹰几眼，随后将枪口对准了自己的太阳穴。
　　“砰”

第106章 蛛丝格温
　　培养罐体打开，绿色的培养液缓缓退去，格温一身苍白的肌肤，直接暴露在空气中。
　　本来格温就是典型的白人，又没有美黑的习惯，因此人种特点看起来相当明显。
　　如今的她，比以前还要白，与冰雪女王的肤色差不多了。
　　“恭喜你呀格温，迎来了全新的人生。”
　　王可汗将一件浴袍披在她身上，格温一开始还有些迷茫，但很快就想起来了，立刻惊恐的向后退，甚至本能的一跳。
　　结果这一跳直接窜起来三米多高，头径直撞向屋顶。
　　格温吓了一跳，本能的用手去挡，随后更让她惊恐的事情发生了，她整个人居然沾在屋顶与墙壁的夹角处，接触墙体的手掌大腿与臀部，就像有强力胶水一样！
　　“怎么样？喜欢我送你的能力吗？”
　　“这……这是蜘蛛侠的能力？你你你……你果然就是震荡人！？”
　　格温激动的怒指王可汗，随着她的动作，四周所有的金属突然剧烈晃动起来，几个培养罐都摇晃着要撞向王可汗。
　　王可汗见状微微挥手，所以震动都消失了。
　　“这是我送你的另一种能力，控制金属之力。我之前实验过了，这种能力能控制地球九成以上的金属，但一些稀有金属除外，比如振金……啊，严格说起来，振金并不算地球金属，这样看来的话，你应该可以控制所有地球金属才对。”
　　格温此时的心情已经稍稍平静了一些，也立刻就感觉到了自己身体的变化。
　　特别是与各种金属之间，仿佛多了一种奇妙的联系，那种感觉就像提线木偶。
　　在格温的感觉中，所有金属制品上都有一条无形的木偶线，自己只需要用手去拨动这条木偶线，就能远距离控制它们。
　　“王可汗，你到底想怎么样？要杀就杀吧！”
　　“哈哈，别激动呀格温，我们是朋友，我怎么可能杀你呢。再说了，如果我真的想杀你的话，也不会费这个劲，在你身上进行基因改造了。”
　　格温冰雪聪明，立刻就想明白了。
　　“你想让我帮你对不对？不可能，在得知你是震荡人之后，我就不可能再跟你同流合污了，你死了这条心吧！”
　　“格温，你难道不想推进人类的太空事业了？之前你可是说过，非常乐意投入到这个建设之中的！”
　　“那是以前，我只当你是个有才华，有作为的科学家，并不知道你是个疯子，你制造的天灾兽在纽约杀了那么多人，你就是个屠夫！”
　　王可汗叹了口气。
　　“我不否认这一点，但资本的积累，又有多少是干净的，不要太天真了格温。我承认我不是个好人，但我之前对你承诺的那些，也没有说谎。”
　　说罢，王可汗拔掉自己一根头发，捏在手中。
　　“既然你过不了自己的道德观，那我就帮你一把。”
　　格温见状也顾不上走光，纵身就要往外闯，已经拥有蜘蛛感应的她，感觉到了巨大的威胁。
　　然而格温的速度再快，也没有达到音速的水平，而王可汗现在发动的进攻，可是妥妥的音速攻击。
　　那根头发在王可汗手指间分解，化为蜂巢那样的寄生虫，随后这些寄生虫以音速追上格温，钻入她的大脑，寄生在脑干之上。
　　“啊~~”
　　格温尖叫一声，直接从空中掉落，王可汗飞身接住了她。
　　就在掉落这一秒的时间内，寄生已经完成，前所未有的愉悦感充斥格温的脑海，让她对王可汗充满了依赖感与爱慕之情。
　　“可汗，对不起，我刚刚说得太过份了。”
　　双脚落地的格温，突然脱掉了身上的浴袍，王可汗见状嘿嘿一笑，抱起她冲向了旁边的休息室……
　　格温的能力是王可汗精心设计的，先是以蜘蛛侠的能力为基础，挖掘身体的潜力，然后再赋予控制金属的能力，如此一来，格温的整体实力就得到了极大的开发。
　　现在的格温，哪怕不使用控制金属的能力，光以蜘蛛能力作战，也足以轻松吊打蜘蛛侠彼得·帕克。
　　原因很简单，因为王可汗的逆向基因技术，可不只是还原蜘蛛血清，而是将这种血清的效力进一步完善。
　　此时格温全身都可以散发生物电，附着在任何物体上，而不是像前期的蜘蛛侠那样，只能靠手脚爬墙。
　　她哪怕是头发，也拥有附着物体的能力。
　　而在力量方面，格温现在可以轻松举起数十吨的重量。
　　全力一跳，可以跳上十层楼的楼顶，至于说蜘蛛丝，王可汗也早就研究出来了，随时可以交给格温。
　　况且在配合控制金属这个能力时，格温完全可以弄两条金属蜘蛛丝，如此一来，不仅能在建筑之间荡来荡去，还可以控制方向，比真正的蛛丝还要灵活。
　　连人带心一起收服了之后，格温被直接提升为公司的CEO，真正成为了保护伞一人之下，万人之上的大佬。
　　这简直就是托尼·史塔克提升小辣椒的翻版，不过格温在保护伞的地位，可比当初的小辣椒高多了。
　　从最初的复眼项目组参与者，到后来的人事部长，格温本来就是保护伞的元老与高层，如今被提升为CEO，也不算太突兀。
　　再加上保护伞并不是上市公司，是绝对属于王可汗的私企，公司所有的一切都是王可汗的，根本不需要跟所谓的股东商量，自然这个决定就顺利通过了。
　　而格温在成为异人后，精力变得更加充沛，甚至就连大脑也得到了强化，因此很快就将整个公司打理得井井有条，迅速赢得了公司上下的一致赞赏。
　　有格温管理着公司，王可汗算是彻底解放，而接下来他的目标则是另一个女人。
　　纽约布鲁克林区，一栋单身公寓内，一身护士服的沙郎·卡特，刚刚打开公寓大门，突然脸色大变，迅速拔出了绑在小腿外侧的手枪。
　　“我说你们那个独眼龙局长还真是没新意呀，一个卧底还能两用呀？他也不怕曝光？”
　　公寓内的沙发上，王可汗一边看着电视，一边吃着从卡特冰箱里拿出来的冰激凌，头也不回的说着话。
　　“王可汗？你怎么会在这里？你想干什么？”
　　曾经是王可汗枕边人的卡特，对于他实在太熟悉了，在其开口的瞬间就认出了对方。
　　同时卡特也万分震惊，立刻警觉的看向公寓四周，她认为王可汗一定是带着大量保镖来的。
　　“别找了，就我一个人而已。”
　　卡特当然不相信，一边举着枪，一边拿出了对讲机，准备呼叫支援，然而对讲机内只传来了沙沙声，根本无法接通。
　　“我已经让红后屏蔽了整栋公寓的通讯，你手中那东西现在连广播都收不到。”

第107章 谍中谍(14000推荐加更)
　　“别紧张，我来不是杀你的，更不是要对你不利，而是看在昔日的情面上，给你一个重投我怀抱的机会。”
　　说着，王可汗站了起来，从口袋里拿出了两支注射器。
　　这两只针记一绿一黄，一看就不是葡萄粮那种无害的药水。
　　卡特举枪瞄准了王可汗，可就在这时，一阵强烈的震动从枪身上传来，随后它就分解成了零件。
　　大量金属碎件从卡特手中飞出，随后违反重力的悬停在她身体四周，这个能力卡特听说过！
　　“控制金属的能力，是蜂巢那四个手下的能力之一，你……你难道是……”
　　卡特也非常聪明，特别是在情报处理这方面，更是比格温还要有经验，哪怕王可汗现在只显露了一种异人能力，她也猜出了王可汗的身份。
　　“不错，我就是你们口中的震荡人，意不意外？惊不惊喜？来！加入光荣的进化吧！我会赐予你全新的人生！”
　　卡特转身就要跑，结果就在她的视线脱离王可汗双眼的一瞬间，发现王可汗的双眼微微一亮。
　　紧接着卡特的身体就僵在原地，她的皮肤与肌肉仿佛被放进冷冻室冰冻了几个小时一样，完全失去了知觉！
　　“石……化……”
　　最后的“眼”字都已经说不出来了，王可汗迈步走到卡特身边，伸手将她僵硬的身体抱了起来，放到卧室的床上。
　　“放心，我可不是那个三流的异人，本身的能力都没办法完全掌控。这石化眼的能力，我可以精准控制力度，现在的你只是身体僵化，体内细胞并没有坏死，几个小时之后就能自行恢复，不会影响你健康的。”
　　说着，王可汗脱掉了卡特的上衣，露出胳膊。
　　“其实也用不着几个小时，这两针过后，你就能恢复了。哦对了，你想不想知道我要给你什么能力？”
　　说罢，王可汗凑到卡特耳朵，小声说了几句。
　　卡特现在全身僵硬，连表情都做不出来，因此毫无反应。
　　随后王可汗开始给卡特注射，这种靠注射的方式改造身体的方法，比放到培养罐里可是快得多了，但效果却不如前者。
　　从这里就能看出，在王可汗的心中，格温的地位是远高于卡特的，虽然严格来说，卡特才是王可汗穿越后，上的第一个女人……
　　短短一个小时之后，王可汗就离开了卡特的公寓，而红后的信号屏蔽也消失了。
　　“23号特工，你没事吧？为什么你的信号中停了一段时间？”
　　卡特没穿衣服，直接从床上爬起来，拿起对讲机。
　　“没什么大事，之前正好没电了。”
　　“局长有令，命令你暂时回归总部，训练一批新的间谍，重新打入保护伞内部。”
　　卡特的目光闪烁了两下，随后归于平淡。
　　“我明白了，有更具体的任务吗？”
　　“暂时不知道，你那边做好善后处理，不要让队长起疑心。”
　　“OK!”
　　几乎就在卡特回归神盾局的同时，皮尔斯的重要手下，行动队的队长郎姆洛，也遭遇了王可汗，一记石化眼过后，郎姆洛当场扑街，而一个小时之后，他又像什么都没发生过一样，重回自己的宿舍……
　　此时的神盾局内，已经得知了吉迪恩父女自杀，芝加哥光复的事情。
　　“九头蛇完了，美国在这一场暴乱中损失巨大，我们作为原生异人的研发者，也将会遭到美政府的问责，可以想象一定也会付出巨大代价，反而是那可恶的保护伞，不仅丝毫损失都没有，还能名利双收！”
　　尼克·福瑞在面对保护伞时，已经有点走火入魔的感觉了。
　　拥有严重被迫害妄想症的他，本能的感觉整件事都与保护伞有关，因为从事后的结果来看，保护伞无疑是整件事的最大受益者。
　　芝加哥的战争，让美军认识到了坦克装甲车这种武器已经跟不上时代，只有火星战衣才是新时代战场上的王者。
　　因此大量订单像雪片一样飞向了保护伞，保护伞的王可汗不仅从中大发战争财，还拓展了自己在美国高层的人脉。
　　也就是说，现在的王可汗不仅有钱，还有势力了。
　　就算是神盾局，除非能找到铁一样的证据，不然的话，类似栽赃嫁祸这种事情，已经不可能用在王可汗身上了。
　　更何况现在的神盾局作为原生异人的研发者，就像一条落水狗，FBI，CIA，甚至是美国军方都等不急要踹上几脚，扔几块石头呢，现在神盾局要是敢去惹王可汗，那就等着倒大霉吧。
　　一想到这些，尼克·福瑞的血压就开始上升，强烈的不甘与气愤，让他这几天根本睡不着觉。
　　“科森，新一批间谍一定要加紧训练，这件事交给卡特就行了，她在保护伞潜伏了那么久，她的经验非常有用。”
　　“可是局长，她可是被识破身份的，她的经验……”
　　“你不懂，卡特之所以被识破身份，很可能与郎洛姆那些行动队的人有关，他们毕竟不是专业间谍，做事难免有纰漏。所以这次派出去的都是专业间谍，不允许任何外行加入。”
　　“我明白了。”
　　“另外还有一件事，我已经重启了天马计划！”
　　科森闻听，表情都变了。
　　“局长，那东西太危险了，你真的有把握？”
　　“现在已经不是求稳的时候了，九头蛇，阿斯加德以及那个该死的震荡人，都已经走到我们前面去了，如果我们再止步不前，下次大难临头之时，地球就完了。”
　　尼克·福瑞走到落地窗前，眺望着夜空。
　　“那东西曾经是九头蛇的秘密武器，在几十年前就已经被用来制造武器了，几十年过去了，科技进步了这么多，我不相信咱们还研究不出提取它能量的方法！”
　　科森犹豫了一下，还是提醒道：“局长，如果这件事被队长知道了，恐怕……”
　　“罗杰斯做事太过理想化，他只配当士兵，成为不了决策者。这件事就不要告诉他了，再说，他也帮不上忙。”
　　“总之间谍与天马计划这两件事你都要盯紧了，这是我们神盾局翻身的关键，也是守护地球的希望所在，绝对不能出任何差错，地球只有我们神盾局才能守护。”
　　“我明白了。”

第108章 世纪大新闻
　　所谓的天马计划，就是电影惊奇队长中，美国从事的那个光速引擎开发计划。
　　由伪装成地球人的克里人科学家玛·威尔主持研发，其能量源头就是宇宙魔方。
　　也就是说，天马计划就是一个开发宇宙魔方的计划，以当时美国的技术，已经制造出了真正的航天飞机，可以直接飞出大气层，在地球近地轨道飞行的飞机。
　　如今几十年过去了，尼克·福瑞重启天马计划，自然是要继续开发宇宙魔方。
　　当然了，他开发宇宙魔方可不是发展航天技术，而是武器化，借助宇宙魔方的能量，制造出威力更强，破坏范围更大的超级武器，与当初红骷髅所做的事情一模一样。
　　本来这个计划神盾局已经开展很久了，但由于各方面的限制，投入并不大，所以也没什么进展，如今不断受到刺激的尼克·福瑞，决定不去理会那些限制，在新天马计划中投入大量的人力与物力，一定要做出成绩！
　　另一边，随着吉迪恩父女两人双双自杀，他们这一支九头蛇也算是走到了尽头。
　　芝加哥的光复，造就了一系列的连锁反应。
　　首先就是原生异人的研究被叫停，所有资料被封存，任何人与机构都不允许再研究。
　　同时，神盾局所有从事这方面研究的科学家，都被带走调查，看看他们与马利克家族有没有联系。
　　皮尔斯为了不暴露自己，还真推出去几个替罪羊，如此一来，神盾局就更加得被动了。
　　果然，很快惩罚就下来了，迫于美国的压力，世界安全理事会不得不解除了尼克·福瑞局长的职务，改为玛丽亚·希尔接替。
　　明眼人都看得出来，这样的人事调动根本就是换汤不换药，希尔完全就是尼克·福瑞的傀儡，估计神盾局的大小事务，还是尼克·福瑞说了算。
　　而事实也正是如此，尼克·福瑞在被解职之后，依然留在三叉戟总部，甚至就连办公室都没换，唯一的区别就是局长办公室的牌子，换成了副局长……
　　当然了，美国这边也不是那么好糊弄的，除了尼克·福瑞解职外，神盾局还付出了不少代价。
　　例如一部分核心技术，一部分重要情报等等……总之在一番PY交易之后，神盾局研发原生异人，引发芝加哥大战这件事，就被大事化小，小事化无了。
　　整个过程，没有听取美国人民的意见，也没有投票表决，所谓的民主在这件事上就是个屁。
　　有惩罚自然也有奖励，撒迪厄斯·罗斯将军，成功咸鱼翻身了，他通过光复芝加哥这件事，不仅将功折罪，还升了官，甚至有望被提名新的国务卿。
　　从这里就能看出，埃利斯这位总统的大选压力有多大了。
　　明明罗斯这货之前一直犯错，造成的损失一点也不比这一次的芝加哥大战小，但由于他光复了芝加哥，人气正旺，为了拉选票，埃利斯真是什么人都敢提拔。
　　当然了，要说受益最大的人，无疑就是王可汗了。
　　整件事从始至终都是王可汗一手推动的，虽然这里面最大的原因是吉迪恩·马利克自己作死，以及神盾局长年被九头蛇参透造成的。
　　但毫无疑问，如果没有王可汗的推波助澜，整件事也不会发展到这个地步。
　　没有王可汗，这样的事情也许会发生，但恐怕会推迟几年，按照原著，应该会在神盾局垮台之后发生。不过那时依然是神盾局的锅，这样看来，其实区别也不大。
　　总而言之，王可汗一番操作下来，芝加哥被打残了，神盾局被重罚了，美军也损失惨重，而他的保护伞公司，却收到了千亿级别的超级大订单。
　　为此，王可汗又跟五家下游制造商合作，派出专业的工程师，帮他们建造火星战衣的生产线，为坦克这种陆战最强武器的退休，做出了巨大贡献。
　　而在福布斯富豪排行榜上，王可汗也正式超过了托尼·史塔克，成为了新一代的全球首富！
　　由于整个保护伞公司都是王可汗一个人的，因此他的个人总资产，就是保护伞的总资产，直接高达3200亿美刀，超过了第二名一倍还多，是毫无争议的全球首富！
　　就这，还是在保护伞没上市的情况下，现在外界普遍认为，一旦保护伞上市，王可汗的个人资产恐怕还会膨胀数倍，到那时，他一个人的资产，恐怕就能顶得上排行傍前十了。
　　在现如今这个资本为王的时代，有钱就是爷，更何况还是在美国这样的资本主义国家里。
　　一时间，王可汗成为了众多老美崇拜的对象。
　　特别是他从一个小实验助手，成为千亿大老板，仅用了短短四年时间而已。
　　如此恐怖的赚钱速度，绝对秒杀了排行榜上的所有人，托尼·史塔克跟王可汗一比，都要逊色许多。
　　毕竟严格来说，托尼是个富二代，子承父业的他，根本没经历过资本积累的艰辛过程。
　　虽然托尼本身也是能力出众，但跟一无所有，纯靠白手起家的王可汗一比，高下立判。
　　就在王可汗风头一时无二之时，保护伞又曝出了一个世纪大新闻。
　　“从现在起，保护伞公司将正式开启宇宙电梯计划，预计用五年时间，建造出世界第一台宇宙电梯，彻底改变人类的航空历史！为此，我们保护伞会拿出1000亿美刀，投入这个项目。”
　　格温穿着高级的女士西装，站在保护伞的大厅内，当着上百记者的面，宣布了这足以载入史册的消息。
　　一时间，全世界的媒体都被惊动了，连带着各国的航天科技巨头，宇宙航天学的知名教授与专家们，纷纷针对保护伞的这个消息，发出了自己的声音。
　　这些声音中，大部分都是质疑的，但也有少部分表示期待。
　　而美国航空航天局，也就是所谓的NASA，更是派出了自己的专家，前往保护伞公司，想要参与到这个项目之中。
　　最后，甚至就连总统埃利斯都参与到这个话题的讨论之中。
　　“五年？能不能缩短一年时间，我想在我的任期内坐上这样的电梯。”

第109章 振金蜘蛛装
　　很明显总统埃利斯是在蹭热度，随着大选的临近，他现在是推特在手，有热度就蹭，更何况还是保护伞这个大金主的热度了。
　　没错，身为新进的全球首富，又是大企业主，王可汗也不可避免的要选边站队，给政客们赞助。
　　深知埃利斯这个总统一直干到神盾局解体的王可汗，自然毫不犹豫就站到了现任总统这边，并赞助了他不少钱。
　　如此一来，埃利斯就成为了保护伞的后台，有大事发生时，自然是坚定的站在保护伞这边啦。
　　然而与总统意见不同，学术界大部分人都不看好保护伞的这个项目，认为他们在异想天开。
　　“宇宙电梯的构想早在几十年前就已经产生了，可以说，理论基础早就有了。无非就是在地球外围的静止轨道建一个太空站，然后再将一条钢索垂下来，用钢索去拉电梯。”
　　NASA有一位退休的老专家，接受CNN的专访，谈到了宇宙电梯的事情。
　　这里要说明一下，现任总统所在的政党，与CNN老板所属的党派是敌对党。
　　也就是说，在保护伞已经站边现任总统的现在，CNN算是王可汗的敌对势力。
　　“斯幕特教授，请问什么是地球静止轨道？”
　　主持人表现得就像个小白，有问题就问。
　　“所谓的地球静止轨道，就是与地球自转速率相同的一个轨道，停在那里的卫星，相对于地表位置是不会改变的，因此在静止轨道上建一个空间站，在理论上是可以作为电梯支点的。”
　　“可这只是理论而已，要真正建造那样的电梯支点，还需要在反方向延伸出等长的钢索，不然的话，一旦电梯上承载重物，就会将空间站拉出静止轨道。”
　　这位NASA的专家巴啦巴啦讲了一大堆理论知识，听得主持人云里雾里的。
　　“总而言之，宇宙电梯有充足的理论知识，但实际运用中问题太多，最大的问题就是电梯的钢索材料。据我所知，地球上现有的任何材料都无法承受那么大的重量，甚至都不用去拉电梯，当长度过大时，钢索自身的重量就足以将它压断了。”
　　主持人总算能插话了。
　　“也就是说，您的意思是保护伞不过是在哗众取宠？这是一项根本不可能完成的计划？”
　　“说根本不可能太武断了，但在我看来，计划成功的可能性不到1%，但我的内心却希望他们成功，因为一旦宇宙电梯真的实现了，那对于人类的航空事业绝对算是历史性的突破，可惜……太难了。”
　　类似CNN这样的访谈，这几天不断在各大电视台播出，不仅是全美，世界上的其它航天大国，也都在关注这件事，甚至在沟通之后，还派出了专家前往保护伞，参与了进去。
　　保护伞对于各国的专家自然是来者不拒，反正是免费的，最多是提供食宿而已，不用白不用。
　　就在外界对于宇宙电梯议论纷纷之时，格温身为这个项目的总负责人，正在0号实验室内，观看人造振金的合成过程。
　　当3D打印机以振金为材料，编织出一套白红相间的战衣时，格温的双眼露出了惊喜的神色，随后兴奋的伸手将它拿了出来。
　　“快试试，看看合不合身。”
　　此时的格温只穿着内衣，王可汗一边大饱眼福，一边鼓动格温试衣服。
　　格温拿起战衣看了看，发现这套战衣居然完全没有拉链，唯一可以算开口的就是脖子的位置。
　　她试着用手去撑，发现这件战衣的弹性好得出奇，明明看着只有碗口粗的开口，轻轻一撑居然就变得比她的腰还粗。
　　格温先是伸进去一只脚，然后再伸一只，居然完全不觉得紧绷。
　　一番操作之后，整个人都套了进去。
　　“现阶段先凑活着穿，我最近在研究纳米技术，等到技术成熟之后，就可以制作出拥有纳米收纳功能的战衣了，到时穿脱会方便许多。”
　　格温站到镜子前转了两圈，对这套战衣很满意，特别是当她戴上头套后，更是拥有全息投影系统，以及红后的辅助。
　　论功能，一点也不比钢铁蜘蛛装差，而论防御力，更是完暴钢铁蜘蛛装，毕竟这可是用振金制造的。
　　在地球上，除了蘑菇弹，几乎没有什么武器可以打破这件战衣。
　　当然了，就算真有人用小型核弹攻击格温，恐怕也没办法成功，她控制金属的能力，可不是闹着玩的。
　　一公里内的所有金属都受它控制，包括核弹头，除非是那种爆炸范围超出一公里的大当量蘑菇弹，不然的话，格温可以轻松让它调头，炸到别的地方。
　　在镜子前好好欣赏了一番后，格温终于将注意力转移到人造振金上面来。
　　“可汗，你准备用振金充当宇宙电梯的钢索对吧？”
　　王可汗微微点头。
　　“振金拥有吸收动能的特性，韧性极强，完全可以适应高温，低温，狂风，雨雪等不同的环境，绝对是充当宇宙电梯钢索的不二之选。”
　　“当然了，对外我们是要严格保密的，你就对外宣称，我们在材料学上有了重大突破好了。”
　　格温现在是保护伞的CEO，自然明白商业机密的重要性。
　　“那关于电梯的选址，你有打算了吗？”
　　“呵呵，我准备在纽约曼哈顿建造第一台宇宙电梯。”
　　“曼哈顿？！那个地段可不便宜，况且那里现在也没有地出售呀。”
　　格温不是很理解，但王可汗却知道，最多再有几个月，曼哈顿就要变成一片废墟了，某位阿斯加德的流浪王子，会帮他将那里的地搞到手的。
　　“总之你现在先进行前期的宣传，最近史塔克那边不是在宣传他的清洁能源项目吗？我们就向他们学习一下，同样在媒体上造势，将风头抢过来。”
　　领会了王可汗的意思后，格温就去工作了，王可汗这边则准备再上一次月球，挖掘一批稀有材料，合成更多的振金，就在这时，先后接收到了郎洛姆与沙郎·卡特情报。
　　看到这两份情报，王可汗不得不感叹一句。
　　“在作死搞事这个领域，再没有比神盾局更出色的组织了，尼克·福瑞，你都被解职了，怎么还不安分点？你简直就是纽约这座城市的克星。”

第110章 永动机计划（14000收藏加更）
　　沙郎·卡特的情报中说，神盾局又训练了一批间谍，准备打入保护伞内部，继续刺探保护伞的核心技术。
　　而这些间谍都是沙郎·卡特一手培训出来的，因此卡特直接将这些间谍的详细资料发了过来。
　　郎姆洛那边的情报更加劲暴，居然是关于天马计划的，同样发来了名单。
　　这点就能看出皮尔斯的厉害了，同样是被王可汗策反的间谍，尼克·福瑞的手下只能拿到间谍名单，这还是因为这些间谍就是卡特训练的，不然恐怕连名单都拿不到。
　　而皮尔斯的手下却能搞到天马计划的名单，甚至连地点都搞到了。
　　此时的王可汗如果愿意，完全可以带着天灾军团袭击天马计划的基地，将宇宙魔方抢过来。
　　王可汗还真这么想了，但考虑再三之后，他微微摇头。
　　“现在还不到正面与神盾局硬刚的时候，况且我还要利用他们把曼哈顿平推了呢，宇宙魔方还是再放他们那里一段时间好了，不过我到是可以给他们提供点帮助。正好新一批的间谍也到了，就废物利用一下好了。”
　　在接下来的一个月内，郎姆洛不断传来新的情报，除了天马计划的专家名单外，还有各项实验数据。
　　可以说，王可汗对于天马计划的了解，比尼克·福瑞还要深。毕竟那个独眼龙也看不懂这些嘛。
　　正因为郎姆洛的辛勤工作，让王可汗可以间接了解宇宙魔方，并很快就设计出了提取魔方能量的方法。
　　此时神盾局那批人，还在卡壳状态中，实验进度停顿不前，让尼克·福瑞很是恼火。
　　“永动机计划？保护伞又搞什么飞机？这种不切实际的项目也能上马？王可汗这是有钱烧得慌呀！”
　　从间谍那里传来的情报中说，王可汗为了解决宇宙电梯供电的问题，居然上马了一个名为永动机的项目。
　　按照间谍的分析，这个项目旨在摄取宇宙中流离的能量，来给太空中的电梯终点站充能。
　　效率虽然比不上核能发电，甚至连火力发电都不如，但却高于太阳能发电。
　　众所周知，现在活跃在外太空的各种卫星，以及月球车，火星车啥的，主要都是靠太阳能发电的。
　　王可汗的永动机项目一旦成功，绝对是能大幅提升外太空飞行器的使用效率。
　　“看样子所谓的宇宙电梯计划，并不是个噱头呀……等等，直接摄取宇宙中的流离能量，这岂不是能利用在宇宙魔方上？”
　　尼克·福瑞不是科学家，但也不是纯粹的小白，基础的分辨能力还是有的，于是他马上找来了神盾学院的几个专家，将永动机计划的情况跟他们说了说。
　　几个专家一听，立刻判断出这个计划如果成功了，完全可以用在他们的天马计划上。
　　“局长，我们可以邀请保护伞公司加入天马计划的，相信有那位天才的华裔相助，咱们对于宇宙魔方的开发，一定可以前进一大步。”
　　一名满脑子都是科学研究的博士，很大胆的提出了自己的意见，然而说出来后，却发现现场的气氛有点不对劲。
　　他们那位已经卸任局长之位，但却依然拥有局长权力的独眼龙，正用阴森森的眼神瞪着他。
　　“那个……我说错什么了吗？”
　　“你说得大错特错，狗屁不通！给我记住了，王可汗是美国的不稳定因素，他的保护伞更是我们神盾局潜在的敌人，因此我们绝对不能与他们合作！好了，这里没你们的事了，都给我出去！”
　　尼克·福瑞像只被踩了尾巴的猫一样，炸着毛将所有人都赶了出去。
　　随后招来了负责间谍活动的沙郎·卡特。
　　“命令你的手下全力监视保护伞的永动机计划，一旦有成果了，不惜一切代价将它给我抢过来。”
　　“不惜一切代价？局长，如果真那样的话，恐怕会暴露的。”
　　“无所谓，他们的永动机计划对于咱们局的另一个计划至关重要，哪怕暴露也要将它搞到手，去做吧。”
　　“我明白了。”
　　卡特领命而去，几分钟后王可汗就知道了尼克·福瑞的计划，顿时笑了起来。
　　“果然狗改不了吃屎呀，指望当贼的人改邪归正，除非把他的双手都剁了。”
　　王可汗的永动机计划，其实就是基于宇宙魔方的各项数据开发出来的，在冥想实验中，这套系统也的确可以摄取能量，只不过不是从宇宙中摄取，而是远距离摄取宇宙魔方的能量。
　　说白了，就是拿宇宙魔方当充电宝，进行远距离的充电。
　　只要宇宙魔方还在地球上，那么未来开发出来的宇宙电梯就不会有断电的情况，再配上用振金制作的电梯钢索，真的可以让人类的航天技术前进一大步。
　　到了那时，登月将不再是一件很奢侈的事情，甚至于载人登上火星都会变成可能。
　　正如之前王可汗对格温所说，跟这个伟大的项目一比，所谓的火星战衣，真的就是路边的野果，弃之可惜的同时，价值却不是太高。
　　又过了一个月，王可汗通过郎姆洛那里的情报得知，神盾局的专家彻底陷入了死胡同，研究毫无进展的同时，尼克·福瑞也越来越烦躁。
　　甚至几个专家在言语上顶撞了他，直接就被开除了。
　　不仅被开除，这些专家还被下了封口令，一旦他们泄露任何有关天马计划的内容，都会被以泄露国家机密罪抓捕，甚至有可能被秘密处决。
　　总而言之，现在的尼克·福瑞就像个炸药桶，谁不小心碰到了，都可能被炸成重伤。
　　眼看时机差不多了，王可汗直接将成熟的永动机系统拿了出来，并在保护伞的超级实验室内，展示给一众专家看。
　　这些专家来自世界各地，他们都是冲着宇宙电梯项目来的，其中那几位NASA的专家，都已经进驻保护伞公司两个月了。
　　本来不少专家看项目一直没啥进展，只是在媒体上不断炒作，都快要失去耐心了，可是当他们看到那个没有接入任何外部能源，同时又没有安装任何太阳能电池板的机器上，平空出现了淡蓝色的能量时，所有专家的希望又被点燃了。
　　而除了这些专家外，同样被点燃希望的还有神盾局的那些间谍，实验结束后仅三分钟，尼克·福瑞就得知了永动机计划成功的消息，他立刻就将沙郎·卡特叫了过去。

第111章 套中套
　　纽约希尔顿大酒店，此时正在举行宴会，宴会的主题是祝贺乔治·史黛西，成为纽约新任的警察局长。
　　没错，乔治升官了，成为了纽约警察系统的老大，直接归纽约市长管辖，可以说，在纽约这一亩三分地上，乔治·史黛西成为了一人之下，万人之上的大人物。
　　当然了，乔治之所以能升官，除了他本身的资历的确够了外，最大的原因还是保护伞的支持。
　　格温现在可是保护伞的CEO，年收入千万级的小富婆。
　　而她的男朋友更是新一届的全球首富王可汗，再加上王可汗本来与乔治的关系就不错，众多因素加在一起，乔治升为纽约警察总局长也就顺理成章了。
　　“乔治，恭喜呀。”
　　为了给乔治站台，王可汗从百忙中抽出时间，出席了这场宴会。
　　一方面是给乔治面子，另一方面也是给外界一个信号，那就是这位新任的警察局长，可是有金主后台的。
　　“爸，你今天真帅气！”
　　格温也是盛妆出席，亲切的挽着老爸的手臂。
　　整场宴会的气氛不错，王可汗见时间差不多了，朝格温微微点头，后者拿出一份文件，交给了自己老爸。
　　“这是……”
　　“这当然是我们保护伞送给老爸你的贺礼了，各位……”
　　当了几个月CEO的格温，已经培养出了上位者的气场，再加上她的身体经过改造，可谓是中气十足，这一嗓子虽然没有用话筒，却传遍了宴会的各个角落。
　　“各位来宾，感谢大家前来参加我爸爸的进升酒会，从小到大，我爸爸都是我的偶像，是他支撑起了整个家，没有他的付出，就没有今天的我。”
　　“而为了回报我爸爸的养育之恩，同时也为了支持他的工作，我在这里代表保护伞公司，向NYPD捐赠100台火星战衣。”
　　100台火星战衣，就是5000万美刀呀，而且现在火星战衣可是稀缺产品，五眼联盟的国家想购买一台都要看埃利斯的脸色，如今保护伞一张嘴就送出去100台，许多对乔治·史黛西了解不多的人一看就明白是怎么回事了。
　　乔治当然也明白自己这个局长到底是怎么来的，但他并不排斥这一点。
　　因为其他人都是这么干的，就算是美国总统，你以为就真的是自己说了算的？
　　这可是资本主义国家，任何事情的背后都有资本的影子，官员与政客的身后自然也有，而且还必须是大资本才行，不然你这个官还真不一定能当得长远。
　　100台火星战衣将宴会的气氛又推高了一节，而就在现场气氛火热，乔治即将邀请自己女儿跳舞之时，格温的秘书突然跑了过来，告诉了她一个不好的消息！
　　“什么？原型机被盗了？什么人干的？那些安保人员都在干什么？！”
　　格温大发脾气，乔治见状赶紧过来询问发生了什么。
　　“可汗，出大事了，你最近研究出来的永动原型机被偷了！”
　　王可汗脸色大变。
　　“系统硬盘呢？硬盘没事吧？”
　　格温摇了摇头。
　　“硬盘也一并被盗走了，这次下手的人明显是团伙作案，他们的手法很高超，彻底绕开了安保人员以及公司的防盗系统。”
　　“砰”
　　王可汗手中的酒怀掉到地上，摔成了碎玻璃，一幅打击很大的样子。
　　乔治一见，立刻就意识到那什么原型机一定很重要，连忙询问具体情况。
　　在从格温口中了解完情况后，乔治也怒了。
　　现在保护伞的总部可是在他的管辖区内，对方居然在他办升官宴会时下手，这简直是在打他的脸呀！
　　身为纽约警方的一把手，乔治立刻下令彻查整件事，于是整个纽约警察系统的得力干将们，在半个小时之内都被调了过来，赶往保护伞的总部。
　　此时盗原型机的人自然早就逃了，只不过由于走得匆忙，许多来不及处理的尾巴，都留了下来。
　　再加上乔治这回调来的人手中，有不少都是精英，有一些的侦察能力一点也不输给FBI的探员。
　　这些精英警探都是人精，知道新任局长与保护伞的关系，女儿更是保护伞的CEO，再加上保护伞刚刚赞助了100台火星战衣。
　　拿了人家这么多的好处，自然要给人家卖力的干活儿才行。
　　于是一番调查之下，很快就找到了线索。
　　“神盾局？！能确定是他们？”
　　王可汗接过乔治手上的调查报告。
　　乔治此时的表情也很凝重，身为警界高层，他自然知道神盾局这个组织的可怕。
　　在美国，FBI算是警察系统的上级了，可即便如此，每当有大案发生时，FBI还是会让警察配合他们办案，吃独食是会引来大麻烦的，真要是敢这么干，小心警察背后给你穿小鞋，让你的调查进行不下去。
　　因此总体上来说，FBI并不会太过傲慢，双方算是半上下级，半合作的关系。
　　可神盾局就不同了，这个组织很诡异，明明是世界安全理事会的下属，但却能在美国境内无视规矩，擅自插手任何案件。
　　更为让人讨厌的是，他们根本不会给警察留面子，很多时候神盾局插手的案子，人家证件一亮，警察就得乖乖滚蛋，人家连理由都不会说一个。
　　也因此，警察高层们对于神盾局都没有好印象，但又拿他们没办法，属于敢怒不敢言的情况。
　　如今好了，神盾局直接化身商业间谍，跑到自己金主公司里偷东西来了，这下乔治可不会再客气。
　　“可汗，不管你怎么做？我们NYPD都会坚定的站在你们这边！”
　　王可汗站了起来，脸上满是愤怒的表情。
　　“多谢了乔治，你们给我出具一份详细的案情分析报告，我要带着它到国会去告状。他尼克·福瑞在美国有靠山，以为我王可汗就是独行侠吗？敢派人到我这里偷东西，我一定要让他付出代价！”
　　乔治没二话，一口气出具了十份调查报告，全都盖着NYPD的公章，是可以拿出来当作证据的。
　　王可汗拿着这些报告，随后就打通了美国司法部长的电话……

第112章 大嘴巴子（15000推荐加更）
　　“到手了吗？”
　　一众间谍刚一回归，尼克·福瑞就亲自过来接货了，当看到那充满了科幻感的永动原型机时，激动得他双手都在微微颤抖。
　　“立刻将它送到天马基地去，让所有工程师与专家赶紧破解分析，最好是能将技术搞到手。”
　　卡特见尼克·福瑞完全不理会手下的这些间谍，有些看不过眼。
　　“SIR，由于这次的任务过于仓促，导致许多善后工作来不及做，因此我判断，保护伞的人很快就会查到我们头上。”
　　“不用理会他，神盾局做事从来不需要向一家私企解释，更何况还是华裔开的私企，他能拿神盾局怎么样？”
　　尼克·福瑞很不屑，这不是他故意掉智商，这样的理念来自于美国精英阶层的鄙视链。
　　在美国，白人资本家鄙视精英阶层，精英阶层鄙视红脖子，红脖子鄙视老黑，老黑鄙视其他少数族裔。
　　而尼克·福瑞虽然是黑人（这点本身就很有问题）但再怎么说也是特权阶层，特权阶层除了那些大资本外，就连白人资本家也不放在眼里，就更加不用说华裔资本家了。
　　尽管王可汗刚刚成为世界首富，但在尼克·福瑞的固有观念中，他只不过是个普通的华裔资本家而已，根本不敢跟神盾局正面刚的。
　　然而仅仅过了一个晚上，他就知道自己大错特错了。
　　现在的保护伞以及王可汗，已经不比从前。而神盾局也早就不是那个可以在美国无视规矩的庞然大物了！
　　“什么？司法部长要约谈我？为什么？”
　　尼克·福瑞很意外，但美国司法部长的约谈，他还是要去的。
　　没办法，只有暂时放下手中的工作，前往美国司法部。
　　结果刚一到，就看到了保护伞的王可汗，正一脸杀气的看着他。
　　“尼克·福瑞，你很嚣张呀，之前你派了一批间谍混入我的公司，我给世界安全理事会一个面子，没有追究，工资照发，还给了他们一个体面的离场方式。怎么着，你是不是以为我怕了你？不敢动你呀！”
　　“王可汗，你在说什么废话？我不知道你在说些什么？”
　　“不知道？装傻是吧？睁开你那仅剩下的一只眼睛看看这是什么？要是一只眼睛不够用，再把你的眼罩打开，把那只瞎了的狗眼也用上！”
　　王可汗的话已经很不客气了，尼克·福瑞脸色难看，他感觉自己有点低估了王可汗的反抗意识。
　　他没有去看桌上的证据，而是看向了司法部长，这位司法部长可是他的老相识，神盾局之所以在美国那么豪横，跟这位司法部长有很大的关系。
　　在尼克·福瑞看来，老相识应该会向着自己说话，可结果……
　　“尼克·福瑞，这里有NYPD出具的十份证据，全都能证明这次保护伞的失窍案是你派人做的，你有什么解释吗？”
　　“这都是诬陷，部长先生，我拒绝回答这些没有意义的问题！”
　　“我诬你妈呀，看样子你还真是瞎了，NYPD的证据是可以拿到法庭上做证的。”
　　王可汗抓起其中的一份报告，直接甩到尼克·福瑞脸上。
　　后者愣了一下，直接就想拔枪，可惜他忘了，这里是司法部长的办公室，他根本就没带枪过来。
　　然而他这个拔枪的动作，却让王可汗眼前一亮。
　　黑人拔枪！这简直就是再正当的理由了，直接二话不说，飞起一脚就踹了过去。
　　尼克·福瑞近一米九高的身体被踹得双脚离地，重重撞到门板上。
　　“还敢拔枪，你想干什么？拒捕吗？袭警吗？我叫你拔，抽死你个龟孙儿！”
　　王可汗又踢又踹，大嘴巴子更是像不要钱一样连连招呼，很快尼克·福瑞就被打成了猪头。
　　由于想要大事化小，因此司法部长这个办公室里根本没有别人，连秘书都赶出去了，更别说保安了。
　　再加上王可汗说动手就动手，大大出人意料，等司法部长反应过来，跑过去将王可汗拉开时，尼克·福瑞已经被打成了猪头，那仅剩下的一只眼睛已经被打肿，睁都睁不开了。
　　“王可汗，你怎么能打人呢？”
　　司法部长到底是尼克·福瑞的老相识了，大声质问起来。
　　“不好意思部长先生，前段时间我被人袭击，因此跟着NYPD的搏击高手，上了几节警务博击课，那位教官曾经再三嘱咐我，碰到黑人做出拔枪的动作，一定要先下手为强。事先声明，我没有半点歧视福瑞局长肤色的意思，这都是训练之后的条件反应而已。”
　　司法部长被怼得无话可说，毕竟美国警察这套应对之法，可是他们司法部批准的，刚刚尼克·福瑞也的确做出了拔枪的动作，这……这特么连洗都没办法洗。
　　“那你也不能下手这么重呀。”
　　“这个真不怪我，我哪知道福瑞局长长得这么五大三粗的，结果却这么不禁打，另外我是华裔嘛，是会拆尼斯功夫的，手上的力道当然有点重了。”
　　王可汗迈步走到尼克·福瑞身边，此时这个老黑已经昏过去了，可见王可汗刚刚下手有多重，估计对方已经被打出轻微脑震荡了。
　　“部长先生请放心，福瑞局长的医疗费我们保护伞会出的，但一码归一码，打人这件事我有一些责任，但偷盗原型机这事可是铁证如山。我看福瑞局长刚刚的意思是不打算承认了，既然如此，我也懒得再跟他废话，麻烦部长先生转告他一声，我会将这件事捅到国会，神盾局如果不把原型机还给我，再将所有参与的人交出来，这件事就完不了！”
　　王可汗转身离开，开门时，还故意大力的拉门，结果门板又撞了尼克·福瑞的脑袋一下，这下好了，就算刚刚没脑震荡，这么一撞后也得脑震荡了。
　　看着尼克·福瑞那又黑又肿的脑袋，司法部长赶紧呼叫急救车，至于说偷盗原型机这件事，他就是想压也压不住了。
　　“尼克·福瑞呀，你这回真是越界了，现在的保护伞是你能轻易招惹的吗？连总统都亲自打电话询问了，我就是想帮你也不行呀，唉……你这顿打算是白挨了。”
　　两个小时之后，尼克·福瑞就被接回了神盾局的医院，又过了足足五个小时他才醒过来。
　　就在尼克·福瑞暴怒的想带人杀了王可汗时，参议院听证会的传票已经送到了神盾局内……

第113章 惹我代价很大
　　数天后的参议院听证会上，依旧带伤的尼克·福瑞出席，可依然没有挽回神盾局的劣势。
　　最终，神盾局被命令交还永动原型机，同时还要将所有参与这次偷盗事件的人交出来，送他们进联邦监狱。
　　神盾局啥时候吃过这么大的亏，从来都是尼克·福瑞欺负别人，让别人哑巴吃黄莲，现在被打的是他，他却没处讲理去了。
　　从听证会出来，王可汗拦住了尼克·福瑞。
　　“听好了独眼龙，赶紧把我的原型机还回来，不然我带着满装备的火星战队，亲自到你们的三叉戟总部去拿，还有，把那些间谍也交出来，别想藏人，他们的资料我现在已经收集齐了，少一个我都跟你没完。”
　　王可汗骂骂咧咧的离开了，尼克·福瑞拳头捏得“咯咯”直响，却不敢说什么。
　　此时的他，已经彻底搞清了保护伞的政治实力，有总统在后面撑腰，也难怪他不把神盾局放在眼里了。
　　神盾局这个组织虽然说是受世界安全理事会管理，但就像上个世纪的联合国一样，差不多就是美国的一言堂，最多再加上欧洲的几个国家而已。
　　也因此，得罪美国政府绝对没有好果子吃。
　　而在美国，总统就是明义上的最高领导人，只要那些大资本不说话，总统的话就是最高命令。
　　而在这件事上，神盾局明显是越界了的，保护伞现在虽然算不上美国最顶级的公司，也是最顶级的公司之一。
　　说白了，已经成为大资本了，你神盾局居然连大资本的东西都敢偷，那岂不是说，其它大资家的东西也在神盾局的黑名单上。
　　这要是再纵容，那大资本们就没有安全感了，因此在这件事上，神盾局是彻底的孤立无援，成为了众矢之的。
　　回到神盾局，尼克·福瑞将卡特还有科森叫了过来。
　　“科森，永动原型机那边的逆向工程怎么样了？还需要多久能掌握那种技术？”
　　“局长，逆向工程没那么快，不过照着重新做一台应该用不了多长时间，至于说配套的系统，我们也可以直接复制，只是担心会有后门。”
　　“哦？可以复制吗？”
　　以往的蜘蛛感应系统以及复眼瞄准系统都是没办法复制的，一旦开始非法复制，系统就会立刻销毁，这才是保护伞公司如此豪横的原因所在。
　　没有保护伞的授权，你就是百分百还原了火星战衣，它的战斗力也最多发挥三成而已，根本做不到在战场上大杀四方。
　　“是的局长，也许是永动机制造出来的时间太短，再加上我们直接……拿了过来。保护伞那边还没有做加密处理。”
　　“很好，那就先不去破解原代码，先复制了再说。”
　　科森去安排了，尼克·福瑞扭头看向了卡特。
　　“卡特，你立刻将所有间谍都召集起来，交给FBI。”
　　卡特一听，脸上立刻露出难以置信的神色。
　　“SIR，您的意思是，把他们交出去？送他们进监狱？！”
　　尽管卡特现在是双面间谍，但这种出卖自己人的行为，还是让她感到万分震惊。
　　然而尼克·福瑞却面不改色的承认了，很显然，类似的事情已经不是第一次干，甚至于这样的行为，本来就是神盾局的传统（参考神盾局特工的剧情，某些读者别又说我在抹黑他们）。
　　在神盾局特工的剧情里，神盾局为了打入九头蛇内部，是做出过出卖自己人给九头蛇这种恶心的事情的。
　　说白了，就是拿自己人当投名状，这真的是神盾局的传统。
　　卡特之所以会震惊，那是因为她以前没遇到过，也从来没有人敢出卖她。
　　毕竟沙郎·卡特可是佩姬·卡特的侄女，论出身，是可以跟托尼·史塔克相提并论的。
　　别以为西方国家就没有裙带关系了，那不过是一些公知的舔狗行为而已，谁要是真信了，那只能说明你阅力还是太浅了。
　　如果你还是觉得西方国家就是民主公平的，那么你不访去查查美国例届总统与高官的亲属关系，看看有多少是一个姓氏的，有多少是睡一张床的。
　　总而言之，在神盾局这里，卡特这个姓氏拥有非同小可的意义。
　　而沙郎·卡特，虽然现在只是一个小小的六级特工，可谁又敢小看她？
　　“卡特，有时候为了大局，一些微小的牺牲是必须的！”
　　“微小的？SIR这就是你的最终决定吗？”
　　“是的，这是命令，去执行吧。”
　　卡特装出一幅气愤的表情，转身离开了。
　　很快，所有参与这场偷盗案的神盾局特工，就被FBI带走了。
　　本着特事特办的原则，没过一个月，这些人就被关进了联邦监狱。
　　可以说，在这件事上神盾局算是彻底裁了跟头，但尼克·福瑞哪是那种受了欺负，连反抗都不反抗的人呀。
　　当永动原型机被还回去时，王可汗一番检测之后发现，机器被暴力拆解过，虽然后来又重装了，但由于手法等问题，许多零件都插错了位置，导致内部出现了短路等问题，简单一句话，这台永动机被弄坏了。
　　“不好意思王可汗，我们的工程师比不上你，没你那么高的技术，所以把这台机器给弄坏了。不过你也不用生气，造成多少损失我们照价赔偿就是了。”
　　尼克·福瑞一幅死猪不怕开火烫的样子，王可汗冷冷一笑。
　　“你们的工程师的确很废物，但老子有得是钱，看不上你们那仨瓜俩枣的，滚吧！”
　　尼克·福瑞像打了胜仗一样，扬扬得意的离开了。
　　然而仅仅过了三天，他就见识到了王可汗的狠毒与冷血，以及钞能力的可怕。
　　卡特敲开尼克·福瑞办公室的大门，急匆匆跑了进来。
　　“局长，不好了，咱们被抓走的那些同事都被杀了！”
　　“什么？这怎么回事？他们不是进了联邦监狱吗？”
　　“是呀，就在今天早上，狱警发现咱们的人，全都在牢房里上吊自杀了，而经过网络部门的调查，就在两天前，暗网上突然多出了十几张暗杀悬赏令，目标就是咱们那些人，他们每个人都被悬赏了200万美刀！”
　　“砰”
　　尼克·福瑞一拳砸在桌子上，脑血管上下乱跳。
　　“王~可~~汗，你给我等着！”

第114章 这世界上有外星人(15000收藏加更)
　　暗网的特点就是无法追踪IP地踪，也就无法找到悬赏的人，自然也就定不了罪了。
　　虽然神盾局的人都知道，这肯定是王可汗干的，但没有证据，人家又成为了全球首富，他们也只能干瞪眼。
　　总而言之，这一局神盾局是彻底输了，唯一的安慰就是永动机复制成功。
　　“塞尔维格那边怎么说？永动机技术可以用在宇宙魔方上面吗？”
　　付出了这么大的代价，又丢了这么大的脸，尼克·福瑞现在就像个孤注一掷的赌徒，眼睛都红了。
　　科森的声音从通讯器中传来。
　　“塞尔维格博士那边已经实验过了，可以提取出宇宙魔方的能量，魔方武器的开发已经可以进行了。”
　　“好！干得好！通知塞尔维格，给我加快进度！”
　　总算是听到了一个好消息的尼克·福瑞，长出一口气。
　　随即就是深深的怒火，他很清楚王可汗现在之所以那么豪横，又是大量政客背书，又是总统撑腰的，靠的就是火星战衣强大的作战能力。
　　特别是面对天灾兽等常规武器难以应付的敌人时，在不使用大规模杀伤性武器的情况下，只有火星战衣可以应付。
　　而在现阶段的地球上，哪怕是五常国家，也不敢轻易动用大规模杀伤性武器，更别提核武器了。
　　因此，火星战衣的重要性就突显出来了。
　　这种小巧的单兵装备，却拥有比坦克还要强大的火力，再加上灵活的机动性，的确是新时代战争的主力。
　　而保护伞作为唯一可以生产火星战衣，同时拥有配套作战系统的公司，试问哪个政客会与它为敌。
　　更何况保护伞的王可汗并不像托尼·史塔克那样傲气，在待人接物方面，相当得圆滑，这就让他与大部分的政客以及政府高官的关系都很好。
　　这样一个又有钱，又会做人的资本家，神盾局真的干不过。
　　“只要有了魔方武器，保护伞在军工领域的霸主地位就会被动摇，到了那时，我看你还怎么跟神盾局斗？！”
　　现在的尼克·福瑞，与半年前的吉迪恩·马利克非常像，前者将复仇的宝押在蜂巢身上，而尼克·福瑞则将宝押在宇宙魔方身上。
　　由于宇宙魔方是死物，并不会像蜂巢那样独断专行，看起来尼克·福瑞要高明一此，但他却不知道，隐藏在宇宙魔方里的东西，是足以引来全宇宙豪强觊觎的无限宝石。
　　更为重要的是，在他们研究的过程中，那位诡计之神的洛基，早就已经盯上了它。
　　神盾局这边开始闷头攀科技树，而另一边的王可汗却没打算就此放过他们，不断在媒体上爆料，鞭神盾局的尸。
　　“神盾局，这个建立于二战时期的组织，现在已经变得无法控制。上一次的芝加哥事件，就是神盾局引起的，结果呢，他们只是换了个局长，就大事化小了？试问美国的法律就这么得儿戏？”
　　王可汗亲自在媒体上开炮，将神盾局一件又一件的丑事抖了出来。
　　最后又谈到了间谍的事情。
　　“众所周知，我们保护伞现在正在致力于开发宇宙电梯，这个工程一旦完成，将会改变人类的航天史，为人类彻底走向太空，迈出至关重要的一大步。”
　　“可是神盾局又做了什么？他们不帮忙也就算了，居然派出间谍到我的公司，偷取用于宇宙电梯的充电设备，官司打输之后，还故意将原型机损坏，大大延误了宇宙电梯开发的进度！”
　　“在这里我有理由怀疑，神盾局是由一群反人类份子组成的，他们的目的就是阻止人类进入太空！这个组织从上到下的所有人，都该被抓起来审问，看看他们中有没有外星间谍！”
　　主持人都惊了，赶紧插话。
　　“SIR，听你刚刚的意思，难道相信外星人的存在？”
　　“当然，这世界上本来就有外星人，而且他们早就造访过地球了！”
　　“您有什么证据吗？要知道外星人的存在与否，是这几十年来一直有所争议的事件，难道你手中有足以证明外星人的证据？”
　　王可汗神秘的一笑。
　　“我手中的确有证据，甚至不少人手中都有，只不过他们都被人下了封口令，不许对外宣布而已，你猜猜这个下封口令的组织是谁？”
　　主持人很机灵。
　　“难道就是神盾局？！”
　　“猜对了，本来我以前也很尊重这个组织的，毕竟在二战中这个组织立过功，但他们现在膨胀了，已经忘记了神盾局创建的初衷。”
　　“SIR，您刚刚说的证据能不能……”
　　“当然，如果我不拿出来，会显得我在胡说，况且我跟神盾局已经翻脸，根本没必要再为他们保守秘密了。”
　　说罢，王可汗通过网络，将一段视频传到了电视台的云盘上。
　　此时电视台的台长都被惊动了，在一番衡量之下，直接就在节目中播了出来。
　　这段视频正是两年前，索尔在新墨西哥小镇，与毁灭者铠甲大战那一幕。
　　近四米高的毁灭者铠甲，以及雷神索尔天神般的身姿，都深深震惊了电视前的所有人。
　　一时间，这家电视台的收视率开始飙升，很快就突破了历史最高点。
　　节目主持人非常激动，他感觉自己要大火了，自然不会放过机会。
　　“SIR，请问这里面的两个人就是外星人吗？”
　　“你说错了，这里面只有一个外星人，那个看起来很像机器人的东西只是一件铠甲，它属于阿斯加德，用阿斯加德的名词称呼的话，这件铠甲算是众神之王奥丁的宝物，同时也是他的战衣。”
　　“阿斯加德？众神之王奥丁？这不是北欧神话中的人物吗？”
　　“没错，的确是北欧神话，那位使用锤子的就是北欧神话中的雷神索尔，它手中的锤子自然就是雷神之锤妙尔尼尔了。”
　　随后王可汗毫无顾虑的将阿斯加德的事情科普了一遍，而视频也在连续循环的播放着。
　　当最后科森出现在视频中时，王可汗让视频定格。
　　“看到这个穿黑西装，发迹线有些高的中年男子了吗？这家伙就是神盾局的特工了，如果电视机前的观众不相信我所说的话，那就去新墨西哥小镇去寻找吧，那里有整件事的真相，神盾局不可能将所有人的口都封住的。”
　　此时的王可汗，简直就像海贼王罗杰一样，而效果其实也差不多。
　　他这个节目还没播完，各大电视台就派出了记者，疯了一样前往新墨西哥小镇。
　　还有更多外星人爱好者也加入了进去，一时间新墨西哥小镇人满为患，很快，当初的真相就被挖了出来，这下子媒体与民众彻底疯狂了。

第115章 上眼药（16000推荐加更）
　　尼克·福瑞这段时间严重睡眠不足，好不容易天马计划那边有了进展，他刚想补补觉，缓解一下紧绷的神经，就被王可汗的爆料给炸起来了。
　　“他疯了吗？居然敢将这种国家机密直接在媒体上公布？还有，他怎么拿到这段视频的？”
　　尼克·福瑞连眼罩都没来得及戴好，就冲进了网络监控中心，那惨白的眼球看得一众手下心里直发毛。
　　“SIR，当时的收尾工作已经做得很到位了，但那毕竟是个小镇，有上万人居住，这段视频应该是某个小镇居民用手机录下来的，事后没有上交！”
　　尼克·福瑞很生气，但也很无奈，众所周知，美国公民对于政府机构都有本能的排斥与不信任。
　　再加上从几十年前的罗斯威尔事件开始，外星人的传说一直就没停过，这期间各种爆料也没断过，民间一直就有许多人坚信，地球上的确是有外星人的。
　　当然了，在王可汗爆料之前，美国的精英阶层，以及那些自认见识过人的人，是不相信有外星人的。
　　在他们看来，只有那些愚昧的蠢货，才会相信外星人。
　　然而现在，王可汗这位新进的全球首富直接站出来爆料了，这下子风向立刻就变了。
　　不得不说，在资本主义国家里，政客是挨骂的对象，而资本家，特别是那种白手起家，充满励志传奇色彩的资本家，却是民众崇拜的对象，想想另一个世界的懂王就明白了，都那样了，还有许多支持者呢，可见美国民众对于资本家的偏爱了。
　　在这个世界的美国，王可汗虽然是华裔，但他秒杀所有富豪的赚钱能力，却给他赢来了众多的追随者以及死忠粉。
　　更何况，王可汗的保护伞公司，还在纽约天灾事件，以及芝加哥事件中，都扮演了救世主般的角色。
　　这都让王可汗在民众中的人气非常高，说句不客气的话，如果王可汗是个白人的话，现在直接宣布竞选总统，都有极大的可能成功。
　　这样一个又有钱，又有名气，还有大量追随者的人，突然爆料说地球上有外星人，而且还拿出了关键性的视频证据，可以想象影响会有多大了。
　　不仅是神盾局，只过了几个小时，白宫以及五角大楼都被惊动了。
　　总统埃利斯亲自给王可汗打电话，希望他控制影响，避免引发国家的动荡，但王可汗现在可是有理的一方，他才不会妥协。
　　“总统先生，我觉得以美国民众的心理承受能力，不会因为几个外星人就引发恐慌的。况且我之前在电视上所说的可不是猜测，而是真的怀疑神盾局内隐藏着外星间谍。”
　　“你仔细想想，为什么他一直跟我作对？我的保护伞从创建开始，就没做过危害国家，危害世界的事情，更加没有招惹过神盾局。可结果呢，神盾局这些地沟的臭老鼠一次又一次的过来找我的麻烦。”
　　“而他们自己呢，一个号称守护国家的组织，结果在纽约天灾兽事件中，连个屁都没放。随后的芝加哥事件，更是事件的始作俑者，到了现在，我正在为人类的太空事业努力，他们到好，居然跑过来偷东西？我有充足的理由怀疑，这个组织中隐藏着外星间谍！”
　　埃利斯没想到王可汗这么能说，而且所说的事情还都有理有据，他如果不是站在总统的立场，而是以一个普通人的立场听了的话，也一定会认为神盾局就是个反人类的组织，坏到骨子里去了。
　　“这个……神盾局是世界安全理事会下属的组织，应该不会做出反人类的事情的。”
　　“总统先生您说得没错，但却忽视了一个要素，那就是如果真有外星间谍潜伏在神盾局的话，他们恐怕会利用自己的高科技，或其它什么超能力搞事情的。我打个比方，例如有变身能力的外星人，直接杀了神盾局的高层，然后冒名顶替的话，那这事情可就非同小可了。”
　　“变身？！真有这种超能力？”
　　王可汗嘿嘿一笑。
　　“总统先生，你日理万机，自然不会关注这种事情，其实所谓的变身能力并没有您想象中那么神奇，就算是用科技的手段也能很轻易的做到。据我所知，现在活跃在各大组织的间谍之间，就流行着一种纳米面具。”
　　“这种纳米面具比纱还薄，可以完全覆盖在人的脸上，然后再利用面具上的存储功能，随意变换五官长相。”
　　“可以说，只要体形身高上没有太大差别，戴上纳米面具的人，可以轻易的将任何人取而代之。当然了，这种面具只能改变五官，身体的DNA啥的没法变，可如果没有严格的审查制度，谁没事会去查自家领导的DNA呀！”
　　埃利斯有些震惊，王可汗接着说道：“这还是地球的科技，如果真有外星人间谍的话，那他们手中一定有更高的间谍科技产品，到那时，也许真的连DNA都可以改变，到了那时，直接将神盾局所有领导都替换了也没人能发现呀。”
　　听完这些，埃利斯也顾不上外星人风波了，赶紧找来了CIA与FBI的头头，询问纳米面具的事情。
　　结果一问之下居然真的有这种东西，CIA的局长甚至还让手下拿了一个过来，并当着总统的面变成了他的模样。
　　埃利斯看得目瞪口呆，要不是CIA局长是个大胖子，跟他的体型完全不同。光看脸的话，连他都分辨不出真假。
　　“总统先生请放心，纳米面具虽然是很厉害的间谍工具，但我们有严格的自查制度，根本不会让间谍混进来的。”
　　埃利斯抬头看向对方，问道：“那如果在国境内，有一个不被美国制度管理的组织呢？”
　　FBI与CIA的局长可都是人精，政治嗅觉极度敏感，顷刻间就听出了埃利斯的话意。
　　“总统先生，我一早就觉得神盾局这个组织过于膨胀了，他们不仅有自己的武装，甚至连航母都有。偏偏还不受美国的制度约束，这样的组织是巨大的潜在威胁。”
　　“没错，我也认为应该限制神盾局的权力，最少在美国本土的神盾局，要受五角大楼管治，不然万一他们某一天要是开着航母来炸白宫，那我们完全来不及反应呀！”
　　不得不说，FBI与CIA这两大组织，早就看神盾局不顺眼了。
　　特么的老子在美国本土都只有探员可用，真到了危机时刻，还要向军方借兵。
　　神盾局到好，直接就有自己的军队与航母，这特么还有天理吗？还有法律吗？
　　本着自己没有，也不能让别人有的心理，两位大佬早就想给神盾局上眼药了，如今一看机会来了，哪里还会客气？对着神盾局就是一顿输出，埃利斯也是越听越感到后怕。
　　“看来神盾局这个组织的确是膨胀了……”

第116章 空间虫洞
　　“什么？五角大楼命令咱们解散军队？他们有什么权力这样做？”
　　尼克·福瑞不敢相信自己听到的消息。
　　“是总统直接下达的命令，他们说在美国国境内，绝对不能出现不属于美军的部队，神盾局要不将私军原地解散，要不将私军转移到别国，美国境内不允许有军队驻扎！”
　　新局长希尔，还是像以前一样，向尼克·福瑞做着汇报。
　　尼克·福瑞其实也明白，在美国国内有不属于美国的军队这事，非常得不合理。
　　换成他是总统，也绝对不能允许这种事情，但谁让现在是他在违法呢，股屁决定脑袋在这一刻表现得淋漓尽致。
　　“为什么他们以前不在意，突然就改变主意了？”
　　“是王可汗，王可汗说咱们局里有外星人间谍，还提出了纳米面具的事情，怀疑咱们局的高层都被外星间谍替换了。埃利斯害怕了，所以才对咱们出手。”
　　“又是这个王可汗，他到底想干什么呀？”
　　此时的尼克·福瑞完全不觉得自己有什么错，在他看来，神盾局就是拥有怀疑任何人，监控任何人，甚至是秘密抓捕任何人的权力。
　　不管你是各国的政要，还是大资本家，都应该在神盾局的监管范围内。
　　如果王可汗在这里的话，一定会反问他。
　　“神盾局可以监控任何人，那谁来监管神盾局？靠世界安全理事会那种大杂烩组织吗？”
　　不得不说，神盾局与世界安全理事会的关系并没有外人看起来那么严谨，他们明着是上下级关系，但其实是各管各的。
　　局长有自己的亲信，根本不去理会安全理事会，而安全理事会也会派人到神盾局内占个山头，但也仅仅是个山头而已。
　　在美队2之后，明面上的神盾局解散后，以科森为首的新神盾局，根本不去理会世界安全理事会了，不是照样运转自如？
　　说白了，这个组织不过是打着世界安全理事会的牌子，在全世界伸手而已。
　　许多人都认为，神盾局之所以会崩盘，是九头蛇的锅。
　　有这种想法的人，根本没看清本质，就算没有九头蛇，也会有八头蛇，七头蛇。
　　一个组织如果膨胀到可以无视其它国家的法律，自建私军，那么这个组织内就必然会出现自大狂妄的鹰派。
　　就算没有九头蛇，神盾局内部的那些鹰派领导，也照样会打着正义的旗号，做出危害民众生命安全的事情，绝对的权力只会带来绝对的腐败，这才是真理！
　　没办法，这里毕竟是美国，神盾局就算再狂，也不敢正面对抗这世界第一军事强国。
　　因此，神盾局不得不将自己的军队，转移到美国之外，境内只留下一些特工，而且就算是这些特工，在武器的使用上也受到了限制，不能什么重武器都能用。
　　总而言之，王可汗这个眼药儿一上，神盾局直接伤筋动骨，美国境内的势力大幅缩水，这下子他们就算不计后果的与保护伞硬刚，恐怕也打不过了。
　　此时的尼克·福瑞已经将王可汗恨之入骨了，而他搬倒保护伞的希望，全都放在天马计划上，因此再一次加大了天马计划的投入。
　　这样又过了一个月，塞尔维格博士那边传来了一个让他振奋的消息。
　　“空间传送？！宇宙魔方的能量还拥有这种功能？！”
　　刚刚吃完早饭的尼克·福瑞，嘴都没擦干净，就坐飞机来到了天马计划的秘密基地内。
　　到了基地内部，那存放宇宙魔方的实验室内，塞尔维格博士双眼通红的迎了过来。
　　“局长，你来得正好，快来看看新的突破。”
　　此时在一个小型密封仓内，宇宙魔方正喷射出一道蓝色的能量，打出去七八米远，而在能量的尽头，则开了一个拳头大小的虫洞，在虫洞的另一端可以看到无边的黄沙。
　　“那边是哪里？”
　　“初步判断应该是撒哈拉沙漠的某处，福瑞局长，这才是宇宙魔方的真正用法呀，空间传送！”
　　塞尔维格本来就是天体物理学家，研究武器本来就不是他心中所愿，现在好了，宇宙魔方居然可以打开虫洞，实现传说中的空间穿越，这一下子就点燃了塞尔维格的研究热情。
　　尼克·福瑞也很震惊，随后反应过来。
　　“也就是说，魔方能量的武器，并不是直接将人体蒸发，而是被传送到了不知名的地方？”
　　“很有可能！”
　　二战中，红骷髅手下那些士兵的武器，一枪下去，就可以让人体消失不见，其实就是被传送走了。
　　空间宝石的力量并不在于破坏，而是空间传送。
　　真正论破坏力，还要属力量宝石最为强大！
　　“福瑞局长，我希望你能找来大量的铱元素，那种元素可以起到稳定剂的作用，有了足够的铱元素，我就能制造出空间传送装置，弄出更大更稳定的空间虫洞了，到了那时，甚至可以开启地球到月球，甚至是地球到火星的传送门。”
　　“你不是一直想打压保护伞公司吗？现在他们正在研究的宇宙电梯技术，以那位华裔天才的智慧，五年之内也许真的能完成。可就算他完成了，也只是淘汰火箭这种低效运输工具而已。”
　　“想要进行星际旅行，还是很困难。如果我们能制造出空间虫洞，就能一举超越他，实现真正的星际旅行了！”
　　尼克·福瑞重启天马计划的初衷是制造武器，但现在一听可以制造出空间虫洞，也感觉这个建议很不错。
　　况且这与制造武器也不冲突，于是答应了下来，开始利用神盾局的人脉关系，满世界的收集铱元素，也就是复联1中，洛基派鹰眼从德国抢走的那种稀有金属。
　　很快，这个消息就通过郎姆洛，传到了王可汗的耳朵里。
　　“大量收集铱元素是吗？果然，尼克·福瑞开始在作死的道路上，快步前行了。既然如此，那我这边的终极武器也要加快进度了。”
　　王可汗来到了0号实验室，这一回没有进入生物改造区，而是驱车来到了机械制造区域。
　　当初那只两米多长的机械手，现在已经变成了一条十米长的巨大机械手臂，而在不远处的其它工作台上，还有机械腿，机械躯干，机械头颅等等，这就是王可汗为即将到来的奇塔瑞大军准备的大礼。

第117章 复联1
　　“政府公开秘密！！”
　　“我们有知情权，政府不应该隐瞒外星人到访地球的真相！！”
　　“为什么要下封口令？你们在怕什么？难道我们知道真相后，就能打破你们的统治了？”
　　随着新墨西哥小镇真相的曝光，美政府，神盾局，甚至是FBI都遭受到了巨大压力。
　　此时已经不是让王可汗出来澄清就能解决问题的了，再说了，王可汗也不会出来澄清，或者说，王可汗说得本来就是事实，根本没有什么可澄清的。
　　纽约，华盛顿，波士顿，洛杉矶，休斯顿等大城市纷纷上演起了游行秀。
　　游行的人举着各种外星人周边，例如小灰人呀，蜥蜴人呀，地底人呀等等……
　　总之以前影视作品中出现过的外星人形象，全都被搬上了街道，现在各大城市的街头，与其说是游行，不如说是一场超大型的cosplay。
　　除了美国这边闹得挺欢外，北欧那边也是群情激动，原因很简单，阿斯加德，奥丁，索尔这可都是他们的神话人物呀。
　　如今一听，自家的神话居然是真的，顿时让他们生出了巨大的优越感。
　　一时间，加斯加德的信徒以“万”为单位的增加，瞧这个意思，恐怕用不了一年，就可以挑战天主教这世界第一宗教的地位了。
　　就在各国因为外星人这件事，开始全民大讨论之时，神盾局这边也没闲着，尼克·福瑞动用了全部的人脉以及资源，终于收集到了上百斤的铱元素，比复联一中，鹰眼从德国抢走的那块重了几十倍。
　　这么多的铱元素，现在都被存放在神盾局的一个仓库内。
　　塞尔维格这边，也在加紧制造虫洞发生器，准备完成这历史性的发明。
　　就在神盾局这边准备迎接胜利成果，彻底打垮保护伞，重回巅峰之时，阿斯加德的流浪王子来了。
　　天蓝色的魔方射线突然迸射而出，完全脱离了神盾局这边的控制，随后就在尼克·福瑞等人的注视下，一脸邪魅笑容的基洛正式登场。
　　“SIR，放下你手中的长矛！”
　　基洛看了看手中的心灵权杖，脸上露出邪魅的微笑，突然抬手发出一道能量光束，将包括鹰眼在内的数名特工炸飞。
　　机枪开火，数十发子弹打在基洛身上，全都被他的战衣挡住，连道痕迹都没有留下。
　　再加上基洛冰霜巨人的强捍体质，突击步枪打出去的子弹动能，根本难以撼动他一丝一毫。
　　破空声中，基洛三拳两脚就解决了所有特工，还顺手用心灵权杖俘虏了鹰眼巴顿……
　　0号实验室内，红后发出一声警报，叫醒了正在从事冥想实验的王可汗。
　　“守护者，刚刚检测到巨大的震荡波，位置正是天马计划的实验基地，另外我还检测到了大量空间宝石同位素的能量波动。”
　　王可汗抱着一大桶巧克力冰激凌，一边吃一边看向卫星监控，在监控的画面中，一大片山体突然下沉，变成了一个宽度数公里的超级天坑。
　　“这么说，阿斯加德那位流浪王子终于驾到了？”
　　“如果守护者你之前的预言没错的话，那么这一定是洛基引起的了。接下来要执行空间宝石计划吗？”
　　王可汗将冰激凌桶扔到一边。
　　“通知格温，让他全面升级公司的安保等级，召回所有安保人员，另外将库存的所有火星战衣都分发下去。”
　　格温很快就过来了，关于洛基要来的事情，王可汗之前跟格温提了一嘴，并没有细说。
　　“可汗，纽约真的要被外星大军入侵了？那我的家人会不会有危险？”
　　“肯定的呀，现在全纽约只有咱们保护伞是最安全的，你尽快将你全家接过来就行了。”
　　“我知道了。”
　　格温去安排了，很快乔治的通讯就来了。
　　“可汗，你的情报是从哪来的？准确吗？”
　　“乔治，情报的来源我不能说，但绝对准确。”
　　能不准确吗？这可是穿越者最大的金手指啦……
　　“可汗，如果你的情报是真的，那我身为纽约警察局长，是绝对不能离开的，这是我的职责！”
　　“既然如此，那就把我捐赠的那100台火星战衣都集中起来，弄一个应急小队。另外你再从NYPD中选一些战斗力强的，让他们到我这边领取新的火星战衣，以我这边现有的库存，到时应该能组一个加强连。”
　　“好，我明白了！”
　　乔治这边尽到了自己的本份，而神盾局那边，则已经开始请救兵了。
　　“九头蛇二战时期的秘密武器？你们就不该把它捞上来！”
　　尼克·福瑞请的第一个外援就是美队了，身为九头蛇的老对手，在打击九头蛇以及处理与九头蛇有关的事物时，美队都是最积极的，因此二话不说就答应了。
　　其后当然就是托尼与班纳这对科学二人组了，由于之前联手过的关系，托尼与班纳比原著提前了大半年成为了朋友，这段时间班纳也没有东奔西走，一直留在史塔克工业，成为了史塔克工业的首席科学官，同样参与了新型能源计划。
　　因此当尼克·福瑞亲自过去请人时，托尼与班纳只是要了相关的情报，并没有第一时间登上空天航母。
　　在尼克·福瑞离开之后，两人对视一眼，同时缓缓摇头。
　　“无限能源？真当别人都是傻的吗？他们十有八九又在开发秘密武器，神盾局这个组织呀……”
　　托尼的性格虽然很不讨人喜欢，但不得不说，却有一双看透事物本质的眼睛。
　　仅仅是从尼克·福瑞的只言片语中，就已经猜到了事件背后的黑幕。
　　“呵呵，这不是政府那群人的传统吗？他们的行事风格从来都没变过，以前是，现在是，将来恐怕也是。”
　　班纳参与的伽马射线计划，就是这种情况，他以为是纯粹的科学研究，结果却是为了制造超级士兵，弄到最后，他自己反而成了地球最强的战争武器。
　　“不管怎么说，如果那个叫洛基的阿斯加德人真的要来侵略地球，那我们绝对不能袖手旁观，但尼克·福瑞想指挥我们，无疑是在做梦！”
　　托尼表明了自己的态度，班纳也差不多。
　　“对了，要不要通知王可汗一下？他那边的火星战衣应该能帮上大忙。”
　　“那个家伙机灵得很，不可能吃亏的，况且这件事有我们在，已经足以解决了，根本用不着再叫上他了！”
　　在自尊心作祟之下，托尼没有通知王可汗，也因此，复联一代的成员除了黑寡妇变成了震波女外，其他人并没有变化。
　　一座阴森的地下厂房内，洛基已经利用心灵权杖，控制了一批人，开始了虫洞发生器的制造工作。
　　当从鹰眼那里得知了神盾局最近收集了大量铱元素时，洛基准备玩一把大的了。

第118章 大战前夕（17000推荐加更）
　　德国，斯图加特，库宁大街28号。
　　此时这里正在举行一场高级别的宴会，洛基盛装出席，然后直接在宴会大厅里挖起了眼珠子。
　　由于其毫不遮掩的行动，立刻就引来了神盾局追兵，这其中就包括斯凯与美队，两人联手之下，跟洛基打了个平手。
　　随后钢铁侠驾到，一记脉冲炮将洛基击倒，结束了这场主动送人头的战斗。
　　在随后的调查中，神盾局发现了铱元素被抢的事实，由于塞尔维格在之前就已经想出，用铱元素当稳定剂，开启空间虫洞的方法，因此尼克·福瑞立刻就判断出，洛基也想开启虫洞。
　　“不好！咱们的仓库！”
　　警报声响起，随后不好的消息就传了过来。
　　“局长，咱们存放那一百斤铱元素的仓库被炸了，二十名守卫全部都杀，其中一大半都是被弓箭爆头而死的，是鹰眼干的！”
　　“铱元素呢？！”
　　“仓库被彻底摧毁，还不清楚里面的情况，但估计已经被抢走了！”
　　尼克·福瑞脸色难看，他又一次被耍了！
　　“都是王可汗的错！”
　　尼克·福瑞现在的脑回路有些清奇，他之所以将锅甩给王可汗，是因为王可汗促成了神盾局撤兵这件事，导致在美国境内的特工数量锐减，从而导致那么重要的仓库只有20个守卫。
　　这样一番联想下来，王可汗还真要背一些锅……
　　而此时的王可汗，一直在让红后监控着卫星，红后甚至比神盾局更早发现了洛基的行踪，在看到他如剧情一样，依旧去了德国后，就知道剧情没有太大的变动。
　　然而当神盾局的仓库被袭击后，王可汗发现自己还是小看了洛基的搞事能力。
　　“果然还是对那个仓库下手了呀，一百斤的铱元素，如果都利用起来的话，恐怕会开一个远超剧情的虫洞吧，该不会连奇塔瑞的母舰也一块进来吧？”
　　“红后，计算一下一百斤铱元素可以开启多大的虫洞？”
　　“守护者，如果塞尔维格能充分利用这些铱元素的话，开启一公里大小的虫洞是没有问题的。而如果交给我来搭建虫洞发生器的话，开三公里大的虫洞也是轻而易举的事情。”
　　“哈哈，不要小看了塞尔维格的智慧哟，特别是被心灵宝石控制之后的他，他现在的大脑使用效率可是平时的数倍，说不定也能开启三公里大的虫洞呢。”
　　王可汗回忆了一下电影剧情，那里面的奇塔瑞母舰只露了一脸，也就是托尼扛着核弹飞出去时。
　　靠着记忆计算了一下，发现那艘母舰绝对比空天航母要大，直径肯定超过一公里了，但到没到三公里却不好说。
　　“最坏的情况就是母舰直接降临纽约，虽然漫威这个世界过多强调个体战斗力，大型母舰好像只能用来运兵。”
　　“但从复联4中，圣殿二号舰炮齐射，差点将复联全灭那一幕来说，大型母舰的破坏力还是非同小可的。奇塔瑞的母舰就算比不上圣殿二号，但再怎么着，也比神盾局后期那三艘核动力空天航母要强才对，毁灭一个纽约应该不在话下。”
　　美队2中，用来执行洞察计划的三艘核动力空天航母，号称能在数秒钟内消灭上百万人。
　　假如说奇塔瑞母舰的战斗力等于三艘空天航母，那么只需要一分钟的时间，就足以毁灭整个纽约了。
　　“格温那边准备得如何了？现在公司内的火星战士有多少个？”
　　“算上NYPD派过来的警察精英，一共360人，全都配备了最新型的高能电池，可以连续战斗八个小时。”
　　“武器方面配有一门高转速火神炮，子弹两万发。重型突击步枪两把，超合金战刀两把，还有高爆手雷十颗。其中乔治局长那台，还额外配套了一把改良版苗刀，激光刃的长度可达四米，可连续使用五分钟！”
　　王可汗微微点头。
　　“给我接通总统的电话。”
　　很快，王可汗就与埃利斯通上了电话，电话中王可汗提到了神盾局那边的事情，情报来源当然没说，埃利斯也没追问。
　　因为在美国，大资本的人脉有时比总统还广，保护伞作为一个军工企业，跟军方以及FBI，CIA等机构的关系都不错，得到相关的情报一点也不奇怪。
　　“总统先生，这一回我有很不好的预感，那个叫洛基的阿斯加德人肯定会有大动作，为了守护纽约，我已经联系乔治局长，启动了360名火星战士，充当应急小队。”
　　“王可汗，你是想说，那个叫洛基的阿斯加德人，会在纽约搞事情？”
　　“总统先生，如果换我是洛基，想要侵略地球的话，一定会先对付美国。而对付美国，最好的方法就是毁灭纽约，纽约可是美国的经济中心，一旦这里被毁了，整个国家的经济都会遭到重创，到时能不能组织起有效的反抗力量都是问题，所以纽约绝对是高危目标！”
　　埃利斯脸色微变，他觉得王可汗分析得很有道理。
　　“如果洛基对地球很了解的话，那纽约恐怕真的会成为袭击的目标。”
　　“总统先生，请您不要报着侥幸心理了，洛基以及阿斯加德人如果真的是北欧神话中的神，那他们的寿命一定远超人类，这意义着在过去的数千年间，他们一直在观察着人类的发展。”
　　“说句难听的话，他们对于地球的了解，很可能比我们地球人还深刻。这个洛基既然敢一个人来侵略地球，就一定做了充足的准备，不会在情报上犯错误的！”
　　“好吧，我会派一只应急部队前往纽约附近驻扎，但在战争开启前，他们是不能随便进城的！”
　　这也是美国法律神奇的地方，部队不能随意进城，以免引发动乱。
　　曾经有一个火车司机，直接开着火车去撞港口，事后调查原因，他居然说军队要进入他所在的城市，要来接管城市的管理权，他为了阻止这件事才去撞港口的。
　　这种脑回路清奇的人都有，可见美国民众对于自己的军队有多大的排斥心理了。
　　总之受限于美国相关法律，即便是总统，也不能在没有正当理由的情况下，随便让军队进城，只能驻守在城市外围。
　　就这样，又过去了数个小时，洛基的计划开始了。

第119章 争吵（16000收藏加更）
　　“丑话说在前面，试图逃跑，哪怕是用手挠一下玻璃……”
　　尼克·福瑞一脸得意的站在控制台前面，打开了高空牢笼下方的地板。
　　“立刻就会从九千米的高空摔下去，你是蚂蚁，我是靴子！”
　　尼克·福瑞用当初洛基调侃他的话，又回敬给了他。
　　“呵呵呵呵，不错的笼子，我想它应该不是为我专门准备的吧？”
　　“是为一个比你厉害百倍的人准备的。”
　　洛基呵呵冷笑。
　　“我有所耳闻，明明是个野兽，却装成普通人生活……”
　　洛基扭头看了一眼监控探头，随后又望向了尼克·福瑞。
　　“你到底是有多慌不择路，才会把那种野兽请来当救兵？”
　　“这都是你逼我的，你扬言要侵略地球，你偷了你根本掌控不了的能源，你以安宁为名，以杀戮为实，你已逼得我不择手段，而最终你会吃不了兜着走。”
　　“哦~~功败垂成的感觉一定很不好受吧？你拿到了能源，还是无限的能源，最终你又用它做什么了？”
　　洛基又扭头看向了摄像头。
　　“点亮一盏灯，照亮全人类吗？然后才领教到真正能量的可怕！”
　　尼克·福瑞嘴角微扬，转身离开了。
　　一番交锋之下，尼克·福瑞其实是败了的，因为他的确拿魔方能量来开发武器了，洛基根本没有说错。
　　在随后的交谈中，神盾局这边从索尔那里知道了奇塔瑞大军的消息，也终于搞懂了洛基的计划，只不过还是不明白，他为什么要故意被抓！
　　由于现在已经没有黑寡妇了，因此最终神盾局也没有问出洛基的真正意图，但那场发生在实验室内的争吵还是暴发了。
　　托尼黑进神盾局的系统，找出了神盾局利用魔方能量开发武器的档案。
　　而美队更直接，连用来当武器原型机的装备都找出来了，而这些武器他非常得熟悉，正是二战时，红骷髅手下用的那种空间能量枪。
　　想当初，神盾局所属的军队中，可是有不少士兵都死在这种能量枪之下，连尸体都找不回来了。
　　看到现在的神盾局居然利用这种能量枪为原型，制造威力更大的导弹，美队对于神盾局的印象更差了。
　　要不是现在大敌当前，不适合内讧，他早就转身走人了。
　　被逼得无话可说时，尼克·福瑞不仅搬出了索尔，将责任推给阿斯加德人，说他们是地球的威胁，还将王可汗的小号震荡人，甚至是王可汗这个大号也拿出来甩锅。
　　“地球之外有无数不可匹敌的宇宙强盗，而在地球之内，又有震荡人还有保护伞那样的野心家，我们不得不将自己武装起来。”
　　“保护伞？王可汗的公司虽然是一家军火公司，但他的公司却是少数有良心的企业，相较于神盾局，保护伞明显更加得名符其实。”
　　美队可是得到过王可汗帮忙的人，两人私交也不错，特别是上一次的芝加哥事件。
　　面对大城市外围的民众，无论是美军还是神盾局都已经放弃了，只有保护伞伸出了援手，支援了美队数十台火星战衣，还有几十名安保人员。
　　虽然人数不多，但正是靠着这些人员与武器的支持，美队才救下了近千人。
　　要是没有保护伞的支援，那上千人必死无疑！
　　“队长，虽然我不怎么喜欢王可汗那家伙，但不得不说，跟神盾局相比，他的保护伞的确做得还不错，虽然比我差点就是了。”
　　托尼虽然嘴巴有点毒，但还不至于黑白不分，特别是跟神盾局相比，保护伞简直就是模范楷模。
　　班纳更是直接提议联络王可汗，让他参与进来。
　　“王可汗的保护伞公司拥有大量的火星战衣，还有能进行快速反应与支援的飞狼战机，有他的加入，也许能将这场危机化解，将损失减小到最低。”
　　“不行！王可汗与他的保护伞公司就是一切的幕后黑手，这次的事情绝对不能告诉他！”
　　尼克·福瑞脸色狰狞的吼了起来。
　　“幕后黑手？你有什么证据吗？”
　　托民斜了尼克·福瑞一眼，随后一脸的嘲讽。
　　“根据你们提供的情报，这次事件的主犯虽然是洛基，但你们神盾局也有不可推卸的责任吧？那么多的铱元素是你们收集的，而铱元素根据塞尔维格的构想，是用阻止空间虫洞塌陷的，也就是说，能起到一个稳定剂的作用。”
　　“如果洛基的计划真的是开启一个虫洞，放外星人大军进来攻击我们的话，那么铱元素的多少，就决定着虫洞的大小。你们收集了那么多的铱元素，相当于给外星人修了一扇巨大的门！”
　　美队虽然对空间塌陷，稳定剂啥的不是很懂，但也听明白正是神盾局从事某种实验，擅自收集了某种东西，如今这个东西，成为了外星人入侵地球的关键。
　　本来对于神盾局就有反感的美队，这下真是越看尼克·福瑞越不顺眼。
　　就在一众人越吵越激动之时，鹰眼乘坐的那架昆式战机来到了空天航母附近，机仓门打开，鹰眼拔出一只箭，感受了一下风向之后，松手其将射了出去。
　　“轰隆”
　　一声巨响，空天航母的一个引擎直接被引爆，爆炸波及到了班纳的实验室，混乱开始了。
　　一直在监视空天航母的红后，通知了王可汗航母引擎爆炸的消息。
　　王可汗走过来，看向了监控画面。
　　“身为一个特工组织，难道连个密码口令都不知道换一换，明知道自己有那么多手下被洛基策反了，也不知道提高一下警觉，尼克·福瑞，你这货除了穿着皮衣耍帅，还真是没啥大能耐呀，难怪组织都被九头蛇渗透成那样了，还一无所知。”
　　以前看电影时，王可汗还觉得尼克·福瑞这位神盾局长虽然失误连连，但还算是个有智慧的角色。
　　但身临其境之后却发觉，这货真的是志大才疏，除了一颗守护地球的心还算坚定外，其它能力真的没有想象中那么强。
　　电影里还能靠给反派强行降智，绝地反击，但现在……
　　“通知乔治，大战即将暴发，让所有火星战士做好准备，至于城外驻军那边就算了，只要城内打起来，他们会第一时间进城支援的。”

第120章 内战
　　一场骚乱过后，神盾局的空天航母内可谓是伤亡惨重。
　　尼克·福瑞的第一忠狗菲尔·科尔森探员被洛基捅了个透心凉，索尔被关进了空中牢笼，直接从九千米的高空扔了下去。
　　班纳变身成了浩克，在航母内一阵乱砸后，与一架F22战斗机一起坠落地面，现在还不知道在什么地方躺着呢。
　　托尼的钢铁战衣被航母引擎巨大的涡轮风扇绞得伤痕累累，差点变成废物。
　　复联中，唯二没什么损伤的只有美队与斯凯而已。
　　而神盾局的普通特工们，则被鹰眼以及他带来的杀手，杀死了好几十号，航母指挥室的地板都被染红了。
　　电影中，由于分级的问题，漫威电影里是很少见血的，所以空天航母这一战，神盾局好像没什么损伤，也就浩克砸伤了几架飞机而已。
　　但这里可是现实，不是和家欢电影，该死的人一个都不会少，甚至就连新任局长玛丽亚·希尔的额头，都被炸了一条血口子，算是破相了。
　　由于爆炸波及到了班纳的工作室，所以追踪宇宙魔方的程序也被毁了，神盾局的人并不知道魔方下落。
　　不过靠着托尼的推理，最终复联的几个人，还是出发，冲向了纽约史塔克大厦。
　　“全力恢复通讯，我要知道他们那边发生的一切！”
　　看到托尼等人离开，尼克·福瑞就知道他们有目标了。
　　这时已经处理好伤口的希尔走了过来。
　　“SIR，我们受限于总统命令，航母不能进入美国本土，这一战无论最终结果如何，我们都要付出巨大代价！”
　　“我知道，但托尼等人就算不承认，他们身上也打上了神盾局的标签，这一战他们就是神盾局的代表，只要他们最终打赢了，那我们就还有回旋的余地！美国是世界第一军事强国，我们神盾局绝对不能被赶出美国！”
　　史塔克大夏的顶层，被精神控制，已经好几天没睡觉的塞尔维格博士，终于组装好了虫洞发生器。
　　喷气声中，托尼来到了旁边。
　　“博士，把机器停掉！”
　　“太迟了，已经没有人可以阻止它了，它有东西要给我们看，一个新的宇宙！”
　　心灵权杖会放大中招者内心的执念，身为一位天体物理学家，再没有比见识全新的宇宙更深的执念了。
　　“随便你吧！”
　　托尼不再废话，一记脉冲炮就轰中了虫洞发生器，结果魔方能量化为防御罩，将脉冲炮弹飞，就站在一旁的塞尔维格博士也被轰飞，头部狠狠撞到建筑上，直接晕了过去。
　　“SIR，那是纯能量构成的，无法被破坏！”
　　“我也看出来了！”
　　纯能量护罩自然只有用更强的能量才能破坏，但宇宙魔方就是无限能源，别说是微型反应堆的能量了，就算是给整个史塔克大厦供电的大型方舟反应堆，也没办法与宇宙魔方的能量比较，双方根本不是一个量级的。
　　身上的钢铁战衣已经受损严重，托尼不得不冒险进入大厦内部，去装备全新的钢铁战衣……
　　虫洞发生器越转越快，在达到临界点时，轰出一道水桶粗的蓝色能量束，直击千米高空，随后一个巨大的虫洞被打开。
　　“守护者，虫洞已经打开了，直径达到了三公里！”
　　“真的是三公里？看看，我就说别小看塞尔维格的智慧吧？他果然有本事发挥那一百斤铱元素的价值，乔治那边怎么样了？”
　　“守护者，乔治局长已经开始行动，除了留守公司的50名火星战士，其他310名全都冲向了史塔克大厦，预计三分钟内就会开始作战。”
　　王可汗微微点头。
　　“秘密武器运到指定地点了没有？”
　　“已经运过去了，但真有那个必要吗？”
　　“当然有啦，现在保护伞虽然形势一片大好，但还没到暴露0号实验室的时候，再低调一段时间吧。”
　　说罢，王可汗起身，驱车离开了0号实验室，就在冲出实验室那一刻，他突然想到了一个被忽视的细节。
　　“坏事了，现在托尼胸口已经没有方舟反应堆了，这意味着洛基的心灵权杖……不会吧，不会真出那种乌龙事件吧。”
　　史塔克大厦，成百上千台奇塔瑞飞行器，直接从直径三公里的巨大虫洞中飞出，随即就对眼前的一切展开了无差别的攻击。
　　纽约街道上的行人，用餐的顾客，以及摆摊的小商贩们纷纷成为了牺牲品。
　　在一道道能量武器的射击下，成片成片的死亡。
　　这些奇塔瑞的士兵可是生物武器，类似星战中的战斗机器人，是纯粹的战争机器，根本没有半点感情可言。
　　不论你是老人，妇女，还是小孩，在它们眼中，你只是一样东西，那就是猎杀目标。
　　“砰砰砰砰”
　　机炮的连射中，鹰眼驾驶的昆式战机终于赶到了，瞬间就与奇塔瑞人交上了火。
　　“托尼你在干什么？为什么还不出手？托尼？！”
　　美队大声招唤托尼，但却毫无回应，就在他以为是不是通讯出了问题时，突然发现托尼穿着新的钢铁战衣从史克塔大厦里冲出，径直冲向了他们。
　　“这家伙在搞什么？通讯器坏了？”
　　两方距离越来越近，鹰眼突然脸色大变。
　　“不好，被火控系统锁定了，这家伙也被洛基控制了！”
　　刚刚从精神控制中解脱的鹰眼，对于那种灵魂仿佛被人替换的感觉太清楚了，很明白现在托尼的状态，因此二话不说，直接就对他发起了进攻。
　　托尼控制钢铁战衣灵活的闪躲，很显然，现在他的蜘蛛感应系统已经快要赶上火星战衣的了，所以近九成的子弹都没有命中。
　　剩下的几发虽然命中了，也没对战衣造成多大的伤害。
　　反而是昆式战机，直接被一发脉冲炮轰中，失控撞向街道。
　　还好昆式战机是神盾局的拳头产品，不仅拥有垂直起降，音速飞行等功能，机身的硬度也相当高，就这样撞下来，居然没有解体。
　　美队三人从扭曲的机仓门中冲了出来，迎面就遭遇了托尼的攻击。
　　“这家伙被控制了，只有重击他的头才能恢复，斯凯，看你的了！”
　　美队举盾挡住了托尼的进攻，斯凯趁机伸出手掌，对准了托尼。
　　强烈的震荡波作用在钢铁战衣上，结果战衣只是轻微晃动了一下，就没有然后了，别说是重击托尼的头了，连推开他的效果都没有达成。
　　“他的战衣加装了吸音功能，我的能力对他没有效果了！”
　　在斯凯凝重的注视下，托尼两肩的微型飞弹纷纷射出，朝他们轰了过来，这下好了，美队3内战的剧情提前上演了。

第121章 纽约大战
　　震荡罩展开，斯凯总算是学会了这招，足足比王可汗晚了两年多，但效果还是很强的。
　　震荡罩一开，托尼射过来的所有微型飞弹全都被弹飞，直接炸平了半径几十米范围内的一切。
　　“我们必须重击他的头，不然这样下去，根本没办法阻击那些奇塔瑞士兵！”
　　鹰眼试着射了两箭，可惜全都被托尼躲开了。
　　他的箭虽然功能多，但在绝对的速度上，远远比不上子弹，连子弹托尼都可以避开了，更别说这些箭了。
　　就在美队三人被托尼托住之时，一道雷电从天而降，击中了托尼，将他的战衣从空中击落，随后索尔举着锤子，一锤子砸在他的头上。
　　“史塔克！清醒了没有？现在可不是内耗的时候！”
　　美队冲了过来，伸手将托尼的头盔摘了下来，此时里面的托尼已经双眼紧闭的晕了过去，美队连抽了他好几个大嘴巴子，才把他打醒！
　　“怎么了？我的脸怎么这么烧？”
　　“托尼你没事了吧？没事的话，就快点投入战斗，现在可是交战中。”
　　美队将头盔扔给托尼，举着盾牌冲向了一伙奇塔瑞士兵。
　　托尼晃了晃头，感觉就像做了一场噩梦。
　　“贾维斯，我怎么了？”
　　“SIR，你刚刚被洛基用权杖控制了，是索尔把他打清醒的。”
　　“我好像想起来了……该死的洛基，我不会放过你！”
　　之前在顶层，托尼就像电影中一样，用语言稳住洛基的同时，准备启动最新型的钢铁战衣。
　　结果洛基虽然话挺多，但却不是光说不做的二货，没聊几句，他就使用心灵权杖控制了托尼。
　　电影中，托尼胸口因为有方舟反应堆，挡住了心灵权杖的精神控制。
　　硬要解释为什么能挡住，是因为托尼这个方舟反应堆是用空间宝石同位素作为核心的，而心灵权杖的核心是心灵宝石。
　　二者都是无限宝石，能量等级相当，因此才能挡下来。
　　同理，复联2中幻视之所以能举起雷神之锤，也是因为他头上拥有心灵宝石，心灵宝石的力量等级是要高于雷神之锤的，同样也高于奥丁的魔法，所以才能无视奥丁魔法的限制，举起锤子。
　　当然了，也有另一种说法，是说幻视是机器人，同时被创造的初衷就是站在生命的一方，思想高尚，所以才能举起锤子。
　　反正托尼能免疫心灵权杖，靠的就是方舟反应堆里面的空间宝石同位素。
　　这一回由于王可汗的介入，托尼胸口的弹片早就取出去了，他如今使用的方舟反应堆，都是装备在钢铁战衣上的。
　　当他脱掉战衣时，就是一个纯粹的普通人，没有任何其它力量防身，当然不可能免疫心灵权杖了。
　　由于托尼被控制还不久，因此在被敲脑袋后，很快就恢复了。
　　其他复联成员见状，立刻开始与奇塔瑞人作战，就在这时，大量火星战士从四周的街区冲出来，开始依托有利地形，展开了对奇塔瑞人的攻击。
　　“火星战士？！他们的反应怎么这么快？”
　　托尼有些震惊，就在这时，一道陌生的通讯信号接入他的战衣头盔。
　　“是托尼·史塔克吗？我是NYPD的局长乔治·史黛西，这些暴徒是怎么回事？真是你们弄过来的外星人？”
　　“乔治局长？我是托尼·史塔克，详细的情况来不及说了，你们有多少火星战士？为什么来得这么快？”
　　托尼一边反击，一边询问情况。
　　“是王可汗判断出来的，他知道了神盾局发生的事情，随后判断那个叫洛基的外星人，如果想要入侵地球的话，一定会对美国下手，而摧毁美国最直接的方法就是毁掉这个国家的经济中心，也就是纽约，所以我们早在两天前就做好了准备。”
　　“王可汗？！这家伙是侦探吗？这都能推理出来？”
　　托尼这回真的不服不行了，不仅是他，美队等人也收到了乔治的通讯信号，都听到了刚刚的话。
　　甚至就连大海上空的神盾局众人，也听到了乔治的这番分析。
　　尼克·福瑞脸色难看的同时，心里却不得不承认，他从来没从这方面想过，如今听了乔治的分析，他才意识到，其实猜出洛基的攻击目标并不困难。
　　甚至相当得简单，换成他来攻击美国，又可以在美国任何地点开启虫洞，引外星大军入侵的话，也一定会选择纽约。
　　纽约是美国的经济中心，许多大资本，大富豪都在这里定居。
　　可以说，一旦纽约被毁，整个美国一定会遭到重创，这么明显的目标，他们居然事先没一个人想到！？
　　虽然心里暗中佩服了王可汗一下，但尼克·福瑞表面上是绝对不会承认的，甚至对于王可汗更加得警惕了。
　　此时的尼克·福瑞非常像隔壁DC的莱克斯·卢瑟，卢瑟是大超的头号死敌，但两人之间却没啥深仇大恨。
　　卢瑟之所以处处与超人作对，就是因为在他看来，超人的存在削弱了人类的潜能，是人类的巨大威胁。
　　而他有责任将这位外星人打落凡间，不要让人们把超人当神一样崇拜。
　　尼克·福瑞也是一样，他与王可汗从一开始就没有私人恩怨，有的只是意识形态上的冲突，最少尼克·福瑞自己是这样认为的。
　　因此王可汗表现得越出色，尼克·福瑞心中对于他的忌惮越深，就越想要打垮他。
　　“得到王可汗相助，我现在手中共有310名火星战士可用，另外在纽约城外还有一支应急部队，他们现在应该已经进城了。”
　　“太好了，乔治局长，你现在派人守住四周的几条街，建立一条防线，不要让奇塔瑞人冲破了。我们来负责将那个虫洞关闭！”
　　美队的声音插了进来，乔治在听说对方居然是美国的英雄，史蒂夫·罗杰斯之后，很配合的执行起了他的任务。
　　在这一刻，美国队长的威望得到了充分的体现，托尼虽然有点不爽，但也不得不承认，在名气与声望这方面，自己还是没法跟这位二战的大英雄相比的。
　　此时正站在史塔克大厦楼顶，品尝胜利果实的洛基，同样发现了新出现的火星战士。
　　事先做过情报收集的他，很清楚这种战衣虽然个体的战斗力不如托尼的钢铁战衣，但在集团作战方面，却极为高效与恐怖。
　　毕竟钢铁战衣数量才多少？最多时只有几十台而已，而火星战衣的数量动辄几百上千台，真要是给美国充足的时间，调来几万台都有可能，因此必须速战速决！
　　“全力出手，出动所有武装力量！”
　　震耳的龙吟声中，那像鲸鱼一样的利维坦巨兽，缓缓从虫洞中飞了出来，战斗升级！

第122章 奇塔瑞之怒（18000推荐加更）
　　“史塔克，你看到了吗？”
　　美队从来没见过这么巨大的怪物，而且还是能飞的怪物，但托尼却不是第一次见了。
　　“没什么大不了的，跟那只该死的金雕比起来，它还算是小的了。对了乔治局长，王可汗那家伙有没有把他珍藏的苗刀借给你？就是那把斩杀过两头天灾兽的大杀器？”
　　“有，它现在就在我背上，而且王可汗又对它进了改良，现在可以连续战斗五分钟！”
　　“很好，我将它引过来，你们做好伏击准备！”
　　托尼对着利维坦巨兽就冲了过去，用几发飞弹引起对方的注意力后，朝着乔治他们的伏击圈而去。
　　“轰隆”
　　一声巨响，纽约地标性的建筑，帝国大厦被利维坦一头撞成了两截，一直在观看这边战斗的尼克·福瑞，嘴角剧烈抽搐了一下，他知道这一战过后，神盾局恐怕又要大出血了。
　　“来了！干掉它！”
　　托尼低空飞行，胸口几乎快要擦到路面了，身后的利维坦直接就擦到了地面，公路上那些被人遗弃的汽车，纷纷被压成了铁饼，但却完全无法阻止利维坦前进的势头。
　　突然，就在利维坦穿过一个十字路口时，四名火星战士从两边的建筑内探出头来，扔出了几发烟雾弹。
　　爆炸过后，现场浓烟弥漫，视野归零，随后乔治驾驶着火星战衣，纵身冲到利霍坦身边，手中两米长的苗刀迸射出近四米长的激光刀刃。
　　乔治双手挥动刀柄，对准了利维坦的脖子就斩了下去。
　　“咝咝咝”
　　热刀切黄油的声响中，利霍坦那比坦克还大三圈的头颅瞬间被斩了下来，翻滚着撞进一旁的大楼内。
　　而他几十米长的粗壮身体，更是失去平衡，直接撞断了另一栋大楼。
　　里面几十个来不及跳出的奇塔瑞士兵，直接就被压死了。
　　“虽然已经不是第一次看到了，不过这种武器还真是好用！”
　　同样是走科技路线的托尼，十分羡慕乔治，毕竟钢铁侠的发展路线有些怪。
　　前期还有一些远程武器，到了后期，几乎就剩下双手的脉冲炮，以及一次性的激光射线了，剩下的全都是近战武器。
　　特别是到复联3时，迎战灭霸，托尼那套纳米战衣的近战能力非常强捍，可见他本人对于近战是有偏爱的。
　　而王可汗的激光武器，是介于近战与远战之间的武器，再加上威力强大，实在太对他的胃口了。
　　要不是自尊心作祟，托尼拉不下脸来向王可汗购买这种武器，他恐怕早就拿着支票本去订购了。
　　乔治一击得手，大大提振了NYPD们的士气，所有火星战士纷纷举起了火神炮，朝空中的奇塔瑞士兵们开火，一时间，奇塔瑞的飞行器像下饺子一样从空中掉落，伤亡惨重。
　　一直在观战的洛基，表情相当难看。
　　“你们就这点实力？快点把主力都派过来，不然之前的承诺别怪我反悔！”
　　洛基怒了，与此同时，索尔打着闪电突破了重重阻碍，来到了史塔克大厦楼顶，开始与洛基作战。
　　这对相爱相杀，有外敌时一致对外，没外敌时彼此痛下杀手的兄弟，再一次打了起来。
　　靠着心灵权杖的力量加成，洛基一时间，居然还占到了上风。
　　另一边的奇塔瑞人，此时也反应了过来，他们一开始的确小瞧了地球的反抗力量。
　　在他们看来，小小一个地球，到现在为止，连像样的太空武器都没有发明出来，怎么可能是自己的对手，因此派出去的不过是杂兵。
　　这就相当于人类战争中的先锋部队，虽然有一定的战斗力，但绝对不可能是主力，更加不会带重武器。
　　如今一看地球的反抗力量这么强，连利维坦登陆舰都死了一头，直接让奇塔瑞人怒了。
　　数十头利维坦登陆舰从虫洞中冲出，咆哮着攻击着火星战士们，结果就是不到十分钟，由310名火星战士构建的第一道防线就被攻破了。
　　就在奇塔瑞士兵开始入侵纽约全境时，之前驻扎在纽约城外的应急部队终于开了进来。
　　这支部队的主力是1000名火星战士，还有300台坦克，其它装甲车，军用吉普军也有几百台，士兵总数为5000！算是短时间内，能组织起来的最强力量了。
　　这只部队进城之后，很快就遭遇了奇塔瑞的先锋部队，双方的战斗立刻打响……
　　白宫作战室，埃利斯已经不记得自己是第几次进入这里了。
　　老实说，他都有点麻木了，想当初天灾兽占领纽约时，他还会着急上火，但现在的他反而冷静了。
　　习惯这个词，有时真的很可怕！！
　　“现在战况如何了？”
　　罗斯作为新上任的指挥官，这一回直接在作战室内远程指挥纽约的大战。
　　“总统先生，正如王可汗预料的那样，那个阿斯加德人真的在纽约开启了虫洞，引来了外星人大军。”
　　“如今以史塔克大厦为中心，战场共分为三部分，冲在最前面的是神盾局的复仇者联盟，他们负责关闭虫洞，但现在看来还没有什么效果。”
　　“复仇者联盟？这什么鬼名字？”
　　埃利斯一阵吐槽，罗斯其实也看这些复仇者不爽，自然不会帮着说好话。
　　“据我所知，所谓的复仇者，是在战败后，对外星入侵者进行复仇的超级战士。现阶段的复仇者包括美国队长史蒂夫·罗杰斯，神盾局的两名超级特工，鹰眼巴顿与震波女斯凯，再加上钢铁侠托尼·史塔克以及班纳那家伙！”
　　提到班纳，罗斯现在还是耿耿于怀，要不是现在有了火星战衣，军方对于超级士兵的开发不再那么热衷了，他是绝对不会让班纳过得那么舒心的。
　　“复仇？美国还没亡国呢，用不着他们来复仇，神盾局管好自己比什么都强。”
　　“是的总统先生，这回的事情那个阿斯加德人是主犯，神盾局则是从犯，这一战的损失，神盾局必须承担下来。”
　　又给神盾局上了点眼药后，罗斯继续介绍其他两个战场，分别是由乔治带领NYPD镇守的第一防线，以及美军应急部队构成的第二防线。
　　“总统先生，现在两道防线都处在战斗之中，战况相当激烈，但局势并不乐观。”
　　埃利斯坐在椅子上。
　　“那你有什么后手吗？应该还有支援部队吧？”
　　“当然，现在距离纽约最近的空军基地，已经有20架F22，30架飞狼二代起飞，其中每一架飞狼二代上，还搭乘着20名火星战士，相信随着他们的加入，会让战争的天平朝我们这边倾斜的！”

第123章 纽约好邻居（19000推荐加更）
　　事实也正如罗斯所料，在空中支援到达纽约上空之后，战争的天平开始向地球这边倾斜，奇塔瑞外侵的脚步被停了下来，美军这边将战斗限制在纽约全境。
　　如此一来，美国的其它地方就不会遭到破坏，只不过纽约可就彻底沦为战场了。
　　一栋栋大楼被撞断，炸碎，化为一片片的废墟。
　　无数纽约人不得不从各自租住的家中逃出来，逃进地铁等地下设施之中躲避，留在地面只有等死。
　　野兽般的吼声中，一家幼儿园的大门被几个奇塔瑞人破坏，随后能量枪摧毁一切，园方的保安第一时间逃跑，结果被能量枪击中后背，尸体直接变成了两截。
　　高温将伤口烤熟，连滴血都没流出来。
　　此时这家幼儿园内还有数十名孩子，看到这群长得像恶鬼一样的奇塔瑞士兵，所有孩子都发出了惊恐的尖叫声与哭声。
　　眼看悲剧就要上演，两道蛛丝突然从窗外射来，粘住了奇塔瑞士兵的能量枪，并将它们甩飞，随后一道红色人影破窗而入，三拳两脚间，就将这几个奇塔瑞士兵打飞了出去。
　　“嗨~~孩子们别怕，我是你们的好邻居蜘蛛侠，现在大家听我的口令，全部前往地下室，藏在那里不要出来！快点快点！”
　　蜘蛛侠驾到，他用尽可能轻柔的语气安慰着孩子们，然后带着他们进入幼儿园的地下仓库，随后以这个幼儿园为中心，开始了奇塔瑞人的狩猎。
　　以往蜘蛛侠在打击犯罪份子时，是绝对不会下杀手的，就算是喷射出去的蛛丝，也都瞄准了手臂大腿这种相对结实的部位，很少对准别人的心脏或脑袋。
　　哪怕是面对那些想要他命的亡命徒时，蜘蛛侠也从来不会杀死手。
　　但现在，面对外星人的入侵，蜘蛛侠破杀戒了。
　　足以搬起数十吨重的力量，让蜘蛛侠的拳脚攻击都是致命的，面对奇塔瑞人，他不用再留力，因此每一拳轰出，都带着汽车高速行驶般的破空声。
　　每一脚踢出，都足以掀翻一辆装甲车！
　　“吼”
　　一头利维坦登陆舰朝这边冲了过来，所过之处，建筑被摧毁，街道变成一片火海，而蜘蛛侠守护的这家幼儿园，就在它行进的路线上。
　　“NONONONO~~~”
　　蜘蛛侠不顾一切冲了上去，成片的蛛丝先是粘在利维坦的头上，另一端绑在四周的建筑上，很快就形成了一张大网。
　　利维坦的速度渐渐慢了下来，蜘蛛侠见状刚要松口气，突然一声巨响，两边的两座大楼直接被拉倒了。
　　“轰隆”
　　巨响中，楼体坍塌，震起漫天的尘土。
　　大量粉碎的建筑垃圾飞到了天上，砸向蜘蛛侠。
　　蜘蛛侠赶紧跳起来闪躲，就在这时，几道能量束轰中了他的身体。
　　痛叫声中，蜘蛛侠摔了出去，身上只是普通材料制作的蜘蛛战衣，被打出好几个洞，里面的肌肉已经焦黑了。
　　没办法，蜘蛛感应虽然很好用，但奇塔瑞士兵用的可是能量武器，发射的速度接近亚光速的，远比子弹难躲得多了。
　　蜘蛛侠一直以来都是在打击犯罪，连真正的战场都没有上过，突然面对这么强力的武器，一时间有些手忙脚乱。
　　数名奇塔瑞士兵从登陆舰上跳下来，冲向蜘蛛侠，要彻底了结他。
　　蜘蛛侠突然射出几发球形蛛丝，轰中了它们的脸，随后飞身跃起，一人一脚，将它们踢进了十几米外的建筑废墟之中。
　　“呼……呼……这些家伙还真是难缠！”
　　远超常人的骨骼密度与肌肉强度，保住了蜘蛛侠一命，换成普通人，刚刚那几枪下来，恐怕身体都被打碎了，而帕克只是受了点皮外伤而已，战斗力下降不多。
　　然而接下来的一声巨响，彻底激怒了帕克。
　　利维坦登陆舰直接发射了数道能量束，命中了帕克极力保护的那家幼儿园。
　　爆炸声中，幼儿园化为了一片废墟，而里面的孩子们……
　　“不！！！！”
　　帕克疯了一样冲向利维坦，数十道激光束朝他射来。
　　帕克的蜘蛛感应能力发挥到了极致，身在空中，利用蛛丝不断变换位置，不给奇塔瑞士兵瞄准的机会。
　　靠近之后，终于打出了超越极限的攻击！
　　戴着红色手套的拳头打出刺耳的破空声，一拳轰中一名奇塔瑞士兵的头。
　　骨骼破碎声中，那个士兵的头被打爆了，头盔变形，头颅爆碎，紫色的血肉飞溅而出，身体更是抛出去几十米。
　　“你们这些畜生都去死！”
　　帕克跳上利维坦登陆舰，每一拳都能轰爆一颗脑袋，每一脚都被扫断数根脊椎。
　　在一番疯狂的发泄后，这头登陆舰上的所有奇塔瑞士兵都被帕克所杀，最终就连这头利维坦，也被帕克打爆了脑袋，重重摔在幼儿园的操场上。
　　大口喘气的帕克顾不上休息，直接冲进了废墟之中，开始疯狂的搬石头，双手被碎玻璃割伤，流血了也不在乎。
　　最终在他拼命的挖掘之下，终于打开了幼儿园地下室的大门，当里面的哭声传出来时，帕克隐藏在面具后的脸上，露出了激动的笑容。
　　“我是你们的好邻居蜘蛛侠，大家快点出来，外面已经安全了！”
　　伸手将所有孩子全都抱了出来，还有两名幼儿园的老师，看着他们只是受了轻伤，无人死亡后，帕克一直悬着的心才算放了下来。
　　“现在到处都在打仗，你们不适合到处跑，我带你们前往最近的地铁站，那里相对安全一些。跟紧我，无论发生任何事情，我都会保护你们的！”
　　两名老师看到了帕克身上的伤，有几处甚至还在流血，感动中，他们流出了激动的眼泪……
　　发生在这家幼儿园的战斗只是纽约的冰山一角，电影中只展示了复联成员大杀四方那一幕，根本没怎么表现纽约民众的伤亡情况。
　　事后，也没有伤亡统计啥的。
　　可惜这里是现实，不是电影，更加不是合家欢电影，类似这家幼儿园的战斗不断在各处上演着，而蜘蛛侠可只有一个而已，伤亡情况可想而知了。
　　保护伞公司内，通过红后，王可汗与格温正在观看全纽约的战斗，这其中也包括发生在保护伞外围的战斗。
　　如今留守的50名火星战士已经与冲过来的奇塔瑞士兵交上了火，甚至还有两头利维坦冲了过来，还好保护伞这边不仅有火星战士，还有三架飞狼战机。
　　靠着强大的火力，以及比喷气战机还要高的机动性，三架飞狼战机勉强挡住了利维坦的进攻，到现在为止，奇塔瑞士兵还无法突破保护伞的防线。
　　“可汗，现在的形势太不妙了，你的秘密武器准备什么时候出动？”
　　“还不到时候，没有了神盾局的那发蘑菇弹，想结束这场战斗只有两个方法，一，就是关闭虫洞，但那台虫洞发生器表面能量罩的直径超过了五米，恐怕已经没办法用权杖强行关闭了。”
　　“第二嘛，就是破坏奇塔瑞的母舰，可惜我那件秘密武器虽然很强，却由于时间仓促了些，还不太适应太空战，所以现在只能等奇塔瑞母舰自己进来才行，如果他们过于谨慎一直不飞进来的话，那这一战可就有得打了。”

第124章 无敌母舰
　　格温这边有点着急，而另一边的洛基更着急。
　　他千算万算，一切都计算在内了，就是低估了美国的军事力量。
　　或者更准确一点，是低估了火星战衣对于士兵战斗力的加成！
　　明明在洛基眼中，蝼蚁般的地球人，在穿上火星战衣进行大规模的集团作战时，居然暴发出堪比阿斯加德人的战力。
　　明明奇塔瑞人的武器更先进，还有单兵飞行器辅助，可在正面战斗中，居然不是火星战士的对手，这让洛基大跌眼镜。
　　到目前为止，奇塔瑞人派出来的生物士兵已经超过了一万名，利维坦登陆舰也有上百头了。
　　这样的军事力量，在洛基看来别说是毁灭一个纽约，就是攻占整个美国也应该不在话下。
　　可现在到好，他们居然被困在纽约出不去了！更让洛基想骂街的是，地球的反抗力量在数量上好像还没有奇塔瑞人多。
　　等于说，在占据着武器与数量这两大优势的前题下，奇塔瑞人居然只勉强维持了一个平手！
　　“你们到底行不行？这么多人，居然拿不下一个地球的城市？如果在半个小时内，你们还无法突破地球人的防线，那我就拿着宇宙魔方走了，到时你们再想找它可就难了！”
　　“阿斯加德人，不要小看我们的力量，我这就让你见识一下我们奇塔瑞人的实力！”
　　奇塔瑞人首领受不了洛基的嘲讽，直接开着母舰冲进了虫洞。
　　宽度达到两公里的奇塔瑞母舰缓缓从虫洞中冲出，降临到纽约的上空，那遮天蔽日的体积，给复联的众人，以及外围的军队造成了巨大的心理阴影。
　　白宫作战室内，总统以及罗斯等将军在看到这艘母舰之后，全都面如死灰。
　　没办法，现阶段地球上最巨大的军事堡垒就是航母了。
　　不论是神盾局的空天航母，还是普通的海上航母，最大也就是三百多米而已。就这，已经被称为海上巨无霸了。
　　可是拿地球最大的航母跟奇塔瑞人的母舰一比，简直就像油轮与小渔船的区别，双方根本不是一个量级的。
　　虽然大不一定就厉害，但人家可是能在宇宙中飞行的太空堡垒，再怎么看也远超地球上的所有航母吧？
　　而事实也的确如此，也许是为了向洛基证明，也许是打了这么久，还没拿下一座人类的城市，的确让奇塔瑞人很生气。
　　因此奇塔瑞母舰一来到纽约上空，就开启了舰炮。
　　上百架能量炮无差别的扫荡整个纽约，短短十几秒钟，所有高度超过十米的建筑，全都变成了一片废墟，除了史塔克大厦，毕竟它上面还放着虫洞发生器以及宇宙魔方呢，真要是引爆了魔方能量，大家全都得玩完。
　　正当奇塔瑞人首领要向洛基炫耀一番时，突然发现还有一片建筑没有被毁。
　　“怎么回事？漏网之鱼吗？给我集中炮火灭了那边！”
　　十座舰炮将炮口对准了保护伞总部，随后轰出了毁灭激光！
　　电光火石之间，一道天蓝色的能量罩闪现，挡住了所有毁灭激光，保护伞的厂区以及主体建筑，丝毫未损！
　　“该死的保护伞，居然隐藏着这么强的科技力量？！”
　　洛基当然知道那是保护伞公司的总部，只不过在这之前，他虽然知道保护伞很强，但还是认为在科技这方面，全美国最强的还是史塔克工业，保护伞只能算是老二。
　　毕竟从总资产来算的话，保护伞的确比不上史塔克工业。之所以王可汗是世界首富，完全是因为保护伞没有上市，公司所有资产都是王可汗一个人的，这才推高了他的财富排名。
　　可如今一看，洛基这才明白，在科技度这方面，保护伞已经远超史塔克工业了。
　　“先不要管那边的保护伞工业了，给我灭了纽约境内的所有反抗力量，我要让整座纽约变成废墟，让全世界的人都感到恐惧！”
　　拥有振金的保护伞公司，自然很轻易就做出了类似瓦坎达那样的城市防御罩，再加上保护伞公司的面积，远远小于瓦坎达，防御起来自然是游刃有余。
　　奇塔瑞人又试着轰了几炮，发现的确没办法在短时间内击破防御罩后，只得转头去攻击城内的反抗力量。
　　这下子，无论是乔治带领的NYPD，还是美军的应急部队，都遭遇了灭顶之灾。
　　面对大威力的舰炮，再强的闪避系统也不管用了，人家一炮下来，可以将几十平米范围内的一切都化为乌有，你还怎么躲！
　　地球反抗力量快速减少，甚至就连复仇者们，此时也是险象环生。
　　还好班纳及时赶到，靠着浩克的蛮力，打破奇塔瑞人的防线，冲进了史塔克大厦内部，避免了被舰炮呼脸的风险，不然的话，最多几十秒钟，他们就会葬身在舰炮的炮火之下。
　　白宫作战室内，罗斯正在高声劝说着埃利斯。
　　“总统先生，现在不能再犹豫了，发射蘑菇弹吧！那艘外星母舰根本不是常规武器可以摧毁的，只有核武才是对付它的最终手段，不能再犹豫了！”
　　埃利斯表情狰狞，他当然知道常规武器对付不了奇塔瑞的母舰，而且每犹豫一秒钟，都会有几十上百人丧生在那可怕的舰炮之下。
　　但让他下令在本土投放核武器，他这个总统还想不想做了？
　　要知道核武器可不是光爆炸那么简单，核污染的影响，会延续几十上百年。
　　等于说，哪怕使用核武打败了奇塔瑞人，纽约那边在今后的几十上百年中，也只是一片废土。
　　更加不用说，现在纽约那边还有上百万幸存者呢，等于说，自己的一个决定就要夺去上百万人的性命，这代价太大了。
　　自己真要是敢下这个命令，十有八九会被安上反人类的罪名！这罪名太大，埃利斯可不想背！
　　“总统先生！”
　　罗斯还要再劝，就在这时，秘书跑了进来。
　　“总统先生，王可汗先生找您，他说他可以击沉那舰外星母舰，让您千万不要发射核武器！”
　　埃利斯一把抢过卫星电话，像抓住最后一根救命稻草一样对着电话就是一阵吼。
　　“王可汗你真有把握击沉那艘外星母舰，你要明白这可是关乎整个国家的生死存亡，绝对不是儿戏！”
　　“我明白总统先生，我有信心。”
　　此时罗斯的声音传了过来。
　　“王可汗，你知道失败的后果吗？你承担得起吗？”
　　“罗斯将军消消火，你心脏不好，小心发病了。”
　　“总统先生，现在纽约已经毁了，奇塔瑞人想冲出纽约还需要时间，这段时间就是我的机会。另外你们不会真以为核弹就能解决问题吧？”
　　此时王可汗的视频信号已经传了过来，他将自己公司外围的视频传给总统等人。
　　“看到这个能量罩了吗？这是我的最新研究成果，外星母舰在短时间内根本攻不破它，不是我吹牛，这种能量罩就算是核武器也攻不破，不信的话，等事后我可以与你们合作，拿几颗陈年的老蘑菇弹试试。”
　　“我的意思是说，连我都可以造出防御核弹的能量罩，你们觉得科技远超地球的外星势力就不行吗？”
　　罗斯等人脸色一变，这是他们最担心，也是最不想面对的。

第125章 正义高达
　　自从原子弹发明之后，几十年间，全世界都在核威慑面前保持着相对的和平，没有任何防御装置可以在核弹爆炸之下幸存。
　　可他们如今面对的却是外星人，人家连宇宙航行都做到了，还会怕核弹这种地内武器？
　　（科普一下，核武器在太空中的威力远低于大气层内，电影里的剧情本来就经不起推敲）
　　如今奇塔瑞母舰已经降临纽约上空，而且他们也已经见识到了地球反抗力量的顽强，根本不会像电影中那样，轻敌之下被核弹呼脸了。
　　最大的可能就是派出生物士兵过去拦截，毕竟托尼开着钢铁战衣都可以扛着核弹满天飞了，派出几个生物士兵拦截一下，也不是太大的问题。
　　以奇塔瑞母舰的硬度，在有所防备的情况下，几乎不可能被核弹一击摧毁，到了那时结果只有一个，那就是奇塔瑞母舰没大事，反而整个纽约被毁，上百万人丧生，同时这块土地也会成为废土，几十上百年都没办法再住人了。
　　“你需要多少时间？”
　　“给我十分钟，十分钟之后如果那艘母舰还在天上飞的话，那你们爱扔多少颗蘑菇弹我都管不着了，但在十分钟内千万不要轻举妄动！”
　　埃利斯本来就不想下那个命令，如今一听自然答应了下来。
　　拿到总统的许可后，王可汗迈步走出去，来到一个高度超过二十米的巨大机器人面前。
　　格温也跟着走了过来。
　　“需要我跟着你一起去吗？”
　　王可汗微微摇头。
　　“你的力量还没到曝光的时候，再说奇塔瑞人不过是一伙宇宙小混混而已，对付他们，我一个人就足够了。”
　　飞行异能发动，王可汗直接飞入机器人的驾驶仓内，随后仓库的天顶打开，狂风呼啸中，机器人纵身跳了出去。
　　震耳的引擎喷射声中，这台全身骚红色，以磁力轴承相连，整体外形与高达几乎一模一样的大型机器人，呼啸着冲向了奇塔瑞人的母舰。
　　“发现高能量反应！”
　　贾维斯第一时间提醒了托尼。
　　“高能量？奇塔瑞人又有新武器登场了？！”
　　托尼现在的样子很狼狈，战衣上到处是焦痕，许多地方都已经有电火花在往外冒了。
　　特别是奇塔瑞母般的舰炮，那堪比大当量导弹的破坏力，以及亚光速的射击速度，简直就是他的克星。
　　贾维斯一番计算得出结果，一旦托尼被舰炮正面轰中，那么整件战衣都会变成废铁，连带着里面的托尼也难逃一死。
　　如此超越极限的武器，托尼从来没见过，自然是心生恐惧！
　　“托尼，你们现在在哪？”
　　“王可汗？你怎么来了？等等……该不会那个高能量反应是你吧？”
　　“哈哈，献丑了，正是在下。那艘母舰包在我身上就行了，你们还是先想办法抓住洛基那家伙，可千万别让他跑了！”
　　“什么？你要去攻击那艘母舰？你疯了吗？”
　　此时王可汗的高达已经飞过来了，托尼以及复联的人都看到了它的全貌。
　　那骚红色的外壳，接近30米的高度，以及身后的大功能推进引擎，简直就在挑战当今世界的材料学极限！
　　“哈哈，我可没疯，在我的正义机甲面前，这种又蠢又笨的太空母舰，不过是我刀下的牛排而已。”
　　狂笑声中，那被王可汗命名为正义的高达，从背后拔出了两把斩舰刀。
　　没错，就是斩舰刀，与大型苗刀一样，都是采用磁约束技术的激光武器，只当过斩舰刀的体积更大，威力也更强。
　　这种斩舰刀，光是刀柄的部分就长达4米。
　　赤红色的激光刃弹出，长度最大可以达到15米！
　　此时有两头利维坦登陆舰发现了正义高达，朝它扑了过来。
　　虽然正义高达身高足有25米，但在利维坦登陆舰面前，还是小了几号。
　　数道能量武器射来，正义高达灵活变向，轻松避开，身后的喷射引擎传出一声巨呼，速度瞬间突破音障，从两头利维坦登陆舰之间穿了过去。
　　在双方擦身而过的瞬间，正义高达双手上的斩舰刀快速一斩。
　　热刀切黄油的声响中，两头利维坦瞬间被腰斩，数十米长的身体从空中掉落，震起漫天的灰尘。
　　两头利维坦的坠落，彻底引起了奇塔瑞人的注意，立刻派出数百生物士兵驾驶着小型飞行器过来拦截。
　　“开启多重复眼瞄准系统，把他们全都打下来。”
　　王可汗头盔内的瞄准系统，瞬间锁定了所有飞过来的小型飞行器，只用了一秒钟，瞄准系统就锁死了它们。
　　这时，正义高达身后的导弹仓打开，250发小型导弹同时发射。
　　爆炸的火焰覆盖了纽约的天空，仅仅一次齐射，足足干掉了数百奇塔瑞生物士兵，250发小型导弹更是无一打偏，全数命中了目标。
　　“我特发~~这种夸张的机甲他居然都造得出来？这家伙开挂了吗？”
　　托尼不敢相信自己的眼睛，他是造机甲的专家，自认在这方面是世界最顶尖的。
　　也因此他非常清楚超大型机甲的制造难度有多高。
　　身为一个机甲控，托尼为什么从开始到最后，都只制造与身高差不多大小的机甲，从没制造过电影动漫里的大型机器人？
　　并不是他不想，而是不能！
　　机甲的机身越大，对于各个关节的压迫也就越大，这就像宇宙电梯的钢索一样，当长度过大时，根本不用外力，光是钢索本身的重量就足以撕裂它了。
　　大型机甲也是一样，身高每提升一米，关节等部位承受的压强就会翻一倍甚至是几倍。
　　一台连自己重量都无法承受的机甲，还有什么用？
　　考虑到材料的限制，托尼很早就放弃制作大型机甲的念头了，可现在看到王可汗的正义高达，他内心的执念又熊熊燃烧了起来。
　　“看样子事后要跟这家伙好好交流一番了，真气人，一定是我太早放弃了，如果我当初坚持下去的话，一定不会输给他！”
　　在托尼羡慕与嫉妒的注视下，正义高达突破了奇塔瑞人的重重防线，来到母舰上。
　　随即两把斩舰刀的刀柄对接，变成了一把长度超过三十米的超大斩舰刀。
　　“奇塔瑞的废物，让你们见识一下地球人的实力！”
　　刺耳的切割声中，奇塔瑞母舰的外壳被切开一道数十米长的大口子，大爆炸中，正义高达顺着这条口子直接冲进了母舰内部，开始了中心开花式的大破坏！
　　美队见状士气大振。
　　“外星母舰就交给王可汗了，我们的任务是关闭虫洞，一起冲上去！”
　　浩克大吼一声，靠着自己的超级弹跳力，径直冲向了史塔克大厦的楼顶。
　　雷神与托尼也靠着各自的飞行能力向上冲，甚至就连斯凯，也靠着震荡波的力量，将自己弹射了出去。
　　没有了舰炮的威胁，复仇者们终于可以行动了。

第126章 曲速引擎（20000推荐加更）
　　“杀进去了！太捧了！”
　　白宫作战室内，几个年轻的将领大声欢呼，罗斯与总统埃利斯也长出一口气。
　　“王可汗果然靠得住呀，那种超大型的机器人还真是厉害。”
　　虽然现在奇塔瑞母舰还没有坠毁，但看正义高达的战斗力，埃利斯这个外行也感觉这一战稳了。
　　“总统先生，那台超大机甲……”
　　埃利斯摆了摆手。
　　“罗斯，任何事情都要等事后再说，一旦这一战咱们打赢了，那王可汗就是美国的英雄，而身为官方的我们，是不能与美国的英雄闹掰的，你明白吗？”
　　“我明白……”
　　罗斯有点小不爽，但也明白现在的王可汗已经不是他能动的了。
　　别说现在的罗斯只是个中将，就算他更进一步，像美队3时那样，成为了美国的国务卿，对于像王可汗这样的大资本家，也要客客气气的。
　　说到底，在资本主义国家里，大资本家的话语权可是相当重的，更何况王可汗还是军火供应商，真要是跟他翻了脸，恐怕军方内部就会有人跳出来反对了。
　　“轰轰轰轰”
　　奇塔瑞母舰内，正义高达就像个破坏神一样，所过之处，带来的只有破坏与死亡。
　　此时它手中的斩舰刀又分成了两把，无论是生物士兵，还是利维坦，在斩舰刀面前就是砧板上的肉，毫无还手之力。
　　一路冲杀下来，奇塔瑞母舰开始摇晃，那威力巨大的舰炮也失去了控制。
　　一直被压制的火星战士们，纷纷发动反击，战场的天平再次向地球这边倾斜。
　　又是一声巨响过后，正义高达来到了母舰的主动力室，在这里他看到了整艘母舰最有价值的东西，曲速引擎！
　　“终于找到这个宝贝了，红后，给我仔细标注出来，千万别弄坏了我的宝贝！”
　　王可汗双眼放光，说到底，他之所以有能力阻止纽约事件，却任由其发生，除了不想暴露自己外，最大的原因就是奇塔瑞母舰上的曲速引擎了。
　　那些单兵飞行器以及利维坦登陆舰，都只是短途交通工具，不可能装备曲速引擎。
　　但奇塔瑞母舰绝对有，毕竟它就像宇宙中的航空母舰一样，拥有机动要塞那样的功能，没有曲速引擎进行高速的空间穿越，那它就是个废物。
　　现阶段制约人们走向太空的困难有很多，这其中最大的限制就是没办法突破光速了。
　　爱因斯坦的相对论中阐述了一个理论，那就是光速极限，也就是说，在物质宇宙中，物质的速度上限就是光速，没有任何物质可以打破这个极限。
　　这也就意味着，人类制造的所有飞行器，无论是飞机，还是火箭，根本不可能突破光速的极限。
　　而想在宇宙中旅行，达到光速，甚至是超越光速才是基础，不然光飞出太阳系消耗的时间就要用“年”来计算，那还旅行个屁呀。
　　而曲速引擎就是打破光速极限理论的关键，尽管王可汗拥有超级大脑，又有宴想实验室。
　　理论上，只要潜心研究，早晚可以发明出曲速引擎。
　　但这方面的知识，地球上根本就没有，一切从头开始，哪怕是王可汗也是两眼一摸黑。
　　现在好了，现成的曲速引擎就在眼前，以王可汗的头脑，照着复制实在再简单不过了。
　　“守护者，已经标注好了，只要避开这几个关键部位，你就能得到一台完整的曲速引擎了。”
　　红后在一番扫描过后，标注出了曲速引擎几个关键部位，随后正义高达举起了斩舰刀，朝曲速引擎的几个连接点斩去。
　　整艘奇塔瑞母舰突然剧烈晃了一下，随后直接失去了控制，重重砸向地面。
　　“轰隆”
　　震天的巨响声中，整个纽约像发生了地震一样，剧烈摇晃了数秒钟。
　　“成功了！它掉下来了，王可汗做到了！”
　　“罗斯，立刻派出所有援军，我要你在天黑之前，消灭所有外星杂种！”
　　“遵命！”
　　之前慑于奇塔瑞母舰，迟迟不敢起飞的援军们，此时全都像打了鸡血一样扑向了纽约，开始了抢人头的行动。
　　而王可汗这边，在斩断了曲速引擎的所有连接点后，开始破坏母舰的舰体，准备硬生生开出一道通道，将曲速引擎运走。
　　这东西可是发展宇宙航天事业的关键，当然要掌握在自己手中啦。
　　就在这时，红后的提醒声传了过来。
　　“守护者，洛基已经被打倒了，现在所有复仇者都聚集在史塔克大厦的楼顶，估计很快就会找到关闭虫洞发生器的方法。”
　　“很好，看样子空间宝石回收计划可以启动了，红后，正义高达现在由你接管，一定要将曲速引擎给我完整的运回去，还有如果接到托尼他们的通讯，你就伪装我的身份，应付一下就行了，就说这台大型机甲的能量即将耗尽，没办法相助。”
　　“我明白了，守护者请小心，现在的复仇者虽然经历了一番大战，但战力损失并不大，你绝对不能大意了。”
　　正义高达的驾驶室大门打开，王可汗换上了震荡人的那套振金战衣，飞了出去。
　　“这种一个人单挑整个复联的机会可不多，我可是相当期待的。”
　　此时史塔克大厦顶层，洛基在被浩克摔得怀疑人生后，已经没啥战斗力了。
　　因此所有复仇者全都聚到虫洞发生器四周，已经恢复了自我意识的塞尔维格博士告诉众人，他在虫洞发生器上做了一个紧急停止机关，只需要用心灵权杖突破能量罩，就可以关掉它。
　　然而现在能量罩的直径达到了五米，早就超出了权杖的长度，因此有点麻烦。
　　“既然没办法碰到，那就直接摧毁它！这个虫洞继续开下去，不知道还会引来什么怪物！”
　　鹰眼发表着自己的意见，美队则看向了托尼。
　　现在这里的几人中，只有托尼可能有办法，毕竟班纳现在还是绿胖状态，智商跟小孩子差不多，完全发挥不出7个博士学位的本事。
　　“应该行得通，只不过要避开宇宙魔方，不然引起大爆炸的话，整个地球恐怕都会被炸碎了。”
　　随后在贾维斯的一番计算之后，由美队拿着心灵权杖，突破魔方能量罩，启动权杖的能量，轰出一道能量束，命中了虫洞发生器的一处支点。
　　“砰”
　　一声小规模的爆炸过后，虫洞发生器被破坏了，空中那直径三公里的巨大虫洞缓缓消失，宇宙魔方更是掉在地上，它自然溢出来的能量，开始腐蚀地面。
　　托尼见状，就要去抓，可就在这时，一股力量突然作用在他的战衣上，直接将他甩出了楼顶。
　　“辛苦各位帮我拿到了宇宙魔方，接下来的事情，你们就不用管了。”

第127章 锤神死（17000收藏加更）
　　“吼”
　　震荡人的出现，出乎所有人的意料，而浩克是反应最快的一个。
　　正所谓仇人见面，分外眼红，浩克自出道以来，唯一的一次败仗就是输给了王可汗，如今自认为又强了一些的他，径直发起了进攻。
　　王可汗左手抓着宇宙魔方，只用右手去格挡浩克的进攻。
　　“太慢了太慢了太慢了，浩克你的速度太慢，这么慢的拳头还想当超级英雄？”
　　说话间，王可汗的拳速突然变快，不仅反守为攻，还一拳轰中了浩克的胸口。
　　沉闷的响声中，浩克居然被一拳打飞，重重摔出了史塔克大楼的楼顶。
　　重新掌握平衡，往回飞的托尼，直接被浩克砸中，双双掉了下去……
　　“你就是震荡人？宇宙魔方是祸害，它在地球的一天，地球就永不宁日，快点交出来！”
　　美队举着盾牌，表情凝重的看向王可汗。
　　“队长，这个人是个疯子，跟他讲道理没用的，还是用武力制服最直接！”
　　鹰眼露出仇恨的眼神，在一旁插口。
　　王可汗扭头看向他。
　　“鹰眼巴顿，要说整个复仇者联盟，你是最没有资格的。不过是一只神盾局的鹰犬而已，少在这里装英雄。”
　　控制金属的异能发动，鹰眼身上所有的金属制品全数被控制，然后直接被甩出了楼顶。
　　托尼好不容易又飞了上来，结果一看鹰眼摔了出去，赶紧飞过去救人……
　　“交出宇宙魔方！”
　　索尔这个憨憨很直接，举锤朝王可汗砸来，王可汗依然是一只手，只不过这一回他的手臂突然变粗变大，连带着整个身体也变大了一倍，从一米八，增高到三米六！
　　单手接住了雷神之锤，锤子上那汹涌的电流攻击着王可汗的身体，像给他来了一个电流浴。
　　结果一秒之后，所有的电流全被王可汗吸收，然后化为一道球形闪电，反弹了回去。
　　索尔直接被炸飞，手中的锤子都掉了。
　　“这不可能！”
　　到底是索尔，身为现阶段最强的复仇者，即便被炸飞，也在最后关心抓住了楼体边缘，没有摔下去，托尼总算是不用再当一回抢险队员了。
　　美队与斯凯同时发动进攻，结果还没靠近，就被泥潭般的物质困在原地，低头一看，他们所站的地面，不知何时变成了大团的烂泥，将他们的双腿都吞没了。
　　“雷神索尔，现在的地球……哦对了，按照你们的说法，应该叫米德加德才对。现在的米德加德已经不是几千年前，那个蛮荒时代的米德加德了。”
　　“我们地球有能力守护自己，用不着阿斯加德操心，再说了，你们的阿斯加德也蹦跶不了几年了，诸神黄昏即将来临，你还是顾好自己吧。”
　　“你胡说！绝对不会有诸神黄昏，而今天就是你的死期！”
　　索尔暴怒，将雷神之锤召唤过来，然后又大力的朝王可汗丢了过去。
　　雷神之锤除了拥有雷神之力外，还有许多辅助咒语，其中一个就是百分百中。
　　也就是说，每当索尔将锤子扔出去砸人时，就必定会命中目标。
　　用科学的解释就是，雷神之锤是拥有自动追踪目标功能的，有点热追踪导弹的意思，只不过人家追踪的不是热源。
　　也因此，面对雷神之锤的攻击，闪避根本没有意义，你也避不开！
　　“砰”
　　一声闷响，王可汗单手接住了雷神之锤，并与它较力了起来。
　　索尔脸色大变。
　　“这不可能！！”
　　“我刚刚就说过，时代变了，现在的米德加德已经不需要你们来守护，你们也没能力守护！”
　　雷神之力，浩克之力，各种异人异能，以及绿魔血清等力量加成到一起，到目前为止，王可汗第一次用出了全力。
　　“咔嚓”
　　细微的破碎声从雷神之锤上传来，随后在索尔惊恐的注视下，整把锤子在一片雷光之中，被捏碎了！
　　大量闪着电光的碎块从王可汗指间掉落，这把驰骋九界数千年的神器，就这样在王可汗的手中碎了！
　　“不~~~”
　　索尔疯了一样冲过来，王可汗直接一个铁山背，重重撞中他的胸口，索尔大口喷血，身体像炮弹一样飞了出去，这下托尼就是想救也来不及了。
　　最强复仇者被打败，连雷神之锤都碎了，这不仅给索尔造成了巨大心理阴影，美队等人也是表情凝重。
　　这时浩克终于重新跳上楼顶，可即便是暴躁如他，此时也没有直接进攻，而是与托尼等人一起，将王可汗团团围住。
　　“王可汗，你听到了吗？快点来楼顶，这里出现了一个前所未有的强敌！”
　　“强敌？我现在面对的强敌数都数不过来，而且机甲的能量已经快要见底了，你们整个复联还打不过吗？不好意思，我现在离不开，帮不了你们。”
　　红后按照王可汗的吩咐，以王可汗的身份回绝了托尼的支援请求。
　　最强的外援现在没办法过来，托尼等人只能靠自己。
　　然而王可汗只是举起了手，就让托尼失去了对钢铁战衣的控制。
　　“控制金属的能力，你果然吸收了那个异人的能力？！”
　　“托尼~~别这么幼稚好不好，你也是科学家，应该明白所谓的异人，不过是一群基因改造战士而已，他们本质上还是地球人，也就是说，只要掌握了这门基因改造技术，所有地球人都可以拥有超能力！”
　　“这就是你的目的？你也想像九头蛇那样，准备将所有地球人都改造之后，然后再奴役他们？”
　　王可汗哈哈大笑。
　　“托尼，你现在应该已经知道异人族的起源是克里人了吧？如果你还不知道，那我现在就告诉你。”
　　“在几千甚至更久远的时代，克里人就已经来到了地球，他们抓住当时还处在古器时代的人类，进行基因改造实验，最终弄出了异人族这个种族。”
　　“跟克里人相比，现如今的这些奇塔瑞人不过是一群宇宙混混而已，根本不值一提。可结果呢，就算是以克里人资源，也没办法将全部地球人都改造，可见改造一个异人是需要消耗大量资源的，我现在手中虽然有一定的资源，也不可能大规模改造全人类的。”
　　“至于你说的九头蛇，那不过是一群比神盾局还要见不得光的地沟老鼠，永远也成不了事的。”
　　说罢，王可汗环顾四周，目光依次从复联众人身上扫过。
　　“听好了，地球的安全必须由地球人来守护，无论是阿斯加德还是克里人，对于地球来说都是威胁，靠别人永远不如靠自己！”
　　说完，王可汗右脚用力一踏，整个史塔克大厦开始剧烈摇晃，最后更是整体坍塌！
　　美队鹰眼等人根本没办法飞行，托尼不得不去救人，而当他好不容易将两人救出来时，王可汗早就没影了。

第128章 秋后算账
　　随着史塔克厦的倒塌，整个纽约，唯一还算是高层建筑的就是保护伞公司的总部大楼了。
　　而保护伞的厂区，也保存完好，所有攻过来的奇塔瑞士兵，全都被挡在厂区之外，根本没有攻进来。
　　就在史塔克大夏倒塌那一刻，红后也控制着正义高达，击毁了奇塔瑞母舰的控制中心。
　　控制中心被毁，所有奇塔瑞的生物士兵，以及利维坦登陆舰也纷纷停机，倒在城市的废墟之中，人类士兵们见状，立刻发出胜利的欢呼声。
　　特别是当正义高达从奇塔瑞母舰里冲出，全身战损的站在高处时，全世界的目光全都集中到它的身上。
　　白宫作战室内，罗斯看着正义高达雄伟的身姿，眼光闪烁，不知道在打什么歪主意。
　　总统埃利斯则在盘算如何蹭热度，借助这次胜利的余波，一举将大选拿下，成功连任。
　　此时的王可汗并没有回到正义高达那边，而是利用分解大地的能力，以土遁的方式回到了0号实验室内。
　　“得手了？”
　　格温迎了出来，王可汗将宇宙魔方拿了出来，看着它闪烁着的蓝色光芒，格温眼中露出迷醉的神色。
　　“好美~~”
　　“是呀，是挺漂亮的，毕竟是宇宙最本源的能量结晶，能不漂亮吗？”
　　王可汗迈步走到事先准备好的容量内，将宇宙魔方放了进去。
　　“参考郎姆洛发来的实验数值，我制作的这个隔离仓可以完全杜绝外界侦察，哪怕托尼与班纳联手，这一回也别想找到它了。”
　　“对了，曲速引擎送过来了没有？”
　　“红后利用微型磁力机器人，已经将那个大家伙送到了实验室内，以当时战场上的混乱情况，应该没有人注意到才对。”
　　王可汗跟着格温一起，来到曲速引擎旁边。
　　伸手轻拍引擎外壳，王可汗双眼放光。
　　“被人看到又怎么样？谁要是问起，我就说引擎炸了，他们还能过来搜查不成？哼，正义高达是这一战的关键，没有我，整个美国都会沦陷，现在的我比美国队长的声望都高，不论是军方，还是白宫，现在只会讨好我，没有人敢在这种时刻来找我麻烦的。”
　　“说得也是，那接下来我们的计划需要变更吗？”
　　格温现在已经提前从哥伦比亚大学毕业了，她在被改造之后，大脑同样得到了强化，再加上有王可汗这个世界上最聪明的人教导，留在大学完全就是浪费时间。
　　成为全职CEO之后，格温的眼界与政治能力都得到了大幅提升，自然看得明白，现在王可汗在美国的声望与地位有多高。
　　要不是华裔的出身，他真的可以去竞选美国总统，到时恐怕能得到压倒性的优势。
　　毕竟王可汗与两党的关系都不错，再加上全球首富的财力，没有人会交恶这种大富豪的。
　　甚至到了现在，华裔的出身反而成了王可汗的优势。
　　毕竟美国的政治环境就注定华裔不可能当总统，也就与那些政客不会成为竞争对手，这样一个又有钱，又不会成为对手的人，真的是再好不过的拉拢对象了。
　　“保护伞下一个阶段的目标还是宇宙电梯，曲速引擎就算我研究透彻了，恐怕也没办法大规模的量产宇宙飞船，所以宇宙电梯的开发还是非常有必要的。”
　　“我明白了。”
　　随着奇塔瑞所有士兵的停机，这场纽约大战算是落下了帷幕。
　　当正义高达飞过纽约上空，回到保护伞公司时，所有幸存的纽约市民，在这一刻都深刻领悟到了“保护伞”这个词的意义。
　　站后不到三个小时，总统埃利斯就亲临纽约指导救灾工作，算是赚了一大波人气，为他的大选又增加了几个百分点的优势。
　　当然了，有趁机捞好处的，就有倒霉的。
　　大战之后第二天，复仇者的部分成员，以及神盾局的局长玛丽亚·希尔，就被叫到了五角大楼内。
　　与会的还有王可汗，当看到这位被派出来顶雷的女局长时，王可汗仔细打量了她几眼。
　　“这娘们儿到底是地球人还是斯库鲁人？如果说尼克·福瑞是在复联3之后，才换成了斯库鲁人，那么这个女人有可能从一开始就是。”
　　王可汗的目光让希尔微微皱眉，此时托尼陪着埃利斯总统走了进来。
　　“各位都坐吧，纽约发生这么大的事情，关于战后的各项事宜，我想听听几位的意见。”
　　这是现实，不是电影，纽约入侵这么大的事件，不可能让神盾局作主。
　　电影中尼克·福瑞向世界安全理事会交待几句就完事了，在现实中根本不可能。
　　美国要是那么好说话，就不会成为霸权国家了。
　　“SIR，我觉得现在最重要的还是找到震荡人，夺回宇宙魔方，那东西留在地球一天，地球就不得安宁。”
　　美队也来了，毕竟是美国二战时期的英雄，埃利斯还是要给个面子的。
　　更何况正处在大选期的他，对于美队这么一个好用的政治宣传机器，哪里会放过呀。
　　“队长，关于震荡人我已经着手让FBI与CIA等情报机构去找了，一旦有消息，立刻就会通知你们。但据我所知，震荡人的强大已经超出你们的应付范畴，如果找到了他的行踪，你们有把握拿下他吗？”
　　美队有点无言以对，之前史塔克楼顶那一战，连雷神之锤都被捏碎了，他这个复联里战力排名靠后的人，根本连出手的机会都没有。
　　“总统先生，这一次我们被打了一个措手不及，再加上一番大战下来，消耗巨大，这才让震荡人捡了一个便宜。下次只要准备充足，我有信心打败他，夺回宇宙魔方。”
　　正所谓输人不输阵，托尼永远不会缺少信心的，虽然有时很装逼，但不得不说，托尼的这种性格在现如今的困境中，还是很有作用的。“
　　已经变回来的班纳，也发表了自己的意见。
　　“震荡人力量极强，又有各种异能辅助，想要打败他，必须采取偷袭的战术，不给他变身与反应的时间，所以情报非常重要。”
　　复联来的这三位都发表了自己的意见，总体来说意义不大，埃利斯也看出来了，于是揭过了这个问题。
　　“关于纽约的重建……”
　　埃利斯扭头看向了托尼，托尼立刻说道：“我们史塔克工业愿意拿出500亿出来，投入到平民住宅的建设……”
　　话还没说完，就被王可汗给打断了。
　　“重建平民住宅有什么意义？现在纽约大大小小的公司都被炸没了，你觉得还会有平民留下来吗？”
　　托尼皱了皱眉，他也明白光建住宅没用，但这一次的大战许多公司连老板带员工全都挂了，直接死了一户口本，你就算给他钱，也建不起新的公司来了。
　　再说了，托尼虽然平时也当慈善家，可说到底也是资本家，指望资本家砸锅卖铁去资助别人，那你还是洗洗睡吧，现实世界远比梦境要现实与残酷得多。
　　“总统先生，我准备在纽约修建人类的第一座宇宙电梯，在这个过程中，除了会带动大量相关产业外，在电梯建成之后，纽约也会成为人类第一座太空城市，到了那时，自然就会有大企业入驻，如此一来，纽约不光能快速重建，还能再创辉煌！”

第129章 我要整个纽约
　　“太空城市？可汗，你那个宇宙电梯真的能行？”
　　埃利斯身为总统，自然清楚重建一座城不能全靠政府行为，再说了，美国政府也没那么大的权力，这年年财政都出现赤字呢，再拿出几万亿来重建一个纽约，政府还过不过了？
　　想要重建一座城市，政府只能起一个带头的作用，关键是吸收民间资本进入。
　　可这就有一个前题，那就是你拿什么去吸引民间资本进入？
　　现实中，很多穷山恶水的地方，为什么永远都发展不起来，是政策不支持吗？不是！
　　是当地的老百姓太懒不干活儿吗？当然也不是。
　　最大的原因是那里的环境太不利于发展了，打个最简单的比方，同样是修一条国道，穷山恶山之地不仅要付出数倍，甚至是数十倍的时间与金钱，还会碰到山体滑坡，地震，洪水等天灾。
　　一番忙活下来，人家十条路都修完了，你这边一条还没修好，就算修好了，时不时来场天灾，又要重新修，成本实在太高了。
　　纽约能成为美国的经济中心，是有它地理上的优势的，如果光看这一点，其实并不缺乏民间资本。
　　但这一回的大战，以及之前的天灾兽事件，纽约可以说是多灾多难了。
　　许多大资本家甚至连命都搭进去了，试问一个连生命都无法保障的城市，有什么资格去吸引民间资本入驻？
　　“总统先生，我那台正义机甲你应该看到了吧？”
　　“当然，那真的是救世主般的发明呀！”
　　提到那台高达，埃利斯也非常感兴趣，毕竟男人谁没有机甲梦呢。
　　特别是大型机甲，相信是个男人都会喜欢，不然的话，就不会有变形金刚等机器人电影电视剧的大火了。
　　“我那台正义机甲除了采用磁力轴承系统，大大缓解机甲过大，造成的关节负担外，材料上也有着巨大突破。这方面，托尼是专家，他应该早就看出来了。”
　　埃利斯扭头看向托尼，托尼虽然很不服气，但也不得不承认，现阶段的自己真的被王可汗比下去了。
　　“哼，你这家伙的确有些本事，那台机甲所用的材料，应该比当今最好的航空材料还要强吧？”
　　“没错，正义所用的材料，可以适应零下180度的超低温，以及零上3000度的超高温，也只有这样的超级材料，才能让它拥有那样的机动力与战斗力，不然的话，在突破音障的瞬间，机甲就解体了。”
　　班纳插口道：“可汗，你的意思是说，你在材料学上已经有了重大突破，所以宇宙电梯最重要的钢索，已经不是问题了？”
　　埃利斯虽然并不懂这些，但也听懂了班纳的意思，激动的看向王可汗。
　　王可汗微微点头。
　　“虽然还有一点小问题，但我有信心在一年之内解决钢索的问题！”
　　“一年？！也就是说，一年之后宇宙电梯就可以修建了？”
　　埃利斯很激动，早在保护伞宣布要建宇宙电梯时，他就找专家咨询过相关的知识。
　　得到的答案是，电梯钢索是重中之重，如果钢索的问题解决了，以美国现如今的航天水平，建一座这样的电梯也不是不可能的。
　　看到王可汗给出肯定的答案，埃利斯的大脑开始快速转动起来。
　　“总统先生应该已经想到了吧？一旦宇宙电梯建好，到时周边就会有大量相关的企业入驻，这其中就包括各大科技公司，旅游公司，影视公司等等。”
　　“毕竟可以坐电梯上太空，这意味着太空旅行的成本大大降低，甚至可以降到普通民众都能消费得起的水平，到那时纽约的吸引力将会超过以前，成为全美，甚至是全世界最有人气的城市。”
　　埃利斯摆了下手。
　　“你想要什么？”
　　王可汗笑了，跟政客谈话就是这点好，不用玩虚的，直接谈利益就行了。
　　“我想要全纽约10年的使用权，在这10年内，纽约的所有规划与建设都是我们保护伞说了算，我们可以无偿的使用这里的所有土地。当然了，相关的规划方案我们也会提交给洲政府以及白宫，不会做太出格的事情。”
　　“十年之后，土地的使用权我们会还回去，至于上面的建筑你们无论是自己使用，还是拿出去拍卖，我们都不管，如何？”
　　如此大胆的提议，不论是托尼还是神盾局的人，都听傻了。
　　托尼自认自己也是个胆大包天的人，为了宣传自己的新能源项目，会在全美各大城市建楼，成为各大城市地标性的建筑。
　　然而即便是他，也从来没想过自己建城的。
　　王可汗到好，建楼已经无法满足他，要直接建城？这是疯了吗？
　　但托尼仔细一想，又感觉这个计划其实有一定的可行性。
　　首先纽约现在已经是一片废墟了，许多土地的产权人甚至都被炸死了，这也就意味着，大片的土地成了无主之地。
　　就算没死的，也只剩下空荡荡的地皮而已，想要在废墟中重建，那成本……
　　其次王可汗并不是直接拿下纽约的所有土地，而是租，年份也不长，只有10年而已。
　　10年之后，不仅土地返还，还会连同上面的建筑一起还回去。
　　如果宇宙电梯真的顺利建成，10年后纽约的地价连翻十倍都是有可能的。
　　等于说，只需要牺牲10年的使用权，就能拿到十倍甚至更多的回报，这么巨大的投资回报率，就算是托尼自己都有点心动。
　　而整个计划中，最最关键的就是宇宙电梯了，只要它能顺利建成，那这个计划真的有可能实现！
　　托尼看向埃利斯，埃利斯同样在疯狂计算这个计划的可行性，同时他也意识到，一旦自己同意了王可汗的建议，那就相当于做了一次人生豪赌！
　　成功了，自己这位总统将会名留青史，声望能达到国父华盛顿，林肯等少数几个总统的高度，头像甚至有可能被刻上总统山。
　　可一旦失败，自己绝对会被骂成猪头，但到目前为止，王可汗从来没让人失望过，再加上他现在是美国的救世主，超级英雄，就算宇宙电梯真失败了，到那时自己的任期也结束了，再大的骂名自己也不在乎。
　　这样一想，简直稳赚不赔呀！！
　　“王可汗，你的计划很大胆，我还需要找相关人士商量一番，仅从我个人角度发表意见的话，我是相当支持的。”
　　“多谢总统先生的支持，我相信在您的领导下，纽约一定能重现辉煌的。”
　　纽约重建的事情谈得差不多了，随后埃利斯终于看向了神盾局的玛丽亚·希尔，审判大会要开始了。

第130章 十年大计划（21000推荐加更）
　　“玛丽亚局长，关于这次阿斯加德人的入侵，你们神盾局有不可推卸的责任，对于这一点，你不否认吧？”
　　埃利斯一脸冷漠的瞪着玛丽亚·希尔，而希尔也早就想到了这个局面。
　　“这次的事情的确是由于我们的疏忽引起的，为此，我会辞掉神盾局局长的职位。”
　　“另外，纽约的损失，我们也会做出相应的赔偿，但有一点还请总统先生答应，那就是神盾局位于DC的总部，请务必保留。”
　　王可汗当然知道那个总部里有什么，虽然现在还不能剧透，但不妨碍他嘲讽一下。
　　“保留干什么？给你们再来一次的机会，这回的目标不是纽约，改成DC了？”
　　希尔冷冷瞪着王可汗。
　　“神盾局为了守护地球，默默付出了许多，我们的贡献一点也不比保护伞少。我们的牺牲更是你无法想象的，不能因为一次失误，就抹杀我们以往的功绩！”
　　“一次失误？你说得太轻巧了吧？知不知道你所谓的一次失误，葬送了多少人的性命？”
　　王可汗的手表中，弹出一道虚拟屏幕，上面正是纽约的人事档案。
　　“仅仅一天的统计，已经粗略算出，这一次的纽约大战，共造成大约105万人的死亡，近200万人受伤，这200万伤者中，有近三成落下了终生残疾！”
　　“这还只是人员的死伤数字，财产的损失更是要用万亿来计算，请问你们这一个小小的失误，代价会不会太大了？”
　　希尔还要辩解，王可汗怒哼一声。
　　“如果说人员与财产的损失，还在可接受的范围内，毕竟全美每一年得流感都要死几十万人，但你知不知道这一次奇塔瑞人入侵意味着什么？”
　　希尔一愣，显然没明白，埃利斯等人也没听懂，到是托尼与班纳在一愣之下脸色大变。
　　王可汗冷冷一笑。
　　“看样子托尼与班纳博士应该已经想到了，那就请二位给这位即将要卸任的神盾局长解释解释吧。”
　　班纳先是看了希尔一眼，随后扭头看向了总统埃利斯。
　　“我想可汗的意思是说，奇塔瑞人的这次入侵，造成的损失还在其次，最要命的是暴露了地球的坐标！”
　　“坐标？！那个阿斯加德人不是早就知道地球的坐标吗？”
　　“他是知道，但奇塔瑞人不知道。”托尼插口。
　　此时的托尼脸色阴沉的想杀人！
　　“据雷神索尔所说，洛基与奇塔瑞人只是合作关系而已，而且这层关系只到宇宙魔方交接为止，也就是说，在这之前，奇塔瑞人是不知道地球坐标的。如果知道，以他们在航天技术上的优势，不用开虫洞，也能入侵地球了。”
　　埃利斯这时已经明白了，希尔也是一样，两人的表情都很难看。
　　“如果按照洛基的计划，这一次占领地球之后，宇宙魔方交给奇塔瑞人，到了那时，地球就成为了洛基的私有物，奇塔瑞人自然不会再惦记。可现在洛基失败了，奇塔瑞人也裁了个大跟头。换成我是奇塔瑞人的首领，绝对咽不下这口气，一定会派来更强的军队进攻地球。”
　　“更何况，他们最终的目标宇宙魔方还在地球上，这就更有入侵的理由了。而这一切，都是因为神盾局那个小小的失误，玛丽亚局长，现在你明白自己的小小失误，到底给地球带来了什么后果吧？”
　　该说的已经说完了，王可汗起身离开，至于说美政府到底与神盾局怎么谈，就不是他能左右的了。
　　至于说奇塔瑞人，或者说灭霸，王可汗到是并不担心。
　　如果结合电影宇宙的设定，现在的地球可是有两位大佬守护的。
　　一个是至尊法师古一，一个是众神之王奥丁。
　　这两位全力出手，没有宝石加成的灭霸是绝对扛不住的，就算拼人数，现在的阿斯加德也不虚灭霸的黑暗军团。
　　如果按漫画设定的话，那灭霸就更加不会轻举妄动。
　　无限宝石是连漫威五大神明都忌惮的东西，特别是当它们聚在一起时，五大神明都会出手干预。
　　这也是为什么雷神2时，阿斯加德要将现实宝石送给收藏家的原因。
　　因此灭霸想要收集所有无限宝石，必须速战速决才行。
　　不给五大神明反应的时间，在短时间内将所有宝石收集齐，这才有叫板五大神明的资本。
　　现如今灭霸只有心灵宝石，空间宝石两颗宝石的线索，冒然出手抢夺，只会树大招风，真要是被五大神明惦记上，那就离死不远了。
　　正是基于这些原因，王可汗才不在乎地球坐标的暴露，等到古一与奥丁相继挂掉之后，保护伞的势力已经成长起来了，到了那时，地球也就用不着别人来守护，真正能自己做主了。
　　至于刚刚的话，不过是吓唬一下神盾局以及美政府的人而已，免得这群人又开始作妖，或者找自己的麻烦。
　　果然，王可汗的这番骚操作，效果相当得好。
　　仅仅用了一个月，纽约全境10年的土地使用权就到手了。
　　看着那扑满一桌子的合同，王可汗边笑边点头。
　　格温在一旁一边整理，一边疑惑的皱起了眉毛。
　　“可汗，十年之后，你真的要无偿还给他们呀，那咱们也太亏了。”
　　王可汗起身，将格温搂到怀里。
　　“格温，要将眼光放远一些，区区一个纽约算得了什么。不用十年，三年之后咱们账面上的财富就能真正达到富可敌国，到那时，钱不过是一连串的数字而已，根本没有意义。”
　　“至于说十年后，我们早就不在地球发展了，到了那时，别说区区一个纽约，就算是整个美国，甚至是整个地球，又算得了什么？”
　　格温听完眼中闪着激动的神色。
　　“可汗，你的意思是，我们到时要移民外星？！”
　　“移民算什么，到时我们直接改造一颗星球，让它成为我们的别墅都没问题。而想实现这一点，这十年非常关键，绝对不能让任何人对咱们指手画脚，所以我才会签下这看似很亏的合同。”
　　搂着格温走到落地窗前，望着远处那成片成片的废墟，王可汗雄心万丈。
　　“不破不立，有时想要高速发展，就得做出巨大的牺牲！跟十年后的未来相比，眼前的一切，不过是小小的代价而已。”
　　话音刚落，王可汗突然发现一股大力将自己与格温分开，随后四周的空间出现玻璃化的结晶，整个空间与主世界隔绝开来。

第131章 至尊法师（18000收藏加更）
　　王可汗一脸好奇的看着四周，还伸手摸了摸。
　　“真是神奇的魔法，可以将空间粒子化，了不起，太了不起了，这就是卡玛泰姬的魔法吗？至尊法师？”
　　在王可汗的身后，一个光头女人，正表情淡然的看着他。
　　“异世界的客人，你所要做的事情真的就像你刚刚所说？”
　　王可汗笑了，身为穿越众，他怎么会不知道古一这个地球大BOSS呢。
　　可以说，没有古一的话，地球早就不知道被入侵多少回了，哪还会等到洛基出手。
　　但也正因为了解古一，王可汗才不怕。
　　“古一法师难道无法看到我的未来？”
　　“你的未来一片模糊，即便是我，也无法完全看清，但有一点我可以确信，那就是你对地球没有恶意，所以我才一直没有出手干预。”
　　古一的话，再一次验证了王可汗对她的看法。
　　说白了，古一守护的是地球，是全人类，并不是某一个国家，或某一个国家的人民。
　　这也就是为什么，在复联1中，古一明明有能力阻止这一切的发生，但却只是守护纽约圣所而已，她的作法严格来说，其实跟王可汗差不多，甚至做的还没王可汗多。
　　“感谢古一法师的信任，正如您所说，我的确对地球没有恶意，而且说到底，我其实也来自地球，只不过不是这个地球而已，不知您这次前来，用意如何？”
　　古一走近了两步，仔细盯着王可汗的双眼。
　　“你好像知道无限宝石意味着什么，那么也应该知道，无限宝石聚集到一起有多么的危险！”
　　“古一法师不会是想让我放弃空间宝石吧？”
　　“阿斯加德是九界的守护者，最少现在是，空间宝石交给他们，是现在最好的选择。”
　　王可汗笑了。
　　“古一法师，关于诸神黄昏的事情您应该很清楚吧？”
　　古一微微点头。
　　“既然知道，那么您一定也知道诸神黄昏之后的事情吧？您真的认为，靠着时间旅行的方法，可以挽救世界？”
　　古一不说话了，身为玩时间的祖宗，她非常清楚玩弄时间的后果有多严重，说白了，平行宇宙就是这么玩出来的。
　　复联四中，那个漏洞百出的剧情，根本就经不起推敲。
　　以古一严谨的性格，如果那个时候还活着的话，绝对会去阻止。
　　维持现状只是死了宇宙一半的生命而已，而且这一半的生命，其实用不了几十年就能补回去，远没有灭霸想象中那么有效果，想想地球二战之后的人口大爆炸就明白了，区区几十亿人而已，也就是三四十年的事情。
　　这还只是人，各种动物就更别说了，毕竟灭霸摧毁的是一半生命，不包括植物，等于说资源相对还多了。
　　就这脑子还想给宇宙减负？真的是脑瓜子有泡，白瞎了灭霸那高大上的人设了。
　　几十年就能补回来的人口，以古一的性格，很可能不去改变。因为改变时间线的后果，很可能引发更大的灾难，如果按照漫画的设定，是有可能引发多元宇宙大碰撞的，到时就不是死一半人口，而是整个物质宇宙全灭。
　　电影剧情完全是为了效果，玩大了，然后只能强行自圆其说而已。
　　但这是现实，如果真那样玩，古一就算是死了，恐怕都会从棺材里爬出来，狠抽奇异博士的嘴巴子。
　　以奇异博士的实力，就算打不过宝石灭霸，逃跑还是能办到的。
　　到时只需要拖延时间，等五大神明，或者天神组出手，灭霸很快就得凉。
　　而为了所谓的1400万中的一个可能，就冒险将时间宝石交出来，真的不是明智的选择。
　　“古一法师，就像您观察的一样，我这个人虽然做事不择手段，但立场绝对站在地球以及全人类这边。您完全不用担心我会像某些疯子科学家一样，做出毁灭地球的事情，我不仅不会毁灭地球，还会让地球成为全宇宙屈指可数的大势力。”
　　说话间，王可汗微微抬手，一道蓝色的光直接从镜像空间外射入，停在王可汗掌心之中。
　　古一见状，古井不波的双眼中，首次露出惊讶的神色。
　　“而要实现这个目标，无限宝石就是必备之物，毕竟地球在整个银河系之中是个连三流都算不上的小势力，更别说全宇宙了。只有借助无限宝石的力量，地球人类才有崛起的可能。”
　　这是漫威，不是火影忍者，光靠嘴遁根本不顶用，还要拿出实力。
　　而王可汗现在就是在亮肌肉，他手中的篮光正是空间宝石的能量，也只有空间宝石这最本源的空间力量，才能打破镜像空间的隔离，破掉这个魔法。
　　果然，这手一出，古一的表情变了。
　　“希望你能一直坚守现在的理念，我会一直看着你的。”
　　“古一法师请放心，我的理念永远不会改变。另外我与卡玛泰姬也不是敌对关系，以后您如果有什么不好处理的困难时，完全可以来找我。”
　　古一没有再多说，微微点头之后，就单手画圈离开了。
　　古一一走，镜像空间崩塌，王可汗重新回到物质世界。
　　“可汗，刚刚是怎么回事？你怎么突然消失了？”
　　格温一脸惊恐的跑过来，王可汗伸手揉了揉她的头发。
　　“没事，我刚刚跟地球的守护者聊了聊，算是初步取得了她的信任。”
　　“她？地球的守护者？谁呀？”
　　一个月的时间，发生了很多事情，例如托尼得了焦虑症，虽然没有钢3中那么严重，但最近也经常的失眠。
　　也因此，托尼再次进入实验闭关状态，开始疯狂的研究磁力轴承系统以及大型机甲，发誓一定要追上，甚至是赶超王可汗的正义高达。
　　另一边的神盾局，在付出了外人难以想象的代价之后，总算是保住了位于DC的三叉戟总部。
　　亚历山大·皮尔斯，在玛丽亚·希尔辞职之后，兼任着神盾局局长之位，这让他可以更彻底的掌控神盾局，将其变为九头蛇局。
　　只不过面对保护伞的宇宙电梯计划，皮尔斯的心情并不好。
　　“必须在保护伞的宇宙电梯计划之前完成洞察计划，一旦宇宙电梯建好，空天航母的优势将会荡然无存，你们快点给我想想办法！”
　　一众九头蛇骨干彼此看了看，随后老资格的约翰·加勒特说话了。
　　“想要推行洞察计划，就要让美政府高官们感受到压力，正好我这边有些人想对白宫里面的那位出手，咱们可以好好利用利用。”
　　皮尔斯仔细听了听，最后微微点头。
　　“这个计划不错，不管成功还是失败，对咱们都是有利的。加勒特，这件事就交给你了。对了，那个王可汗是个威胁，有可能的话想办法除掉他！”
　　“局长请放心，我手中正好有一个合适的人选！”

第132章 挂逼工厂（为本书第一位舵主加更）
　　“纽约10年的土地使用权，10年之后保护伞公司要无偿将使用权还回来，还要连带地上的建筑一起，这简直就是史上最亏本的买卖。保护伞的王可汗真是得意忘形的典范了。”
　　“光是清理纽约的废墟，估计就要半年到一年时间，再加上重建的时间，估计前五年都不会创收。保护伞这个合约几乎不可能赚到钱，我们就当这位华裔天才在做慈善好了。”
　　“王可汗是天才，是本世纪最伟大的发明家，但他做生意全靠发明，真正的商业手段很一般，这一回他要得到教训了！”
　　在美国这个媒体相对自由，甚至有时可以说是疯狂的国度里，就不可能有秘密。
　　很快，外界就得知了保护伞与纽约洲政府签订10年土地使用权的事情，一时间，外界一致看衰，要不是王可汗现在是美国的大英雄，打败外星人入侵的关键人物，恐怕早就有人骂他是冤大头了。
　　当然了，虽然没明说，但意思也是一样。
　　然而仅仅过了一个月，这些人全都闭上了嘴，就算还有一两个嘴硬的，他们的言论也不被大众认可了。
　　而实现这一切的原因也很简单，那就是全纽约的废墟，保护伞只用了一个月的时间就清理完毕了。
　　没错，只用了一个月！这么短的时间，别说是清理整个纽约，就算是找专门的拆迁队，去拆一个小区，他们都不一定完得成。
　　可保护伞就是这么得夸张，一个月，不论是奇塔瑞人的尸体，还是利维坦的残骸，更或者是倒塌大楼的废墟，全都被清理干净了。
　　更夸张的是，在原来的废墟上，已经铺上了一层全新的建筑材料，这种材料简直是钢铁混凝土的升级版，硬度比混凝土还高，却还具有一定的延展性，用来打地基再合适不过了。
　　纽约大战侥幸没死的克里斯订，也就是当初与托尼滚过床单，那位名利场的美女记者。
　　现在已经跳槽到了CNN，成为了头牌主持人，专门负责报导纽约的重建工作。
　　而鉴于她与王可汗有过交情，保护伞也很给她面子，她是少数有资格进入新纽约的媒体人。
　　“各位观众请看，我身后的这些足以让密集恐惧症患者窒息的东西，就是保护伞最新推出的微型磁力机器人了。”
　　克里斯订微微侧身，摄像师将半个画面留给了后方。
　　此时在克里斯订身后，是一座正在建造的巨大厂房，这座厂房的屋顶是金属结构的，直径达到了一百米，重量更是有上百吨。
　　如此巨大的建筑，理论上是没办法一次性组装的，正常的施工方法应该是将这个屋顶拆解成数块，然后用大型吊车，将它们一块一块吊上去，再进行组装。
　　然而现在，密密麻麻的微型磁力机器人，就像无数大号的蚂蚁一样，将整个屋顶托了起来。
　　在到达相应的高度后，直接用零件将其固定，当磁力机器人像退潮的海水般后撤时，整个屋顶已经安装完毕了。
　　“各位观众看到了吧？这就是保护伞的最新发明，需要一个工程队花数一天，甚至是数天才能组装好的巨型屋顶，它们只用了两分二十秒。”
　　说罢，克里斯订还举起了一个秒表，展示给观众看。
　　“前段时间，有不少媒体看衰保护伞的十年计划，甚至有人扬言，光是重建纽约，保护伞就要花五年，甚至更久的时间，但在我看来，有这种微型磁力机器人在，新纽约也许一年就重建好了。”
　　“各位观众看这边……”
　　克里斯订迈步走到厂房的墙壁前，这时摄制组一个壮汉走到镜头里，手中还提着一个大锤，挥一下80那种……
　　在克里斯订的示意下，壮汉抡圆了，对着这面墙就是一锤。
　　“当”
　　震耳的撞击声中，锤子与墙壁碰撞的部位，直接溅起几点火星。
　　随后镜头拉近，发现刚刚被砸到的地方，只出现了一点白痕，连一丝一毫的裂痕都没有。
　　“各位观众看到了吧？这面墙壁所用的材料同样是保护伞的最新研究成果，具体的数值我就不说了，绝对是军事要塞级别的工程强度。而最不可思议的是，这种材料居然是用工业废料加工而成的。”
　　“之前有人质疑，纽约那么多的建筑垃圾，保护伞都非法处理了，可能造成环境污染，在这里我要给保护伞澄清一下。他们并没有非法处理建筑垃圾，而是变废为宝，二次加工成为现在这种全新的建筑材料，等于说，保护伞既解决了污染的问题，又解决了建筑材料短缺的问题。”
　　“看到这一切，我相信不会再有人质疑保护伞的能力了。”
　　此时助手将一块类似砖头的东西递给克里斯订，克里斯订向观众展示了一下。
　　“各位观众，我手中的这块就是这种新型的建筑材料了，全美许多机构都要了一些样本回去研究，结果全都大加赞赏，甚至有些机构称其为奇迹的材料。总之现在外界都很好奇保护伞是如何制造它的，想要购买它的配方。”
　　就在克里斯订在这边给保护伞站脚助威之时，两名身着保护伞工作服的人走过，进入到不远处的一间加工厂。
　　这间加工厂其实就是新型建筑材料的生产地，两人进入之后，厂房立刻封闭，禁止任何人进入，包括其他保护伞员工。
　　“开始吧，今天的指标是两千吨，完成之后一起去城西新建的那家钢管舞酒吧耍耍如何？我请客！”
　　“你请客？那我可就不客气了，我昨天刚刚相中了一个东欧靓妞，正准备将她拿下呢。”
　　“法克~~带出去的花费我可不负责，你小子可悠着点。”
　　“悠什么？以咱们的体质，10P，都累不垮，你怕个锤子呀。”
　　“我是说让你小点劲，别把那个靓妞弄骨折了。”
　　两人一番聊天打屁中，大量建筑垃圾在不借助任何机器的情况下，自然飞了起来，随后分解成泥土与金属，然后二者重新组合，形成了一块块充满金属质感的新型建筑材料。
　　而这种新型建筑材料，正是克里斯订之前介绍的那个，也是全美众多机构在研究的那种材料，如果让那些科学家们看到这一幕，一定会大骂保护伞就是个挂逼……

第133章 不买就滚
　　既然已经与古一摊牌了，王可汗当然没那么多的顾虑了，再加上他现在的隐形实力虽然不敢说平推美国，但真要是打起来，直接玩残这个世界第一军事强国并不困难，所以王可汗已经开始培养异人军团了。
　　新型建筑材料就是利用金属控制能力，与大地分解能力配合制造出来的。
　　那两名神秘的加工厂工人，全都是格温当人事部长时选拔进来的。他们是既有能力，人品又不错的人才。
　　王可汗直接赋予了他们绿魔体质以及一种异能，而像他们两人这样的，还有几十个，都已经分散到公司各个部门，担任要职了。
　　对于蜂巢的能力，王可汗这段时间一直在研究，他发现这种能力有一个小小的缺憾。
　　那就是被俘虏的异人，本身的性格并不会改变，改变的只是对王可汗的依赖度而已。
　　说白了，如果他本人就是个社会渣滓，被俘虏之后，也只会变成一个亲近王可汗的社会渣滓，其渣渣的本质是不会变的。
　　也因此，在选人这方面，依然还是要仔细考察一番，不是随便拉个人进来就行的。
　　这也是王可汗还留着神盾局，没彻底灭了对方的一个原因。
　　虽然神盾局有这样那样的问题，但不得不承认，在培养顶级特工这方面，他们还是挺有一套的。
　　王可汗早就在打神盾局那些特工的主意，就等着他们继续作死，自己把自己玩解散之后，再去摘桃子了。
　　“可汗，罗斯又派人来了。”
　　正在研究曲速引擎的王可汗，头也没回。
　　“这老货还真够烦的，难怪为了得到浩克，连自己亲生女儿都利用，真是父慈女孝的典范。”
　　“告诉那个老货，就说技术不卖，想买成品可以预订，售价100亿美刀一台，预付款最少一半，还别嫌贵，也不打折，要是没钱就给我滚！”
　　格温一听，没再多说，已经成为王可汗身边人的她，很清楚保护伞的实力有多可怕，别说是一个将军了，就算是美国总统亲自来，这样回复也毫无问题。
　　至于说罗斯前来的目的，光猜都能猜得到，当然就是高达的技术了。
　　纽约大战中，正义高达击毁奇塔瑞母舰那一幕，震撼了全世界。
　　现在盯着那台正义高达，以及相关技术的人，排成一排，可以绕地球一圈！
　　但保护伞是从来不卖技术，只卖产品的，高达也是一样，想买可以，拿够钱就行。
　　“100亿？你们老板是疯了吗？一艘航母的造价也就100亿而已！”
　　罗斯在听到格温的回复后，头发都竖起来了。
　　视频这边的格温相当淡定，早就锻炼出来的她，根本不会被罗斯的情绪影响。
　　“罗斯将军请冷静一下，你继续这样大吼大叫的，我只能将音量调小了。”
　　“哼，100亿太贵了，你们这是在趁火打劫吗？”
　　格温斜了他一眼，不紧不慢道：“你怎么会有这样的想法？100亿很多吗？正义机甲可是足以击毁外星母舰的超级战争武器，在我看来，100亿已经是良心价了。至于你打比方用的航母，将军，你不要怪我说话直接，这都什么年代了，像航母那种又蠢又笨，不论是在海里还是在空中，都只能成为靶子的东西，早就该淘汰了。”
　　“现如今我们总裁给出的价格只相当于一艘航母，实在是太良心了，要不你再跟军部的人商量商量？我们保护伞的商品从来都不打折的，再见。”
　　总而言之，格温的意思用一句话就能概括，那就是“爱买买，不买滚”
　　“法克！！！”
　　看着全黑的屏幕，罗斯一拳砸了过去……
　　本以为以自己今天的地位，保护伞就算不情愿，也要给自己一个面子。
　　结果屁的面子都没给，罗斯气得高血压都犯了。
　　在灌了一瓶降压药后，罗斯余怒未消的来到了军方的科研部门，找到了效力于军方的一众科学家。
　　“将军，我们只需要10亿美刀，就有信心研究出磁力轴承系统，到时绝对不会比保护伞的差。”
　　“哦？只需要10亿就行了，你们需要多长时间？”
　　罗斯双眼放光，然而科学家们接下来的话，差点把他给气死！
　　“什么？十年？！你特么在逗我玩？现在保护伞那边已经发展出民用的磁力机器人了，你们居然还要花十年去研究？”
　　“将军，磁力轴承系统可是划时代的产物，这里面牵扯到了物理学，电子学，动力学等数门学科，我们必须组一个专家团队，然后彼此交流配合才能完成。至于您说的保护伞，那位华裔是个天才，我们没办法跟他比的。”
　　这还只是磁力轴承系统，正义高达身上的黑科技除了磁力轴承外，还有火控系统，高效能源系统，操控系统等等等等……
　　这些黑科技缺少任意一个，那造出来的高达就是个大号的靶子而已，到时别说是硬刚外星母舰了，恐怕连一台F35都比不上。
　　“100亿呀，今年的军费支出已经用得差不多了，我上哪去找100亿呀！”
　　美国这几年，又是天灾兽，又是芝加哥危险，再加上奇塔瑞入侵，绝对算是多灾多难。
　　相对的军费开支也非常巨大，换成以往，100亿虽然也是笔巨款，但对于财大气粗的美国军方来说，也算不了什么，但现在……
　　“正义机甲是目前世界上最强大的武器，绝对要掌握在军方手中！”
　　整个漫威，在作死这方面仅次于神盾局的罗斯，开始发挥自己的被动技能了……
　　转眼又过了一个月，纽约大战的痕迹不仅完全被抹去了，一栋栋的厂房与大楼拔地而起，照这个进度来看，也许只需要半年时间，新纽约就会建好。
　　这无疑打了所有人的脸，之前他们还说要五年才能建好，现在的进度真的是给人一种做梦的不真实感。
　　而之前说王可汗做了笔亏本买卖的人，现在都已经改口，称赞王可汗真的是有眼光，一座超级都市十年的使用权，这得赚多少钱呀？
　　这样想的人有很多，其中就包括一些纽约的老地主，房地产商们，其中有一家知名的纽约地产商，洲普（狗头保护）家族，准备站出来作妖了。
　　而与此同时，格温在百忙中，被王可汗叫到了0号实验室，在那里，她看到了一架充满了科幻色彩的宇宙飞船。
　　“格温，要不要跟我来一次火星观光游？”

第134章 大天使号
　　“曲速引擎已经可以使用了？”
　　格温惊喜的跑过来，王可汗长出一口气。
　　“一个月的研究，总算是弄明白了它的原理，这可以说是我耗时最久的研究了。”
　　一个月弄懂曲速引擎，这话要是被别人听到了，一定会大骂王可汗在装逼。
　　但这却是现实，就算是人造振金，以及手搓高达，王可汗也只是用了几天时间而已。
　　然而曲速引擎的逆向工程，却耗时整整一个月。
　　要知道这一个月只是物质世界的一个月，在王可汗的冥想实验室中，从事的实验次数早就过亿次了。
　　由此就能看出，这台曲速引擎放在王可汗这里才是最明智的选择，如果放在别人那里，哪怕是托尼·史塔克那里，恐怕也是暴殄天物。
　　并不是说王可汗的智商就一定比托尼高，而是缺少了冥想实验室的托尼，只能借助贾维斯进行模拟实验，稍稍有一些成果之后，还要花费巨资进行实物实验，这样一来，所要消耗的时间与金钱都是天文数字。
　　可以想象，恐怕就是给托尼十年时间，他也不一定能完成曲速引擎的逆向工程。
　　当然了，直接修复到是有可能，但那就意味着只能制造一艘宇宙飞船，而且对于飞船的大小也有严格的要求。
　　太大了带不动，太小了装不进去，想要量产飞船，根本不可能！
　　“这艘宇宙飞船我起名为大天使号，里面搭载的曲速引擎是我全新制造的，所用的所有零件，也都是新的，并不是拆下来的二手货。”
　　带着格温，迈步走进了这艘大天使号。
　　没错，就是SEED里的那艘大天使号，外型几乎一模一样，甚至就连武器系统也差不多，只不过阳电子炮变成了大号激光脉冲炮而已，但在威力上，并不比阳电子炮差。
　　格温跟着王可汗一起，走进了大天使号的机仓内部。
　　“这艘大天使号全长345米，与美国最大的航母长度差不多。除了搭载了各种对地，对空的武器外，舰首两个弹射通道内，还装备了两门超大激光脉冲炮，像奇塔瑞母舰那样的太空母舰，一炮就能将它打爆！”
　　“当然了，这种大型激光脉冲炮主要在大气层之外使用，地内作战的话，激光炮的威力会被消弱。”
　　“除了各种武装系统外，大天使号还可以容纳上千名船员，以及最多10台正义高达，正义高达才是大天使号最强力的武器，舰首的弹射通道就是为了它们设计的，因此严格来说，大天使号算是一艘支援舰。”
　　王可汗几乎是照着SEED的原型与功能，再结合现实情况制造的这艘大天使号。
　　为此，也耗尽了现有的人造振金，这一次试飞，除了前往火星外，还要去月球一趟，挖掘制造振金的材料。
　　两人来到大天使号的指挥室内，这里与SEED的指挥室就不一样了，并没有那么多的座椅，除了舰长的王座外，其它所有的功能，都由红后控制操作。
　　“这么大的飞船，只有我们两个人？”
　　“不只两个，还要加上红后。”
　　一道虚拟影像出现在格温面前，正是红后。
　　“格温小姐，欢迎来到大天使号，如果你做好准备的话，大天使号就要起飞了。”
　　格温一脸惊容。
　　“这就起飞了？不会被军方发现吧？”
　　说话间，格温感受到了轻微的震动，随后看到0号实验室的天顶缓缓打开，大天使号就像一个巨大的幽灵般，从天顶飞了出去。
　　“在现如今这个地球上，能发现它的应该有那么几批人，但绝对不包括美国军方就是了，放心好了。”
　　搂着格温来到指挥室的最顶层，这里可以直接眺望远方。
　　格温惊讶的发现，仅仅是他们说话这半分钟，大天使号居然已经来到云层之上了。
　　如果真被军方发现的话，这会儿恐怕已经有侦察机过来了，但现在四周啥都没有，可见王可汗没有在吹牛逼。
　　格温以前坐过飞机，对于天空并不陌生，但坐飞机与现在完全是两种感觉，不说别的，光是视野就完全没有可比性。
　　“可汗，如果我没记错的话，地球距离火星差不多有4亿公里对吧？NASA以往发射的航天器，好像需要两百多天才能到达火星轨道，这艘大天使号需要多久？我现在的工作很忙，不能离开太久的。”
　　王可汗哈哈一笑。
　　“那种依靠引力弹弓航行的航天器，自然需要那么久的时间啦，咱们的这艘大天使号可是以空间宝石能量为动力的，如果不是担心对地球气候造成影响，直接在地内启动曲速引擎，2秒钟就能到达火星外围了。”
　　“现在嘛，算上刚刚这几分钟时间的话，我算算……5分钟吧，一趟单乘的火星之旅耗时5分钟，这个速度不错吧。”
　　格温已经震惊得说不出话来了，这时，红后的声音响起。
　　“即将进入曲速航行，请系好安全带。”
　　王可汗与格温找椅子坐好，系上安全带，随后就看到一个巨大的能量罩，将整个大天使号包裹，紧接着时间与空间仿佛扭曲了，大天使号瞬间消失在地球轨道上……
　　就在大天使号弹射出去的同时，卡玛泰姬的古一，抬头望了望天。
　　“这么快就将空间宝石的力量运用自如了吗？真的是非比寻常的创造力，也许他真的能成为物质世界的守护者。”
　　非洲大草原深处，重度装逼国家瓦坎达，同样侦查到了大天使号的行踪。
　　现任国王特查卡，在得到消息后，来到了女儿苏睿负责的振金实验室内。
　　“父亲，检测到超级能量反应，上一个这样的能量反应，正是奇塔瑞人的母舰！”
　　苏睿公主跑了过来，先是看了自己父亲一眼，随后又看向了特查卡身后的兄长特查拉，兄妹两人一阵挤眉弄眼，毫无紧张感。
　　“它现在在哪？”
　　“已经离开地球了，不知道飞向了哪里！”
　　“既然它走了，那我们就不用管了，瓦坎达的力量现在还不适合让外界得知。”
　　卡查拉听了，嘴巴动了动，想说什么，但最终还是没有说出来……

第135章 移民火星
　　时空扭曲的现象只持续了两秒钟就消失了，当大天使号外层的能量罩消失后，出现在眼前的已经不是那个小蓝星，而是一颗土红色的星球。
　　“这就是火星吗？果然是红色的。”
　　“火星之所以是红色的，是因为它的地表有大量的氧化铁，说白了就是铁锈，所以才是这个颜色，行了，咱们下去吧。”
　　大天使号缓缓进入火星的大气层，一边进入，红后一边科普火星的知识。
　　“火星是太阳系第四颗行星，直径为地球的52%，质量为地球的11%，地表重力为地球的2/5。它的自转周期与地球差不多，公转则是地球的两倍，这也意味着火星的一年是地球的两年。”
　　科普的同时，大天使号已经降落到火星表面，一眼望过去全都是黄沙，整个火星就像个无边无际的大沙漠。
　　王可汗与格温穿着宇航服，踩在火星的土地上，都很兴奋。
　　“这就是火星呀，还真是荒凉呢。”
　　“没错，这里就是火星了，虽然荒凉，但这颗星球却是太阳系，唯一可能让地球人移民的行星了。当然了，还是要进行一番改造的。”
　　此时红后的声音再次传来。
　　“守护者，经过我的初步探查，火星的两极都有大量的干冰与水冰，如果将它们熔化的话，应该就可以解决液态水不足的问题了。”
　　此时格温也加入了讨论。
　　“可汗，你要怎么熔化火星两极的冰川呀？”
　　王可汗伸手做了一个爆炸的手势，格温张大了嘴。
　　“不会吧，你该不会真要执行那个疯狂的构想吧？”
　　王可汗嘿嘿一笑。
　　“为什么不呢，反正这里又没有人，完全不用有所顾虑，所以直接核爆两极，就是解决火星没有液态水问题的最直接方法。”
　　“当然了，具体要做的话，肯定不能用核弹，那会造成严重的辐射污染。”
　　伸手指了指大天使号。
　　“大天使号的两门主炮，全功率齐射的威力，一点也不比核爆差。用它们去引爆火星的两极，熔化两极的冰川完全没有问题，只不过在那之前，要先解决火星磁场强度过低的问题。”
　　在当前的主流科学界，对于火星有很多的猜想与假设。
　　其中有一个假设，王可汗认为很有可能，那就是在几亿甚至更加久远的时代，火星上也是有生命的，它应该像地球一样，是一颗充满了液态水，非常适合生命繁衍的星球。
　　甚至有可能，孕育出了高智商生物，比如说人。
　　火星人这个形象，经常出现在各种科幻小说与电影中，并不是没有道理的。
　　只不过火星的环境发生了巨大变化，不知道是人为，还是天灾，总之火星的磁场变弱了。
　　而磁场变弱的后果就是大气层变薄，宇宙中各种有害的射线直接照射地表，进而引发了物种的大灭绝。
　　在这个过程中，也许火星人逃亡到了其他星球，比如地球，或者他们没来得及逃，全都死了。
　　随着火星磁场的持续变弱，不仅大气层变得越来越薄，就连星球表面的液态水也纷纷脱离重力的影响，飞向了宇宙。
　　如此一来，火星直接从一个生机勃勃的宜居行星，变成了如今这荒凉的死星！
　　当然了，这只是一种学术假说，也许火星本来就是这样，就是这么一颗荒凉的行星。
　　“那你要怎么增强火星的磁场？”
　　“这个嘛，最直接的方法自然是深入火星的地核，往里面注入大量的重金属。其实地球的磁场之所以那么强，就是因为地核内部蕴含着极为丰富的重金属，而且还是液态的金属球。”
　　“那颗超大的金属球在不断的转动，从而带动地球磁场也在转，这才造就了气候变化。当然了，这有利也有弊就是了。”
　　“只不过想要深入一颗行星的地核，是一件非常困难的事情，就算火星的直径只有地球的一半，这也是一件巨大的工程，没个几十年是完成不了的。因此咱们就不得不转换一下思路，不去深入地核，而是在地表以下几十上百米的地层内，深埋一些重金属。”
　　王可汗边说，边用手比划了一个大圆。
　　“用大量的重金属将火星包起来，形成一张大网，然后再通过电磁力，人为的制造一个全新的磁场，从而拉住大气与水。做完这一切后，再去核爆火星的两极，引发大洪水冲刷地表，这样一来，火星改造就算是完成了！”
　　格温微微点头，感觉这个工程虽然也不小，但比起深入地核算是简单的了。
　　“这么说，你要从地球送大量的重金属到火星？”
　　“NONONO，用不着从地球运，这宇宙里到处都是蕴含大量金属的陨石，找准机会截下来几颗就足够用了。相较于地球上的那些资源，宇宙的资源可是浩瀚如海的。”
　　“每年从地球附近飞过的铁陨石中，随便截下来一颗，都能顶得上地球全年出产的铁矿石。我们有大天使号，捕捉这些陨石完全没有问题。”
　　听到王可汗的计划，格温感觉改造火星也没那么难了。
　　随后两人又在火星上停留了两天，这才返程。
　　只不过他们没有直接回地球，而是绕道去了趟金星。
　　金星不仅距离地球更近，而且与地球也更像，甚至有传言称，金星就是数十亿年后的地球。
　　当地球继续老化下去，总有一天会变得跟金星一样。
　　刚一进入金星的大气层，密集的闪电就连连避中了大天使号，与此同时，几十倍于地球的压强也作用到机体上，要不是大天使号是用振金打造的，恐怕已经被压碎了。
　　“这是金星？简直就像地狱一样嘛！”
　　雷电，狂风，火山，硫磺……
　　如果说火星只是荒凉的话，那么金星毫无疑问代表的就是死亡了，即便是以王可汗如今的身体强度，在没有振金战衣护体的情况下，冒然进入金星的大气层，恐怕也坚持不了多久。
　　用地狱来形容金星的环境，真的是太贴切了。
　　看着眼前的一切，王可汗不得不摇头，打消了改造金星的念头。
　　“看样子现阶段还是着重改造火星好了。”
　　格温完全同意，连他们这样的改造人，都没办法适应金星的环境，更别说普通人了。
　　两人没有久留，取了一些金星的土壤样本后，就飞回了地球。
　　当然了，经过月球时，不忘挖了些材料，用来制造振金。
　　然而就在王可汗准备将全部精力，都投入到空间宝石的研究中时，格温去而复返，带来了一个坏消息。
　　“什么？有人想反悔，中止跟咱们的土地协议？”

第136章 灭家
　　保护伞拿到的纽约十年使用权，是在洲政府以及联邦政府背书的情况下签订的，具有法律效力。
　　但美国的法律懂得都懂，大不了违约呗，只要违约的成本小于得到的利益，那些资本家可以毫不犹豫的去违约。
　　洲普家族作为纽约地头蛇，其发家的根本就是产地商，也因此对于地产的行情那是相当得懂行。
　　如今一看到保护伞公司这么快就重建了新纽约，而且未来肯定会越来越好，所用的时间还远远小于外界的预期，这也就意味着，越早的收回自己的土地，就能赚到更多的钱。
　　于是乎，这个纯粹的资本家族，直接跳出来，想收回自家位于纽约的土地。
　　“洲普家族的土地有多大？”王可汗头也不回的问了一句。
　　格温摇了摇头。
　　“可汗，现在不是土地大不大的问题，而是一旦开了口子，肯定会有越来越多的人跟进。就算现在不跟进，一两年之后，等到新纽约彻底建成，他们也一定会跳出来的。你之前不是说过，这十年对于保护伞非常得重要吗？”
　　“没错，这十年对于保护伞非常重要，对于整个地球同样非常重要，我不允许任何人来妨碍我，任何人！”
　　洲普家族，上一任族长死在天灾兽占领纽约那一战，现如今的家族族长，名叫一千卡·洲普（懂得都懂）
　　一千卡嫁给了美国另一个大家族的继承人，两个家族联手，虽然算不上美国最顶尖的势力，但也不容小视。
　　此时的一千卡正在家族的一栋别墅内开趴，当然了，这个趴可不是为了玩，而是一次高层会议。
　　位于别墅的大会客厅内，数个家族与大商人的代表齐聚一堂，一千卡坐在首位，与各家族的代表谈笑风生。
　　“各位对于我的提议意下如何？”
　　“一千卡，你这样做想过后果没有？现在的保护伞可不比以前，想想当初的马利克家族，我们可不想重蹈覆辙。”
　　当初王可汗开着飞狼战机，直接降临马利克家族别墅的事情，虽然普通老百姓并不知情，但对于美国的富豪阶层来说，却不是什么秘密。
　　再加上纽约大战中，保护伞一举成为了英雄企业，如今他们要跟保护伞作对，老实说要不是其中的利益太大了，他们根本不敢前来赴会。
　　一千卡露出那充满欺骗性的笑容，不得不说，这个家族的基因相当不错，男的帅，女的靓，完全没有美国人肥胖的特征，也难怪在另一个平行世界里，这个家族的族长，可以走到美国的权力顶点了。
　　“各位，虽然保护伞现在很强势，但我们这么多人联手，难道还会怕他？王可汗说到底也只是个华裔而已。”
　　一众代表听了，全都发出得意的笑声，种族问题其实在美国的权力阶层才是最严重的。
　　跟这些权贵们一比，大街上骂几句“你哥”真的不算什么。
　　“一千卡，就算不担心保护伞的报复，你要如何重建纽约，要知道保护伞之所以那么快就将纽约恢复到现在这样，可全都是靠微型磁力机器人与新型建筑材料，这些你可都没有。”
　　“我是没有，但用不了多久就会有了，我想各位应该也派出不少人去打听消息了吧？以前的保护伞守备森严，想要窃取他们的技术非常困难，但他们现在将摊子铺得太大，我不相信他们的技术还能保全。”
　　其他代表又一次露出得意的笑声，显然又被一千卡说中了。
　　正所谓虎口夺食，在天文数字的利益面前，这群资本家早就开始行动了。
　　此时一千卡端起了酒杯。
　　“各位，我相信只要我们团结起来，纽约这块大蛋糕一定可以分到手。在这里，我们真的应该感谢保护伞，感谢王可汗，甚至感谢那群奇塔瑞人。”
　　“哈哈，没错，感谢那些外星杂碎，没有他们，我们哪能这么轻易对纽约进行再分配呀，为奇塔瑞人干一杯，他们要是再来几次就好了。”
　　“说得对，反正有复仇者联盟以及保护伞那群愣头青在前面顶着，奇塔瑞人多来几次，我们能分到的财富会更多。”
　　“前方吃紧，后方紧吃”这句形容国党的话，现在拿来形容这群资本家，真的是再合适不过了。
　　就在这群资本家，露出丑陋的嘴脸，准备去纽约收韭菜时，突然一连串的惨叫声从别墅的院子里传来。
　　一千卡扭头一看，那自信与从容的表情瞬间荡然无存，惊恐充斥她的全身。
　　其他家族的代表此时也发现了不对，纷纷冲到窗前与阳台上，刺鼻的血腥味贯入会客厅，配合上院子里那众多残破的尸体，好几个代表直接跪到地上吐了起来。
　　就见十名火星战士手持合金战刀，像割麦子一样，将一个又一个人杀死。
　　那种合金战刀的威力虽然比不上激光剑，但在火星战衣的加成之下，一刀斩开装甲车的外壳绝对没有问题，人体在它面前，就像一根根的韭菜。
　　没有人敢逃跑，面对拥有短距离飞行功能的火星战衣，也根本逃不了。
　　哪怕你有直升机，也根本来不及起飞，就会被一炮轰下来。
　　一千卡等人像死狗一样，被火星战士们从别墅内拖了出来，跪在满是鲜血与断肢的草坪上。
　　“BOSS，洲普家族一家104人，全都被控制住了。还有其他家族的几十名代表，要怎么处置他们？”
　　火星小队的队长名叫迈克，名字虽然很普通，但却是首批被改造的保护伞员工。
　　忠诚，有能力，最最重要的是，对王可汗抱有极度的崇拜感。
　　也就是说，哪怕不使用蜂巢的能力，迈克背叛王可汗的几率也非常得小，俘虏之后，就更加不可能背叛了。
　　不仅如此，由于对王可汗的崇拜，迈克愿意做一些赃活儿，就比如这一次。
　　“洲普家族，不论是老人还是小孩，男人还是女人，只要他姓洲普，或者娶了洲普家的女人，哪怕他是连姓氏都不配有的私生子，全都给我杀掉，斩草除根！”
　　“至于其他家族的那些代表，把他们所有人的眼皮都用胶带拉开，不允许他们闭眼，观看屠杀的全过程！”
　　得到王可汗的命令后，迈克朝小队其他成员一摆手。
　　“动手！”

第137章 绝境病毒
　　总而言之，随着洲普家族这只鸡被杀，纽约其他房地产商，被当成猴子吓住了。
　　只不过保护伞这边也并不安生，就像之前一千卡所说，保护伞展现出来的各种黑科技实在是太诱人了。
　　以前保护伞守备森严，连神盾局都没办法得手，其他机构也只能想想。
　　但现在保护伞将摊子铺到了纽约全境，特别是现在的纽约，简直就是一个大工地，这样的大工地上，根本不可能像公司那样，做到精准的人员管理，因此许多大大小小的间谍纷纷混了进来。
　　保护伞不得不分出一部分人手，展开了反间谍工作。
　　另一边的军方，罗斯在王可汗这边吃憋之后，继续发挥自己作死的被动技能。
　　在这个被动技能的感召之下，一家名为AIM的公司找上了门来，而他们提出来的合作，还是罗斯最喜欢的。
　　“拥有无限恢复能力的绝境战士？全面提升各种身体素质？这是真的？”
　　阿尔德里奇·基里安，也就是钢铁侠3的大反派，此时正留着长发，站在罗斯的面前，双手将一份产品说明书递到罗斯手中。
　　“我们的绝境病毒是打开人脑未知领域的钥匙，将军，您可以将它想象成一种电脑病毒，这种病毒可以破解人脑这台超级计算机的管理权限，将人体本来就有，却被神明封印的能力解封！”
　　“别跟我扯这些没用的，我只问你，这种病毒的效力如何？有没有副作用！”
　　基里安微微一笑。
　　“效力如何，光说并不能直观的表现，我更想展示给您看。至于说副作用嘛，现阶段的确有一个，这也是我们想跟军方合作的目的，相信有了军方在财力与人力方面的资助，我们一定可以克服那小小的副作用的。”
　　罗斯将说明书扔到桌子上。
　　“展示什么时候开始？”
　　“随时都可以，就比如说现在。”
　　基里安朝旁边一伸手，他的那个光头跟班站了出来，全身的皮肤，以及双眼快速变红，并散发出强烈的高度，仿佛他体内流淌的不是血液，而是岩浆！
　　一个没有名字的特种兵基地内，这里是美军新建的火星战士训练基地。
　　虽然说火星战衣拥有两大作战辅助系统，就算是一个小孩子装备上它，也能暴发出极其强大的作战能力。
　　但使用者如果本身也拥有超高作战素质的话，自然可以发挥更大的战斗力。
　　再加上火星战衣的总量只有十万台左右，而美军现役士兵却是这个数字的十几倍，所以自然就不是所有士兵都有资格装备火星战衣的。
　　类似的基地，最近一段时间修建了好几个，罗斯带着AIM公司的人，来到了其中一个基地内。
　　“准备好了吗？”
　　基地负责人走了过来，他身后还跟着一个全身肌肉匀称，但一看就是狠角色的特种兵。
　　“亚瑟是我们这里的首席，同样驾驶火星战衣，他可以轻松一挑三，这小子最大的心愿就是一个人击杀一头天灾兽！”
　　罗斯微微点头，随后看向了基里安，基里安微微一笑。
　　“能有幸与军方的王牌士兵交手，是我们公司的荣幸。”
　　说完，朝着光头手下一使眼色，后者立刻走到训练场的中心，一脸挑衅的看着亚瑟。
　　亚瑟身为兵王，并没有被这么幼稚的挑衅影响，而是冷静的装备上火星战衣，这才走向训练场。
　　“为了不占你们的便宜，火星战士只装备了一把合金战刀，一把轻型突击步枪，以及两把自动手枪。”
　　基地负责人在旁边介绍，基里安听了呵呵一笑。
　　“绝境战士最有力的武器就是身体，所以不需要任何外在的武器，开始吧将军。”
　　罗斯举起了手，随后用力一挥。
　　枪声响起，亚瑟飞快的拔枪射击，在复眼瞄准系统的帮助下，他有信心对手活不过一秒钟。
　　然而枪响之后，他却震惊的发现，眼前这个光头居然以不可思议的速度避开了他的射击。
　　虽然在复眼系统的辅助下，光头的动作依然可以看到，可那绝对不是正常人类能拥有的速度。
　　罗斯也算是老人体改造玩家了，一看到光头的反应，眼睛立刻就亮了。
　　此时光头全身的衣服都烧了起来，变成了一个火人，而随着温度不断升高，光头的反应力，移动速度再一次提升，罗斯的眼睛都跟不上了，他不得不拿过一个火星战衣的头盔戴上。
　　基里安看着手下渐渐占到了上风，嘴角立刻露出得意的微笑。
　　“军工这么大的蛋糕，不能被一家垄断，保护伞，就让我从你手中分走一部分利润好了。”
　　（这一章被屏蔽了，现在重发了一下，前面删除了几百字。）

第138章 引狼入室
　　一番激战下来，基里安的光头手下挨了不下二十枪，甚至其中数枪击中了同一个位置，导致他的一只脚都被打掉了。
　　然而绝境病毒超强的恢复能力，让他在数秒钟之内就长出了新的脚。
　　靠着这种打不死的特性，最终光头打赢了特种部队的王牌，还将那件火星战衣的胸口，撕开了一个大口子，导致动力全无，无力的停在原地。
　　“啪啪啪”
　　罗斯亲自鼓起了掌，随后扭头看向了基里安。
　　“了不起的改造人，你们的绝境病毒我相当满意，现在说说它的副作用吧？”
　　基里安没有隐瞒，只是避重就轻。
　　“现阶段绝境病毒最大的问题就是时间，一旦战斗时间超过20分钟，就会出现身体过热，损伤大脑的情况，而这也是我们下一个阶段重点攻克的问题。”
　　“只是过热引起的大脑损伤吗？”
　　“是的……”
　　基里安说慌都不打草稿，但怎么说呢，他这样说也没错，绝境战士战斗的时间一长，的确会损伤大脑，这是事实。只不过损伤的不仅是大脑，还会爆炸呢。
　　“成本呢，改造这样的一个绝境战士，需要多高的成本？”
　　“将军，绝境病毒最大的成本在研发上，只要研发成功，单一的病毒最多几十万一支，如果实现量产的话，甚至有可能将成本压缩到十万以内。而一支病毒针剂，就可以造就一名绝境战士了！”
　　“十万？！好！非常好！你们这个项目军方投了，随后我会派人跟你详谈，总之我只有一个要求，那就是尽快完善这种病毒，我有大用！”
　　“能与将军您合作，是我们AIM公司的荣幸！”
　　基里安露出有些阴森的笑容，而罗斯却完全没有发现，此时的他，脑中正在盘算怎么报复王可汗以及整个保护伞公司。
　　“王可汗，一旦绝境病毒研发成功，你就去吃屎吧，到时我会中止你与军方的一切合作，100亿一台巨型机甲，我看到时没有了经济来源，你还怎么守住巨型机甲的技术！”
　　很显然，罗斯并不是傻子，他有自己的计划。
　　他的目标很明确，那就是狙击火星战衣这门生意，这也是目前保护伞最赚钱的生意。
　　500万一台火星战衣，现在保护伞每出一次货，最少也要100台，这也就是5亿了。
　　而到目前为止，火星战衣已经卖出去10万台了，就这还供不应求呢。
　　就罗斯刚刚的观察，绝境战士虽然在集团作战上还比不上火星战士，但在小规矩的遭遇战中，却要强于火星战士。
　　就算不能完全替代火星战士的作用，但也算是有了可替代的产品了。
　　最最关键的是绝境战士便宜呀，一旦研发成功，一支针剂只需要10万美刀，相较于火星战衣的500万，相差了50倍呢，这么巨大的价格优势，绝对能给保护伞以重创。
　　而罗斯最终的目标还是高达，对于这个战争狂人来说，高达才是真正的战争机器，一台就足以决定一场战斗的胜负，甚至决定一次战役的走向。
　　这种具有战略意义的超级武器，他是绝对要掌握在自己手中的！
　　AIM的基里安，成功搭上了美国军方，开始一步步实现自己的计划。
　　另一边的保护伞公司这边，越来越多的间谍行动，已经搞得格温心态快要爆炸了。
　　“可汗，继续这样下去，恐怕异人军团的事情就要曝光了，一旦让人将你与震荡人联系到一起，那咱们的麻烦可就大了去了。”
　　王可汗最近一直在研究宇宙魔方，公司的事情全都交给了格温，因此对于新纽约的事情并不是很了解。
　　“那你想到解决方法了吗？”
　　“方法到是有一个，那就是对整个新纽约，进行纯军事化的管理，每一个进入新纽约的人，哪怕他只是一个搬砖工人，也要进行个人全部信息的录入，甚至包括DNA信息，如此一来，靠着红后的强大计算能力，隐藏再深的间谍也能揪出来。”
　　王可汗微微点头，现在的红后在经过数十次的升级之后，功能之强大，已经不比后世的奥创弱了。
　　特别是借助振金主机的威力，就算是跟奥创正面刚，她也不会落到下风，对区区几百万人的信息进行交叉对比，挖出里面的间谍，根本不算什么。
　　“可是真要是那样做了，肯定会减缓新纽约的重建进度……”
　　“放心好了格温，对于新纽约的建设，咱们这边对于普通人力的依赖度本来就不高，就算将那些人全都开除了，再重新招人，也耽误不了多长时间的。跟工期相比，保密工作更为重要。”
　　“那好吧，如此一来，的确可以将安全等级提升数个等级，一般的小间谍应该就混不进来了。但这招对于那些顶尖的特工来说，还是没用的。毕竟新纽约的面积太大了，各种摄像头还无法做到监控整个城市。”
　　“对于顶级特工来说，避开城市中的各种摄像头，其实并不困难。如果他们采用快进快出的方式进行间谍活动，刚刚的方法就没用了。”
　　所谓的快进快出的间谍活动，就是像特种兵作战一样，认准一个目标区域，快速在目标区域投放一名或多名间谍，进行定点式的侦查与破坏活动。
　　一般来说，执行这种任务的间谍不仅身手了得，还拥有极强的反侦查能力，一个个都跟007似的。
　　面对这种人，搭建固若金汤的监控网是个很有效的办法，但这种监控网根本不可能在全市铺开，更何况新纽约还是一座重建中的城市，就更不可能了。
　　王可汗揉了揉下巴，由于这段时间工作繁忙的关系，王可汗已经好几天没有刮胡子了，指尖与胡渣摩擦，会发出细微的声响，这种声响与摩擦皮肤的声音完全不同。
　　突然，王可汗心中一动。
　　“想要破解快进快出的间谍活动，只需要发明一套更高效快捷的侦查系统就行了，相较于监控这种需要仔细校对的侦查手段，声呐的效率远高于它，至于说准确性的问题，有红后的大数据库作后盾，也是可以弥补回来的。”
　　格温一时没反应过来。
　　“声呐？那不是在海洋上使用的侦查手法吗？陆地上也能用？”

第139章 频率捕捉系统
　　人是有频率的，呼吸的频率，心跳的频率，以及跑步走路的频率。
　　特别是走路的频率，几乎像一个人的DNA密码一样，完全可以根据频率辨别一个人的身份。
　　打个比方，你家养的猫猫狗狗，可以光凭脚步声，就判断是你回家了，然后到门口去迎接你。
　　而你的亲人，也能从脚步声中判断出你半夜起来上厕所，这都是频率密码在发挥作用。
　　也因此，在理论上掌握了一个人的走路频率，就可以辨别他的身份，在某种层面上，这比用五官声音等特征来判断一个人的身份还要精确。
　　毕竟五官与声音都能伪装，可一个人走路的频率是很难伪装的。
　　听了王可汗的这套理论，格温也明白了，只是感觉有点不现实。
　　“可汗，你的意思是说，先将纽约所有人的走路频率收集起来，编一个数据库。然后只要有非数据库的走路频率出现，就一定是偷渡进来的间谍对吧？”
　　王可汗微微点头。
　　“可是这真的能实现吗？红后可是还要去控制百万量级的磁力机器人的，要是再从事这个工作，会不会受到影响？”
　　“你就放心好了，红后现在的计算能力早就达到量子计算机的水平了，她现有的工作量，只发挥了她5%的算力而已。”
　　一听红后还有95%的算力没有用武之地，格温也就不再多说了。
　　随后王可汗利用冥想实验室，将这套声呐系统做了出来，然后再安排人，将动能感应器安装到新纽约的各个角落。
　　这种动能感应器每一个都能监听方圆一公里内的动静，也就是说，一公里范围内，有只猫在上树，它都能将猫的脚步声收集起来，录入数据库。
　　如此一来，过几天如果有其它野猫进入新纽约，红后立刻就能通过交叉对比，判断出这只猫是个外来户。
　　猫的话，当然无所谓，但如果是人的话，立刻就会通知保护伞的反间谍部门，派他们前去抓捕。
　　相较于摄像头，动能感应器可以全方位无死角的监听所有区域，配合红后的大数据分析，的确能将整个新纽约变得如铁桶一样。
　　就在保护伞这边展开新一轮的反间谍行动时，美国大选终于如期开始。
　　由于这一年美国发生了太多的事情，政坛也是动荡不已，现任总统埃利斯虽然挨了不少骂，但不得不说，这家伙蹭得一手好热度。
　　特别是找了几个好的盟友，保护伞就不说用了，随着新纽约以外界不敢想象的速度重建，可以预见，未来的保护伞绝对是全球最赚钱的公司。
　　有这样的一个金主作后盾，埃利斯是绝对不缺竞争经费的。
　　除了有大金主赞助外，埃利斯还很会利用名人效应，当然了，敌对党也会请名人来站台，好莱坞那帮人早就不是纯粹的演员了，甚至就连一些体育明星，也纷纷参与政治，不得不说，现在只要有点名气的人，都感觉自己是个懂王，不说几句，显得自己太无知，但大多数时候，他们说得越多，反而越显得自己无知。
　　请明星站台这种事情，早就是埃利斯玩剩下的了，因此这一回的大选，他请来的不是影视与体育明星，而是战场上的明星。
　　别误会，并不是复仇者联盟的成员，埃利斯的确是想请来着，但复仇者现在都是使命加身，不屑去作秀，哪怕是老政治宣传工具人的美队，也不想再走老路了。
　　复联成员不给面子，但有人给呀，那就是格温的老爸，现任纽约警察局长的乔治·史黛西！
　　没错，乔治现在已经不只是警察局长那么简单了，人家可是根正苗红的战斗英雄。
　　纽约大战中，是乔治带领310名火星战士，挡住了奇塔瑞人的第一波攻势，单以杀敌数来计算，这310名火星战士射杀的奇塔瑞人，远比复仇者联盟要多得多了。
　　身为这支火星战队的首领，乔治当然是战斗英雄，再加上他本来与埃利斯就属于一个政党，如今被拉来当竞争搭档，一下子就出尽了风头！
　　又有强力的金主，又有风头正劲的竞争搭档，在经过了数个月的唇枪舌剑，或者直白一点，就是泼脏水，问候对方家人，挖黑料，人身攻击，比谁更烂等一番骚操作之后，埃利斯成功打败了自己的竞争对手，连任了美国总统之位。
　　成功连任了，埃利斯召开了一场庆功宴，庆祝他成为这世界上最有权势的人，最少是明面上最有权势的人。
　　各大财团纷纷派出代表参加，这其中王可汗身为主要的赞助者，当然也在邀请之列。
　　虽然王可汗对于埃利斯这个老牌政客不是很感冒，但也不算讨厌，因此百忙中抽出一晚上的时间，前来赴宴了。
　　一番客套之后，舞会开始，为了打发一些妄想走捷径的苍蝇，王可汗一直拉着格温的手，没人给别人任何机会。
　　就在跳一段慢舞时，格温突然朝舞池的一边使了个眼色。
　　王可汗望了过去，发现一个衣着风骚的大背头白人，正拉着一个秃顶的中年男子在说话。
　　那个秃顶男王可汗认识，正是埃利斯的副手，也就是现任的美国副总统。
　　“可汗，我最近得到了一个消息，听说罗斯又重启了超级士兵计划，他还想制造美国队长，而这一次他没有再找班纳合作，而是找了一家名叫AIM的生物医药公司，那个留着大背头的男子，就是AIM公司的总裁，阿尔德里奇·基里安。”
　　对于AIM公司，王可汗的印象并不深，但对于阿尔德里奇·基里安这个名字，他还是印象很深的。
　　毕竟这个角色是钢铁侠3的最终反派，而且还是顶替了满大人的人设，被一众影迷寄以厚望的角色。
　　虽然观影后，许多人都表示大失所望，但豪无疑问，这位也算是漫威精心设计的一个反派了，最少比起被黑妹一枪捅死的亡刃将军等人，基里安这位假满大人可是有牌面多了。
　　“这么说，罗斯又开始搞小动作了对吧？”
　　格温点点头，随后说道：“要不要我派人去打探一下这家AIM公司，看看他们到底有没有真本事？”
　　王可汗对于绝境病毒还是挺感兴趣的，毕竟那种断肢重生的强大恢复力，就算是浩克与索尔都办不到，而且在理论上，绝境病毒是有望得到永生的，光是这一点，就足以让这种病毒超越绿魔血清以及超级士兵血清。
　　“派人可以，但要万分小心，罗斯那货虽然狂妄自大，但却不是草包，能让他心动，这个AIM公司并不简单。”
　　“我明白，我会派异人前去执行任务的。”

第140章 断肢再生
　　酒会结束之后，基里安陪着副总统，来到了AIM公司的一个实验室内。
　　此时里面正有一名年纪在30岁左右的女兵，身体被固定在金属座椅上，表情很痛苦。
　　之所以一眼能认出她是女兵，是因为她的坐姿很标准，而且身上有一股强悍的气息，这是都市白领女性身上绝对不会出现的气质。
　　“副总统先生，杰西女士曾经参加过沙漠战争，不小心丢了一只手，因此不得不退役。然而她并没有放弃希望，所以加入了我们的再生计划，而现在，就是她收获成果的时候了。”
　　副总统看向了杰西的左手，那里果然是空的，手肘以下就什么都没有了，那圆突突的断肢处，副总统一点也不陌生，因为他最重视的那个人也有这样的部位。
　　基里安朝里面摆了摆手，一个实验助手将一支针剂注射进杰西的颈动脉，随后快速退开。
　　“啊~~”
　　杰西发出痛苦的呻吟声，身体更是剧烈扭动，金属的束缚器都被她弄变形了。
　　“副总统先生请放心，这是正常反应，她不会有事的。”
　　副总统瞪大了眼睛瞧着，发现杰西的皮肤开始变红，全身的血管更是像发亮的电热丝一样，闪耀着岩浆般的红光。
　　特别是她的断手处，更是红光闪耀，一部分肌肉组织因为承受不住如此高的热量，直接就碳化了。
　　到最后，副总统甚至看到杰西坐着的椅子，居然都被烧得变形，像泥一样朝地面流淌。
　　正当副总统气愤的要叫停这非人道的实验时，突然震惊的发现，在杰西痛苦的惨叫声中，她那早就消失的手，居然一点点的长了出来。
　　虽然类似的情况副总统早就从基里安给他的视频中看到过了，但如今亲眼所见，还是让他既震惊又期待。
　　最终在痛苦挣扎了近十分钟后，杰西身上的亮度才慢慢消退，肤色也恢复了正常，最为关键的是，她新生出来的手并没有就此消失，而是灵活的动了起来，断肢真的重生了！
　　看着副总统那震撼的表情，基里安非常满意。
　　“现阶段的绝境病毒还不稳定，再生的过程也异常痛苦，只有像杰西这种意志坚定的职业军人才能挺过来。但副总统先生您请放心，只要再给我们一段时间，这些困难一定可以一一攻克的。”
　　副总统扭头看向他。
　　“说出你的条件吧？”
　　“呵呵，副总统先生快人快语，既然如此，那我就不绕圈子了，您不觉得现在的国家走上歧途了吗？现任的总统是个只会说大话的小人，在他的领导下，国家只会越来越衰弱……”
　　“别扯这些没用的，说出你真正的目的吧？”
　　基里安阴森森的一笑。
　　“我觉得总统这个职位应该换一个人来当，在我看来，如果由您取而代之的话，应该能让国家再次伟大的。”
　　副总统猛得扭头，看向了基里安，基里安很从容，仿佛根本不担心对方揭发自己，而他之所以这么有信心，当然是有原因的。
　　“只要现任的总统死了，按照漂亮国的法律，会由您这位副总统顶上去。这是多么实用的一条法律呀，不用选举，不用征求民意，只需要在大法官的主持下宣个誓就行了，这不是鼓励所有人去暗杀总统吗？”
　　“既然法律规定如此，身为一个守法公民，我当然会按规矩办事。”
　　“你疯了吗？这种话也说得出口？”
　　副总统终于怒了，可基里安依然很从容。
　　“副总统先生别激动，我们自然不会白利用你，听说您的女儿因为车祸的原因，失去了一条腿。在这里我向你保证，只要您能当上总统，然后再为我们办几件事，那您女儿的断腿就一定可以长出来，从此过上正常人的生活！”
　　没错，女儿的腿，就是副总统最大的软肋，对于这个女儿控来说，这世上再没有什么事比得上女儿的健康了，为此，他愿意付出一切！
　　成功与副总统达成协议后，基里安回到了自己位于迈阿密的秘密住所。
　　在这里，正在布置场地，各种照相摄像的器材一应俱全，甚至还有许多绿幕，也就是拍特效用的那种绿幕。
　　此时，一位年纪在四十出头的中年女人走了过来，这个女人穿着不错，身上有一股高级知识分子的气质。
　　“玛雅，研究怎么样了？”
　　“还是那样，第三阶段依然不够稳定，基里安，也许我们应该停一停，重新审核方程式，现在与军方合作并不是一个好的选择。”
　　一听到重新审核方程式，基里安的脸色立刻就沉了下来。
　　“好了玛雅，你最近工作太忙，精神压力过大，我建议你先去休息几天，至于与军方合作的事情，你就不用管了。”
　　说完，也不给玛雅继续开口的机会，基里安叫来了自己那个叫麦伦的光头手下，让他带走了玛雅。
　　这位被称为玛雅的女人，就是绝境病毒的发明者玛雅·汉森，还曾经与托尼·史塔克有过一个美好的夜晚。
　　身为天才植物学家的她，在不断的研究中，找到了破解大脑禁区的方法，这让她一度看到了人类永生的希望。
　　而在多年前，托尼·史塔克与她一夜风流过后，前者还送给了她“末端梅修复方程式”一举解决了她研究上的最大难题。
　　可惜当时的托尼还是个花花公子，一夜风流过后，直接就提裤子走人了，并没有继续与玛雅·汉森合作，导致这样一个大有前途的项目，最终落到了AIM公司手上。
　　“大师就位了吗？”
　　“就位了，所有道具也准备完毕，可以拍了。”
　　“很好，就让我们好好演绎一番，给世界一个惊喜！”
　　“哦对了，咱们另一个合伙人又来催了，17号实验体现在情况如何了？”
　　“情况还不是很稳定，她的战斗力虽然是最强的，但全力出手五分钟就会过载，如果不及时阻止，光她一个人，就足以炸毁一栋楼！”
　　基里安一听，立刻笑了笑。
　　“那不是正好，唤醒她，让她去执行人生的最后一次任务好了，身为大名鼎鼎的特工女王，就应该死得绚丽一些嘛。”

第141章 神秘间谍
　　新纽约反间谍部门，这里不仅是全市的监控中心，还配有雷达系统，金属探测系统等许多侦查仪器。
　　除非你是一只鸟，或一只老鼠野猫啥的，不然的话，任何人想利用任何交通工具悄悄进入新纽约，都是不可能的。
　　可惜的是，道高一尺，魔高一丈。
　　就在这个反间谍中心的正上方，此时正有一架滑翔翼悄悄飞过。
　　这只滑翔翼没有用一块金属，哪怕是上面的螺丝都是用高强度的塑料制作而成的，因此金属探测仪完全不顶用。
　　不仅如此，滑翔翼本身以及使用者身上的衣服，同样是用高科技的反雷达波材料制作而成的，雷达打在上面，同样没有效果。
　　感觉在漫威这个世界里，稍微有点科技水平的组织，都能发明出反雷达装置，雷达在这里还真是没牌面。
　　不用说，使用这么多高科技产品，又在大晚上的不睡觉，悄悄进入新纽约的上空，肯定就是间谍了，而且还是格温之前最担心的那种顶级间谍，实力堪比007的那种。
　　除了顶级的装备以及身手外，来人对于新纽约的情况显然也非常得了解，明显不是独行侠，有同伙事先帮他……不对，是帮她收集了不少情报。
　　滑翔翼来到一栋大楼的背面，距离地面还有三十米，滑翔翼突然自行折叠，随后这位007就直接从三十米的高空掉了下来。
　　细微的破空声中，007直接在楼体上踏了一脚，就像武侠小说中的梯云纵一样，大幅消减冲击力，落地之后又滚了两圈，随后直接站了起来，居然完全没摔伤。
　　不过她露在外面的双眼突然变红了，眼睛内红光微微闪烁，有如安装了电热丝一样，与此同时，她的双腿也散发出强烈的高温，这样的特征已经很明显了，就是绝境战士。
　　强悍的绝对病毒，仅用了几秒钟就治疗好了007双腿的伤，随后她抬头看向身前的大楼，此时她身上的高温已经消散，可是她的右眼内却依然有红光在闪耀着。
　　“在18层吗？”
　　眼前这栋楼一共18层，每一层都有人，但毫无疑问住在最顶层的肯定就是老板了。
　　只要能确定顶层有人，就可以得出这个结论，普通人的眼睛当然不能隔着楼体看到里面有没有人，但这位007显然不是普通人，而她的那只右眼更是经过改造。
　　一闪身，007像一只狸猫般闪进了楼内，细微的脚步声从走廊尽头传来。
　　007直接飞身跳到屋顶上，四肢暴发出非人的力量，以及控制力，直接将身体固定在屋顶与墙壁的夹角处，更为夸张的是，她居然还能以这样的姿势移动，而且毫无声息。
　　此时走廊尽头走出两名安保人员，缓步经过，最近时，他们距离上边的007不到两米的距离，但却毫无察觉，不得不说，这位007还真是一位高手，要不是从她的体型看出她是个女的，肯定会以为是蜘蛛侠来了呢。
　　靠着非人般的身手，007绕过了数名保安，朝二楼走去，但她却没有发现，就在她经过通风口时，一只智能蜘蛛从那里探出头，用它头部的微型摄像机，将她的行动从头到尾都拍了下来。
　　此时十八层的总裁休息室内，格温一脸潮红的趴在王可汗的胸口，用手指轻轻在他胸口上画着圈。
　　“可汗，新纽约还有半年就要建成了，宇宙电梯你准备什么时候建造呀？真要等五年？”
　　王可汗搂着格温的腰，轻轻用手捏了两把。
　　“当然不可能啦，最多一年，宇宙电梯必须建好。然后靠着它，开始大量吸金，将保护伞打造成全球首个资产超过10万亿的超级公司。”
　　“10万亿呀！那还真是笔不得了的财富，然后呢？资产超过10万亿之后，下一步你要做什么？开发火星吗？”
　　王可汗摇摇头。
　　“开发火星需要时机，没有体积庞大的重金属陨石经过的话，是没办法增强火星磁场的。当资产过10万亿后，我会与各国的航天部门合作，全力制造卫星侦察器，然后将这些侦察器投放到太阳系的各个角落，形成一张巨大的监控网！”
　　“有了这张监控网之后，无论是抵御外敌入侵，还是寻找资源，就都能游刃有余了。”
　　大天使号，或者说曲速引擎虽然移动快捷，但却有一个不能算是缺点的缺点。
　　那就是曲速引擎的飞行几乎可以算是一种瞬移，从地球到火星，大天使号只用3秒钟就能到达。可是在这样过程中，却没办法侦察地球与火星之间的情况。
　　也就是说，如果地球与火星之间有一颗岛国那么大的黄金陨石的话，那么大天使号会像个睁眼瞎一样从旁边飞过，根本就看不到，白白浪费了发大财的机会。
　　因此，王可汗才要大量投放卫星侦察器，有了这些侦察器在，就可以准确捕捉到黄金陨石的位置，到了那时，大天使号就可以直接飞过去，将它牵引到地球或者火星。
　　当然了，最好还是牵引到火星，真要是扔到地球上的话，没准会引发第三次世界大战……
　　“总之，现阶段的目标就是发展，收集太阳系内的资源，全力提升地球与火星的实力，特别是火星，地球这边的情况太复杂了，真要是一切都公开的话，没准自己人先打起来了，还是火星那边简单，全都是咱们自己说了算。”
　　格温虽然不是一个喜欢八卦的女人，但现在还是充满了好奇心。
　　“可汗，听你的意思，地球的未来难道会多灾多难？类似奇塔瑞这样的敌人还会再来？”
　　“岂只是奇塔瑞人，跟未来的那些敌人相比，纽约的那场大战，也就是街头械斗的水平而已。格温，你要记住一点，这个宇宙并不太平，到处都是远超地球的庞大势力。而这些势力中，大部分都信奉弱肉强食法则，没有同等的实力，你连跟他们谈判的资格都没有！”
　　格温微微点头，随后从王可汗身上爬了起来，伸手从旁边拿起一件运动内衣，穿在身上。
　　“你也听得差不多了吧？我们一会儿还要运动呢，可不想让你当观众，还是赶紧下来吧。”
　　格温话音刚落，屋顶的石膏板突然破开一个大洞，两把小手枪快速伸出，对准格温就扣动了扳机！

第142章 蛛丝VS黑寡妇
　　“陶瓷子弹！”
　　蜘蛛感应之下，格温及时避开了射击，随后发动了金属控制能力，屋顶内的金属纷纷弹出，像一条条的怪蛇一样扑向007.
　　后者及时从屋顶内跳下来，随后举枪瞄准了王可汗。
　　这时，破空声响起，数根金属化为利箭，朝她射来，速度堪比出膛的子弹。
　　007赶紧就地翻滚，可还是有一根金属条扎进了她的手掌。
　　格温双手挥动，控制着那根金属条将后者钉在墙壁上。
　　007也是个狠人，直接对着手腕连开三枪，腕骨瞬间就被打断，随后她痛哼一声，居然用全身的力量将手给拉断了。
　　血肉撕裂的声音，听得格温直咧嘴，感觉这个人也太狠了，一只手掌说放弃就放弃，眉头都不皱一下。
　　身为警察的女儿，格温曾经见过自己老爸抓过不少亡命之徒，身上绑着炸弹的都遇到过。
　　但无论是绑炸弹，是吞枪自杀，都是一瞬间的事，人甚至感觉不到疼。
　　可眼前这位可是生生打断了自己一只手，这股狠劲真的是格温前所未见的。
　　然而很快，格温就明白对方为什么这么果断了。
　　凶猛的高温迎面扑来，格温被烤得后退了两步，随后她就看到了不可思议的一幕，对方的手臂突然变得通红，手臂内的血管仿佛通电的电热丝，手臂表面的皮肤因为承受不住高温，出现了大面积碳化现象。
　　“这是什么鬼东西？她是个改造人？！”
　　“是绝境病毒，没想到已经开发到这种程度了，格温，让我来吧。”
　　“不用，这家伙我能对付，可汗你就在旁边看着就行了。”
　　格温从来都不是传统意义上的乖乖女，即便是原著中，成为蜘蛛侠的女朋友，她也活出了自己的风采。
　　现在的她更是保护伞一人之下，万一之人的商界女王，性格这方面自然更加得强势。
　　再加上被改造之后，格温的能力一直没机会施展，如今好不容易有了一个实力相当的对手，当然不会放过了。
　　“好吧，注意她的高温，这种病毒可以大幅提升人体的各项能力，提升的程度比超级士兵血清以及绿魔血清都要高，再加上高温的属性加成，不要跟她打近身战！”
　　“我明白了。”
　　格温飞身跳到墙壁上，蜘蛛侠的能力发动，生物电流让她可以牢牢固定在墙上，不会掉下来。
　　随后双手张开，休息室内的台灯，座椅，垃圾桶等金属制品受到她的召唤，全都集中了过来，化为一根根的金属箭射向007.
　　此时007的右手已经重新长了出来，不仅如此，绝境病毒的威力全面暴发，她整个人化为一团火焰，朝格温冲了过去。
　　“去！”
　　格温伸手一指，数十根金属箭射出，此时的格温就像个剑仙！
　　007去势不减，仿佛没看到这些金属箭一样，身体径直撞了过去。
　　“呼”
　　其身上的火焰又提升了一级，此时两只金属箭已经射中了她的前胸，结果就在接触的瞬间，它们就像溶化的巧克力一样，直接变成了铁水。
　　格温一愣，此时007已经冲到她面前，一拳砸向格温面门。
　　蜘蛛感应暴发，格温的身体近乎本能的向旁边一扭，生物电吸附着墙体，格温看起来就像在墙壁上滑冰一样。
　　“砰”的一声，墙壁被007打出一个西瓜大小的洞，随后高温还引燃了室内的装修材料，滚滚黑烟冒了出来。
　　“可恶，以为我拿你没办法了吗？”
　　格温怒了，直接将所有金属箭聚集到一起，形成了一个足球大小的金属球，然后金属球瞬间加速，像一发出膛的炮弹一样砸中了007的胸口。
　　上千度的高温直接将金属球熔化，但由于金属球的体积有点大，外层熔化了，内核却还能维持固体形态，在巨大动能的加持之下，直接将007撞飞。
　　骨骼断裂的声音响起，落地后的007胸口内陷，胸骨不知道断了多少骨，换成一般人，这已经是致命伤了，就算立刻送进手术室，也不一定能救得回来。
　　但对于绝境战士来说，只要头与心脏没被破坏，受再重的伤也能恢复。
　　果然，强大的恢复力再次发挥威力，007的胸口渐渐恢复正常，断掉的骨头也终于接了回去，她的胸膛再次变得丰满有沟，看规模，是比格温大不小的，这也是格温一直攻击她胸口的原因之一……
　　此时屋内传来火警警报，消防系统开始发挥作用，灭火喷头喷出大量的水，将火焰扑灭。
　　消防水落到007身上，也起到了一些降温的作用，最少她体表的火焰被浇灭了。
　　而火焰消失，再加上她的衣服早就烧没了，因此露出了本来面目。
　　格温看了一眼，更加得生气，因为这个女人明显比她更性感。
　　虽然论长相，格温自认自己不比对方差，特别是改造之后，她连白人皮肤质量差，容易长雀斑的基因缺陷都没了（这也是欧美人要美黑的原因，并不是他们喜欢，而是为了遮挡雀斑。同理，香水的功能也是如此。）
　　但漂亮在性感面前一文不值，眼前这个女人，就是那种男人眼中的尤物，女人眼中的碧池！
　　格温看着对方，有点小嫉妒，她并不认识对方，但王可汗却一眼就认出了对方的身份。
　　“我当是谁有这么好的身手呢，原来是神盾局大名鼎鼎的黑寡妇呀，怎么着？你们那个独眼龙局长这是恼羞成怒，明面上斗不过我，这是准备直接下杀手了？”
　　“她是神盾局的特工？”
　　格温很惊讶，这时红后的声音从电脑的扬声器中响起。
　　“守护者，黑寡妇在一年多以前就已经失踪了，据我分析，她应该是被神盾局内部的九头蛇绑走的。所以现在的她，应该已经成为了一名九头蛇特工。”
　　“九头蛇特工？我说娜塔莎，你不会堕落成这样吧？早知道如此，当初在伦敦，我就不该手下留情，只震断你一条腿了。”
　　一直面无表情的娜塔莎，一听这话，瞬间脸色大变，随后体内再次冒出高温火焰。
　　“原来是你？！你这个王八蛋，这一切都是你害的，跟我一起死吧！”
　　尖叫声中，娜塔莎体内放出刺眼红光，像一只人形炸弹般扑向了王可汗！

第143章 上帝禁区
　　“格温让开！她要自爆了！”
　　“自爆？！”
　　根本不用王可汗提醒，格温的蜘蛛感应已经像过电一样，警告她快点逃离了。
　　王可汗飞身冲过来，对准了娜塔莎就是一掌。
　　然而娜塔莎可是搏击高手，论体术，可是神盾局第一高手。
　　眼看王可汗一掌拍过来，她立刻就用出了关节技，一把锁住了王可汗的手腕，随后将全身的力量都压了过去，就是不放手。
　　“王可汗就是震荡人，这真是天大的讽刺，不过你今天失算了，就算我炸不死你，你的信息也早就通过我这只眼睛传到了九头蛇那里，你完了王可汗！”
　　此时的娜塔莎，全身的皮肤都已经碳化，刺眼的红光一幅要破体而出的意思，这正是绝境战士自爆前的预兆。
　　然而就在自爆即将发生的瞬间，蓝色的能量从王可汗掌心中冒出，随后化为一个球形的罩子，将娜塔莎圈了起来。
　　娜塔莎先是一愣，随后强烈的窒息感传来，她不得不松开王可汗的手，紧紧抓着自己的喉咙，表情痛苦。
　　与此同时，她体内那充满了暴躁气息的高温火焰也熄灭了，连带着自爆也就不可能了。
　　“火焰需要氧气等易燃气体支持才能顺利燃烧，真空状态下，火焰是根本烧不起来的，简单的初中物理知识。”
　　王可汗抽回手，而那个球形罩子并没有消失，依然圈着娜塔莎，直到她因为缺氧陷入昏迷之后，王可汗才将罩子撤掉。
　　“这就是空间宝石的力量？可汗，你已经可以使用它了？”
　　“还只是粗浅的运用而已，不借助任何仪器的情况下，最多制造个这样的真空领域，或者直接拿它当能量炮用，类似远距离传送这种，还需要继续研究才能使用。”
　　这段时间，王可汗的研究重心一直在空间宝石上，谁让这颗无限宝石，创造了MCU最强的超级英雄呢。
　　通过研究，王可汗还真有所收获，那就是吸收空间宝石的能量，对身体进行改造升级。
　　电影中，惊奇队长是吸收了光速引擎的能量，才得到足以碾压灭霸的强大力量。
　　光靠她一个人的力量，就足以消灭一支克里人的太空舰队，这可是任何超级英雄都办不到的事情。
　　不论是觉醒了雷神之力的索尔，还是浩克，在惊奇队长面前都是弟弟。
　　而这，也只是光速引擎的力量外加克里人的技术造就的，如今王可汗直接吸收空间宝石的力量，一旦成功，明显会强于惊奇队长，而且王可汗还有一个更大的野心，那就是吸收六颗无限宝石的力量。
　　漫画中，灭霸仅仅是持有满宝石的无限手套，就能吊打漫威五大神明，虽然在实力上，还是要弱于生命法庭，但生命法庭是不会轻易出手的，哪怕是五大神明都被灭了，只要宇宙不被毁灭，生命法庭也不会出来。
　　更加不用说漫威的至高神，OAA了。
　　就算电影宇宙的无限宝石没那么牛比，但如果能吸收所有宝石之力，媲美五大神明应该还是能做到的。
　　就算不是神明的对手，成为神明之下第一人，也足够守护地球，为全人类的发展保驾护航了。
　　然而一番研究下来，王可汗发现这个计划非常困难。
　　空间宝石的力量，相较于其它五颗宝石，已经算是温和的了，可驾驭起来依然很困难，更加不用说充满毁灭属性的力量宝石，以及诡异的灵魂宝石了。
　　王可汗预计，这两颗宝石，就算自己拿到手了，恐怕也要最后吸收，不然就等着自爆吧。
　　至于说像罗南与灭霸那样，利用道具控制宝石，那根本不是驾驭，只是使用而已，那样的用法王可汗可看不上。
　　“她一会儿醒过来，不会继续接着爆炸吧？”
　　格温走到已经晕过去的娜塔莎身边，还很贴心的将一件睡袍披在她身上，或者她只是单纯的不想王可汗盯着对方的身体……
　　“绝境病毒号称可以打开上帝的禁区，之所以叫病毒，是将其比喻为电脑病毒，而病毒入侵的地方就是人的大脑。”
　　王可汗一伸手，空间力量将娜塔莎的身体托了起来，迈步走向电梯。
　　格温跟随其后，三人一起来到0号实验室的生物改造区。
　　这里是众多天灾兽的诞生地，同时也是王可汗研究各种血清以及超人药剂的地方，就连格温也是在这里被改造的。
　　“打开上帝的禁区？什么意思？”
　　“你是学生物的，应该知道人体有很多组织到死都在不断再生的吧？”
　　格温点点头。
　　“当然，例如说头发，指甲，以及表皮，有些就算是人死了，也还能再长一段时间，该不会！！”
　　王可汗点点头。
　　“绝境病毒就是将这种再生的力量扩散到全身，从而达到无限再生，甚至是永生！当然了，从娜塔莎的情况来看，现阶段的绝境病毒距离永生还差得远，不仅没办法永生，甚至还会自爆。”
　　说话音，娜塔莎的身体出现轻微的抖动，体温又开始升高了。
　　王可汗想了想，从旁边拿出一管强力镇静剂，照着娜塔莎的脖子就扎了进去。
　　药效发挥，很快娜塔莎就重新陷入昏迷，而她不断升高的体温也恢复了正常。
　　“看样子果然没错，绝境病毒发挥作用的部位是人的大脑，只要让大脑处于休眠状态，就能阻止病毒发挥作用，当然了，这也要看情况，像刚刚那种即将自爆的状态，就不是一管镇静剂能起作用的了。”
　　“可汗，这个女人是九头蛇派来的？”
　　“应该是，红后不是说了吗？娜塔莎一年多以前就已经失踪了。而能在神盾局的眼皮子底下，将他们的王牌特工绑走，也只有九头蛇有这个能耐。不过她的出现，正好解答了一个问题，那就是那个基里安，是与九头蛇有瓜葛的。”
　　“基里安？AIM的总裁？难道说他们与军方合作的项目就是绝境病毒？罗斯那个老东西疯了吗？”
　　格温反应很快，立刻就将这一切都串连了起来。
　　王可汗嘿嘿一笑。
　　“一个尼克·弗瑞，一个罗斯，有这两个货在，漂亮国就好不了，就让我见识一下，漂亮国第二能作死的人，到底能引起多大的乱子好了。”

第144章 给你更好的未来
　　“咕噜噜”
　　一连串气泡从培养罐体中冒出，娜塔莎猛得睁开了眼睛，一眼就看到了数米外，穿着白大褂的王可汗与格温。
　　此时他们两个一点也没有大企业老总与CEO的架势，反而像是两个科研工作者，正在一边做着实验，一边讨论着什么。
　　听到气泡声，王可汗扭头看了过来。
　　“你醒了，感觉如何？体内的绝境病毒应该已经稳定了吧？”
　　娜塔莎现在全身都泡在培养液中，全靠嘴上的氧气罩呼吸，根本说不了话。
　　而王可汗的话，则通过她耳朵中的耳机，直接传到耳膜上。
　　娜塔莎迷茫了一会儿，突然脸色大变，伸手去摸自己的右眼，结果只摸到了一个窟窿，本该在那里的眼球已经没了。
　　“别担心，你的那只机械眼已经被我摘除了，连带着你脑袋里的那颗微型炸弹也一并摘了。另外再提醒你一下，就在你双脚落地那一刻，我就已经知道有间谍入侵了，红后更是在随后，发现了你那只眼睛拥有远程传输功能，因此一早就将整栋楼的网络信号屏蔽了。”
　　娜塔莎听得连连变脸，最后好像解脱了一样，安静了下来。
　　王可汗走到罐体前，仔细打量娜塔落那性感的肉体。
　　“虽然我一向很讨厌神盾局的人，特别是你们那个独眼龙局长，在我看来，他就是个搅屎棍，但不得不说，在培养人才以及灌鸡汤这方面，他还是有些本事的，像你这样的人，居然也会投靠神盾局，真的很让我意外。”
　　王可汗在罐体旁操作了几下，里面的培养液水位下降，让娜塔莎的头可以露出水面。
　　娜塔莎摘下了嘴上的氧气罩，一脸不屑的瞪着王可汗。
　　“尼克是真正为地球安危默默付出的人，跟他一比，你什么都不是！”
　　“别给他脸上贴金了，他要是真有那么大的本事，为什么连自己地盘上到处是九头蛇都发现不了？再说说你，身为尼克·弗瑞最忠心的狗，结果刚一受伤，他就对你不闻不问，连被人绑架了，也不派人去找，还真是狡兔死，走狗烹！”
　　娜塔莎嘴巴动了两下，有点无话可说，她很清楚尼克·弗瑞的本事，如果对方真的发动一切力量寻找自己，肯定能有所收获。
　　可娜塔莎这一年多的时间，受尽折磨的同时，却一点消息都没有听说，可见尼克·弗瑞早就放弃她了。
　　娜塔莎既然是尼克·弗瑞的走狗，自然对他非常得了解，深知对方之所以这么冷酷无情，不过是因为自己在被绑架前，已经残废，根本没办法再出外勤，也就意味着自己在尼克·弗瑞的心中，已经没什么可利用的价值了。
　　身为特工，娜塔莎可以理解尼克·弗瑞的作法，但身为一个女人，她内心充满了怨恨。
　　“我之所以落到今天这种地步，全都是拜你所赐！”
　　“拜我所赐？当初在伦敦，是你们先来袭击我的好不好？我本来只是去拿一块瓦坎达的赠品，真要是追究，也是瓦坎达或伦敦政府来追，轮得着你们神盾局多管闲事吗？真拿自己当世界警察了？你们够资格吗？”
　　“我不跟你争这些，你到底想把我怎么样？要杀就快点动手。”
　　王可汗哈哈大笑。
　　“放心，我不会杀你的，我真要是想杀你，当初在伦敦你就已经死了。”
　　“别再跟我提伦敦，你每提一次，只会加深我对你的杀意！”
　　沦落到这步田地，在娜塔莎看来全都是拜王可汗所赐，虽然她心里很清楚，那不过是自己技不如人。
　　如果是以前的她，绝对不会这样怨天尤人，但在被折磨了一年多后，现在的娜塔莎早就不是当初那个内心强大的特工女王了。
　　“杀意？没关系，你这种杀意维持不了多久的，我很快就会让她成为我的拥护者，到那时，只要我一句话，你就可以毫不犹豫的开枪杀了尼克·弗瑞那个独眼龙。”
　　“蜂巢？！你得到了他的能力？！”
　　神盾局的情报就是九头蛇的情报，娜塔莎虽然一直被关着，但也知道蜂巢的事情，甚至由于她身在九头蛇的组织内，对于蜂巢的了解比神盾局还要深。
　　王可汗最拿手的就是利用基因技术，复制异人的能力，而蜂巢就是最古老的异人。
　　一想到蜂巢那种控制人心的可怕力量，娜塔莎立刻就明白王可汗要对她做什么了。
　　她的体温迅速升高，培养液沸腾了起来，冒出大量气泡。
　　“又想自爆了是吗？几个小时前的我都可以轻易阻止你，更别说现在了，几个小时对于我来说，已经足以做出针对绝境病毒的靶向药剂了。”
　　一直连接着娜塔莎的输液管内，迅速注入一种紫色的药剂，这种药剂一进入，娜塔莎全身的高温迅速下降，到最后她的体温更是降到了十几度，这已经远低于正常人的体温了。
　　娜塔莎全身发抖，不得不卷曲着身体，抱成了一团。
　　“放心好了，神盾局把你当弃子，九头蛇把你当实验材料，但我却会把你当成最亲密的战友与同胞。至于绝境病毒不稳定的问题，我会帮你解决的，娜塔莎，我向你保证，你的未来一定会很辉煌，远比留在神盾局或者复仇者联盟要辉煌得多！”
　　由于体温过低，娜塔莎已经没力气还嘴了，最终迷迷糊糊的又晕了过去。
　　“可汗，娜塔莎既然是九头蛇派来的，现在她迟迟没有回去，那边一定已经警觉了，要不要主动出击，灭了AIM那伙人！”
　　现在的格温已经是个杀伐果断的女强人了。
　　“呵呵，不急，如果我没猜错的话，这个组织一定还有大动作，况且我还想看看罗斯那个老东西能闹出多大的乱子。”
　　格温虽然有点不理解王可汗的想法，但立刻就想到了B计划。
　　“那就派人监视他们，掌握他们的所有行踪。”
　　“也好，这件事就由你全权负责好了。对于AIM这家公司，最有价值的就是绝境病毒的研究资料以及它的发明者了，你尽可能将这两样东西给我搞到手吧。”
　　格温一听王可汗将这件事交给她了，立刻信心十足的握紧了拳头。
　　“放心好了，我会把AIM公司的老婆本都抢过来的！”
　　长时间跟着王可汗，格温已经会说一些华国的谚语了。

第145章 玛雅·汉森
　　娜塔莎既没有回归，王可汗又没有被杀死，甚至就连安装在娜塔莎脑袋里的微型炸弹都没有爆炸，这让基里安知道暗杀任务失败了。
　　而且还有可能暴露自己的计划，于是他不得不加快计划的进程，开始了钢铁侠3的剧情。
　　而钢铁侠3的剧情，简单来说，就是先人为的制造一个叫曼达琳的反派，用人体炸弹的形式在美国境内，以及境外的美军基地制造爆炸，引起恐慌。
　　然后美政府会派出罗迪上校，开着改名为钢铁爱国者的战争机器去打击曼达琳。
　　在这个过程中，利用绝境战士抓捕钢铁爱国者。
　　最终再利用钢铁爱国者混进空军一号里，从而将美总统埃利斯绑架，在一场公开处刑之后，成功干掉埃利斯，再让副总统上位。
　　整个剧情听起来还算合理，但这里面到处都是矛盾，最大的问题就是反派基里安。
　　你说你要执行这么大的暗杀任务，就别到史塔克工业去装逼了呀，非得在小辣椒面前装逼，说什么自家公司突破了人脑禁区，巴啦巴啦一大堆，结果成功引起了托尼保镖哈皮的注意。
　　一番睁眼瞎般的跟踪之后，基里安的那个光头手下就在当天晚上，又去执行了一次人体爆炸袭击，你说你就不能等两天，非得在被跟踪的时候去执行任务？
　　去执行任务就去吧，还那么高调，就不能换一个人？你手下又不是只有一个，非得用同一个人？而且还是一个更加装逼的光头？不知道光头的形象本来就很显眼吗？
　　总之一番迷之操作之后，成功引来了钢铁侠的针对，为最终的失败埋下了伏笔。
　　格温全权负责监视AIM公司，很轻易就发现了这个公司的内幕，以及对方用绝境战士制造爆炸案的事情。
　　也因此，当玛雅·汉森受到良心的谴责，怀着矛盾的心情前去寻找托尼·史塔克时，格温立刻就派出了异人，直接半路截胡，绑架了她。
　　当玛雅·汉森被带到0号实验室内，看到这里远超她想象的各种高科技产品时，眼睛都花了。
　　“玛雅·汉森博士，欢迎来到我的实验室，请坐。”
　　王可汗穿着白大褂走了过来，而在他的身后，正是全身都浸泡在培养液中的娜塔莎。
　　看到娜塔莎，以及她那空洞的右眼眶时，玛雅就知道她们的底牌曝光了。
　　“真是没有想到，拥有世界最强机械发明能力的王可汗，居然在生物基因改良方面也有这么高的成就，你隐藏得还真够深的。”
　　话音刚落，一只金雕突然从实验室深处飞了过来，落到王可汗的肩头。
　　看到这只金雕，玛雅先是迷茫了一下，随即反应了过来，表情立刻变得惊恐与震惊。
　　“这……这是金雕天灾兽，你……你就是震荡人？！我懂了！也只有你这种既有天才头脑，又有庞大财力的人，才有可能支撑起天灾兽的研究，呵呵，全美的人都被你给骗了！”
　　玛雅·汉森的老本行虽然是植物学，但自从研究出绝境病毒之后，就已经改行成为了生物改造专家。
　　她很清楚这个领域的研究有多烧钱，先不说技术，光是做各种实验的材料，就要消耗以亿为单位的金钱。
　　而且就算是各种条件都达标了，也不一定就能做出成绩来，很可能到最后只能做出一些拥有巨大副作用的半成品。
　　想想绿魔，浩克，跨物种的蜥蜴博士就知道了。
　　他们不是背靠大企业，就是直接与军方合作，结果呢，成绩的确是做出来了，但却是灾难。
　　由此可见人体基因改造这一行风险有多大了，到目前为止，只有震荡人的天灾兽改造算是成功的。
　　如今在得知震荡人就是王可汗后，玛雅·汉森在震惊的同时，又发觉这个结果是理所当然的。
　　“汉森博士，我对你的绝境病毒很感兴趣，加入我们，一起为人类的进化贡献一份力量吧？”
　　说完，王可汗也不给玛雅·汉森回答的机会，直接就将两支针剂扎进了她的脖子。
　　玛雅·汉森立刻痛苦的扑倒在地，全身剧烈抽搐起来。
　　此时娜塔莎被叫声吵醒，当她睁开眼睛时，正好看到玛雅·汉森痛苦挣扎的样子。
　　“哈哈哈哈，你这个碧池也有今天，死吧！痛苦的去死吧！”
　　没办法，玛雅·汉森就是绝境病毒研发团队的首席科学家，大部分绝境战士的制造，她不仅都在场，还是那个下命令的人。
　　而作为重点培养对象的娜塔莎，两人自然经常见面，每一次全身被烧得碳化，即将断气的娜塔莎，都会看到玛雅·汉森面无表情的记录着自己身体的反应。
　　也因此，娜塔莎对玛雅·汉森充满了恨意，如果说王可汗这个震荡人是娜塔莎必杀名单第一位的话，那么玛雅·汉森就算不是第二，也一定能排进前五。
　　“别激动娜塔莎，汉森博士只是在完成生命的进化，我可没有要折磨她的意思。”
　　娜塔莎冷着一张脸，瞪视着王可汗。
　　“生命的进化？应该是变成你的奴隶吧？”
　　“奴隶？你错了，蜂巢的能力并不是将异人变成自己的奴隶……算了，你还是用自己的眼睛去判断好了……哦对了，说到眼睛，趁着汉森博士的进化还需要一点时间，我就让你见识一下我这两天的研究成果吧。”
　　王可汗搓了搓双手，走到操作台前输入了几组数据。
　　随着不名液体注入娜塔莎体内，一直被靶向药剂压制的绝境病毒被激活，娜塔莎的体温开始升高，很快就将罐体内的培养液煮沸了。
　　正当娜塔莎想挣脱罐体的束缚时，却发现病毒并没有提升自己的力量，只是激活了自愈能力。
　　随后她就感觉到空洞的右眼眶变得灼烧难忍，有如一团岩浆倒进了眼窝里一样。
　　就在娜塔莎咬牙坚持，即将痛苦尖叫之时，高温居然消退了。
　　大口喘气的娜塔莎，看到王可汗拿着一面镜子走到自己面前，她朝镜子里一看，立刻发现自己的右眼已经复原了！
　　“眼球复原了？！以前的绝境病毒根本无法恢复脑部的伤势，你居然做到了？！”
　　“我知道，头部是绝境战士最大的弱点，因为距离大脑太近，一旦温度过高，直接就爆头了。所以他们才会挖掉你一只眼睛，并在眼睛里装炸弹，用这样的方法控制你，对吧？”
　　说着，王可汗还拿出了娜塔莎的那只机械假眼。
　　“不得不说，这种控制人的方法还是很高明的，除非你自杀，不然的话，你平时的一举一动都在监控之内，哪怕你向外界求救，对方也很难营救成功，再加上神盾局卸磨杀驴的作法，你才彻底死心的吧？”
　　王可汗一把捏碎了那只机械眼，随后转身走向了玛雅·汉森。
　　“放心好了娜塔莎，跟了我之后，你的人生只会更加辉煌，现在我先让你见识一下我的本事。”
　　此时的玛雅·汉森已经停止了挣扎，但她的体形却在快速膨胀，而且皮肤的颜色也在逐渐变绿。

第146章 狗急跳墙
　　野兽般的吼声中，玛雅·汉森变成了女浩克，不仅如此，她的身体还飘了起来。
　　没错，王可汗给她注射的针剂，分别是浩克血清以及飞行异能的基因改造液。
　　如今的玛雅·汉森不仅拥有浩克的身体强度，还会飞。
　　真打起来，就算是班纳这位浩克本尊，也不一定是她的对手。
　　突然得到如此巨大的力量，直接让玛雅·汉森的意识混乱，身体被本能支配，挥拳朝王可汗打来。
　　面对这足以轰飞一节火车车箱的重拳，王可汗只是挥了挥手，空间宝石的力量就将玛雅定在了原地。
　　六颗无限宝石中，力量宝石如果主进攻的话，那么空间宝石就是主防御了。
　　无形的空间之力，可以形成一个空间护甲，将任何形态的攻击，隔绝在空间之外。
　　特别是面对物理进攻时，空间之力几乎是无解的存在，别说是浩克，就算是灭霸来了也打不破。
　　将玛雅定在原地后，王可汗拔下了一根头发，发动蜂巢异能，头发立刻分解成无数的寄生虫，或者叫纳米虫也行，通过鼻腔进入玛雅的大脑，附着在脑干之上。
　　俘虏能力发动，玛雅不仅瞬间就恢复了意识，还可以控制自身的力量了。
　　王可汗解开了空间束缚，玛雅双脚落地之后，身体快速收缩，变成了正常状态。
　　“王……可汗，感谢你赋予我的能力，现在的我宛如新生一样，这种感觉太捧了！”
　　“叫我可汗就行了，今后我们就是亲密的同胞，以及科研上的搭档了，请多关照。”
　　玛雅扭头看向0号实验室内众多高尖端的仪器，眼中闪烁着兴奋的神色。
　　“能在这样的实验室工作，简直就像美梦成真了一样。”
　　看着玛雅脸上那毫无做作的神色，娜塔莎表情凝重之中又带着一丝震撼。
　　这时玛雅走到娜塔莎跟前，仔细打量她的身体，特别是她恢复之后的眼睛。
　　“可汗你真的是了不起，这么短的时间内就找到控制绝境病毒的方法了？无法治疗头部的损伤，一直是绝境病毒的难题，基里安组建的科研团队，花费了数年时间都没办法攻克，所以我们才准备绑架托尼·史塔克，让他加入进来。”
　　一点犹豫都没有，已经被蜂巢能力俘虏的玛雅·汉森，直接就把前老板基里安给卖了，看得一旁的娜塔莎相当无语。
　　“这就是你说的非奴役？呵呵！”
　　王可汗还没辩解，玛雅·汉森自己先开口了。
　　“这并不是奴役，而是一种认同感，现在的我，不仅发自内心的认同他的一切，心灵仿佛还得到了升华，以前的一切种种在现在的我看来，真的好幼稚。娜塔莎，你也不要再坚持了，神盾局抛弃你，九头蛇利用你，基里安更是将你当一次性的工具，只有可汗才是你应该效忠的对象。”
　　“你疯了，你彻底疯了！”
　　娜塔莎此时感到一丝恐惧，对于玛雅·汉森她相当了解，知道这个女人虽然外表看起来很柔弱，但却是个内心强大的狠人，不然也不会入人体改造这一行了。
　　连这种女强人都瞬间被收服，那自己呢，自己真的幸免吗？
　　这一刻，娜塔莎想到了自杀，可惜拥有绝境病毒的她，除非可以自己弄爆自己的头，不然受再重的伤也能在短时间内恢复，她连自杀的资格都没有！
　　“别想那么多了娜塔莎，跟着我，一起加入光荣的进化吧。”
　　王可汗这边成功收服了玛雅·汉森，等于得到了绝境病毒的一切，再加上有娜塔莎这个活生生的病毒样本在，可以想象，用不了多久，绝境病毒就会成为王可汗基因药剂库中的新成员。
　　而随着玛雅·汉森的失踪，基里安这边更加着急了。
　　他不得不再一次的加快进度，而这一回他的目标是小辣椒。
　　平安夜的晚上，托尼刚刚让人将一只六米多高的玩具熊放在别墅门口，贾维斯的报警声突然响起。
　　“SIR，波茨小姐的车队刚刚遭遇了袭击，四名保镖全部被杀了！”
　　“什么？！小辣椒呢？她没事吧？”
　　“波茨小姐现在下落不明，我正在调取出事街道的监控！”
　　“把地点给我标出来！”
　　也顾不上焦虑症啥的了，托尼开着最新型的马克42代，径直朝出事地点杀了过去。
　　可惜基里安的手下也不全是草包，最少在这件事上，他们做得还是很到位的。
　　虽然托尼已经全速赶过去了，可是当他到达事发地点时，也只看到了中枪倒地的四名保镖，以及被暴力破坏的豪车，至于说小辣椒本人，早就失踪不见了。
　　“贾维斯，现在监控查得怎么样了？”
　　“没有收获SIR，在事发前的半个小时，附近所有的监控都出现了故障，这是一场有预谋的袭击！”
　　托尼握紧了拳头，感觉血压有点升高，但他毕竟是钢铁侠，出道以来，大风大浪见得多了，连外星人都打过，这点事还不足以打垮他。
　　“扫描现场痕迹，找出可疑点以及线索。”
　　“SIR，波茨小姐的车是经过您改装的，拥有极强的防弹功能，但您看车门……”
　　托尼走了过去，发现小辣椒座驾的车门居然变形了，要知道所有防弹车的车门都是重点改装部位，火箭弹是扛不住，但一般的突击步枪弹是很难打穿的，更加不可能被撞变形。
　　想想美队2中，尼克·弗瑞被九头蛇袭击，费多大的劲才将玻璃撞碎，可见这种防弹改装车的坚固程度了。
　　小辣椒可是托尼的爱人，是这个世界上他最关心与重视的人，同时还是史塔克工业的CEO，她所驾驶的车，在坚固度上一点也不比尼克·弗瑞那台差。
　　可现在，这辆车的车门居然像花卷一样扭曲变形，简直不可思议。
　　“这么大的力量，难道是浩克那家伙做的？”
　　“SIR，车门上有高温残留的痕迹。”
　　托尼蹲下去仔细观察，果然发现了高温燃烧的痕迹，甚至在痕迹的最里面，他还找到了几个指印！
　　“可以控制火焰的超能力者？！”
　　就在小辣椒被绑架的同时，罗迪上校也被绑架了，失去控制的钢铁爱国者像废铁一样倒在地上，而在他的面前，是一个金发靓妞，只不过此时这位靓妞的双眼正闪烁着火光，身体的高温直接把衣服引燃了。

第147章 鸡飞蛋打
　　罗迪被抓，又因为受不了高温烧烤，被迫从钢铁爱国者内部出来，然后被一拳打晕。
　　基里安的光头手下修好钢铁受国者后，穿着它，混入了空军一号，进而绑架了总统埃利斯。
　　另一边，基里安开始了他的骚操作，他将一段小辣椒被注射绝境病毒的视频寄给了托尼。
　　联想到之前基里安前往史塔克工业，向小辣椒展示自己大脑全息投影那一幕，托尼立刻就将二者联系到了一起。
　　然后追查AIM的所有产业，最终找到了他们位于迈阿密的住所。
　　开着钢铁战衣冲过去后，基里安本以为靠着手下众多绝境战士相助，可以轻易击败托尼。
　　事实到也不算错，最少托尼穿着的那台钢铁战衣的确是被打报废了。
　　可是当数十台钢铁战衣一同飞过去，将整个别墅团团包围之时，基里安就知道自己大错特错了！
　　就在钢铁侠3的大结局提前上演之时，罗斯这个老货，还在做着他的春秋大梦。
　　“AIM公司的绝境病毒有什么进展没？”
　　“将军，绝境病毒现在最大的问题就是不稳定，战斗的时间超过15分钟，就会因为体温失控而自爆，所以现阶段根本没办法大规模使用。”
　　“咱们的专家怎么说？”
　　“将军，咱们的专家现在还在学习阶段，暂时提不出什么建设性的意见。”
　　罗斯皱起了眉头，这可不是他想要的结果，他之所以与AIM公司合作，目的就是打击保护伞的火星战衣业务。
　　只要这项业务出现意外，那么现在正在大规模重建纽约的保护伞，肯定会出现资金链紧张，甚至是断裂的情况。
　　一旦这个情况恶化下去，保护伞就不得不靠卖技术或上市来收拢资金。
　　无论是哪种选择，只要到时罗斯使些手段，就能拿到巨型机甲技术了，这才是他的最终目的。
　　因此绝境病毒必须尽快投入市场才行，时间一长，当新纽约建成，保护伞开始收获胜利果实时，资金链就不可能再出现问题了。
　　“通知AIM公司那边加快进度，有什么困难尽量帮他们解决，如果是缺实验材料的话，只要不在境内去抓人，也根本不算什么，全世界的美军基地可不是摆设。”
　　手下一听就明白了，刚要让人去通知AIM公司，结果得到了空军一号出事，总统被绑架的消息。
　　罗斯感到不可思议，要知道空军一号的防御可是极为到位的，特勤组，护航机，卫星雷达等等等等……
　　别说是绑架总统了，就算是有人想靠近空军一号，都会在第一时间被打下来。
　　现在到好，堂堂总统座驾居然被人入侵，人家还顺利绑走了总统，这是在开玩笑吗？
　　“特勤组的人都在吃屎吗？这种事情都让它发生了？！立刻派出飞狼战机，把空军一号给我围起来，我到要看看劫匪怎么从上万米的空中撤退。”
　　仅仅过了几分钟，事情就有了新的进展。
　　“什么？总统被套在钢铁爱国者内运走了？歹徒还跳伞跑掉了？他们怎么拿到钢铁爱国者的？罗迪呢？”
　　罗斯感觉事情有点不对劲了，他隐约想到，自从军方与AIM公司合作之后，后者好像也参与了钢铁爱国者的维修与升级。
　　歹徒有预谋的利用了钢铁爱国者，就一定熟知那台战衣的性能，而只有AIM公司是最新加入进来的。
　　果然，还没等罗斯展开调查，钢铁军团大战绝境战士的消息就传了过来。
　　随后甚至连视频都被人传到了网上，当罗斯看到那些全身冒着红光的士兵，在极度亢奋的状态下纷纷自爆时，一切就都明朗了。
　　“曼达琳！AIM公司是曼达琳的傀儡！发克！！我们被骗了！”
　　曼达琳的炸弹袭击，最近闹得人心惶惶的，罗斯不可能不知道。
　　但他一直都以为是炸弹背心那种沙漠民族的传统手艺，并没有往绝境战士身上想。
　　如今几件事串连到一起，他如果还想不明白的话，那这个将军就真是白当了。
　　果然，随着托尼的大获全胜，以及罗迪在枪林弹雨中冒死救出了总统，一切都真相大白了。
　　所谓的曼达琳不过是基里安推出来的傀儡而已，一切都是他在幕后操作，而他的目的就是塑造一个恐怖分子，再借恐怖分子的手杀掉总统，好让被他控制的副总统上位。
　　如此一来，他不仅掌控着世界第一大国的掌权者，还拥有世界第一恐怖分子。
　　一黑一白，二者配合，就算不能为所欲为，也能算是权势涛天了。
　　而钢铁侠粉碎了基里安的阴谋，自然是人气攀升，一举达到了王可汗的水平，成为了漂亮国的国民英雄。
　　但此时的罗斯可没心情理会这些，他现在想到的是与AIM的合作完蛋了，自己肯定会受到牵连。
　　牵连到是无所谓，罗斯也算是漂亮国政坛的不死鸟了，从浩克开始，几上几下，早就习惯了。
　　他现在最担心的不是自己会受到什么样的惩罚，而是事件曝光之后，绝境战士计划肯定会被停掉，如此一来，自己阻击保护伞的计划就彻底没戏了！
　　“发克，为什么你的运气会这么好，如果再过一段时间，我的计划就成功了！发克发克发克！！！”
　　显然在罗斯心中，不论是总统的命，还是漂亮国的利益，都不如打垮保护伞，拿到巨型机甲的技术来得重要。
　　随着基里安的死亡，绝境病毒的曝光，以及副总统的被抓，事情也正如罗斯预想的一样。
　　他不仅被降职处分，绝境战士计划也被彻底叫停了。
　　心灰意冷的罗斯，跑到一个小酒馆去喝闷酒，感叹自己的时运不济。
　　就在这时，一位穿着跟这个小酒馆完全不搭的中年男子，迈步走了过来。
　　罗斯抬头看了对方一眼，没有理会。
　　而对方却微微一笑。
　　“罗斯将军，其实您想打垮保护伞公司，并不需要与恐怖分子合作的。”
　　罗斯拿着酒杯的手一僵，扭头看向对方。
　　中年男子露出绅士般的笑容。
　　“跟我们合作，您的愿望一定可以实现。”
　　“你们是什么人？”
　　“我们是一个团队，一个由纽约旧势力组成的团队！”

第148章 资本嘴脸
　　“原来是你们？怎么，看到新纽约就快建好了，想要出来分蛋糕？学洲普家族？”
　　老实话，罗斯很瞧不起这些资本家，特别是纽约的那些资本家。
　　其他城市的资本家有可能还是做实业的，对国家还有一定的贡献，但纽约的资本家差不多只有两种，一种是老地主，一种就是金融大鳄。
　　这两种资本家就像是商界吸血鬼一样，哪个领域赚钱就往哪里钻，一旦这个领域不禁折腾，被他们将油水榨干了，他们会立刻走人，留下一屁股的烂账。
　　这种资本家在罗斯看来，枪毙十次都不过份。
　　但同时他也不得不承认，在漂亮国，这两种资本家的势力都很大，特别是玩金融的那些，赚钱的速度就像印钞票似的，就连军方有时都得跟他们合作。
　　“将军这是说气话，洲普家族不过是纽约的小地产商而已，就算他们不被灭门，也根本挤不进我们的圈子。那样的小家族，居然妄想吞并保护伞，这本身就很可笑。”
　　罗斯将酒杯重重放到吧台上，看向对方。
　　“那你们准备怎么做？别怪我没提醒你，现在的保护伞可不仅仅是有钱有势那么简单，他们的胆子也非常大，真要是被逼急了，直接派出数百火星战士灭了你们都不是开玩笑的，以那个公司现如今的武装力量，平推一座二线城市根本不是问题！你们可要想清楚了。”
　　“呵呵，保护伞的强大我们这些纽约的旧势力再清楚不过了，毕竟它就是在我们眼皮底下成长起来的。我们中的很多势力都跟王可汗合作过，一起吃过饭的都有不少，哪里会不了解他呀。所以，我们才来找您合作呀！”
　　罗斯得意的哼了哼，总算是满意了。
　　“行了，废话我不想听，说说你们的计划吧？”
　　“好，我们想请将军做个局，阻断火星战衣的销路，与此同时，我们这边也会从建材的供应上下手，全力阻击新纽约的建设进度，双管齐下，到时保护伞一定会出现财政危机，到了那时，我们就有谈判的筹码了。”
　　“这个将军收好，上面有使用说明，您用了就明白了。”
　　中年男子将一块U盘递到罗斯面前，U盘底下还有一个薄薄的说明书，罗斯拿起说明书看了看，表情顿时变得严肃起来。
　　“这东西真的有效果？”
　　“直接外部入侵当然没效果，但如果有您这个内部人出手，就一定有效果了。”
　　罗斯听懂了对方的意思，随后露出厌恶的表情。
　　“你们知道这样做意味着什么吗？火星战衣是新时代必不可少的武器，全军越早普及，军事力量就会越早的完善与提升，这样做是完全将国家的利益抛到了身后。还有新纽约的建设，那些纽约的平民，现在都住在纽约周边的工程棚子里，就等着新纽约建好后，好搬回去呢。”
　　中年男子一听，立刻露出不在乎的冷笑。
　　“将军，咱们国家已经是世界第一了，晚几天给武器升级不是什么大问题，至于纽约的那些平民，呵呵，他们的死活跟咱们有什么关系？就算他们搬进了新纽约又怎么样，还不是要被我们剥削，根本不用理会的。”
　　“你们这样赚钱，难道不担心睡觉做噩梦？”
　　“将军，你一生直接间接杀死的敌人没有一万也有八千了吧？你会做噩梦吗？”
　　罗斯不再多说，说到底，他与这些资本家没区别，他杀人靠的是武器与士兵，资本家杀人靠的是手中的钱与势力，他们的成功全都是建立在弱肉强食的法则之下的，根本没区别。
　　钢铁侠3的风波结束了，托尼与基里安都是输家。
　　基里安就不用说了，连命都输进去了，托尼那边也是输家，这时的他由于早就摆脱了胸口的方舟反应堆，因此没像电影中那样，用钢铁战衣放烟花，但在与绝境战士死斗的过程中，最少损失了二十台钢铁战衣。
　　就算一台战衣的成本是一千万美刀，加起来也超过两亿了，更何况这些战衣都是托尼手工制作的，并不是量产货，成本远远不只一千万。
　　钱财方面的损失还没什么，毕竟托尼本身就是有钞能力的人，这点钱不过是撒撒水而已。
　　最关键的是小辣椒被注射了绝境病毒，托尼必须在短时间内研制出解药，不然的话，小辣椒就有自爆的危险。
　　以托尼的智慧，当然不是太大的问题，但最近一段时间，他是没办法再分心干别的了，因此也算是输家。
　　反观保护伞这边，不仅什么损失都没有，反而得到了玛雅·汉森这位绝境病毒的发明者，以及娜塔莎这位最出色的绝境战士，绝对算是这场风波的最大赢家。
　　更为关键的是，在与玛雅·汉森合作的过程中，绝境病毒的开发得到了巨大突破，仅用了一个月，自爆的问题就解决了。
　　王可汗还用克里人的基因改造技术对这种病毒进行了微调，让它也可以作为异人觉醒的基础药剂。
　　也就是说，今后王可汗再制造异人同胞时，完全可以用绝境病毒与一种异人能力配合，让他既拥有绝境战士不死的属性，还拥有异人奇特的超能力，相当于出了帽子与金身的吸血鬼，就问打团怕过谁？
　　然而就在王可汗这边闷声发大财时，罗斯那边终于出手了。
　　“插播一条紧急新闻，这是一段发生在某军事基地内的视频，据说这座基地是专门训练火星战士的，他们未来都将驾驶火星战衣，守护我们的国家，然而就在这种有高科技支撑的军事基地内，今天却发生了一起重大事故，大家请看。”
　　一个晃动的视频中，一位火星战士正在测试火星战衣的飞行功能，结果就在飞行的过程中，其安装在后背上的火神炮突然启动，对准四周的战友就开始扫射，一时间鲜血四溅，惨叫连连，一些人的四肢都打断飞了起来，场面堪比最血腥的恐怖片！
　　不仅如此，在打光了子弹后，那台失控的火星战衣还发射了两发小型飞弹，直接就将远处海岸边停着的一艘军舰给炸了。
　　视频到此为止，主持人一脸难以置信的表情。
　　“火星战衣是保护伞公司的拳头产品，也在纽约事件中狙击过外星人的入侵，万万没想到，这样的高尖端武器居然还会失控，而且还造成了如此难以挽回的后果，我不得不说，保护伞公司你要给广大民众一个交待！”

第149章 老子是你爹
　　仅仅一个上午，这段火星战衣失控，杀死几十名士兵，炸毁一艘军舰的视频就传遍了网络。
　　一时间，各家媒体都像疯了一样围攻保护伞，甚至还有许多记者要来保护伞总部采访王可汗。
　　只不过现在整个纽约都是保护伞说了算，他们根本就进不来。
　　但这也导致他们更加疯狂的攻击保护伞，仅仅半天的时间，保护伞就从一个英雄企业，变成了人人喊打的过街老鼠。
　　“可汗，现在舆论对我们非常不利，FBI等部门也纷纷找上门来，他们扬言要我们提供火星战衣的系统源代码。”
　　王可汗现在依然跟玛雅·汉森在研究绝境病毒，希望可以彻底打开上帝禁区，找到人类永生的秘密。
　　“让他们滚蛋，什么臭鱼烂虾还敢来威胁我，也不撒泡尿照照自己是什么东西。”
　　“那我派一个调查小组去好了，我总觉得这件事不简单。”
　　格温身为CEO，当然不能像王可汗这样不在乎，因此派出了一支技术小组，专门调查火星战衣失控的事情。
　　然而很快让她气愤的消息就传了回来。
　　“什么？那件火星战衣被毁了？”
　　“是的总经理，军方的说法是，那件战衣在出事后就被他们击毁了，这才避免了二次伤害。”
　　“屁的二次伤害，这分明就是毁尸灭迹，行了，你们回来吧，接下来的事情不用你们管了。”
　　事到如今，格温已经明白这是有人在做局了。
　　将情况告之王可汗后，王可汗大手一挥。
　　“这件事我就全权交给你负责了，总之一句话，咱们保护伞不会为没做过的事情承担责任，军方要是想借此生事，就中止合作，真当火星战衣只能卖给他们呀，去联系其他国家，到时看看谁着急。”
　　格温点点头，现在的她是完全站在王可汗的立场思考问题，与其说她是漂亮国人，不如说她是保护伞的人。
　　在媒体疯狂的攻击下，军方强势的提出要保护伞公布源代码，而保护伞根本不可能把源代码交出去，谈判立刻就陷入到僵局之中。
　　由于罗斯早就打过招呼，因此火星战衣的购买合同被中止，在这一刻，所谓的自由贸易成为了一句笑话。
　　格温见状也没惯着他们，立刻与其它国家的军方代表见面，商谈火星战衣出口的事宜。
　　其实早在火星战衣在纽约天灾兽事件中亮相之后，各国就纷纷派出了代表，想要购买火星战衣了。
　　只不过当时火星战衣的产量低，漂亮国都供应不过来，更别说外国了，因此当时王可汗婉言回绝了对方。
　　如今一见事情有转机了，各国都派来了代表，包括东方的大国。
　　而且由于王可汗的父母现在就定居在华国，华国购买意向是各国中最强烈的。
　　眼看保护伞要将核心产品出口，美国商务部立刻出手，居然直接以保护伞的产品，有可能危害国家安全为名，强势中止了所有出口计划。
　　一向标榜贸易自由，经商无国界的漂亮国，在这一刻撕下了自己虚伪的脸嘴。
　　而更让格温难以置信的是，由FBI与CIA领头，数个部门精英组成的一支特别行动队，居然围住了保护伞的总部大楼，甚至闯进了王可汗的总裁办公室内。
　　“王可汗，我们奉国防部的命令，以危害国家安全罪逮捕你，跟我们走一趟吧。”
　　王可汗得到消息时，还在实验室内做着实验，身上连白大褂都没来得及脱。
　　一听这话，立刻表情做作的大喊起来。
　　“我危害国家安全？你们特么都疯了吗？我要是想危险国家安全，早在纽约大战中就袖手旁观了，没有我，你们早就被洛基当成猪宰了，哪还有本事在这里狂吠，都给我滚！老子分分钟几千万上下，你们耽误得起吗？快滚！”
　　说着，王可汗情况失控的按下了警报器，很快一队穿着火星战衣的保安就冲了上来。
　　而执法队也是有火星战士的，他们居然像强盗一样，直接冲过去挟持了王可汗。
　　“都别动，我们在执行国防部的命令，你们要是敢反抗，全都以叛国罪论处，都让开！”
　　此时格温也赶了过来，王可汗朝她使了个眼色，随后继续情报失控的大叫。
　　“没有老子，你们早就死了，老子是漂亮国的英雄，你们没权力抓我！”
　　王可汗一巴掌扇在一名FBI的女探员脸上，打得对方五官都歪了。
　　“臭婊子，没有我，你早就被外星杂种轮了，现在居然还有脸在我面前这呀那的，都给我滚！你们的命都是老子救的，现在居然敢来抓我？养条狗都比你们有良心！”
　　那个女探员是靠卖身上位的，所有FBI的高层都跟她睡过，也因此这货平时就很狂，如今居然被打得破了相，自然是发狂了。
　　“按住他，给我按住他，往死里打！”
　　说着还要亲自过去扇王可汗两巴掌，格温直接一枪就崩断了她两根手指，疼得她滚地惨叫，现场的气氛更是紧张到了极点。
　　所有火星战士手中的武器都打开了保险，随时都有可能暴发大战。
　　FBI与CIA的头头有点傻眼，特别是FBI，这个组织从来都是耗子扛枪窝里横，抓几个连环杀人犯就以为自己是救世主了，天天的在媒体上指点江山。
　　其实这个组织的人，根本就没上过战场，甚至就连大型的枪战现场都没有去过，一般的犯人见了他们，大部分都会投降或者逃跑，很少有拔枪反击的。
　　因此他们大场面见得并不多，如今这已经不只是大场面，而是生死局了。
　　数十个火星战士彼此对峙，每一个后背上都装备着火神炮，没错，那可是炮，不是枪。
　　大口径的子弹即便是擦中人体，都能造成粉碎的效果，真要是打中人体躯干，直接就碎尸了。
　　这要是真打起来，现场所有人都别想活，一想到这个结果，FBI与CIA的头头冷汗都冒出来了。
　　王可汗可不管这些，他也不动用超能力，也不展露超人的体质，只用华国古拳术，就将身边几个FBI与CIA的探员打成了猪头。
　　现场气氛这么紧张，没人敢动枪，而论拳脚，又不是王可汗的对手，因此就出现了王可汗一个人追着一群人打的情况。
　　不仅如此，随着警报声的响起，保护伞的武装力量全都发动了起来，光是飞狼战机就起飞了十架，其中一架的飞行员估计也是个暴脾气，一听老总要被抓了，立刻就火了，一发飞弹就将执法队的一架直升机给炸了。
　　还好那架直升机是停在地面上的，飞行员见势不妙，直接脚底抹油，不然已经被烧成烤鸡了。
　　爆炸声让总裁办公室的气氛更加紧张，终于在这个时候，总裁埃利斯的声音传了过来。

第150章 打总统的脸
　　“王可汗，关于这件事，我想其中应该有什么误会。”
　　埃利斯的声音从一个FBI探员身上的扬声器中传了出来，王可汗一听就笑了。
　　“我当是谁，原来是总统先生，您刚刚看戏还快乐吗？是不是我刚刚老实认怂了，你就装看不到了？别忘了你这个总统是怎么连任的，没有我，早在天灾兽危机时，你就应该引咎辞职了，现在这是想干嘛？以为我跟其他华裔一样，受了欺负只会忍？”
　　白宫作战室内，一直在通过监控看着这一切的埃利斯，脸色非常难看。
　　“你的火星战衣的确是出了问题，这你总该承认吧？”
　　“承认？我承认你姥姥！你在这跟我装什么装？到底是怎么回事如果你真不知道，那我只能说全美人民都瞎了，居然会选你这个废物当总统！”
　　王可汗一脚踢飞一名CIA特工，坐回自己的老板椅内。
　　“出事的火星战衣被毁了？为了避免二次伤害？这种鬼话你去骗平民去吧，在我这里不好使。”
　　“嗡嗡嗡嗡”
　　窗户外传来震耳的轰鸣声，数架飞狼战机飞到总部大楼四周，炮口对准了总裁办公室。
　　执法队的所有人脸色大变，冷汗顺着额头往下滴，就连那被打断两根手指的女FBI，此时也不叫了。
　　“给你30秒钟做决定，30秒钟之后如果这些人还不滚，那我就把他们的尸体送到白宫外的草坪上去，至于运送尸体的工具嘛……正义机甲已经好几个月没有长途飞行了，再不用都要接尘土了。”
　　听到王可汗要出动正义高达，埃利斯的脸色变得铁青，如果说仅仅是火星战士以及飞狼战机，那么凭联邦的军事力量，还能挡得住。
　　可面对正义高达，现今世界上任何武器都没有意义，哪怕是使用蘑菇弹，也根本炸不到！
　　这段时间，正义高达的各种基础数据早就被计算出来了，而且王可汗也没打算隐瞒。
　　因此军方的人很清楚，正义高达全速飞行能达到5马赫，配备了数百发小型导弹，还有两把斩舰刀。
　　这还只能算是标配，如果继续加装的话，以正义高达的载重量，再添加几门远程火炮完全没有问题。
　　这样的火力与速度，别说是三代战机了，就算是神盾局的空天航母过去，也会被当成牛排切了。
　　一旦王可汗翻脸，真的开着正义高达冲向白宫，那埃利斯除了穿老鼠洞，根本没有第二个选择。
　　“这次的事情是个误会，火星战衣失控的事情，我会派人调查的。”
　　“还有10秒！”
　　保护伞的所有火星战士全都开启了复眼瞄准系统，与此同时，执法队的火星战士们惊恐的发现，他们居然失去了火星战衣的控制权。
　　所有战衣的武器系统全部关闭，火神炮的保险都扣上了。
　　“5……4……3……”
　　“撤退，你们都给我撤回来！”
　　就在所有人的心全都提到嗓子眼儿时，总统终于下达了撤退的命令，王可汗一摆手，自家的火星战士也收了手。
　　“听好了埃利斯，你只是漂亮国的总统，别真把自己当成世界之王了，你不过是个政治傀儡而已，这世界比你强势的人太多了。”
　　王可汗冷笑着，将双脚搭在桌子上，一脸的不屑。
　　执法队的人此时灰溜溜的离开了，连个场面话都不敢放。
　　“吩咐下去，从现在起，没有保护伞发的通行证，任何人都不允许进入新纽约境内。记住！是任何人，谁要是不听劝，想强行闯关的话，不管是谁，都给我灭了，出了事算我的。”
　　“遵命BOSS！”
　　所有保护伞的员工，士气高昂，特别是刚刚那个开炮炸了执行队直升机的飞行员，现在更是嚣张的开着飞狼，全程监视着执法队的车队，像押犯人一样，押着所有出了新纽约！
　　所有人都离开之后，格温坐到王可汗怀里，亲了他一口。
　　“可汗，你刚刚骂埃利斯时的样子太帅了，还从来没有人敢这样骂一国的总统呢。”
　　“这种政客有时候就是会膨胀，真以为当了总统，就可以为所欲为了，别人怎么样我管不着，但我可不惯着他。”
　　“话虽如此，但依我看，埃利斯不会善罢干休的，我们与军方的合同恐怕没办法继续进行下去了，至于与其它国家的出口协议，恐怕也没那么容易通过。”
　　王可汗搂着格温，问道：“你觉得这回是谁做的局？”
　　“呵呵，这其实并不难猜，现在保护伞最吸引人的就是两样东西，一个是正义机甲，一个就是这即将重建完毕的新纽约了。”
　　王可汗微微点头，格温继续分析。
　　“正义机甲一直是军方渴望的战略性武器，其中以罗斯为最，所以这件事罗斯肯定参与了。至于说新纽约嘛，更好猜，无非就是纽约的那些残余势力罢了，洛基与奇塔瑞人没有炸死他们，他们死里逃生之后，果然又开始暴露本性了。”
　　说到这里，格温叹了口气。
　　身为土生土长的漂亮国人，老实说，今天的事情让她非常失望。
　　明明保护伞所做的一切，往大了说是为了全人类，往小了说也是为了漂亮国，结果却遭遇了这么大的阻力。
　　本来当初王可汗提出要开发火星时，她还觉得有点太麻烦了，直接开发地球会省很多时间与精力的。
　　但现在看来，就算火星从0开始进行开发，恐怕进度也会比地球要快得多，最少没人给他们使坏扯后腿呀。
　　“无论是纽约的残余势力，还是军方的那些认不清现实的蠢货，所依靠的无非就是手中的权力而已，再看看吧，如果他们还不知道收敛的话，那我就只能给他们一个刻骨铭心的教训了。只不过那个教训之后，这世界第一军事强国就将成为历史了。”
　　罗斯等人当然不会善罢甘休，甚至由于有了总统的加入，他们还变本加厉了呢。
　　“虽然保护伞的王可汗在我连任的过程中出了不少力，但他这一回太过分了，为了维护国家的法制与尊严，我这回也只能不念旧情了，罗斯，你就放手去干吧，记住，不要让他抓住把柄，同时发动舆论，彻底将保护伞还有王可汗孤立，我就不相信，他能与整个国家作对！”

第151章 贸易封锁
　　“我的儿子皮特，他只有20岁，是个优秀的小伙子，平时还喜欢小动物，还是个素食主义者，他本来有大好的年华，却死在了保护伞公司的劣制武器之下！”
　　“我知道保护伞公司是纽约的英雄企业，但我的儿子难道就白死了吗？到目前为止，我没有得到保护伞公司任何的回应，我只是想得到你们的道歉！”
　　一个黑人大妈，举着自己儿子的照片，在媒体面前大声哭诉。
　　仔细一听，这里面的要素可是相当多的，有色人种，爱小动物，素食主义者，如果再来个同性的话，那几乎可以算是政治正确的化身了。
　　不管她儿子到底是不是她说得那样，总之现在的她，已经成为了美军方手中的枪，用来对付保护伞的枪。
　　看着一个又一个控诉保护伞的新闻，埃利斯感觉很满意，随后打开了视频通话。
　　“媒体那边已经开始发力了，我没办法直接支持你，但会在各方面给你们开绿灯。”
　　“多谢了姐夫，我们这边已经做好了全面的准备，保准不会有任何遗漏！”
　　视频中是个白种中年人，这个人正是之前去小酒馆联系罗斯的那位，同时也是纽约旧势力的话事人。
　　由此就能明白，为什么埃利斯要跟王可汗翻脸了，毕竟论关系，他们的关系再近，也不如人家姐夫与小舅子之间的关系近呀。
　　任人唯亲这种事情，可是东西方的通病，别以为民主国家就没有这种事儿了。
　　关掉视频，埃利斯揉了揉酸疼的太阳穴，扭头看向桌子上的一个圆形装饰物。
　　那是一个头盔，一个火星战衣的头盔，是当初他与王可汗第一次见面时，王可汗送给他的礼物，两年了，埃利斯保存至今。
　　“王可汗，我是真的不想跟你翻脸，但谁让你掌握的财富过于庞大了呢，整个纽约十年的使用权，这蛋糕太大了，没有人能忍得住这样的诱惑！”
　　当初纽约一片废墟时，这群人巴不得将土地一起卖给保护伞，如今一看重建在望了，又像看到肉的狼一样聚了过来，这就是资本家的嘴脸。
　　至于说合同，协议这些，在埃利斯这样的资深政客面前，随便找个借口就能赖掉。
　　很快，这些资本家就出招了。
　　“可汗，跟咱们有往来的那些建材商全都停止给咱们供货了，再加工后的材料还能用一个月，一个月后咱们这边恐怕就不得不停工了。”
　　王可汗一听，停下了手中的工作。
　　“咱们跟那些建材商不是都有合同吗？他们这是准备违约？”
　　“是的，这些家伙明显是商量好的，还说就算是违约也不怕。”
　　“呵呵，他们当然不怕了，反正违约也有人帮他们付钱，再说了，估计现在咱们的官司，法院是不会受理的。”
　　格温微微点头。
　　“毫无疑问，这是纽约那些旧势力出手了，还真别说，出手还挺准，直接就击中了咱们现在的软肋，除非我们直接动用武力，不然的话，还真拿他们没办法。”
　　“火星战衣出口的问题谈得如何了？”
　　“五眼联盟的其它四国退缩了，明显是埃利斯从中作梗，欧洲其它几国，以及东方大国依然有强烈的购买意愿，只不过现在海关那边，对咱们公司下达了出口禁令，他们就算是想买，也根本运不过去。”
　　王可汗拿起一管绿色的血清，仔细打量。
　　“格温，你知道为什么埃利斯他们敢这么搞我吗？”
　　“还不是仗着漂亮国世界第一的军事实力……可汗，你不会是想！”
　　格温的脸色有点发白，虽然她本来就很白，但现在却是白得面无血色那种。
　　“最近做实验，又制造了一批绝境天灾兽，我正想试试它们的战斗力呢，既然现在有了这么一个开战的好机会，我如果不好好利用利用的话，岂不是对不起罗斯以及埃利斯他们？”
　　“真的要做？那位古一法师不会来找麻烦吗？”
　　王可汗哈哈一笑。
　　“格温你太小看古一法师的境界了，她是站在全人类的高度看问题的，在她的眼中，根本没有国家，种族这些无聊的东西，她的眼中只有全人类能不能延续的问题。”
　　“而对于当今的世界来说，漂亮国的存在早就成为一颗毒瘤了，给这颗毒瘤做做排毒手术，世界会变得更加美好，到那时古一法师不仅不会怪我，反而还会感谢我。”
　　一张虚拟的世界地图出现在王可汗面前，随后上面多出了许多红点，每一个红点代表着一个美军基地。
　　火星战衣的投放，可不仅仅是为了战斗，每一台战衣都像王可汗的一只眼睛，有它在的基地，对于王可汗来根本就没有秘密！
　　“格温，你说当漂亮国安插在世界各地的基地都被人连根拔掉后，它那些曾经的盟友会是什么反应？”
　　格温感觉嗓子有点干，轻轻咽了口唾沫。
　　“可汗，你要消灭所有美军？！能做到吗？”
　　王可汗扭头看向格温，发现后者脸上虽然有一丝丝的害怕，但更多的居然是兴奋。
　　“你想参合参合？”
　　“可以吗？！”
　　格温那渴望的表情，就差双眼放光了。
　　王可汗想了想。
　　“也是，发展了这么久，震荡人也该有个搭档了，好！那就让蛛丝这个名字，成为漂亮国永远的噩梦好了。”
　　格温一听，立刻兴奋的来了一个后空翻，就像突然得到了渴望许久的玩具一样。
　　“虽然这一战咱们这边优势很大，但那毕竟是世界最强的军事力量，而且闹大之后，复仇者联盟与神盾局也一定会参合进去，我再给你提升一下力量好了。”
　　“等等，不会是浩克之力吧？那还是算了，我可不想每次战斗，都变得五大三粗的。”
　　对于女浩克的体型，格温完全生理接受不能！
　　“哈哈，放心好了，浩克之力虽然不错，但跟你的属性并不搭，我有更好的给你。”
　　说罢，王可汗拿出了一支火红色的针剂，针剂内的液体就像岩浆一样，散发着异常的高温……

第152章 小猫咆哮
　　沙漠地区，是地球这个时代最混乱，也是战争最频繁的地区，同时也是美军最活跃的地区。
　　在这里，有臭名昭著的那啥监狱，各种反人类的活动真的足以让普通人做噩梦。
　　总有人说纽约是富人的天堂，穷人的地狱，但跟这里一比，纽约所谓的地狱真的太小儿科了。
　　美沙漠基地上空，王可汗与格温一起，站在金雕天灾兽的后背上。
　　此时的金雕天灾兽已经能完全控制变身的大小了，最大时，翼展可以达到50米，而现在，翼展只有6米，但驼着王可汗两人飞行还是完全没有问题的。
　　“这个罪恶的地方，我早就想毁掉它了，动手吧可汗？”
　　王可汗试了试风向，随后抓起了身后的金属箱。
　　“这个基地只有10台火星战衣，用十只小猫就能搞定了，看你的了格温。”
　　说罢，王可汗扔出了手中的金属箱，这个箱子有两米见方，像个大号的宠物背包，而里面正有十只小奶猫在喵喵叫着。
　　格温发动金属控制能力，金属箱立刻停止翻滚，像一架滑翔机一样，快速平稳的朝基地中心飞去。
　　“嗡~~嗡~~嗡”
　　警报声响起，基地的防空武器立刻瞄准了金属箱，随即开火。
　　然而防空炮弹刚刚射出，就被一股无形的力量控制住，动能全消的同时，还调转了方向，朝防空炮飞了过去。
　　“轰轰轰”
　　几声爆炸过后，三架防空炮被自己射出去的炮弹击毁，引起冲天的火光。
　　“干得漂亮，看样子你平时没少练习吧？”
　　格温得意的扬起了头，随后指了指眼睛。
　　“我的眼睛其实就是天然的复眼瞄准系统，配合金属控制能力，完全可以人手发射追踪导弹。”
　　在格温有意的卖弄下，装着十只小猫的金属箱子左躲右闪，避开了随之而来的所有炮弹，最后平稳落到地面上。
　　到了地面，防空武器就没用了，立刻有一队士兵冲了出来，其中一个边跑边系裤子，而他刚刚跑出来的房子里，传来了女人撕心裂肺的叫声。
　　这货明显还是个军官，系好裤子后，迈步走到众人眼前，看向那个金属箱。
　　“叫排爆兵过来，看看里面有没有炸弹！”
　　话音刚落，金属箱的盖子掀开，所有士兵全都举起了枪，对准了箱子口。
　　就在这时，一只雪白色的小猫从里面探出了头，蓝宝石般的眼睛朝外边打量着，随后还发出“喵喵”的叫声。
　　“小猫？这是谁在玩恶作剧？不对，对方能摧毁防空炮，绝对不是来恶作剧的，雷达还没有发现吗？一群王八蛋，不会又去搞女人了吧？”
　　军官说话间，十只小猫全都从金属箱子里走了出来。
　　几个喜欢猫的士兵刚要走过去，接下来的一幕，彻底治好了他们的恋猫症！
　　“吼”
　　虎啸声从小猫体内传出，随后它们的身体就像吹气球一样快速膨胀，直接从手掌大小，变成了五米多长的巨兽！
　　即便是世界上现存的最大老虎，东北虎，跟它们一比，也只能算是东北猫而已。
　　五米长的身体，光是一只爪子，就有成年人的胸口那么大。
　　最先出来的小白猫，现在应该叫白虎纵身一跃，扑向旁边的一辆坦克，在落地时，一只爪子正好踩中了那个军官，军官连声惨叫都没来得及发出，就被踩成了一张肉饼。
　　刺耳的金属撕裂声中，白虎利爪一挥，那辆数十吨重的主战坦克就像豆腐做的一样，直接被切成了数段，里面的坦克驾驶员成为了夹心饼干，血肉直接夹杂在变形的坦克残骸中，估计已经找不着全尸了。
　　“是天灾兽！射击，快射击！”
　　四周士兵疯狂的开火，然而子弹打在天灾虎身上，全都被它们坚韧的皮毛挡住了，完全没有半点杀伤力。
　　“用重武器，另外发动火星战衣，只有火星战衣可以对付天灾兽！”
　　基地一片大乱，到处是惨叫与爆炸的声响，所有出现在天灾虎面前的士兵，重型武器无一幸免，不是被杀，就是被毁。
　　特别是像坦克，装备车，各种重炮之类的武器装备，更是天灾虎的重点打击对象。
　　短短五分钟，这座罪恶的基地都彻底乱了起来，一向自呼战斗素养高超，纪律严明的美军，面对天灾虎的攻击，就像丧家之犬般，完全组织不起有效的反击，只知道一味的逃跑。
　　终于，基地内那仅有的十台火星战衣被启动了，格温本来还有些担心，准备发动金属控制力将这十台火星战衣毁掉。
　　然而当她看到它们时，直接笑出声来。
　　“就这？这个基地还真是军纪涣散，打败他们真是没啥成就感。”
　　王可汗朝下望了望，明白了格温的意思。
　　原来这十台启动的火星战衣，居然全都是不完整的。
　　有的缺少手臂，有的缺少胸甲，还有一台最夸张，居然连头盔都没了。
　　这当然不可能是战损，因为王可汗并没有在这些火星战衣身上看到战斗后的痕迹，甚至有几台看起来还是全新的。
　　之所以这样，那就只有一个解释了，有人私下将火星战衣的零件倒卖了出去。
　　毕竟现在只有漂亮国能买到火星战衣，就连五眼联盟的其它四国都只能看看而已。
　　偏偏火星战衣又是新时代战场的主力，可以想象这种商品在其它国家有多么的供不应求了。
　　而火星战衣在黑市上的价格，估计早就是天价了，偏偏火星战衣还是单兵武器，单兵武器就意味着数量多，而数量一多，这里面可操作的空间可就大了。
　　就像眼前这一幕，为了避免上面追查，不去卖完整的火星战衣，而是这里取一个零件，那边再取一个，东拼西凑出一两台完整的，还是完全没有问题的。
　　事后上面追查，就说是战损好了，反正这里是战场，打仗是常有的事情，有战事自然就有战损，太正常不过了。
　　“还真是失望呀，我本来还想用火星战衣测试一下绝境天灾兽的威力呢，看样子只能到别的基地再测了。”
　　在王可汗失望的叹息声中，天灾虎咆哮着冲向了火星战士，结果仅仅几个回合之后，这十名火星战士就成为了断裂的尸体。
　　火星战衣想要发挥全部威力，必须要完整配备才行，只有这样，才能做出超越人体极限的动作。
　　这种缺少零件的，会在闪避的过程中，出现局部发力不足的情况，直接就让战衣的系统与硬件出现BUG，自然不是天灾虎的对手了。
　　随着十台火星战衣的报废，整个基地再也组织不起有效的反击，仅仅半个小时，基地所有重要设施与重型武器全毁，而所有敢于反抗的士兵，也全部被杀伤，只有那些像怂货一样的士兵，以及被抓进来的沙漠民族，才侥幸活了下来。
　　至于说脱困的沙漠民族，与失去斗志与武器的残兵败将之间还会发生些什么，那就不是王可汗与格温关心的事情了。
　　“在这个区域，像这样的基地还有几处，继续吧。”
　　格温抬手将变回小猫形态的天灾虎又招了回来，随后金雕振翅，朝下一个美军基地飞去。

第153章 霸权的黄昏1
　　华盛顿特区，埃利斯刚刚跟小舅子通过电话，随后找来了自己的秘书。
　　“新纽约的重建进度减缓了没有？”
　　“还没有，他们现在正在利用那种神秘的再加工材料，应该还够支撑一段时间。”
　　“哼，看样子王可汗还不准备服软呀，他真以为靠着强大的武器就可以威胁我吗？真是幼稚！漂亮国能成为世界第一，军事实力才是最关键的，他的那些先进武器，早晚都是军方的！”
　　既然已经彻底撕破了脸，埃利斯现在也不准备再留余地了。
　　“罗斯那边有回复了吗？”
　　“BOSS，罗斯将军已经去游说各大军区的负责人了，只要游说成功，就可以彻底断掉保护伞的经济来源，甚至还能倒逼他出让技术，现在唯一的问题就是那台正义了。”
　　埃利斯摆了摆手。
　　“正义机甲的确了不起，可光靠那一台机甲也不可能与整个国家的军队相抗，王可汗不会做这种无脑的事情的，他一定会屈服！”
　　正在埃利斯做着自己的春秋大梦时，突然一阵急促的敲门声响起，随后国防部长满头是汗的跑了进来。
　　“总统先生，我们位于沙漠国度的三处军事基地都被毁了，上万士兵阵亡！”
　　“什么？是谁干的？北极熊吗？”
　　“是天灾兽！震荡人又出手了！”
　　“震荡人？！他为什么要袭击我们的基地？”
　　埃利斯问出这句话就知道自己犯傻了，几次交锋之后，漂亮国与震荡人之间早就势成水火，到现在震荡人也是CIA暗杀名单的第一位，震荡人恐怕也是欲灭漂亮国而后快。
　　现在对方就是冲进白宫，将这里炸成平地，也根本不用去问动机，因为双方的仇恨早就结下了。
　　“立刻召集将军们开会！”
　　再次来到白宫作战室内，几位将军，包括罗斯等没办法短时间内赶回来的，也通过视频连线的方式参与了这场会议。
　　“总统先生，刚刚得到最新消息，我们位于亚洲的两处军事基地也遭到了进攻，损失严重！”
　　“怎么可能？那里不是配备了最先进的武器吗？连航母都有，怎么可能打不过几只天灾兽？”
　　“总统先生，现在战斗还在进行中，您自己看就明白了。”
　　此时位于岛国的某绳美军基地内，可谓是炮火连天，数十只天灾虎大肆破坏着眼前的一切。
　　数架鱼鹰直升机升空，用机炮朝天灾虎射击，大口径的炮弹打在天空虎身上，总算是破了它们的防，打出了几个血洞。
　　然而就在这时，灼热的高温突然从天灾虎体内暴发，仿佛有岩浆在它体内流淌。
　　随着体温的不断升高，刚刚被炮弹打出来的血洞快速愈合，最后甚至连被打掉的兽毛都长了出来。
　　快速自愈之后，这头天灾虎体内的高温并没有就此消除，反而越来越强烈，最后高温达到了临界点，天灾虎大嘴一张，一道火柱喷了出去。
　　“轰隆”
　　火柱瞬间喷出上百米高，径直命中了鱼鹰直升机，将其烧成了铁水，呼啸着坠毁在海面上。
　　“它们还会喷火，这……这不是绝境病毒吗？为什么天灾兽又拥有了绝境病毒的能力？”
　　关于绝境病毒与AIM公司，埃利斯可是亲身感受过的，要不是基里安已经被炸得尸骨无存了，他恨不得把对方从地里挖出来鞭尸。
　　如今一看本就难以应付的天灾兽，居然还拥有了绝境病毒那种打不死的属性，他是既愤怒又头疼。
　　“总统先生，也许这是好事，绝境病毒拥有体温过高，最终自爆的隐患，如果天灾兽也……”
　　埃利斯扭头看向自己的这位幕僚。
　　“如果震荡人解决了绝境病毒不稳定的问题了呢？别忘了，他最拿手的就是各种生物改造以及改良药剂了。另外他到底是怎么拿到绝境病毒的？难道军方有人与他勾结？”
　　几位将军赶紧摇头，震荡人是全美公敌，谁要是跟他有来往，再深厚的背影也救不了他们，最终还是FBI的局长给出了答案。
　　“总统先生，据我调查，AIM公司的首席科学家是一个叫玛雅·汉森的植物学博士，同时也是绝境病毒的发明者。但她却在事发之前就神秘失踪了，很有可能是震荡人绑架了她，又或者从一开始他们两个人就是一伙的！”
　　总算是听到了一点有价值的情报，但对于当前的局面，却一点用也没有。
　　此时驻日美军基地内的摄像头，不断传回各处的战斗画面，一个幕僚算了一下，发现天灾兽的数量少说也有50头以上，是至今为止，数量最多的一次。
　　想想当初仅仅三头天灾兽，就占领了纽约数天时间，打得正规军队毫无还手之力，如今一下子来了50头，又搞了一次突然袭击……
　　“不好，它们冲着航母去了！”
　　罗斯的声音从视频中传来，埃利斯等人一惊，赶紧下令航母离岸。
　　可惜现在驻日美军基地已经一片大乱，他们在这里喊得再大声，也根本解决不了问题。
　　而更让众人绝望的是，这些天灾虎不仅在陆地上破坏力恐怖，居然还有极强的海战能力，就连它们的游泳速度，也可以跟快艇一较高下。
　　航母好不容易驶离了港口，却依然被近20头天灾虎追上，然后登上甲板，开始大肆破坏。
　　一架架最先进的4代战机，在天灾虎的利爪下变成了废铁，作战室内一众将军们的心都在滴血，那可都是钱呀！
　　每一架光成本就达到了上千万，有些甚至是过亿的战机，就这样被几头畜生毁了，一个有心血管疾病的将军，直接高血压犯病，晕了过去，白宫作战室顿时一片大乱。
　　“火星战士呢，为什么不见火星战士出来狙击那些天灾畜生！？”
　　埃利斯红着眼睛吼叫。
　　几个将军却冷着脸看着他，一位跟他不是一个党派的将军，更是发出一声冷笑。
　　这时一位幕僚小声开口。
　　“总统先生，驻日美军基地那边的订单排在了最后面，按原来的计划，应该能在最近拿到货，但由于……总之那个基地现在是没有火星战衣的。”
　　埃利斯一听，原来是自己的锅，顿时脸色发青，有种搬起石头砸了自己脚的感觉。
　　无能狂怒中，那艘在亚洲横行无忌，招恨无数的航母，在一连串的大爆炸过后，缓缓朝海底沉去。
　　想想制造一艘航母，最少需要100亿美刀的成本，连同埃利斯在内的一众美国高官，都感到心在滴血，太特么心痛了。

第154章 霸权的黄昏2
　　随着航母的沉没，这场发生在驻日美军基地的战斗也就接近了尾声。
　　没有火星战士，各种重型武器全被破坏，最终整个基地只有几个坐着鱼鹰直升机的军官逃走了，剩下的全都葬身在天灾虎的利爪之下。
　　基地外围的岛国居民们也一早就发现了这里的战斗，一开始他们还都惊恐的躲在家中，深怕引火上身，只有一些胆子大的，爬到房顶用望远镜观看。
　　当航母沉没，天灾虎撤退之后，附近的居民发现天灾兽并没有去袭击他们，这才长出一口气。
　　受惊之后，一阵狂喜涌上所有冲绳居民的心。
　　“死了！这些天杀的美国畜生终于死了，哈哈，天照大神保佑呀！”
　　“花子，你可以安息了，那群洋畜生终于遭报应了，哈哈哈哈，他们终于遭报应了！”
　　冲绳百姓早就受够了这群大兵，只不过岛国自二战之后，就是漂亮国的殖民地，他们是敢怒不敢言，就算上诉了，犯事的大兵也只会被潜返回漂亮国，根本不会受岛国法律制裁。
　　可以说，有能力搬走的人早就走了，留下来的人都是无力改变现状的可怜人，这种人受了欺负也无力反抗，只能祈祷罢了。
　　如今这罪恶的基地终于被毁了，不少冲绳人都拿出了鞭炮，在外面可劲的放了起来，许多人更是杀猪宰羊，吃起了大餐。
　　此时的白宫作战室内，气氛凝重，与冲绳民众那边可谓是冰火两重天。
　　“立刻取消所有校级以上军官的假期，全部回到职位上去，发动所有雷达，卫星，总之能用上的都用上，一定要把震荡人这个狗娘养的给我找出来！”
　　埃利斯这一回是真的慌了，就像他之前跟自己那位小秘书说的那样，漂亮国之所以那么豪横，是建立在他们世界第一的军事实力上的。
　　而世界第一的军事实力，更具体的体现就是12艘航空母舰，以及相对应的舰队了。
　　12艘航母，除了岛国那一艘外，剩下的11艘都在漂亮国本土，一旦出现外交争端，他们就会开着这些航母，到全世界的海域去做军演。
　　可以说，正是因为有这些航空母舰，以及数量更多的境外军事基地，才维系起了世界第一强国的地位。
　　如今海外唯一的一艘航母被打沉了，这绝对是对他们世界第一强国地位的巨大冲击。
　　更为重要的是，震荡人这明显只是个开始而已，接下来势必还会有更加激烈的战斗暴发，甚至有可能在漂亮国本土暴发。
　　虽然埃利斯现在已经连任成功了，但这也就意味着，再出什么事情，都要他这个总统来扛着。
　　一旦在他的任期内，漂亮国丢掉了世界第一军事强国的宝座，那他真的要被钉在耻辱柱子上鞭尸了。
　　“发现震荡人行踪了！”
　　就在埃利斯越想越头疼之时，一个大大的利好消息传了过来，他们的雷达系统终于起作用了。
　　雷达画面传输到主屏幕上，可以看到一个大大的红点，正在高速移动中，从方向来看的话，对方真的在朝漂亮国本土进发。
　　“总统先生，经计算，再过两个小时对方就会登陆东海岸！”
　　“绝对不能让他上岸，给我发射洲际导弹，把这个狗娘养的击杀在公海上！”
　　总统一声令下，各部门立刻联动，十分钟之后，一枚洲际导弹在火箭的推动下，从某个导弹基地发射。
　　所谓的洲际导弹，就是可以横跨大洲，远程打击目标的高科技武器。
　　甚至可以说，是现阶段最先进的远程武器了。
　　而它的攻击原理就是先用火箭将弹头推出大气层，然后在大气层外横向飞行，在到达目标上空之后，再垂直冲下来，命中目标地！
　　由于速度快，威力大，因此洲际导弹是没办法用飞机，红外引导弹等干扰物拦截的。
　　传统意味上的反导系统，其实很大程度上是撞大运。
　　先要用雷达捕捉到洲际导弹，然后快速计算出它的飞行路线，最后再发射数枚短程导弹去拦截。
　　理论基础很扎实，但难度却大得惊人，其中最大的难度就是时间，洲际导弹从大气层回冲的速度，可是数倍声速，从它冲回大气层，到命中目标，只有极短的时间。
　　反导系统要在这极短的时间内，计算出导弹的弹道，然后再发射拦截弹，还要精准命中，这个过程中有一点没做到，就是无用功，所以所谓的反导系统远没有想象中那么实用。
　　如今漂亮国这一发洲际导弹一发射，直接就锁定了雷达发现的目标，军方的所有人都很有信心。
　　毕竟震荡人是不可能随身携带反导系统的，更加没有超级计算机去计算导弹的轨道，所以这应该是十拿九稳的一击。
　　“能死在洲航导弹之下，这可是一国之首的待遇，震荡人，你也算是死得其所了！”
　　“还有30秒命中目标，28……27……26……目标……消失了？！”
　　“什么消失了？怎么回事？！”
　　已经准备收获胜利成果的埃利斯与将军们，全都看向雷达，结果发现他们的雷达系统又失灵了！
　　没错，是“又”失灵了，好不容易发现了一次目标，结果维持不到十分钟就被打回了原形！
　　“不好！导弹的信号也消失了！”
　　“什么叫信号消失了，给我解释清楚！”
　　一个技术人员满脸冷汗的抬起头，看向作战室内的一众大佬，说话的声音都发颤了。
　　“也就是说，我们已经失去了那枚导弹的控制权，它现在有可能已经坠毁大海，有可能已经爆炸，还有一种可能……”
　　“别卖关子了，你以为你是在百老汇表演脱口秀吗？快点说结论。”
　　“总统先生，最可怕的一种可能是那枚导弹被震荡人控制了，然后反过来轰炸咱们！”
　　埃利斯张大了嘴，感觉嗓子眼儿有点发干。
　　“这有可能吗？”
　　FBI局长的脸色有点发青。
　　“总统先生，根据我们的情报分析，震荡人已经得到了控制金属的异人能力，如果使用这个能力的话，的确有可能控制导弹！”
　　“你怎么不早说？！”
　　“这……我也没想到这种能力会这么强呀，当初袭击核武基地时，那个异人的能力最多是把坦克掀翻而已！也许震荡人身上的其它能力可以增幅金属控制威力，真要是那样的话……”
　　“发克！！！”
　　埃利斯揪着自己的头发，大声咒骂起来。

第155章 驭弹飞仙
　　大西洋上空，那枚失踪的洲际导弹，此时正被王可汗踩在脚下，王可汗发动金属控制能力，直接就将这枚导弹当成飞剑用了，驭弹飞仙！
　　“守护者，已经破解了导弹的起爆程序，军方没办法再远程引爆它了。”
　　“很好，果然随身携带着你的分机是个高明的决定！”
　　王可汗低头，朝自己的手环说道。
　　那是一个振金手环，只不过又不只是个手环，还是红后的主机！
　　在人工合成出振金之后，王可汗就对红后的主机进行了数次升级，还弄出了几个分机。
　　其中主机自然是放在0号实验室内，只有一台笔记本电脑那么大。
　　而分机的体积就更小了，缩小成了一个手环，虽然分机只能发挥红后10%的功能，但在搭配一些辅助工具的情况下，却能做到主机远程无法做到的事情。
　　例如说破解洲际导弹的起爆程序，这如果用主机通过卫星信号来破解的话，首先就要突破军方一层又一层的防火墙，但用分机就近破解的话，只需要配合王可汗的金属控制能力，先物理拆解几个零件，就可以轻松搞定了。
　　不得不说，在有些时候，越是高科技的东西，越怕物理破拆，就像再顶尖的黑客，也没办法入侵一台没有连网的电脑。
　　但你只需要一把螺丝刀，就可以轻易将电脑的硬盘拆走。
　　“格温，按照计划行动吧……虽然可能性不大，可一旦遭遇复仇者联盟的人，你就立刻退走，不要跟他们硬扛，明白了吗？”
　　格温微微点头，随后脚下的金雕振翅高飞，朝漂亮国南部飞去，而王可汗则脚踩导弹，飞向了漂亮国的北部，直接来了一招兵分两路。
　　在双方距离已经足够远了之后，红后又消除了雷达干扰。
　　很快，白宫作战室那边又发现了王可汗的行踪。
　　“总统先生，又有震荡人的行踪了，他正在往大西洋舰队的方向而去！”
　　“派几架无人机过去，看看那枚洲际导弹怎么样了？”
　　埃利斯与一众将军有着非常不好的预感，果然半个小时之后，在损失了十架无人机之后，终于有一段视频传了回来。
　　“咝……他果然能控制导弹！”
　　FBI的局长表情难看，他之前的分析应验了，可心里一点也高兴不起来。
　　这时罗斯的声音从视频中传来。
　　“总统先生，那枚洲际导弹是军方现役最大当量的一枚，一旦直接命中航母，瞬间就能将航母击沉，如果命中军火库这种高危险区域，后果更是不堪设想，必须在他进入大西洋舰队之前击杀他，最少也要毁掉那枚导弹！”
　　“你们就不能远程引爆导弹吗？”
　　埃利斯红着眼睛大吼。
　　“总统先生，现在导弹的系统已经被入侵了，我们根本没办法远程控制它。甚至要不是有无人机的视频，我们根本发现不了导弹的位置。”
　　“发克！！”
　　埃利斯感觉心好累，随后看向了一众将军。
　　“你们快点想想办法，这不是你们的专长吗？派飞狼战机过去行不行？那种飞机不是打破了航空学的奇迹吗？能不能在这里继续创造奇迹？”
　　“总统先生，飞狼恐怕不行。飞狼战机虽然功能优越，还能搭载远超喷气战机的武器量，可是飞狼战机说到底也是金属制造的，面对可以控制金属的震荡人，根本没有用处！”
　　“那怎么办？眼睁睁看着震荡人那个狗娘养的再毁掉一艘航母？”
　　一个幕僚有点不长眼睛的补充了一句。
　　“一艘都是轻的，以他的能力，就算是手撕，都能摧毁航母吧？”
　　埃利斯扭头瞪着这位幕僚。
　　“你很聪明是吗？所有人都想不到的事情，就你想到了？你很了不起？我这个总统的位置要不要让给你坐？”
　　幕僚被说得赶紧闭嘴，当起了缩头乌龟，但内心却连连冷笑，认为当今的漂亮国总统真的是没有担当，全美的人民都瞎了眼，居然会选这么一个废物当总统，难道会被一个人逼得手足无措。
　　“总统先生，还是联系复仇者联盟吧，他们都是超级英雄，由其托尼·史塔克还是天才，一定有办法解决这个问题的。”
　　另一个幕僚给出了建议，结果立刻就引来了军方将军们的仇视。
　　“守护国土是军人的天职，怎么能交给一个民间组织呢？我们军方的面子还要不要了？”
　　“大不了跟震荡人拼了，发动所有四代机，实在不行将还在研发阶段的五代机也派过去，就是用人海战术去硬堆，也一定能将震荡人堆死！”
　　国防部长这时开口了。
　　“你知道五代机的成本有多少吗？每一架都有两亿！而且它还在研发之中，现在的战斗力还不如四代机，你这不是人海战术，你这是在扔钱！”
　　骂了一痛之后，国防部长表情难看，一番挣扎之后，不得不妥协。
　　“总统先生，我也同意呼叫复仇者联盟，毕竟跟国土安全相比，面子什么的根本不重要。”
　　“你能这么想，我很欣慰，那就赶紧联系托尼·史塔克还有尼克·弗瑞。”
　　现在的复仇者分成了两派，一派是神盾局，一派是托尼·史塔克。
　　其中托尼这边有他自己，以及班纳博士。
　　神盾局那边自然是斯凯与鹰眼了，至于说美队算是中立者，他跟托尼性格不合，虽然现阶段还没因为冬兵闹翻，但平时也没什么来往。
　　至于说跟神盾局，经过之前的几次事件后，美队越发觉得神盾局不靠谱，甚至在这个组织身上看到了昔日九头蛇的影子。
　　虽然没彻底闹翻，可也不太来往，更何况，美队也不欠神盾局的。
　　电影中给出的结论，好像是神盾局将美队挖出来的，其实根本不是，是一舰科考船发现，并挖出了美队，神盾局在得到消息后，只是去摘桃子而已。
　　至于后来的恢复，更是扯谈，MCU的超级士兵血清虽然削弱了不少，连延年益寿的功能都没了，但超强的恢复力还是有的。
　　美队那句“我可以跟你打一天”可不是在吹牛逼，他是真的可以长时间的战斗，靠的就是强大的恢复能力与耐力。
　　就算没有神盾局的护理，只需要脱离低温环境，美队就可以自己恢复，所以从这方面来看，神盾局不过是装孙子，故意让美队觉得欠了神盾局一条命。
　　总而言之，这个世界的美队与神盾局的关系很冷淡，神盾局根本指挥不动他，只有当美队觉得有必要出手时，才会响应神盾局的召唤，而这一次他的确是响应了。

第156章 复仇空战
　　“什么？震荡人那家伙又出现了？这回还控制了一枚洲际导弹？”
　　托尼这段时间一直在研究绝境病毒，当然了，他并不是想打开上帝禁区，只是单纯的要给小辣椒制作解药而已。
　　结果刚刚有了成果，正想休息几天，缓解一下疲劳，就接到了五角大楼的来电。
　　在了解了事情的全部经过后，托尼毫不犹豫就带上班纳出发了。
　　尼克·弗瑞这边行动也很快，同样派出了斯凯与鹰眼。
　　虽然现在的尼克·弗瑞已经不是局长了，局长暂时由皮尔斯代理，可他还是有一群忠心手下的，其中鹰眼就是他的铁杆忠狗，忠诚度并不比科森差。
　　至于说科森，在纽约大战被洛基捅死之后，利用大溪地计划成功复活的他，被植入了一段美好度假的记忆，因此他暂时忘记了复活过程中那非人能忍受的痛苦。
　　总而言之，尼克·弗瑞对于这条最忠心的狗，也算是物尽其用，根本没有理会科森恢复记忆后，会不会怨恨他！
　　现在的科森已经正式成为了斯凯小队的队长，因此这一次派斯凯行动，他也跟了过来，从事后勤保障工作。
　　一架飞狼战机上，托尼，班纳，鹰眼，斯凯外加刚刚赶过来的美队，元老级的复仇者们自纽约大战后，再次集结了。
　　“索尔呢？他没来？”
　　美队看了一眼，没有发现索尔，问了一句。
　　“他现在在伦敦，来不及赶过来了，不过我已经通知了他，希望他能来吧？先不说这些，还是说说咱们的老对手吧。”
　　打开虚拟显示屏，上面是关于这次行动的详细内容，其中就包括震荡人可能拥有的能力，以及那枚洲际导弹的情况。
　　当得知那枚洲际导弹一旦爆炸，可以摧毁半个美军基地，以及一整艘航母时，美队的脸色有些阴沉。
　　“为了对付一个人，总统居然动用这么大威力的武器？他没想过后果吗？”
　　“队长，现在不是声讨总统的时候，我们必须在震荡人进入大西洋舰队前拦下他。最好是能干掉这个混蛋，但这个难度太大，估计办不到。所以这一次任务最主要的目标就是摧毁那枚洲际导弹！”
　　托尼扭头看向斯凯。
　　“斯凯小姐，你的震荡能力是这一战的关键，那枚导弹采用了现今世界最尖端的科技，这意味着只需要破坏它内部的几个关键部件，就能彻底杜绝它的爆炸，你的震荡波发动时非常隐蔽，不易察觉，是最有希望完成任务的。”
　　“我要怎么做？”
　　托尼将导弹的结构图展示给斯凯看。
　　“这里就是导弹的引爆装置，而这几个部件是保护引爆装置用的，你要先用震荡能力破坏这几个保护部件，然后再毁掉引爆装置，如此就成功了。”
　　导弹的结构图，当然是军方传过来的，身为前武器专家的托尼，只看了一眼就找到了导弹的弱点。
　　“托尼，我跟班纳博士怎么办？我们可不会飞？”
　　“这个我也想到办法了，给你这个！”
　　托尼将一个飞行背包递给了鹰眼。
　　“飞行背包拥有全自动飞行功能，可以支持短途飞行，时长在半小时。由贾维斯控制，还搭载了蜘蛛感应系统……没错，我也研究出来了，这东西已经不是王可汗那家伙独有的了。”
　　莫名的情绪急躁后，托尼发现众人都在看着他，没人说话。
　　“总之，拥有蜘蛛感应系统后，你们不用担心被流弹击中，可以放心在空中狙击震荡人那个混蛋，至于说班纳嘛，对不起，飞行背包无法让浩克飞起来。”
　　“托尼，你应该没忘记金属控制这招吧？这种背包，还有你的战衣真的有用？”
　　班纳想到了问题的关键，托尼早有准备。
　　“放心，我在战衣以及所有飞行背包上都安装了干扰系统，保准能让震荡人那个混蛋大吃一惊，总之今天就是我们雪耻的时刻！”
　　“发现目标，三分钟后与目标接触，你们做好准备！”
　　飞行员提醒复联成员，托尼直接戴上头盔，打开仓门就冲了出去。
　　斯凯美队以及鹰眼全都背好飞行背包，在贾维斯的控制下，紧随其后，而班纳留下来支援。
　　另一边的王可汗，早就在托尼等人开着飞狼过来时，就已经发现了他们。
　　就像火星战衣一样，每一架飞狼战机也是他的眼睛，托尼等人居然坐着飞狼来狙击他，就像黑夜中的火把，过于显眼了。
　　“红后，现在格温到哪里了？距离太平洋舰队还有多远？”
　　“守护者，格温要横穿全美，还需要一段时间，你如果不想她与复仇者们碰面的话，最少要坚持一个小时左右。”
　　“明白了，那就轰轰烈烈的打一场，我想看看托尼·史塔克这位以凡人之躯，媲美神灵的人，现在成长到什么程度了。”
　　脚下的导弹突然加速，直接轰出一声音爆，突破音速了。
　　与此同时，天空中开始乌云密布，一道道闪电在云中流窜，径直朝这边飞来的托尼等人，很快就飞进了雷暴区域。
　　“托~~尼~~”
　　鹰眼的声音有点颤抖。
　　“放心精灵王子，飞行背包有绝缘力场，你不会被雷劈中的，为了对付震荡人，我可是准备了不少东西，他来了！”
　　“轰隆”
　　数道闪电劈下，四人根本没有闪躲，结果所有闪电居然像瞎了一样，绕开了他们，劈向地面。
　　“不要用金属武器，我先上，你们辅助我！”
　　肩炮射出数发微型炮弹，王可汗立刻发动金属控制力，结果却毫无作用。
　　“砰砰砰”
　　炮弹在命中王可汗身体后瞬间爆炸，大量高硬度的陶瓷弹片飞出，切割着振金战衣，与此同时，还炸出滚滚黑烟，阻挡了视线。
　　王可汗被炸得稍稍退了半步，身上的振金战衣丝毫未损，就在这时，同样由非金属构成的箭飞了过来，王可汗直接发动震荡力，将它们弹开。
　　结果弹开的瞬间，这些箭直接爆炸，冒出滚滚浓烟，居然是烟雾弹！
　　视线进一步受损的同时，一道红光劈了过来，王可汗加大力度，震荡力直接敲裂了大气，轰出一发空气炮，将偷袭的托尼弹飞。
　　可就在这时，脚下的导弹突然传来异响，低头一看，导弹的一处外壳居然出现了破损，里面的几个部件被毁了。
　　“干得漂亮，很娴熟的配合，几个月不见，没想到你们成长了这么多，只可惜成长的不只是你们哟，我对于异人能力的使用，也进步了不少，就像这样。”
　　金属控制力发动，导弹破损的外壳自行修复，更让托尼等人脸色大变的是，导弹的火箭推进器居然重新点火，功能被完全修复了。

第157章 钢铁山寨王
　　“惊不惊喜，意不意外？真以为异人能力只能用来战斗吗？其实异人才是人类的未来，拥有各种奇特能力之后的人类，才能开启新的技术革命，将人类的生产效率实现飞跃式的提升。就比如现在的我，只需要熟知导弹这种武器的结构，再配合金属控制能力，完全可以手搓一枚一模一样的洲际导弹，更加不用说修理了。”
　　说罢，王可汗扭头看向斯凯。
　　“你留在神盾局，只会成为他们的打手，他们只会将你的能力用在杀戮与战斗上，根本不会让你接触别的知识。如果我没猜错的话，你现在恐怕连高中物理与化学都没学过吧？”
　　斯凯脸色微变，因为王可汗说的一点都没错。
　　自从她加入神盾局后，这个组织对她的所有培养，都是战士以及间谍这方面的，至于说科学技术，哪怕是基础的数理化，她根本就没接触过。
　　如今看到震荡人将异人能力用出了花，她突然发现自己这段时间所学的一切都毫无意义，学得再多，也不过是成为一个高效的杀人机器而已，这真的是自己想要的吗？
　　“别被他蛊惑了，你要学科学知识，我可以教你，贾维斯数据库里的知识，比世界上任何大学的书库都要全，现在先全力打败他再说。”
　　托尼一看斯凯的表情就知道要坏事，赶紧大声叫醒她，同时在看到震荡人这手异能修导弹的绝活儿后，也有点羡慕。
　　身为机甲战衣的骨灰级发烧友，他要是拥有这个能力的话，制造战衣的效率能提高十倍。
　　甚至于手搓高达都没有问题，如此一来，他超越王可汗的时间就能大幅缩短了。
　　王可汗扭头看向托尼，突然轰出一发空气炮，被托尼灵活的避开。
　　王可汗连轰数拳，空气炮连射，直接将单体攻击变成了大型AOE，结果托尼的战衣就像在空中游泳一样，左扭右闪，从空气炮细微的空隙中闪过，一发都没有命中。
　　“原来如此，是保护伞的蜘蛛感应系统呀，了不起，居然真的被你山寨出来了。”
　　“喂，你嘴巴干净点啊，什么叫山寨，保护伞的王可汗自大狂妄，根本没有去申请专利，所以这个系统并不只属于他。而且我也没有抄袭，这可是我从零开始研究出来的，怎么能叫山寨呢。”
　　“哼，从零开始？不见得吧？不过就算是原版的蜘蛛感应系统又怎么样？在我面前照样没用！”
　　王可汗双臂伸开，以前用来护体的震荡力场，直接向外扩张，形成了一个直径几十米的超大震荡领域。
　　面对这种超大型AOE攻击，你走位再好也得中招，包括美队等人在内的四名复仇者，全都被震荡领域罩住，随后迎接他们的就是超频震荡攻击。
　　那种感觉，就像有人将一台超大型的低音炮放到你耳边，然后将音量调到了最大。
　　鹰眼第一个受不了，耳膜瞬间出血，随后大声呕吐，中午吃的意大利大拉皮都吐出来了。
　　随后是美队，虽然体质远超常人，但这种震荡波可是专门针对大脑的，美队的大脑虽然得到了一定程度的强化，可大脑里70%的成分依然是水。
　　是水，就会受到震荡的影响，因此只比鹰眼多坚持了半分钟，也晕晕呼呼的摔向地面。
　　还好托尼发明的飞行背包很给力，并没有被震坏，再加上贾维持辅助飞行，两人才没有直接摔死，但短时间内是没办法继续战斗了。
　　斯凯与托尼的状态最好，托尼的战衣是全身100%覆盖的，不仅拥有难以想象的保护功能，减震功能也非常强。
　　特别是面对震荡人这个老对手，他这身机甲可是做过针对性改装的，震荡力场对他的影响并不大。
　　至于说斯凯，她本身就拥有震荡能力，这段时间的训练，也学会了震荡力场，虽然不如王可汗的范围大，但自保完全没有问题。
　　“斯凯小姐，你掩护我！”
　　斯凯一边维持自身的震荡力场，抵消掉王可汗的震荡攻击，另一边发出一道冲击震荡波，攻向了王可汗。
　　另一边，托尼则高速迂回，看准时机，居然从战衣的大腿外侧，抽出了一把短刀，更让王可汗意外的是，这把短刀上居然附着着强烈的能量波动。
　　火焰冲射中，托尼全速冲向王可汗后背，手中的短刀径直扎向他的后心。
　　王可汗身行晃动，将震荡力集中在掌心，径直拍向短刀的刀尖。
　　“嗡~~”
　　一声颤音过后，双方飞退，王可汗差一点从导弹上摔下去，最后关头，他发动了蜘蛛侠的生物电，双脚牢牢吸在导弹外壳上。
　　“又是保护伞的技术？磁约束能量武器？托尼，你还说自己不是山寨？”
　　“我再说一遍，我没有山寨王可汗！磁约束技术又不是他发明的，它的理论知识早在几十年前就有了！”
　　托尼有些气急败坏，王可汗仔细打量了一下他手中的短刀，微微摇头。
　　“虽然这也算是磁约束技术，但明显还有很多不足，能量只能集中在实体刀刃上，无法完全脱离刀刃形成，而且能量强度也不高，如果是正义机甲的那把斩舰刀的话，我刚刚这只手已经被斩断了。”
　　听着对方贬低自己，抬高王可汗的话，托尼出离愤怒，吼叫着将战衣上的所有武器都用了出来，一时间空中像放起了烟花一样，爆炸，火焰，激光，物理撞击层出不穷。
　　斯凯则尽全力牵制王可汗，不给他下杀手的机会，化解了托尼好几次的危机。
　　当然了，这都是她自认为的，其实王可汗根本就没打算下杀手，不然两人早就死了。
　　由于那枚洲际导弹已经被修好了，此时正在全速飞向大西洋舰队，所以三人的战斗也是边飞边打的。
　　托尼几次想毁了这枚导弹，都没有得手，斯凯又试了两次，见没有效果后，将全部精神都投入到战斗之中，不再去管导弹了。
　　眼看着导弹距离大西洋舰队越来越近了，白宫作战室内的一众高官都像热锅上的蚂蚁，坐都坐不住了。
　　“还有10分钟导弹就要进入大西洋舰队区域，9分钟……8八钟……”
　　随着时间的倒数，所有人，包括总统埃利斯在内，都是一脑袋的冷汗，后背与腋下都湿了。
　　就在这时，罗斯这个老阴货又开始出馊主意了。
　　“事到如今，总统先生，不如趁震荡人与复仇者打得难解难分，没办法分神之时，我们再发一波短程导弹吧？”
　　“罗斯，你的意思是？”
　　“连同震荡人与复仇者们一起干掉，永绝后患！”

第158章 霸权的黄昏3
　　听到罗斯的话，埃利斯犹豫了一下，而罗斯则继续在作死的道路上一路狂奔。
　　“总统先生，对于国家来说，不论是震荡人，还是复仇者，他们都是不稳定因素，都是不受国家管控的危险人物。现阶段因为有震荡人这个大敌，复仇者们还能与咱们合作，可是有朝一日，震荡人被打败了，谁又能保证复仇者不会成为第二个震荡人？”
　　“你别说了……现在的关键是，只靠短程导弹真的能杀死震荡人吗？”
　　一听埃利斯这样问话，罗斯就知道总统被自己说动了。
　　“没有问题的，短程导弹只是飞得没有洲际导弹远而已，威力上并不差，最关键的是，这是不可多得的机会，一旦错过了，以震荡人那可以控制一切金属制品的能力，就算动用核武也炸不到他！动手吧总统先生！”
　　看着越飞越近，最多五六分钟就要进入大西洋舰队上空的洲际导弹，埃利斯下达了攻击的命令。
　　随后大西洋航队的负责人，立刻调动了所有远程火力，对准了震荡人的方向就发起了进攻。
　　一时间，火炮，导弹，甚至是自杀式无人机纷纷起飞，朝震荡人那边冲了过去。
　　就在他们开火的瞬间，红后就通知了王可汗。
　　王可汗一听就笑了，扭头看向还在跟自己周旋的托尼。
　　“托尼，你的贾维斯还没有通知你吗？看样子白宫那些人不只想除掉我，连你们这些复仇者也是他们的眼中钉呀！”
　　“SIR，侦察到大量热武器，正在朝这边攻过来，十秒钟后命中，请立刻远遁！”
　　“什么？！哪来的热武器？”
　　此时已经不用贾维斯提升了，战衣的蜘蛛感应系统也发出了警报，驱使着战衣往远处飞。
　　托尼强行中止系统，冲向了还一无所知的斯凯，一把抱住她，朝远处逃！
　　此时速度最快的短程导弹已经过来了，它们根本不用直接命中目标，到达附近之后，立刻自行爆炸！
　　“轰轰轰轰”
　　一时间，整个天空都被爆炸的火光覆盖，冲击波以及弹片横飞，很快就波及到了斯凯与托尼。
　　斯凯全力用出震荡力场防御，可惜她的力量远不如王可汗，震荡力场防子弹还行，哪怕是狙击子弹也能有效降低它的杀伤力。
　　可现在的可是导弹呀，不仅有弹片，还有爆炸产生的冲击波以及高温，三重杀伤一起扑过来，斯凯的震荡力场只坚持了一秒钟就被撕开了。
　　一声闷哼，斯凯直接被震晕，托尼赶紧护住她，结果两人一起被炸飞了出去。
　　空中的爆炸还在继续，白宫作战室内的大佬们紧张的看着，他们将所有赌注都押在这次攻击上了，为此，还冒着得罪复仇者，得罪神盾局的风险。
　　如果这都没有效果的话，那可真是赔了夫人又折兵，亏大了！
　　突然，在一连串的爆炸中，突然传来一声到目前为止，最大规模的爆炸。
　　近距离的无人机画面都被震得剧烈摇晃。
　　“怎么了？得手了吗？”
　　“是……是那枚洲际导弹被引爆了，我们成功了！”
　　一众将军闻听，全都握紧了拳头，大声欢呼，埃利斯也长出一口气，随后赶紧询问震荡人死了没有。
　　“现在还不知道，但那枚洲际导弹是常规武器中的最大当量了，不可能有人能在那样的爆炸中存活的，哪怕是浩克也不行。”
　　“浩克？！那家伙可是已经拥有浩克之力了呀！立刻派更多的无人机过去，不见到震荡人的碎尸，就绝对不能掉以轻心！”
　　一直在外围侦察的无人机群立刻飞过去，与此同时，空中的爆炸已经结束，所有的火焰与浓烟渐渐散去。
　　而就在爆炸的中心，突然有一道蓝光闪烁，看到这道蓝光，埃利斯脸上的笑容凝固了，一众将军们也全都没了声音。
　　随着无人机越来越近，画面也越来越清晰，众人终于看清了被重重蓝光包裹着的震荡人。
　　此时的王可汗依然是毫发无伤，身上的振金战衣完好无损，刚刚所有的爆炸，弹片，冲击波，全都被空间宝石的力量挡住了。
　　哦不对，现在这股力量已经是王可汗自身的了，与惊奇队长的双星模式相比（MUC状态下的，漫画里那种BUG般的能力不在本书参考范围内）现在的王可汗一点也不比她差。
　　如果再配合各种异人能力的话，就算不是吊打，击败惊奇队长对于现在的王可汗来说并不是太困难。
　　惊奇队长一个人，就可以摧毁一支克里人的舰队，现在的王可汗比她还强，怎么可能被几波导弹炸死呢。
　　然而王可汗没事，托尼与斯凯的情况可就不妙了。
　　蓝光一闪，王可汗来到了地面一个大坑的旁边，此时大坑中托尼与斯凯正狼狈的躺在那里，斯凯全身大面积烧伤，要不是王可汗当初改造她时，给她用了绿魔血清，大幅提升了她的体质，在刚刚的爆炸中，恐怕她早就死了。
　　即便如此，现在的斯凯也只剩下了半条命，这还是在托尼全力保护的情况下。
　　再说托尼，他的战衣现在破破烂烂的，比经历一场纽约大战还要狼狈。
　　最重要的是，刚刚落地时，托尼为了保护斯凯，承受了一大半的冲击，如今托尼的双腿已经骨折了。
　　看到王可汗过来了，托尼强撑着发出掌心炮，却被王可汗挥手就弹开了，而且还顺势破坏了他的掌心炮装置。
　　托尼一愣，这才发现战衣受损过于严重，现在已经没办法使用干扰力场，也就是说，王可汗现在只需要使用金属控制能力，就能将他捏成肉泥！
　　“看看你托尼，堂堂亿万富翁，居然落到如此田地，最关键的是，白宫那帮人还不领情，看准机会准备把你跟我一块杀了，讽不讽刺？”
　　“要杀便杀，哪那么多废话！”
　　托尼直接将头盔扔到一起，不服输的朝王可汗大叫。
　　“杀？你觉得我如果真的要杀下手，你还能活到现在吗？我以前就没有杀你的打算，现在就更不会杀你了。听着托尼，如果你还是个男人的话，就冲进白宫，将那里面的人全都屠了，如果你是个娘们儿的话，那就去当缩头乌龟，就当刚刚的袭击没有发生过好了。”
　　大声笑中，王可汗直接腾空飞起，哪怕那枚洲际导弹被炸了，他靠飞行异能也能高速飞行，速度一点也不比喷气战机慢！
　　“总统先生，无人机全被毁了，我们的雷达系统又失去震荡人的行踪了？”
　　“去TM的雷达系统吧，现在就算是猪也能猜到震荡人冲向了大西洋舰队！我们……完了……”

第159章
　　既得罪了复仇者，又没有干掉震荡人，埃利斯感觉自己就不该听罗斯的，但现在说这些还有什么意义，面对怒气值满格的震荡人，还有谁能挡得住？
　　而事实也正如他所料，五分钟之后，震荡人就冲进了大西洋舰队，开始了大肆的破坏。
　　一个小时之后，震荡人离开，而大西洋舰队的五艘航母，以及配套的战舰编队全数被毁。
　　得自空间宝石的蓝色光芒，就像灭世的中子弹一样，无论是战舰还是航母，在它的面前就是一块块的豆腐。
　　当震荡人离开时，所有战舰都被切成了金属块，其中那五艘航母更是被切成了十几块，连修复的可能都没有了。
　　整场战斗下来，士兵的伤亡数量到是不多，而且只要投降，或者逃跑的话，王可汗就不再下杀手，但对于那些敢于反抗的，全都格杀勿论，不放过一个！
　　“总统先生，最新战报，大西洋舰队已经全灭，所有战舰包括五艘航空母舰都被摧毁了，无一幸免！”
　　埃利斯重重摔进椅子里，整个人一下子苍老了十岁。
　　“五艘航母呀，那可是国家制霸全世界的资本，就这样被毁了？天杀的震荡人，给我将赏金提高到100亿，谁能杀了震荡人，国防部给他100亿奖金！”
　　听着总统发疯般的妄语，所有将军与幕僚都一脸的冷漠。
　　100亿的确是天文数字，别说是漂亮国的黑名单，就算是将全世界的黑名单都算在内，也从来没有过这么高的悬赏，但这有意义吗？
　　先不说有没有人能杀死震荡人，就算有，那还会缺这100亿？
　　而且像震荡人这样的无敌强者，随便到一些二三线的国家，都会被当成神一样供着，别说是100亿了，就算是1000亿都不会有人出手与他为敌！
　　“总统先生，虽然大西洋舰队被毁了，但我们还在太平洋舰队呀，那才是全世界最强的海上舰队，只要它还在，那我们漂亮国就仍然是世界第一！”
　　埃利斯的眼睛重新焕发了精神。
　　“没错，我们还有太平洋舰队，通知所有火星战士立刻前往太平洋舰队，一旦震荡人再去袭击那里，给我拼死反抗，绝对不能让太平洋舰队再出现闪失。”
　　“总统您放心，现在罗斯将军就在太平洋舰队那边，有他在，一定能做好抵御震荡人的准备。”
　　“罗斯……别跟我提他，提他我就来气！”
　　想到刚刚那一幕，埃利斯就恨不得把罗斯揪过来，踹他几脚出气。
　　但这根本没有意义，连同复仇者一起打虽然是罗斯的主意，但他这个总统也是同意了的，等于说他也有责任。
　　虽然说政客甩锅都是一把好手，可同为政客，谁的股屁都不干净，这锅可没那么容易甩！
　　更何况罗斯能几上几下，也是有一定的人脉背景的，可不是说动就能动的。
　　暗暗叹了口气，埃利斯强压心中的怒火，准备联系罗斯，让他接手太平洋舰队的防御工作。
　　就在这时，刺耳的警报再次响起，埃利斯心脏猛得抽搐了几下，差点背过气去。
　　好不容易全身虚汗的回过劲来，却听到了让他绝望的消息。
　　“总统先生，就在刚刚，天灾兽突然空降太平洋舰队上空，足足有100头之多，现在战斗已经打响了！”
　　“这怎么可能？震荡人不是刚刚在东海岸吗？怎么这么快就到了西海岸，他难道开了空间传送门？”
　　“不是震荡人，是个女人，这是现场拍到的画面。”
　　一段天灾兽大肆破坏的视频传到主屏幕上，埃利斯等人仔细观察，发现除了一头头面目狰狞的天灾兽外，还有一个脚踩着金雕的女人。
　　之所以说是女人，是从体形分辨出来的，毕竟振金战斗也算是紧身衣，身材一目了然。
　　“这个女人又是什么东西？她为什么要来袭击我们？”
　　“总统先生，这个女人很有可能是震荡人的同伙，更有可能是九头蛇的一员。”
　　之前神盾局就分析震荡人有可能是九头蛇，如今绝境病毒已经用到了天灾兽身上，等于又一次证明了震荡人与九头蛇的关系，就算他本身不是，也一定是合作关系。
　　既然与九头蛇合作，那么九头蛇派出几个协助的人，也就说得通了。
　　“通知罗斯，一定要给我守住，要是连太平洋舰队也毁了，漂亮国就完了！”
　　埃利斯现在非常慌，身为一国总统，他太清楚军事实力的重要性了。
　　特别是漂亮国这个世界第一强国，它能有今天，全都是靠美刀经济体系维持的。
　　美刀是世界上唯一的通用货币，这个经济体系简单来说，就是漂亮国只需要印钱，就可以将全世界各国的商品都买过来，试问天底下还有比这更夸张的事情吗？
　　你辛辛苦苦种地，炼钢，造车，建房，努力得到的成果，只换回了人家印出来的几张纸。
　　最最扯谈的是，漂亮国还不断的货币超发，等于说连脸都不要了。
　　而漂亮国之所以能维持这么一个扯谈的经济体系，靠的就是世界第一的军事实力，而军事实力更具体一点来说，就是12艘制霸全世界海域的航空母舰！
　　航空母舰完全就是移动的军事要塞，相较于修建在地面上的军事基地，航空母舰无论是从机动性，还是灵活性方面，都要强得太多了。
　　如今最后的6艘航空母航也遭到了威胁，一旦被毁，那漂亮国世界第一的宝座将会瞬间不保，连带着美刀经济体系也会瓦解，到了那时，漂亮国的好日子就到头儿了。
　　“命令全国的火星战士立刻放下手上的所有工作，全速前去支援，国民警卫队还有警察也一起去，总之所有国家武装都给我去支援，不然以叛国罪论处！”
　　埃利斯这回是真急眼了，虽然他很清楚，面对天灾兽，别说是警察与国民警卫队了，就是正规军过去，也只是送人头而已。
　　没有装备火星战衣，任何士兵都不是天灾兽的对手，然而现在埃利斯根本顾不了这些了。
　　突然，他想到了保护伞的王可汗，想到了正义机甲。
　　“快联系保护伞的王可汗，命令他立刻出动正义机甲，把那些天灾兽都给我干掉！”
　　几个幕僚愣了一下，想提醒自家的总统，你可是刚刚动用关系，全面封锁保护伞，要图谋人家的钱的。
　　但看到总统那要吃人的表情，几个幕僚都明智的没有开口。
　　随后赶紧去联络王可汗，然而对方的回应，直接让他们不知道该不该如实上报了。
　　“怎么回事？王可汗不在吗？立刻派人去找！”
　　“总统先生，王可汗接到命令了，不过……”
　　“不过什么？现在都什么时候了，我没心情跟你玩文字游戏，有话直说！！”
　　幕僚被骂得有点上头，赌气道：“保护伞王可汗的原话是……去尼玛的！”

第160章 蛛丝女王
　　“你……你敢骂我？”
　　“不是，我没骂您总统先生，是保护伞的王可汗，他的原话就是……去尼玛……”
　　“你还敢骂？！”
　　“我没……”
　　这个情商有点低的幕僚被赶出了白宫作战室，其实埃利斯哪能不明白这是王可汗在骂他呀，只是他不想面对这个残酷的现实而已。
　　“告诉罗斯，如果他守不住那六艘航母，就死在战场上吧！”
　　埃利斯说完，直接坐回椅子，随后双手抱头，不再说话。
　　整间白宫作战室变得鸦雀无声，只有太平洋舰队的实况直播，不断提醒着这里的所有人，漂亮国的国运就要在这一战之后改变了。
　　“顶住！给我顶住呀！”
　　此时在太平洋舰队内，罗斯还算称职，并没有选择逃走，而是亲自上了一舰航母，与所有官兵一起共同对抗天灾兽。
　　数门重炮齐射，轰向空中，随后所有炮弹都被无形的力量定在空中，格温站在金雕的背上，双手张开，将金属控制异能发挥到极致。
　　此时的格温，双手就像乐队指挥家一样，不断的上下晃动，一发发一人高的重型炮弹，被强行定在空中，高速的自转着。
　　足足控制了五十发之后，格温掌心朝下，轻轻一按。
　　这五十发炮弹随着格温的动作，同样调转方向，呼啸着轰向那些军舰。
　　“轰轰轰轰”
　　一连串的爆炸，燃起冲天的火焰，又有一些大型驱逐舰被炸毁，在火焰与爆炸声中，缓缓沉入海底。
　　此时太平洋舰队所有的港口，不断有军舰冒着相撞的风险往近海冲。
　　原因很简单，如果还留在港口内，结果只有一个，那就是被天灾兽撕成碎片，到时恐怕连开炮的机会都没有。
　　冲入近海，虽然在这个过程中会有所损失，但最少还能反击几下，然而格温的存在，让他们的努力变成了无用功。
　　格温的金属控制能力虽然比不上王可汗，但她可不像斯凯那样，是个只懂得杀人技巧，对于科学知识一窍不通的憨憨。
　　格温本身就受过高等教育，如果不是当了保护伞的CEO，以她的天赋，在20岁之前拿到博士学位完全没有问题。
　　即便是现在，她与那些博士之间也只差了一张学位证书罢了，真正论学识与见解，一点也不差。
　　这就让格温对于异人能力有着远高于斯凯的理解，直白点说，现在给格温充足的原材料，她真的可以手搓高达。
　　她与王可汗最大的区别就在于续航能力，在精准控制方面，完全没差。
　　也因此，无论是军舰的重炮，还是短程导弹，哪怕是速度可以突破音障的狙击子弹，都无法打破格温的能力封锁。
　　再配合金雕超高的机动性，罗斯他们发动了所有火炮，也奈何不了格温。
　　相反，所有攻向格温的炮弹，都会被返还回来，对舰队造成可怕的破坏。
　　“将军，不能再这样打了，快点撤吧？”
　　“撤？堂堂世界第一大舰队，难道要被一个女人，以及一群怪物吓跑？！”
　　罗斯其实早就想撤了，只不过想找个台阶而已，如今终于有人提出来了。
　　“身为军人，一定要有骨气，战况不过是有些严峻，你们就准备撤退了，这样的胆气还想开军舰？行了，继续困守港口的确不利，命令所有军舰全速驶离，不要恋战！”
　　一众手下听得一愣，有点反应不过来。
　　“不是刚刚才说咱们没骨气吗？怎么这么快就变卦了？”
　　“少说话，多办事，将军让撤咱们就撤，再说了，这是战术撤退，不是逃跑，有区别的懂不？”
　　“有吗？我怎么没看出来？”
　　“废话，你要是能看出来，你就是将军了，那个方向人少，往那边退。”
　　“啊？那岂不是要撤到战斗序列之外？”
　　话刚说完，后脑勾就挨了一下。
　　“你是蠢猪吗？上面的女人拥有控制金属的能力，再多的军舰也保不住咱们，与其聚在一起被一锅端了，还不如分散逃……撤退，也许还能冲出去，快点吧，再晚就来不及了。”
　　于是在罗斯英明神武的决定下，他所在的这艘航母直接脱离了战斗序列，朝外海而去。
　　格温当然发现了这艘航母，只不过她现在正在尽可能的消灭舰队的有生力量，顾不上对付它。
　　毕竟航母这种武器，在没有了护航舰，战斗机等配备后，航母本身的战斗力相当得有限。
　　再加上体积过大，就是个活靶子，以格温的能力，随时都可以手撕它，所以没有穷追猛打。
　　“格温，那边的战况如何了？”
　　耳机中传来王可汗的声音，格温挥手将一枚炮弹砸向军舰，随后才回应。
　　“还在进行中，六艘航母已经击沉了一艘，损失了二十头天灾兽，这里的火星战士太多了，可汗，要不要接管战衣的控制权？”
　　“没那个必要，现在还不适合暴露咱们与保护伞的关系。”
　　“可这样打下去，天灾兽恐怕就要拼光了？”
　　王可汗笑了笑。
　　“天灾兽本来就是消耗品，打光了咱们再造就是了，至于说航母，能毁多少算多少，不要勉强。”
　　“我知道了。”
　　结束了通话后，格温全部精神都投入到战斗之中，很快又有两艘航母被毁，但天灾兽的数量也只剩下30只了。
　　隐藏在振金头盔内的双眼闪烁着红光，格温发动了绝境病毒的力量，体能进一步提升的同时，金属控制能力也水涨船高。
　　双手一抬，数艘军舰残骸从海水中升起，随后在半空中聚拢，形成一个直径二十米的巨大金属球。
　　“去！”
　　格温挥手一指，金属球仿佛天外陨石般，砸向了一艘航母。
　　“左满舵，避开它！”
　　航母上的舰长疯了一样大吼，但在这种时刻，航母笨重的弱点暴露无疑，哪里避得开呀。
　　数门重炮集火，想将金属球打爆，可惜炮弹命中是命中了，却根本没爆炸，那颗金属球就像个超大的磁石，任何金属靠近都会被吸过去，增加它的体积，等于说，越打它的体积越大，威力也就越强。
　　终于，在航母舰长绝望的叫声中，金属球重重砸在航母的侧面。
　　巨大的撞击直接将航母拦腰撞弯，从字母“l”变成了字母“E”
　　更夸张的还在后面，随着格温的不断加力，已经严重变形的航母发出刺耳的金属扭曲声，最终与金属球紧抱在一起，形成了一个更大的金属球，而里面的人，除了撞击前就跳海的，全部无一幸免，被挤成了肉泥。

第161章 真真假假
　　亲手毁了一艘航母之后，格温的体力也到达到了极限，没办法再战了。
　　而此时，天灾兽也死得没剩下几头了，太平洋舰队这边，总共六艘航母现在只剩下两艘，其中就包括罗斯所在的那艘，它之前跑了，现在是保存最完好的一艘了。
　　另一艘航母虽然还没沉，但也伤痕累累，最后的几头天灾兽正在上面大肆破坏，从局面上看，不足以毁掉它，但大修是肯定的了。
　　“差不多了！”
　　金雕盘旋在那艘航母上方，格温提高了声量，大声叫喊。
　　“漂亮国的杂种们听好了，我是蛛丝女王，九头蛇的首领，从现在起，我们九头蛇就将统治全世界，你们所有人，都将成为九头蛇的奴隶！颤抖吧凡人们！！”
　　说完这超中二的话后，金雕转身飞走，而舰队的所有人，还在对付那最后的几只天灾兽，根本无力阻止格温，只能眼睁睁看着她离开。
　　与此同时，蛛丝女王这个名字，也彻底成为了美海军的噩梦！
　　战后，许多幸存的士兵甚至患上了蜘蛛恐惧症，自杀率更是上升了几十个百分点。
　　“总统先生，太平洋舰队的战事结束了……”
　　埃利斯现在已经没勇气抬头看了，继续抱着头坐在那里。
　　“损失多少……”
　　“八成的军舰被毁，六艘航母中，有四艘全毁，一艘遭重创，还有一艘相对完好……”
　　即便已经有了心理准备，但在听到如此大的损失之后，埃利斯还是有种天塌下来的感觉，漂亮国总共就有12艘航母，岛国基地一艘，大西洋舰队五艘，太平洋舰六艘，如今十艘被毁，一艘遭重创，仅有一艘完好。
　　一艘呀，只有一艘航母的漂亮国，还怎么制霸世界？还怎么当世界警察？还怎么插手别国内政？还怎么用货币政策打劫全世界？还怎么漂亮国优先？
　　不可能了，这在埃利斯看来理所当然的事情，今后都不可能了。
　　“总统先生，我们的军工产业都在国内，只要不惜一切代价重建，很快就能重新组建新的航母编队的！”
　　埃利斯摇了摇头。
　　“不可能的，先不说现在政府财政赤字已经很夸张了，就算不谈钱的事情，你以为别的国家会给机会吗？”
　　埃利斯是老牌政客，他很清楚国与国之间弱肉强食的生态环境。
　　以前漂亮国是世界老大，它说得话，别人都得听。
　　一旦某些国家的军费开支多了，它都会插口，哪怕那是别国内政它也不在乎。
　　同理，在失去世界老大的地位后，那些以前被它欺负敢怒不敢言的国家，肯定也会以彼之道还施彼身。
　　想平稳的重建航母编队，人家是不会给你时间的。
　　“再说了，就算能重建又能怎么样？能打败那个无敌的震荡人吗？还有那个指挥天灾兽的女人，她说她叫什么？”
　　“蛛丝女王，是九头蛇的首领。”
　　“发克！！蛛丝女王，发克优！都是一群该死的混蛋！”
　　骂了一痛后，埃利斯想到了自己的总统之位，他可是刚刚连任，结果就出了这么大的事情，这口锅他是背定了。
　　一旦处理不好，不仅总统之位不保，更有可能被关起来，甚至被暗杀。
　　漂亮国的总统，被暗杀的可不只一个，那些被暗杀的总统无一例外都是得罪了某些大势力，或是动了别人的饭碗。
　　想到自己对保护伞的贸易封锁，埃利斯就一阵后怕。
　　以前自己是世界第一大国的总统，又有纽约财团的支持，他当然不怕王可汗。
　　但现在自己虽然还是总统，但已经不是世界第一大国的总统了，而王可汗却没受影响，相反，这一战之后，两大舰队损失惨重，军火需求激增，恐怕就是自己再阻拦，军方也不得不向保护伞购买武器了。
　　他只是总统，不是皇帝，很多事情只能引导，没办法逆势而行的。
　　面对越来越强势的王可汗，自己这边反而大不如前了，一旦王可汗想对自己下手，那……
　　一想到历史上那位“林”姓总统，以及“肯”姓总统的下场，埃利斯冷汗都冒出来了。
　　“不行，我不能坐以待毙，漂亮国是不是世界老大我现在已经管不了了，但我这个总统必须当下去，而且还要活着当下去！”
　　“总统先生，已经有媒体报导这件事了，您看要不要控制一下舆论？”
　　埃利斯猛得抬头，眼珠子里布满了血丝，现在他的表情，与赌场输红了眼睛的赌徒毫无分别。
　　“不需要控制舆论，相反，还要发动媒体报导一件事情。”
　　“什么事情？两大舰队被毁的事情吗？炒作国仇家恨，博取同情？”
　　这招漂亮国以前没少用，当初岛国是世界第二大经济体时，漂亮国就用过这招，结果全美民众都非常仇视岛国人，许多店甚至挂出了不接待岛国人的牌子。
　　“不……这回咱们不博取同情，而是转移民众的注意力，震荡人的身份不是一直是个迷吗？那好，咱们就把这个迷底揭开。”
　　“揭开？怎么揭？您知道他是谁了？”
　　“嘿嘿，我不知道，但别人也不知道呀，所以只要我们众口一词，那说谁是震荡人，谁就是震荡人。”
　　作战室内的都是老狐狸，立刻就明白了总统的意思，甚至就连他要说的人也猜了个八九不离十，果然，埃利斯立刻就揭晓了答案。
　　“震荡人的真实身份就是保护伞的王可汗，就说他因为公司出了问题，被政府调查，结果怀恨在心，所以才出手攻击咱们的舰队。而咱们的舰队之所以不堪一击，并不是战斗力差，而是被保护伞阴了，他们在所有火星战衣的系统中都留了后门，关键时刻所有战衣都不受控制了，这才是败因。”
　　埃利斯越说越6，到最后他自己都发现这个解释很完美，好像事实就是这样。
　　作战室内的一众将军们也感觉这个解释说得通。
　　“在发动舆论的同时，你们给我组织一支精锐部队，当时机成熟之后，立刻冲进新纽约，将王可汗击毙，然后接管整个保护伞公司，特别是那台正义机甲，一定要得到它的控制权！”
　　“如今咱们的航母编队没了，但只要拿到正义机甲，那漂亮国依然是世界老大！”
　　不得不说，埃利斯是真有能耐，居然在一片死路中，找到了唯一的生路。
　　如果王可汗真的只是一个发明家的话，还真有可能中招，但可惜他不是……
　　王可汗不仅不只是个发明家，同时他的计划其实还在进行中，摧毁两大舰队并不是计划的全部。
　　就在一众将军们准备按照总统的计划行动时，巨大的震动突然传来，随后警报声再次响起。
　　“又TM怎么了？！”
　　“总统先生，震荡人他……打过来了！”

第162章 创记录的直播
　　一道蓝光闪过，华盛顿纪念碑被毁，王可汗全身包裹着蓝色的光芒，像一道流星般直冲白宫。
　　在得知这个消息后，埃利斯整个人都傻了。
　　“他这是要赶尽杀绝吗？”
　　“快快快……快带我到地堡！快点！我是漂亮国的总统，我绝对不能死，让我先走！都让开！”
　　几个特勤人员冲了进来，护着埃利斯前往白宫的地堡，据说这座地堡可以防御核爆炸，哪怕全世界暴发了核战争，只要藏身在白营地堡内，也不会有事，而且里面还有足够几个月吃的粮食与水。
　　不管是不是真的，总之埃利斯与一众将军们纷纷冲进了地堡，像一群胆小的老鼠一样躲了起来。
　　“打开监控，看看外面怎么样了？”
　　不时传来的震动，让埃利斯知道外面一定已经打起来了。
　　果然，当监控信号传来后，所有人都看到了外面发生的事情。
　　守护白宫的100名火星战士全部出动，前去阻击震荡人。
　　然而面对动用了空间宝石力量的震荡人，火星战衣的力量根本不足为惧。
　　空间束缚一出，蜘蛛感应系统就变成了废物，至于说复眼瞄准系统虽然很优秀，但你瞄得再精，射得再准又有什么用，火神炮打出去的所有子弹，根本无法攻破空间屏障，依然无法对震荡人造成杀伤。
　　一片爆炸声中，震荡人一路横推，人挡杀人，佛挡灭佛，无论是火星战士，还是坦克装甲车，在空间宝石的威力面前，纷纷被切割成了数段。
　　空间切割，这是王可汗最近才研究出来的新招式，利用空间宝石制造切割空间的射线，然后像激光一样发射出去。
　　这一招看起来像激光，但原理却完全不同，威力也不可同日而语。
　　最少现在的地球上，除了振金制品，根本没有东西可以挡住空间切割的破坏！
　　“总统先生，100名火星战士全部阵亡了！”
　　“快呼叫支援呀！”
　　“所有能联系上的部队都联系了，但他们恐怕赶不及了，我们已经没救了！”
　　一个幕僚突然双手抓着头发，大声尖叫了起来，几个特勤组成员赶紧冲过去扑倒他，仔细一看，此人的眼神已经涣散，他疯了！
　　虽然平时也不是没见过疯子，但在这种时刻，这个地方，身边的熟人突然疯了，现场所有人都感到一阵压抑。
　　“他来了！”
　　所有人立刻抬头看向主屏幕，一道蓝光出现在屏幕内，正是穿着振金战衣的震荡人，此时的他已经来到了白宫的广场，距离这座漂亮国标准性的建筑，只有几十米而已。
　　“所有防御武器启动！”
　　特勤组的头头大声下令，白宫广场的草坪突然翻卷，随后十几门自动火炮升了起来，快速瞄准了震荡人并开火。
　　震荡人轻轻抬起了手，所有飞射过来的子弹，炮弹，甚至是微型导弹全都被定在半空中，仿佛时间停止了一样。
　　右手轻轻一握，金属扭曲声从自动火炮处传来，它们都像麻花一样被金属控制力摧毁了。
　　随着震荡人的手势，所有的自动火炮，以及之前它们打出来的子弹与炮弹，全都聚拢到一起。
　　而且还根据金属的坚硬度不同，彼此包裹，形成了一个数米宽的大铁球。
　　“砰”
　　大铁球重重砸在白宫的屋顶上，将这座历史悠久的（其实也就200年不到）建筑砸塌了一半。
　　随后震荡人发动金属控制力，找到了隐藏在地堡内的埃利斯等人。
　　“怎么了？这到底是回事？不是说这个地堡连核爆都能承受吗？为什么会有这么大的震动？”
　　整个地堡剧烈摇晃，仿佛要塌了一样，里面的人连站都站不起来，更加没办法回埃利斯的话了。
　　终于在剧烈的摇晃中，整个地堡直接被扯了出来，摔到白宫广场上。
　　在一阵金属撕裂声中，埃利斯等人的身影，直接暴露在震荡人面前。
　　“埃利斯总统，我们终于见面了，看样子这段时间的纷争，总算是要告一段落了。哦对了，听说你刚刚连任成功，如此看来，你的第二任期要到此为止了。”
　　说罢，震荡人就朝埃利斯冲了过来。
　　特勤组的人还算有职业精神，立刻不要命的冲过来，结果自然没有悬念。
　　震荡人出手就是震荡波，一拳一大片，三拳两脚间，所有特勤组的安保人员，全都被打成了肉泥。
　　短短数秒钟，刚刚在地堡中的数十人，现在只剩下埃利斯与几位将军，还有数位总统幕僚了，加起来都不到10人。
　　站在有如修罗场般的血污上，埃利斯脸色惨白，冷汗顺着额头往下流，由于之前地堡被提上来时，尘土飞扬，他的脸上沾了很多灰，如今这么一流汗，直接在脸上画画了。
　　震荡人发出不屑的冷笑，举着手指微微转动，白宫附近所有的监控头，全都对准了这边，其中有好几台都对埃利斯的脸，进行了高清特写，连他脸上的泥都看得很清楚。
　　“漂亮国的公民们，今天，在你们的首都，我要亲手处决你们的总统。本人是谁，相信你们都已经知道了，在这里我要通知你们一下，就在几个小时前，我和我的同伴刚刚摧毁了你们国家最强的两支舰队，也是世界上最强的两支舰队。”
　　“你们引以为傲的12艘航母，有10艘已经沉入了海底，另外两艘也半残了。等于说，你们已经失去了世界第一强国的实力。从今以后，漂亮国这个曾经的世界霸主，将会变成一个二流的国家，而你们这些漂亮国民，会过上比大萧条时代更辛苦的生活，是不是很期待？”
　　“为了庆祝这历史性的时刻，我准备杀了埃利斯来做为收尾。”
　　王可汗脚踩着厚厚的血污与碎肉，迈步走向埃利斯。
　　埃利斯全身发抖，双腿剧烈哆嗦着，别说跑了，连站都要站不稳了。
　　而他这窝囊怂逼的表情，正通过四周的监控，传到了所有电视台，视频网络平台上。
　　全美，甚至全世界的人，都在观看这场直播秀，如果有人统计收视率的话，一定可以打破历史记录。
　　同样的，复联的超级英雄们也看到了直播秀，托尼吃力的想站起来，却被小辣椒死命的拉住。
　　“你的双腿都骨折了，现在还怎么战斗？我不许你去！”
　　班纳就站在一旁，同样拦着托尼。
　　“托尼，震荡人现在已经掌控了宇宙魔方的力量，他是无敌的，你现在去就是送死！”
　　“难道就眼睁睁看着总统被杀？”
　　托尼很激动，班纳却不以为然。
　　“托尼，你忘了之前的袭击了？白宫的人并没有把我们当自己人看待。”
　　“我知道，那件事我早晚都会找他们算账，但埃利斯现在还是总统，总统如果被杀，那我们的国家将彻底失去尊严！”
　　“托尼！我们是复仇者，不是自杀者，明知不可敌还要去送死，可不是明智的选择！”
　　托尼双拳紧握。
　　“更何况，你就算是去，也已经来不及了。”
　　屏幕中，王可汗已经走到埃利斯身前，蓝色的空间能量在指尖跳动，下一秒就能将埃利斯切成宫保鸡丁。
　　就在全世界的人都屏住呼吸，观看漂亮国总统的末路时，一道激光突然击中了震荡人，将其轰飞了出去，随后久违的正义高达闪亮登场！

第163章 我打我自己
　　在震荡人即将处决埃利斯之时，全国民众的心情都很沉重，一些小孩子更是哭了出来。
　　这并不是说这些人都很爱埃利斯，而是因为埃利斯现在是总统，一国总统要被杀了，正所谓兔死狐悲，就是这个道理。
　　一些精神脆弱的人，更是感觉世界末日到了。
　　在那几十秒内，无尽的绝望笼罩了全美所有人，因此当正义高达闪亮登场，一击打飞震荡人这个大反派之时，所有人都有种看到上帝的感觉。
　　许多教徒更是跪倒地屏幕上，双手比着十字，大声呼叫上帝。
　　在这一刻，王可汗就像一道正道之光，照进了所有漂亮国民众的心里……
　　此时正义高达内当然不是王可汗，甚至连人都没有，完全是红后在控制着它。
　　而之所以高达会来，自然都是计划的一部分。
　　埃利斯的确很垃圾，杀了他也很解气，但那之后呢。
　　在两大舰队被毁的当下，如果总统也被干掉的话，那么漂亮国很可能就此解体，毕竟这个国家本来就是合众国，即联邦制，各洲都有自己的法律，中央，也就是联邦政府并没有那么大的威望与权力。
　　一旦总统再死了，各洲极有可能就各玩各的，到了那时，一个分裂的漂亮国，并不利于保护伞的发展。
　　再加上震荡人的几次出手，王可汗都没有与之正面交过手，难免会让人有所怀疑，所以他才安排了这场最终决战。
　　正义降临，已经一只脚踏入鬼门关的埃利斯，又被拉了回来。
　　两个忠心的幕僚赶紧拉着埃利斯往后跑，几位将军也算是老当益壮，从特勤组队员的尸体上找出几把枪，护着总统撤退。
　　此时一声打雷般的怒吼从废墟中传出，随后体形增加了三倍的震荡人跳了出来。
　　此时的震荡人，身高达到了六米，巨大的手掌就像门板一样，更为夸张的是，体型都变大到这种地步了，他身上的振金战衣居然还保持完整，超强的伸缩性，完胜传说中的浩克短裤！
　　说到浩克，此时的班纳正瞪大了眼睛看着。
　　托尼眼看埃利斯暂时没危险了，紧张的心情得到了一定程度的缓解，说话又开始不着调起来。
　　“班纳，看看人家这体型，有两个你那么大了吧？”
　　班纳无语的看了托尼一眼，随后表情凝重。
　　“震荡人已经完全控制了伽马能量，他到底是怎么做到的？难道说我的实验并没有错，只是不够彻底？”
　　“你当然没有错，我早就跟你说过，你变身时的样子很霸气，让你不要排斥他，可你就是不听，看到震荡人现在的样子你还不明白吗？你这种状态根本就是人体的一个进化方向，你并不是怪物！”
　　托尼的话，再加上震荡人的表现，让班纳不得不重新思考自己的人生，以及那场改变了他命运的实验。
　　“也许我该去翻翻当时的实验记录了……”
　　班纳这边的心结有所松动，而白宫这边的大战已经打响了。
　　正义高达身高25米，就是个巨无霸，而震荡人虽然只有6米，可气势一点也不比正义弱，甚至配合怒吼，反而更强一些。
　　“保护伞，你们太多管闲事了，这是你们先来招惹的我，就别怪我对你们赶尽杀绝了，受死！”
　　超级弹跳力让震荡人一跃数百米，直接来到正义高达头顶，重重一拳砸下。
　　正义没有闪避，同样一拳轰向了对方，一大一小两个拳头撞击到一起，巨响引发导弹爆炸般的冲击波，天空中的云朵都被吹散，白宫的草坪更是被飓风肆虐，尘土与杂草全都飞上了天。
　　当巨响结束之后，白宫整个广场像被人开着挖掘机，里里外外翻了一遍地一样，完全看不出原有的样子了。
　　飞行异能发动，震荡人与正义展开了一场空中肉搏战，明明双方体形相差巨大，却打出了势均力敌的局面。
　　全美的所有人，包括托尼等复仇者联盟成员，以及像尼克·弗瑞这样的第三方机构成员，全都紧张注视着这一战。
　　所有人都明白，正义高达是阻止震荡人最后的希望了。
　　如果连正义都败了，那恐怕只有蘑菇弹这一条路可走了。
　　但现在震荡人的所在地可是漂亮国的首都呀，在首都种蘑菇，先不说这件事有多疯狂，恐怕就是真的做了，最后还成功炸死了震荡人，这个下达命令的人也会被枪毙。
　　没有人会把这种人当英雄的，更何况种蘑菇能不能炸死震荡人，还有很大的未知性，这要是炸了还没炸死，那罪过就更大了。
　　因此现在所有人，包括前几分钟，还在打算往王可汗身上泼赃水的埃利斯，此时也在祈祷王可汗能赢。
　　一番神仙打架般的肉搏战之后，双方没有分出胜负，震荡人好像很恼火，全身蓝光闪烁，开始动用空间宝石的力量了。
　　班纳见状，瞪大了眼睛，托尼则是双眼放光。
　　“浩克状态时，震荡人的体内应该充满了伽马能量才对，在这样的状态下，还可以动用魔方能量吗？两种能量居然不会产生排斥，班纳，看样子我们要合作进行一次实验了。”
　　“托尼，你不会是想……”
　　“没错，方舟反应堆现在所用的能量就是宇宙魔方的同位素，也算是魔方能量，既然震荡人那家伙能将伽马能量与魔方能量融和，那我们也一定能做到。一旦实验成功，那不论是你还是我，战斗力都能大幅提升，再战震荡人就有把握了。”
　　“可是……”
　　“别可是了，这都什么时候了，可没时间再顾虑这个顾虑那个了，干吧！？”
　　班纳本来性格就很内向，碰上极度外向的托尼，大部分时间都是被牵着鼻子走，再加上震荡人的威胁，他终于决定重温当初的噩梦，再次进入伽马实验室。
　　白宫这边，震荡人用出宝石能量后，正义也拿出了斩舰刀，赤红色的激光，在磁约束技术的作用下，形成了一把10米长的能量刃。
　　现如今地球最强大的两股能量正面对撞到一起，立刻引发了核武爆炸般的恐怖威力。
　　一声巨响，之前被砸塌一半的白宫，彻底变成了废墟，连带着附近的所有监控全部被破坏，史上观看人数最多的这场直播秀，瞬间停止。
　　在巨大的巨冲波作用下，方圆数公里，没有人可以站着，更别说观战了。
　　趁着这个良机，震荡人的身体快速收缩，恢复到正常大小，随后一闪身，钻进了正义的驾驶室。
　　而在他冲进来之前，还用大地分解的能力，在地面上打了一个大洞，伪装成土遁逃跑的假象……

第164章 我要卖高达
　　“都出来吧，那家伙被我打跑了。”
　　王可汗的声音从正义高达中传出，埃利斯等人这才壮着胆子从废墟里爬了出来。
　　不得不说，白宫这里的机关真是不少，地堡都不只一个，之前的被王可汗硬拉了出来，随后埃利斯这几个幸存者，居然又藏进了另一个，果然是狡兔三窝。
　　“跑了？你怎么能让他跑了呢？他可是全世界的大敌呀！”
　　埃利斯有点气急败坏，随后在幕僚的拉扯下才反应过来。
　　“那个……王可汗，感谢你的及时出手，这次要不是有你……”
　　“行了埃利斯，你是什么人我早就知道，我现在也不跟你废话了，竖起你的耳朵听好了。”
　　正义的驾驶仓门打开，已经换好减压服的王可汗，点了一根雪茄，边抽边居高临下的看着对方。
　　“第一，立刻取消保护伞商品的出口禁令，我只给你三天时间，三天之后如果禁令还在，别怪我不给你面子。”
　　埃利斯想说什么，但嘴巴动了动，最终也没有开口。
　　“第二，纽约那些残余势力我会派人处理掉，其中就包括你的那个小舅子，如果我的人过去时，他失踪了的话，那我就会认为是你给他通风报信了，到那时我可能杀不了他，但一定会杀了他的姐姐，也就是所谓的第一夫人，当然了，你如果想换个老婆，大可以现在就去报信。”
　　“第三……现在漂亮国的两大舰队全毁了，已经不是远去的世界第一了，今后做事多动动脑子，别动不动就插手别人的事情，特别是保护伞的事情，用不着你这个总统来管。这三点希望你都能做到，不然的话，我不介意让你的任期提前结束。”
　　王可汗扔掉雪茄，就要离开，这时突然又想起了什么。
　　“哦对了，纽约的市长好像也是残余势力的一员，他死之后新纽约不能没有市长，我看乔治·史黛西就不错，你看着办吧。”
　　驾驶仓门关闭，正义高达纵身跳起五十几米，喷射引擎启动，二秒破音障，快速消失在华盛顿的空中。
　　“啊！！！”
　　埃利斯从一旁的将军手中抢过手枪，对准空中将弹夹打空，几个幕僚没有说话，也很清楚现在说什么都没用。
　　而那几位幸存的将军心里则打起了小九九。
　　“现在舰队没了，航母只剩下两艘，最多守护好国土，根本没办法外派，想要重建世界第一的威望只有依靠保护伞。”
　　“保护伞打败了震荡人，再次证明了正义机甲的无敌战斗力，只要有它在，漂亮国就依然是世界第一，也就是说，漂亮国的国运全都系在保护伞这家公司上了，既然如此，那全力支持保护伞就行了，至于说总统与白宫……”
　　几位将军仅用眼神交流，就已经明白了彼此的意思，不得不说，都是千年的王八了，交流根本不需要语言。
　　“总埃先生，如今白宫已毁，国家存亡危在旦夕，我们几个还有很多事情要做，先告辞了。”
　　没等埃利斯回应，几个将军就迈步离开了，埃利斯先是一愣，随即就反应了过来。
　　“见风使驼的混蛋，我才是漂亮国的总统，也只有我才能让漂亮国再次伟大，你们这群鼠目寸光的王八蛋！”
　　埃利斯彻底心态爆炸，可惜现在的他，也只能无能狂怒。
　　在政治的世界里，没有实力你说得再好听也没用，特别是对于统治阶层来说，从小练习最多的就是口才了，你想光说不练，还是省省吧，根本没用。
　　埃利斯很清楚这一点，只是不想接受。
　　可惜现实从来不会以个人的意识发生变化，仅仅是白宫大战的第二天，各大军区的负责人，就派出代表前往保护伞公司，商谈购买火星战衣的事宜。
　　保护伞这回没客气，直接将500万一台的火星战衣，提高到了800万，就这，还是友情价。
　　之前几个站队埃利斯，以及纽约旧势力的军方代表，王可汗直接将价格翻倍，1000万一台，别嫌贵，还不打折。
　　“可汗，有几个军区想分期付款……”
　　格温一脸嘲笑的表情，说起了之前商务洽谈的情况。
　　王可汗大手一挥。
　　“没钱买什么东西呀，告诉他们，我们保护伞小本经营，概不赊账，另外再透露给他们一个消息，那就是我们已经接下了欧洲以及亚洲的数个千亿级的大订单，他们要是不想买，我就把名额给别人了，时代不同了！”
　　格温点头将王可汗的意思记录了下来，随后又说起了另一件事。
　　“对了可汗，东方大国那边有意购买正义机甲，你看……”
　　“卖给它！只要是保护伞的商品，就没有不能卖的，只要价格给足了，别说是正义了，就算是大天使号我也卖。当然了，不是现在，大天使号等咱们将火星开发完毕之后才能摆上货架。”
　　“我明白了，这就将消息放出去，说起来这一次的大战，算是一次非常成功的市场营销了。”
　　很快，保护伞公司将正义机甲摆上货架，对外出售的消息就传了出去，正如格温所料，立刻就轰动了全世界。
　　纽约大战时，正义高达横空出世，摧毁奇塔瑞人母舰那一幕，至今还是高光时刻，刻在所有纽约市民的心中，各国的高层，也都对正义高达羡慕与忌惮。
　　而这一次的正义大战震荡人，更是让人见识到了正义高达面对超凡力量时的强大战斗能力。
　　这一战向所有人证明了一件事，正义高达不仅仅可以攻城略地，还能进行各种精密打击，有一台正义在手，任何人或国家都不敢欺负你。
　　这简直就是许多二三流国家的福音呀。
　　正所谓小国无外交，处处都要看大国的脸色，最大的原因不就是军事实力不足吗？
　　现在好了，只要能买到正义高达，哪怕只有一台，在面对别国对自己的指手画脚时，也能大声的说“不”了。
　　至于说100亿美刀，这的确是天价，但这对于一个国家来说，除了那些比县城还小的岛国外，几乎所有国家都能凑得出来。
　　于是乎，上百个正义高达的订单以不同的方式传到了保护伞公司，许多国家甚至派来了外交官，亲自前来保护伞洽谈。
　　不仅是这些国家，许多大富豪也很有兴趣，例如福布斯财富榜上的那些人。
　　100亿还不到他们个人财产的一半呢，保护伞只要敢卖，他们就敢买！
　　甚至就连托尼·史塔克也打来了电话。
　　“王可汗，你真的要卖正义机甲？这不会是你的营销手段吧？”
　　“呵呵，托尼，你有没有兴趣？有的话我可以给你打个八折。”
　　“我托尼·史塔克一辈子都不会买打折商品，你既然真想卖，那给我来一台！”

第165章 霸权的黄昏4
　　保护伞要售卖高达的事情轰动了全世界，各国的媒体都像疯了一样报导这件事，而这其中的漂亮国媒体，更是不断说这是假的，就算保护伞真想卖，国防部也不可能让这种战略性的武器流向国外。
　　毕竟你听说过卖蘑菇弹的吗？当然了，黑市不算，正常的商业往来中，谁敢去卖蘑菇弹呀。
　　相较于蘑菇弹，高达明显更强大，一旦卖遍了全世界，那整个世界的格局都会发生改变，到那时几大流氓的地位岂不是要不保？
　　当然了，这些媒体都忽略了自家两大舰队被毁，已经要被五大流氓除名的现实。
　　在他们的眼中，保护伞是漂亮国的企业，而保护伞又有正义高达这种比蘑菇弹还要强大的武器，这样一算的话，等于漂亮国有高达，也就是说，还是世界第一。
　　嗯~~~不得不说，这个逻辑说得通，最少他们自己是信了。
　　然而仅仅过了两天，这些媒体就打脸了，国防部不仅没有限制高达的出口，甚至就连之前那一系列的出口禁令都解除了。
　　现在保护伞不仅能向外出售高达，连火星战衣这个新时代的战场主武器，居然也要对外销售了！
　　“国防部的人都疯了吗？这种武器也出口，他们的脑袋里装的都是豆腐花吗？”
　　“这届政府真的不行，我们让埃利斯连任就是个错误。”
　　“火星战衣要出口，正义机甲也要出口，是我疯了还是这个世界疯了？过几天不会连蘑菇弹也要出口吧？”
　　各大媒体纷纷开启了吐槽模式，然而国防部以及埃利斯却是有苦说不出。
　　白宫被毁后，埃利斯不得不搬到五角大楼办公。
　　而就在他换办公地点这两天，他相继收到了数个国家的咨询电，这些咨询电的内容只有一个，就是询问他什么时候允许保护伞公司的武器对外出口。
　　各国的语气还算客气，但内容却很直白，那就是逼迫漂亮国放开口岸，无条件的出口保护伞的武器，包括火星战衣，甚至是正义机甲！
　　这套操作埃利斯以及漂亮国的历届总统都不陌生，因为他们以前经常用这招对别国指指点点。
　　特别是亚洲那边的某岛国，大体的内容往往都是。
　　“呀，你看你的国家空中力量太薄弱了，我这里有最新型的三代机，就便宜点卖你了。别跟我客气，价格我已经给你优惠了，加在一起也就几十亿，够兄弟吧？”
　　然后岛国那边通常都会这样回应。
　　“老大，我这边是太平盛世，遇到天灾时，黑帮都会帮着救灾，实在没仗可打，你上次卖给我的战斗机，我连贴膜都没撕呢，要不这回就算了吧？”
　　“你是不是不把我当兄弟了？做大哥的照顾小弟难道还有错吗？别说了，我再追加几百辆坦克给你，你的安危就是我最牵挂的事情。”
　　“老大，你要是非要卖我，我也只能收了，但你那边的电子产品官税能不能降降？我总得给国民一个交待啊。”
　　“嗯……官税的事情好说，你先把钱给我打过来，我这边等着急用。”
　　“老大，官税的事情……”
　　“你别急呀，做大哥的还能骗你不成，过段时间一定给你降，我这边还有事，先挂了。”
　　“嘟~嘟~~嘟~~~”
　　听着电话中传来的盲音，含泪放下了电话。
　　总之，这样的骚操作，历届总统都玩得很6，可惜风水轮流转，这回终于轮到埃利斯被人挂电话了，特别是某岛国，冲绳那边的基地一完蛋，航母一沉底，双方以让外界难以想象的速度，谈妥了数十项互惠互利的项目，至于那些残存的漂亮国大兵，已经安排船开始遣返了。
　　岛国一直被漂亮国欺负，现在漂亮国不是世界老大了，激烈反抗可以理解。
　　但五眼联盟的其它四国也跟着落井下石，就让埃利斯骂街了。
　　“埃利斯总统，身为五眼联盟成员，我们不仅应该共享情报，还应该共享武器，保护伞的火星战衣与正义机甲，对于巩固联盟有至关重要的作用，还请允许它出口。如果漂亮国卡着不放，那势必会影响联盟的稳定。”
　　这就差直接说，“不出口就滚出五眼联盟吧”
　　看着昔日的小弟与盟友，纷纷跳出来落井下石，埃利斯感觉心好累，虽然他已经料到会有这一幕出现，但却没想到这一幕来得这么快。
　　这才三天呀，你们就不能再等等，最少过个黄金周吧？要不要这么现实！
　　可惜，世界从来都是现实呀，特别是国与国之间，更是彻底的弱肉强食，你强时，可以对别人指手画脚，现在你不行了，人家自然也会对你指手画脚。
　　更何况各国的情报部门都不是吃素的，已经探听到埃利斯与保护伞的王可汗不和，而王可汗本人是非常愿意出口自家武器的。
　　这就更让别国看到了可乘之机，谁都看得出来，现在漂亮国全靠正义机甲撑着，如果保护伞与联邦政府一条心的话，那各国就算蠢蠢欲动，也要掂量一下。
　　毕竟瘦死的骆驼比马大，航母没了，蘑菇弹可还有呢，再加上正义机甲的无敌战斗力，漂亮国勉强还能维持世界第一的宝座。
　　可现在知道你们之间不和，那谁还会给联邦政府面子呀。
　　甚至有些国家已经打起了招揽王可汗的念头，特别是亚洲国家，毕竟王可汗是华裔嘛。
　　在这样的大背景下，埃利斯尽管心里不断骂着街，也不得不放开了保护伞的出口禁令，甚至还亲自打电话联系王可汗，化解之前的矛盾。
　　王可汗当然不会再惯着他，出口禁令一放开，他就让格温与各国代表商谈武器出口的事情，与此同时，还派出了一支火星战士小队，将算计自己的纽约旧势力一锅端了。
　　这其中就包括埃利斯的小舅子，据说事后第一夫人要跟总统闹离婚，最终在各方调解之下，把离婚变成了分居，成为了真正意义上的塑料夫妻。
　　“可汗，听说美联储那边要有大动作了，我们要提防一下。”
　　格温告诉了王可汗一个新情况，王可汗冷冷一笑。
　　“又是印钱对吧？老套路了，可惜现在已经限制不着咱们了。跟各国的代表说，结算时优先以物易物，其次才是美元，谁能提供保护伞现在最急需的物资，我就优先给他们提供武器。”
　　“明白了，这下联邦最后的三板斧也没用了。”
　　王可汗走到落地窗前，看着已经建成大半的新纽约。
　　“从现在起，咱们的保护伞要腾飞了。”

第166章 万亿
　　随着大批订单从世界各国纷至沓来，保护伞在众多资产评估机构上的评分也越来越高，最终随着第一台扎古卖给了东方大国，几乎所有评估机构都一致认为，保护伞的资产超过了万亿，正式成为了世界最顶尖的超级大公司。
　　在漫威世界，资产超万亿的公司也不是没有，但大多数都是各国的垄断企业，几乎都有国家背景，像王可汗这种纯粹的私企，根本没有超万亿的。
　　哪怕是史塔克工业，现如今也正式被保护伞超越。
　　另外如果单比个人资产的话，那根本没人能与王可汗比，王可汗是100%持有保护伞股权的，这家公司也根本不会上市，所以保护伞的资产就是王可汗的资产，他这个全球首富越来越让人望尘莫及了。
　　有人会说黑豹更有钱，但他们都忽略了那是国家的资产，不是个人的。
　　黑豹虽然是国王，但在瓦坎达也不是什么都是他说了算的，黑豹的权力要真是那么大，也就不会发生电影中的剧情了。
　　保护伞万亿的总资产中，除了美元外，还有大量各国的货币，以及各种物资。
　　现阶段由于要重建纽约，所在各种建筑物资就成为了保护伞的首选，也因此，才让东方大国拿到了第一台扎古。
　　没错，就是扎古，并不是正义高达。
　　对外王可汗的解释是，扎古除了装饰与正义有所不同外，其它性能都是一样的。
　　之所以换了装饰，是因为正义是原型机，拥有很高的纪念意义，所以世界仅此一台，以后都不会再生产了。
　　而扎古作为新一代的量产机，才是推广世界的型号。
　　当然了，这只是官方说法，真实情况时，所有扎古所用的材料都是超合金，也就是类似艾德曼合金的金属，并不是振金。
　　这种超合金，拥有不弱于振金的材质，完全可以支撑高达那庞大的身躯，但却没有振金吸音减震的功能。
　　但这世上，除了王可汗外，再没第二个人驾驶过正义高达，也就没人知道用振金制作的高达与超合金的区别了。
　　总之，扎古是用超合金打造的，在材料上就比正义低了一档。
　　除了在材料上偷梁换柱外，在操作系统上，王可汗也用了简易版，驾驶员想要灵活的驾驶扎古，需要进行大量的训练才行，同时还需要一定的天赋。
　　反观正义高达，则拥有大量的辅助系统，相对来说，驾驶的难度大幅降低，只要是优秀的飞机驾驶员，训练两三个月就能开扎古了。
　　当然了，万事无绝对，并不是说扎古就一定打不过正义，相反，当驾驶技术达到高水平时，反而是扎古更有优势。
　　这就像赛车往往都是手动换档一样，使用的辅助系统越多，技术反而会被固化，前期的确优势巨大，但到了后期，是绝对打不过自由发挥的高手的。
　　总而言之，王可汗充分秉承了万事留一手的作风，开始了扎古的对外销售。
　　至于为什么最先卖给东方大国，除了华裔的身份外，最大的原因是东方大国提供了大量建材，特别是优质的钢材与水混，身为基建狂魔的底蕴，在这一刻充分派上了用场。
　　除了东方大国外，第二个拿到扎古的是北极熊，战斗民族对于武器的渴望，是常人无法想象的。
　　为了满足王可汗的胃口，他们甚至直接派出了一千名年纪在20岁上下，肤白貌美大长腿的毛妹入职保护伞。
　　这一千个毛妹不仅拥有世界顶尖的外在条件，在才学方面也是出类拔萃的。
　　她们每个人最少会三门外语，近身博斗与射击都是专精，同时还会驾驶汽车，飞机，轮船等交通工具，连坦克与拖拉机都会开！
　　说白了，这一千个毛妹都拥有当特工的潜质，有些甚至就是特工。
　　这里要说一下，这并不是买卖人口，保护伞对外宣称，公司内部阳气太盛，需要补充一批有纪律性，外表又好的女性职员，从而达到阴阳平衡。
　　正所谓男女搭配，干活不累嘛，而说到美女，恐怕世界上再没有比毛妹更漂亮的了。
　　特别是跟漂亮国的那些女人相比，毛妹的优势真的不要太明显。
　　虽然说东欧也盛产美女，可在纪律性这方面，还是北极熊最会训练人，总之选来选去，王可汗还是选了这一千员毛妹。
　　在明面上，保护伞跟她们签定了10年的劳工合同，都是顶级大企业的标准。
　　但实际上，这一千员毛妹刚刚入驻保护伞，就被异人部队控制起来，带进了0号实验室。
　　随后每人都被打了两针，变成了异人毛妹。改造完毕之后，王可汗又发动了蜂巢的能力，将她们全部俘虏了。
　　如此一来，这一千员毛妹，就成为了新的异人军团，还是拥有极高战斗素养的异人军团，跟她们一比，当初马利克与蜂巢弄出来的那些原生异人军团，简直就是乌合之众。
　　总而言之，北极熊靠着人种优势，拿到了第二台量产扎古，王可汗这边，则得到了大量优秀的人才，补全了现阶段保护伞的最大短板。
　　一看到东方大国与北极熊这两大敌对国先后得到了高达，漂亮国与一众西方国家着急了。
　　特别是五眼联盟，这个联盟成立之初，就是为了对付那两个国家的。
　　如今一看敌对国越来越强，自己这边却迟迟拿不到扎古，他们终于要出手了。
　　五眼联盟的秘密视频会议，在一个普通的夜晚进行，但他们所说的话，却一点也不普通。
　　“埃利斯总统，你这一次做得太失败了，既然你已经准备对保护伞下手，为什么不做得彻底一点，现在弄得大伙都这么被动，继续下去，我们这个联盟还有存在的必要吗？”
　　说这话的正是大英国的首相，洗剪吹！
　　这位首相也算是一位传奇人物了，年轻时当过小报记者，结果因为报导虚假新闻被开除了。
　　后来进入政坛，天天在电视上卖傻，结果却得到了众多社会底层人士的支持。
　　唉……不得不说，他这个人设弄得相当高明，也充分证明不论是多发达的国家，阶级都是存在的，作为社会底层的平民，特别希望有一位官员来为他们说话。
　　而洗剪吹正是看中了这一点，才会处处卖傻，偶尔说一些不过脑子的话，在一众油条政客中，成为了一股清流，当然了，只是民众以为的清流，真实情况是什么人，底层又怎么会知道呢。
　　总之在漂亮国遭到重创之后，洗剪吹一跃成为了五眼联盟的领袖，现在正是春风得意之时，对埃利斯说话自然也不像以前那么客气了。
　　埃利斯现在内忧外患，只能强压怒火。
　　“事已至此，你有什么办法吗？”
　　“当然有啦，我已经秘密召集了全世界最优秀的黑客，赋予了他们超级计算机的使用权限，目的只有一个，那就是黑掉保护伞的服务器，盗取他们的所有核心技术。”
　　埃利斯像看白痴一样看向洗剪吹。
　　“你不会以为对方的技术都放在网上吧？就算你召集的黑客真的那么厉害，人家到时一断网，你岂不是白费力气？”
　　“呵呵，埃利斯呀，难怪你会失败，你最大的问题就是跟时代脱节。醒醒吧，现在与过去已经不同了，以前那些机甲都掌控在保护伞手中，特别是正义机甲这样的巨型机甲，外人根本没有机会插手。”
　　“但现在不同了，它已经开始向外售卖，如此一来，就要对卖出去的机甲进行维护，甚至还会派出大量的维修人员前往各国，这些维修人员手中绝对不会随身携带核心技术，因此只能远程连接保护伞的服务器，进行远程技术支援。这就是机会！”
　　洗剪吹越说越有精神。
　　“只要时间够快，完全有机会趁保护伞反应之前，盗走他们的核心技术，事后还不用承担责任，只要拿到这些技术，我们就可以秘密研究与生产，等到咱们可以自主量产巨型机甲时，哪还用怕保护伞的威胁？埃利斯，你觉得我的计划如何？”
　　虽然洗剪吹说话的语气让埃利斯想踹他几脚，但不得不说，这个计划还是有成功可能的。
　　更为重要的是，他现在必须找到逆风翻盘的机会才行，不然继续下去，不仅他要活在保护伞的阴影下，整个漂亮国早晚都会变成保护伞的私有物。
　　“干了！”

第167章 劫狱
　　随着漂亮国跌下世界第一的宝座，五眼联盟顶替了它的位置，成为了保护伞新的敌人。
　　当然了，现在的王可汗并不知道对方的阴谋，就是知道了也只会冷笑两声。
　　老鼠闹得再欢，还能咬死猫？特别还是野生的猫，绝对是所有老鼠的克星。
　　“可汗，东方大国那边来的建材已经投入使用了，再过两个月，新纽约的所有主体建筑都会建成，到那时需要对外开放吗？”
　　格温带来了最新的进度报告，王可汗接过来看了看，微微点头。
　　“干得不错，作为地球的第一座太空城，这次的设计已经是现阶段最理想的了，接下来就是投入实践了。对外开放的事情不着急，新纽约主体建成之后，立刻对外宣称新材料研发成功，宇宙电梯也开始修建，现在已经不需要再藏着掖着了。”
　　“我明白了……对了，还有一件事，那些复仇者最近很活跃，托尼·史塔克还在纽约周边买了一大块地，弄成了复仇者联盟的基地。美队等人都前往那边了，要派人盯着吗？”
　　“复仇者嘛……这是一群心怀正义的人，但有些时候心怀正义之人也会做错事。他们最近有什么大动作吗？”
　　格温打开情报列表，仔细看了看。
　　“大多数都是练兵做实验啥的，对了，说到实验，最近宇宙魔方很不稳定，不知道跟复仇者那边的实验有没有关系。”
　　“哦？派人注意一下，有新情报再向我报告。”
　　格温转身去忙了，王可汗小声自语。
　　“希望我之前给你们的提醒你们注意到了，光靠现如今的战斗力，可不足以守护地球啊，加油吧复仇者们。”
　　随着自身实力越来越强，现在的王可汗对于复仇者的态度已经有所转变。
　　以前的王可汗，迫切想提升自己，因此在很多时候跟复仇者们都是竞争关系。
　　虽然不至于宰了他们，杀人夺宝，但关系并不好。
　　但现在的王可汗已经远强于复仇者们了，自然不会再跟他们争，另外王可汗未来的重心是火星，地球这边只会当成大后方，也因此，让复仇者尽快成长起来，也能让地球相对更和平一些。
　　当然了，该管的王可汗还是会管，他可不会让内战的剧情上演。
　　不论是电影中的内战，还是漫画中那个牵连更广，造成损失更大的内战。
　　在王可汗看来，超级英雄之间之所以会暴发内战，所谓的超级英雄注册法案不过是引子，并不是起决定作用的关键。
　　关键在于，超英的社会地位太低了。
　　同样是打击犯罪，你见哪个警察局长需要隐姓埋名的？别说局长了，就算是一般的警察，需要将家人藏起来吗？
　　警察得罪的罪犯可不少，人家都不怕，超英为什么怕？
　　难道说，那些犯罪杀不死警察的家人？
　　说到底，警察之所以不怕，是因为他们有庞大的国家武器作后盾，谁要是敢杀警察的家人，那全市的警察都会成为你的敌人，到那时，再强的黑恶势力都能给你拔了。
　　什么金并，手合会呀，真要是那么牛，他们平时干嘛还要装慈善家呀，直接跟警察对着干不是更拉风？
　　所以说，托尼没有错，美队也没有错，错的是他们不懂得联手官方。
　　官方虽然也有这样那样的问题，但你不能因为它有问题，就去跟它对着干。
　　有问题就去解决问题呀，或者你直接成为官方的大佬，不就能彻底解决问题了吗？
　　结果呢，不论是托尼还是美队，都是一幅“官方老子不信任，他们都是垃圾，所以我要自己单干”的样子。
　　关键是你单干得了吗？
　　除非你是奥丁那种，一人就能撑起一个阿斯加德的天父级强者，不然的话，联手官方，调动军方武装才能最大限度的打击外敌入侵。
　　西方这种反政府的思维，看起来好像很有个人魅力，但其实一点也不现实。
　　真正的复仇者联盟，不应该只是保护国家守护人民，更应该保护复仇者自己。
　　打个比方，如果有人因为打击犯罪而遭遇报复，那所有复仇者一起找上那群罪犯，直接干死丫的，杀鸡警猴，试问这么几次之后，还有人敢动复仇者的家人吗？
　　家人的安全得到保障之后，复仇者们打击犯罪岂不是就没有后顾之忧了？
　　另外在经济上也是一样，你不能光让超英们干活，却一毛钱都不给吧？
　　真当所有超英都像蜘蛛侠那样，天天为了打击犯罪，连个正经的工作都没有，房租都付不起，那也太惨了吧？
　　超英是英雄，不是圣人，就算是圣人，也不能饿肚子吧？
　　所以说，最正确的做法就是王可汗现在所做的事情。
　　当世界出现危机时，他会出手解决，平时则发展自己的势力，自身强大了，才能更好的守护地球，守护人类。
　　像复仇者那种，充其量就是个义警罢了，还是不被官方认同的义警，打击个罪犯还没问题，像灭霸那样的敌人来了，这些义警能起多大作用？
　　王可汗不会强迫复仇者们认同自己，但他也不会放任他们，这就是他对复仇者的态度。
　　就在王可汗这边继续研究空间宝石与绝境病毒时，复仇者的另一位元老，雷神索尔，突然闯进了漂亮国的秘密海上监狱。
　　也就是美队3中，关押鹰眼等人的那个监狱。
　　电光闪耀中，索尔手持一把机械战斧，破开了半米厚的监狱大门，像一头犀牛一样闯了进去。
　　沿途所有阻拦的狱警全都被他电晕，但并没有伤及性命。
　　索尔手中的这把战斧，并不是后期矮人王制作的那把风暴战斧。
　　而是托尼集合了众多高科技，制作的一把雷电战斧。
　　这把战斧可以吸收索尔的雷电神力，发出脉冲波，同时还搭载了不成熟的磁约束技术，大幅提升斧刃的破坏力。
　　砍灭霸是不够分量，但用来砍一般的金属，绝对是热刀子切黄油，轻而易举。
　　索尔一路横推，无视刺耳的警报，最终来到了监狱的最深处，一斧子劈开了一扇合金大门。
　　阳光撒进这个阴暗的牢房，照到了窝在墙角的阴郁男子。
　　“大哥，你终于来救我了吗？我感谢你八辈祖宗。”
　　索尔冲过去，一把揪住阴郁男子的领口，将他提了起来。
　　“洛基，告诉我回阿斯加德的秘道，我现在必须回去！”

第168章 日不落战甲
　　就在索尔救出洛基，准备一起回阿斯加德之时，新纽约黄金大酒店正在举行一场奢华的宴会。
　　宴会的主题只有一个，那就是庆祝乔治·史黛西，成为新一任的纽约市长。
　　没错，荣升纽约警察总局局长不到一年的乔治又升官了，而且这一回还成为了纽约的一把手，在这里再没人比他的官职更高了。
　　不用说，这当然离不开王可汗的支持，再加上埃利斯被迫暗中出力，这才造就了乔治神奇的进升速度。
　　至于说原来的那个市长，早就随着纽约旧势力一起，被火星战士打成筛子了。
　　“恭喜呀乔治，有你当这个市长我就放心了，我相信在你的领导下，新纽约一定可以超越往昔，成为全美第一大都市！”
　　“承你吉言，我也相信有你们保护伞的支持，新纽约一定可以更胜往昔的。”
　　两人在这边商业互吹，许多允许进入新纽约的媒体，自然不能放过这难得的机会，追着王可汗问了许多机甲出口的事情。
　　王可汗回答了几个问题后，就让格温来应付他们了。
　　几乎在同一时间，还有一个人升官了，而且升的还是国务卿，没错，罗斯也升官了。
　　本来以这货不断坑队友的行为，埃利斯恨不得枪毙了他，但谁让罗斯运气好呢，整个太平洋舰队所有航母不是沉了，就是遭到了重创，就他所在的那舰没事。
　　大战之后，罗斯指挥的那艘航母，成为了漂亮国唯一的海上要塞。
　　这样一看，也算是立了大功，再加上现在正是用人之迹，罗斯又有不少的人脉背景，埃利斯只能捏着鼻子，升他当了国务卿，成为了白宫巨头之一。
　　新官上任，罗斯也想做点什么，在得知了大英的计划后，他直接秘密访英。
　　洗剪吹亲自接待了他，商量盗取保护伞技术的计划。
　　“首相先生，我们国可以派来一批最顶尖的黑客，这其中就包括网络传奇人物天蝎，相信你也听说过他吧？”
　　“天蝎？就是那个传说智商比爱因斯坦还高，12岁就用家用电脑，入侵了你们国防部服务器的那个天蝎？他不是被你们秘密处决了吗？”
　　罗斯一脸得意。
　　“没错，就是那个天蝎，以那小子的所做所为，杀了他也不过份，但我们漂亮国一向爱惜人才，于是就特赦了他，在限制他自由的情况下，让他为我们效力。”
　　“嗯……如果他真的如传言中那么厉害的话，那到是可以参与我们的计划。”
　　看着洗剪吹那可有可无的态度，罗斯非常生气。
　　只不过他气的不是对方的现实，而是气王可汗的不顾大局。
　　“可恶，要是王可汗将正义机甲无偿捐给国家，我哪还用忍这种鸟气？！”
　　强压怒火的罗斯，用尽可能平缓的语气问道：“首相先生，不知道你们的计划进行到什么程度了？恕我直言，保护伞的网络能力相当强捍，从推出智能蜘蛛开始，大大小小的黑客几乎每天都在攻击他们的网络，可却没人得过手。”
　　“就算你们能召集全世界最好的黑客，再使用超级计算机，也不一定能百分百得手。而且就算一时得手，对方反应过来，直接断网，恐怕也盗不到太多的核心技术。”
　　洗剪吹听完哈哈大笑，一幅胸有成竹的样子。
　　“首相先生，我说的话有这么好笑吗？”
　　罗斯越来越生气了，有种踹对方几脚的冲动。
　　“罗斯呀罗斯，听你这句话，我就明白你们漂亮国失败的原因了。”
　　罗斯脸色发青，已经快要控制不住自己的脚了。
　　“你们是不是一直想全盘接收保护伞的核心技术？”
　　“难道首相先生不是这么想的？”
　　洗剪吹一脸的不屑。
　　“保护伞的技术的确很了不起，不论是火星战衣，还是正义机甲。可他再强，也不过是地球的技术而已，你就算将他的核心技术都拿到手，也不过是弄出另一个保护伞公司而已，在创新与新武器的研发上，依然不是王可汗的对手呀。”
　　罗斯已经听出点内幕了，表情变得不自然起来。
　　“首相先生，难道你们……”
　　“不错，纽约大战让所有人都见识到了外星科技的可怕，老实说，当初正义机甲之所以能打沉外星母舰，恐怕有很大的原因是对方太轻敌了。同时，对方也并没有打算毁灭一切，不然的话，远程来几次重炮齐射，恐怕半个漂亮国都被毁了。”
　　洗剪吹风骚的甩了甩自己那飘逸的头发。
　　“在得知保护伞的技术没有对外公开之后，我们大英就将研究重心放到了外星科技上了，如今已经有些成果了。”
　　罗斯站了起来，洗剪吹转身朝外走。
　　“让你见识一下吧，毕竟是盟友，以后你们漂亮国就当我们大英的生产基地好了。”
　　罗斯一听，鼻子差点气歪，洗剪吹则找到了点日不落帝国的感觉。
　　总之双方各怀鬼胎，几番周转之后，终于来到了一个秘密基地内。
　　在这个基地内，罗斯见到了一个他非常熟悉的东西，利维坦登陆舰，就是奇塔瑞人入侵时，摧毁了无数大楼的那种空中巨兽。
　　当时纽约的废墟上，有数十头这样的巨兽，大部分都不完整，但也有几头是奇塔瑞母舰被击沉后，失去控制掉下来的。
　　那几头利维坦完好无损，而眼前这头正是那完好的之一。
　　罗斯很气愤，他如果没记错的话，所有完好的利维坦，都应该保存在漂亮国的秘密基地内的，没想到……
　　正是日防夜防，家贼难防，身为五眼联盟的盟友，居然偷自己人的东西。
　　看着罗斯气炸肺的表情，洗剪吹一点尴尬的意思都没有。
　　“别生气罗斯，来看看我们大英的最新研究成果。这就是我们制造的大型机甲，采取外星生物骨骼技术，支撑起了它高大的机体，同时还拥有上百吨的推力，这让它的火力可以超过现役所有的常规武器。”
　　“再搭配火星战衣的作战系统的话，一点也不会比正义机甲差，我将其命名为日不落战甲！”
　　罗斯听完，眼中闪过一丝嘲讽，原因很简单，眼前的机甲先不说战斗力，光是体型就比正义机甲小得多，它只有五米，而正义机甲可是25米呢，就这也敢跟正义一较高下，睡醒了没？
　　洗剪吹却一点也不觉得自家的机甲差。
　　“日不落战甲各项硬件都不弱于正义以及扎古，现在唯一的短板就是操控系统，所以我们这一次的行为目标只有一个，那就是正义机甲的操控系统！”

第169章 缝合怪
　　奇塔瑞人的士兵，以及登陆舰，都是半生物半机械结构的，相当于生化危机中，被层层装甲包裹的暴君。
　　而眼前的日不落战甲，同样是这样的结构，重重金属铠甲的内部，是生物骨骼，正是这些生物骨骼，取代了磁力轴承系统，扛起了整个战甲的重量。
　　至于说驾驶室，则安装在生物骨骼内部，这样的结构，又与EVA的初机号差不多，只不过它只有五米高，远远不能跟初机号相比。
　　而能源方面，日不落战甲使用的完全就是奇塔瑞人的技术，也就是那种橙黄色的水晶。
　　本来在看到这种战甲之初，罗斯还震惊了一下，但在真正了解了之后，他心里充满了不屑。
　　“我当是多了不起的技术，原来不过是奇塔瑞尸体的二次利用而已。”
　　漫威漂亮国的军方，绝对是作死的典范，任何实验都敢做，纽约大战后他们有那么多的战利品，怎么可能没做过类似的实验？
　　不说别的，就拿罗斯自己来说，就曾经做过这种实验。
　　最终的结果是，直接用尸体缝合一下，弄出一个四不象的缝合怪并不困难，难就难在如果操控它。
　　当时罗斯手下的专家，曾经作出了身高超过20米的大型机甲，几乎快要赶上正义高达了。
　　可惜那台机甲的耗能太严重，即便是用奇塔瑞人的能源也支撑不了多久。
　　一旦用完了，也就成摆设了，再加上奇塔瑞人的尸体是有外星病毒的，参与实验的不少人，都因为这种外星病毒，造成了严重的脑内放电，最终把自己给电死了。
　　如此可怕的后果，再加上能源问题，操控问题等等等等，罗斯最终放弃了那项研究。
　　没想到，大英这边却当成了宝，真的是让罗斯既无语，又失望。
　　仿佛是看出了罗斯的想法，洗剪吹很生气。
　　“看样子罗斯你对这种机甲并不陌生嘛？”
　　“首相先生，类似的实验我们也做过，但发现这种机甲完全不能跟正义机甲相比，最终就放弃了。不知道你们是怎么解决病毒与能源问题的？”
　　“哼，病毒我们已经制作出了抗体，至于说能源，那是我们的秘密，自然不能告诉你！”
　　看着洗剪吹的表情，罗斯就知道这货根本就没解决，或者他所谓的解决方法，十有八九就是废物再利用一下。
　　将奇塔瑞人留下来的晶体能源再加工一下，这样的确能延长它们的使用寿命，但就像电池一样。
　　充电的次数越多，使用的效率就越差，在没办法制作新电池之前，这种能源无疑是条死胡同。
　　罗斯之所以会放弃，就是因为保护伞那边有更好的，甚至于史塔克工业那边也有，他自然懒得再去研究了。
　　“总而言之，只要解决了操控系统的问题，日不落战甲就能媲美正义与扎古了，到了那时，我们就可以靠着它们去倒逼保护伞。”
　　罗斯恍然大悟，原来说了半天，大英的目标依然是保护伞的技术。
　　眼前这所谓的日不落战甲，不过是应急产品而已，操……
　　罗斯暗暗爆了句粗口，虽然他早就知道大英这群人最擅长耍嘴皮子了，但没想到他们的脸皮能这么厚，吹牛吹得自己都相信了，也是没谁了。
　　但罗斯转念一想，这到也不失一个办法，现在想逼保护伞交出技术，只有在武力上压倒它才行。
　　因此，找到一种能正面打败正义机甲的武器，就是重中之重。
　　哪怕只是暂时压制，也算是达到目的了，从这个角度一想的话，大英的这个计划也不是不可行的。
　　毕竟保护伞再强，也只是一个公司，生产力远远不能跟一个国家相比。
　　更何况，这个计划一旦实施，整个五眼联盟就会联手，短时间内不断暴兵，绝对能在武力上反压保护伞的！
　　“首相先生，你的计划我已经了解了，我这就回去向总统汇报，我想应该问题不大。”
　　“呵呵，告诉埃利斯，这可是他最后的机会了，千万要珍惜呀！”
　　没有跟洗剪吹斗口舌之争，罗斯带着任务回去了，埃利斯在了解之后，也感觉这是个机会，于是仅用了两天时间，就召集了一大批黑客，秘密送往大英，准备对保护伞发动网络袭击！
　　王可汗这边，自然不知道五眼联盟的作死行动，他现在的注意力全都被一条新闻给吸引了。
　　曾经在复联1中，有着重要戏份的塞尔维格博士，也就是简·福斯特的同伴，此时正在巨石阵景点，拿着一个自制的棍状仪器，尽情的奔跑着，而几名警察，则在后面追它。
　　之所以会引来警察，那是因为塞尔维格现在身上啥都没穿，这可是真正的放飞自我了。
　　最终塞尔维格被请上了警车，他的那些自制的仪器也被收缴了。
　　这一幕虽然很滑稽，但王可汗却知道雷神2的剧情要开始了，也就是说，六颗无限宝石中的现实宝石，也就是以太粒子即将出现。
　　“红后，给我搜一下简·福斯特与雷神索尔最近有什么新闻没有？”
　　“守护者，就在两天前，简·福斯特与雷神索尔全都失踪了，他们最后的落脚点正是伦敦。”
　　“失踪了？！不对呀，没有了空间宝石，阿斯加德应该没办法这么快的修复彩虹桥才对。对了，洛基！红后，立刻入侵国防部的网络，查看一下洛基的近况。”
　　现在漂亮国的国防部网络，几乎都成保护伞的后院了，很快，一条隐秘的消息就被红后搜了出来。
　　“两天前，雷神索尔突然闯进了海上监狱，劫走了洛基？！果然，索尔准备从秘道回阿斯加德！红后，海底那边为什么没有传来信息？”
　　“守护者，那条秘道这几年根本没有人光顾过。”
　　王可汗脸色微变。
　　“立刻前往海沟，我要亲自去！”
　　昆式战机立刻起飞，朝几年前，洛基回阿斯加德时所走的那条海沟而去。
　　又升级了数次的昆式战机，现在已经能当潜水艇用了，其振金的外壳，完全可以无视深海的水压。
　　一个小时之后，王可汗来到了那条海沟附近，近距离感应了一番，王可汗的脸色变得难看起来。
　　“打开仓门！我要亲自去感应一下！”
　　蓝色的空间能量包裹住了王可汗的身体，将深海的水压弹开。
　　两分钟之后，王可汗再次回到机仓内，表情相当难看。
　　“这里根本不是传送秘道！我们都被洛基给耍了！”

第170章 网络之神
　　“守护者，请你冷静，当初洛基的确是从这里离开地球的，我的记录不会出错，只不过现在不行了而已。”
　　“现在不行？你是要告诉我，传送秘道自己跑了？等等……也许真有这个可能！”
　　一瞬间，王可汗就想到了神盾局秘密收藏的那个巨石传送门。
　　也就是马利克接回蜂巢用的那个，那个传送门是一个黑色的大石头，石头上还有不少洞！
　　每隔一段时间，黑色巨石就会变成液体，这时如果有人跳进这摊液体之中，就会被传送走，前往蜂巢所在的异星。
　　更为神奇的是，马利克家族从这块石头上切割下一部分，它居然还有传送的能力。
　　而且这种巨石传送门，是可以随意移动的，移动到那里，那里就是传送门，并不需要固定位置。
　　海沟这里当然没有这样的传送门，如果有，以王可汗现在对于空间力量的掌控，不可能感应不到。
　　他之所以有想法，是那块巨石传送门的另一边。
　　也就是蜂巢所在的异星那里，是没有巨石传送门的，异星上的传送门是不定时开启的。
　　根据“神盾局特工”的剧情分析，异星的传送门会根据星体运行的轨迹，在特定的时间，特定的地点开启。
　　只要掌握了传送门开启的规律，就可以在传送门开启时及时跳进去，从而脱离异星。
　　美剧中，蜂巢就是这样离开异星的，只不过到了这里，是由马利克带着他回来的。
　　“红后，你觉得地球上的秘道，会不会随着星体的变化而变换方位？几年前，洛基离开地球时，传送门开在海沟这里，但两天前，很可能就是在别处了。”
　　“守护者，你的分析很有道理，如果地球上的传送门是固定的话，恐怕早就被人发现了。如果是这种不断变更方位的情况，就能解释为什么这么多年了，人类一直没发现它。同时还能解释，地球上为什么会有那么多的神隐事件了。”
　　所谓的“神隐”事件，就是神秘失踪事件，例如一个小孩子在家门口玩，家长仅仅是回头洗个水果，结果再出来时，孩子就不见了。
　　事后又是报警，又是发动亲属寻找，结果就是找不着。
　　事后翻监控，案发时，根本没有陌生人经过附近，总之将一切可能的线索都查了一遍，还是找不着孩子的下落，这种不可思议的失踪事件，就是神隐事件。
　　如果神隐事件的元凶就是这些不定时出现的传送门，那就解释得通了，小孩子并不是被人抓走的，而是正巧走进了突然出现的传送门，被传送到了外星，随后传送门又消失了。
　　“如果地球上的这些隐秘传送门真是这个原理的话，那可就麻烦了。”
　　“红后，能确定雷神与简·福斯特失踪的准确时间与地点吗？”
　　“不能守护者，如果仅仅是他们两个也许还能被监控拍到，但洛基那个人心思缜密，监控完全没有拍到他们的行踪。”
　　“也是，洛基是会幻术的，可以完美的伪装成其他人，就算拍到了，也无法确认他们的身份，算了。”
　　本来王可汗是准备等奥丁被洛基发配到地球后，再秘密潜入阿斯加德，学习他们的魔法与锻造技术的。
　　现在一看，只能另想它法了。
　　回到新纽约的保护伞总部，王可汗正准备找个借口，去伦敦访问一下，近距离参与到雷神2的剧情，随便再把现实宝石拿到手。
　　可就在这时，红后传来了报警声。
　　“遭遇到强烈的网络攻击！”
　　“网络攻击？不是天天都有吗？”
　　“守护者，这回的网络攻击非同一般，对方的实力很强，而且还使用了超级计算机，绝对不是一般的组织能做到的。”
　　“哦？超级计算机？我记得全世界的超级计算机不超过十台吧，呵呵，这又是有人要作死呀，把对方的ID给我查出来。”
　　红后开始反击，很快就将对方打得节节败退，面对红后，以及她的量子计算主机，任何超级计算机都跟废物一样，完全不是一个量级的。
　　哪怕对面集合了全世界最顶尖的黑客，甚至请动了那位传说中的天蝎，也根本不是对手。
　　可就在红后准备一鼓作风，抄了对方的老窝时，她的原始代码突然遭到了一股奇特力量的攻击，这让红后居然出现了一秒钟的停顿。
　　王可汗一直在关注这场网络攻防战，红后虽然仅仅停顿了一秒钟，但还是被他给发现了。
　　“怎么回事？你居然死机了一秒钟？”
　　“守护者，有一股奇怪的意识在攻击我！我现在已经把他挡回去了，但刚刚那一瞬间，已经有信息泄露了！”
　　“奇怪的意识？是其它人工智能？对方不简单嘛。”
　　“不是人工智能，现如今地球上的所有人工智能，只有瓦坎达的那个能跟我较量一下，但它也绝不可能占上风，刚刚的更像是一个人的意识！”
　　“人？！怎么可能？！难道奥创提前诞生了？不可能呀。”
　　王可汗参战，很快就将对方打退，甚至还让对方的超级计算机过载，引发了火灾。
　　可是在浏览网络记录时，居然真的发现了陌生的数据流，曾经进入过红后的数据库。
　　“居然真的被侵入了，不可思议呀，大英那边什么时候培养出这么高端的黑客了？不对，这绝对不是黑客的手段，更像是……异能！我懂了！”
　　在反击成功时，王可汗已经知道这是大英那边在搞他，但现在王可汗并不关心这个，他更在意刚刚的那个意识。
　　“红后，给我入侵军情六处的网络，找出有关异人或者超能力者的报告，里面应该有一个极度擅长网络的人才对。”
　　“守护者，你的意思是说，刚刚入侵成功的是个异人？拥有网络攻击能力的异人或超能力者？”
　　“极有可能，异人能力千奇百怪，有些精神力量强化型的异人，的确有可能将个人意识投影到网络上去。这种能力在古代最多是附身在小鸟小动物身上，但到了网络时代，这种能力简直就是网络之神般的存在，如果入侵的人，真的拥有这种能力，那咱们就捡到宝了！”
　　现如今红后的能力几乎已经到达了瓶颈，不可能再提升了，这种强度的红后，在地球上也许还能称霸网络，可如果到了外星，就不一定行了。
　　别小看技术的更新，现如今的智能手机，比几十年前航天局用来计算卫星轨道的超级计算机都要强得多，这就是技术不断更新的结果。
　　外星文明领先地球数万年，甚至更久，这么长的时间，人家发展出了多强的技术，谁也说不准，所以说继续让红后升级对王可汗很重要。
　　慢慢攀科技树肯定来不及，但如果配合异能，那就有捷径可走了。
　　“找到了！守护者，在两年前，军情六处秘密逮捕了一名超级黑客，奇怪的是，在这名黑客家中只搜到了一台老式的台式电脑，他连智能手机都没有。”
　　王可汗嘿嘿一笑。
　　“肯定就是他了，把他的详细个人信息给我找出来！”

第171章 残酷的现实
　　就在王可汗这边调查那位网络之神时，索尔还在做洛基的工作。
　　没错，现在他们还在地球上，甚至没有离开伦敦，只不过换了一个地方居住而已。
　　这当然都是洛基的要求了，此时的洛基，正在一家豪华酒店里，吃着数百美刀一块的和牛牛排，喝着世界名酒。
　　一旁的索尔表情愤怒的看着他，而简·福斯特同样坐在一边，只不过此时的她，精神非常萎靡，不时的打着瞌睡，更让人感到震惊的是，不时有红色的能量从她体内冒出来，看起来十分的诡异。
　　“洛基，你到底还要等到什么时候？我的耐心可是有限的！”
　　“我的大哥，你也体谅一下我行不行？这大半年我天天吃速成食品，味觉都快退化了。再说你以为秘道是那么好找的呀，它会根据天体的运行轨迹调整方位，计算出它的准确位置，可是要消耗不少脑力的，我总得恢复一下吧？”
　　“你还要多久？简已经坚持不下去了。”
　　洛基看向了简·福斯特，老实说，他恨不得弄死这个女人，所有跟他抢哥哥的女人都得死！
　　当然了，现在有索尔看着，他没有机会，毕竟他虽然是个兄控，却也因此看得出来，自己这个憨大哥是真的喜欢简·福斯特。
　　如果在这个阶段弄死对方，那自己跟索尔的关系就没办法调和了。
　　“那么强大的力量，如果给我的话，我可以统一九界！”
　　“别贫了，这东西是个祸害，我有种非常不好的预感，必须立刻回到阿斯加德去！”
　　洛基又慢吞吞的吃完甜点，随后说出了让索尔大惊失色的话。
　　“不得不说大哥，你的直觉有时还真是精准，这个东西我曾经在奥丁收藏的古典中看到过，那可是黑暗精灵的秘宝，以太粒子，拥有将全宇宙归于黑暗的恐怖力量！”
　　“黑暗精灵？他们不是灭族了吗？”
　　索尔大吃一惊，就连一旁昏昏欲睡的简·福斯特也打起了精神。
　　与战斗专精的索尔不同，洛基在学识方面可是很渊博的，再加上他一千多岁的年纪，就更是学富五车了。
　　“大哥，历史永远是胜利者谱写的，很显然你的祖父隐瞒了真相。我从以太粒子中感应到了一丝意识，很显然它的主人还没死，也就是说，黑暗精灵的首领马勒基斯就要过来拿回他的宝物了。”
　　“砰”
　　索尔拍桌而起。
　　“那我们还等什么？赶紧回阿斯加德呀！”
　　“我说大哥，你能不能冷静一点，难道你没听到我刚刚的解释，传送秘道是根据天体运行等复杂因素决定的，而且不是随时都能开启，我已经计算过了，最近的一次开启时间是两天后，地点就在这个国家，所以说我们现在只能等，你急也没用！”
　　“这是真的？你没骗我吧？”
　　洛基翻了个白眼。
　　“如果我刚刚的分析没错的话，黑暗精灵随时都有可能杀过来，我留在这个女人身边非常危险，能走我能不走吗？”
　　索尔叹了口气，选择相信洛基，而简·福斯特则很紧张。
　　“索尔，那个黑暗精灵很强大吗？”
　　“这个……我以前上历史课时没怎么认真听，只知道他们是我祖父的劲敌。”
　　洛基插口。
　　“黑暗精灵是九界强者，不仅拥有极高的科技，就算是个体实力也不比阿斯加德人差，绝对远超地球人。哪怕当年他们只剩下一些残余势力，经过这么多年的暗中发展，恐怕也不比阿斯加德弱多少，尤其比地球要强得多！”
　　简·福斯特听得越发担心起来。
　　“你说黑暗精灵会来拿回他们的宝物，也就是我身体里的东西？那岂不是说，我留在这里，会给地球带来灾祸。”
　　洛基一脸坏笑的点点头。
　　简一听，紧紧抓住了索尔的手。
　　索尔小声安慰着她，随后瞪了洛基一眼，洛基一脸的不在乎。
　　“别这样看着我大哥，这都是事实，你以为我说谎话骗她有意义吗？她是注定会死的，区别是拉着众多地球人一起陪葬，还是拉着众多阿斯加德人陪葬。”
　　“洛基！！！”
　　“大哥，这就是事实呀，你不会真的认为，以地球现在的实力可以对抗黑暗精灵吧？即便是在胜利者谱写的历史中，阿斯加德与黑暗精灵那一战，也被描写得极为惨烈，一旦你带着这个女人回阿斯加德，肯定会将战火引到你的故乡，造成大量同族的死亡，你考虑过这个问题吗？”
　　“阿斯加德是九界的守护者，我们无惧死亡！”
　　洛基撇了撇嘴，在他看来，这种完全得不到利益的守护者身份，完全就是坨屎，不当也罢。
　　有朝一日，他如果当上了阿斯加德的王，他才不会管九界其它国度的死活，特别是这个让他蒙羞的地球，就让它自生自灭好了。
　　“大哥，不管你怎么想的，反正秘道两天后才能开启，现在只能等着了。”
　　说罢，洛基又招手点了一块牛排，看这架势，他这是准备将半年的委屈都吃回来。
　　洛基虽然嘴臭，但说得却是事实，原著中就是因为索尔将简·福斯特带回了阿斯加德，才导致战火烧到了他的家乡，间接导致他妈妈的死亡。
　　电影里虽然没有明说，但索尔事后肯定会后悔，估计之后他与简分手，也有这方面的原因。（真实情况是，演简·福斯特的演员片酬太高，漫威影业不愿意给）
　　如今被洛基这么一提醒，索尔的内心开始纠结了起来，身为兄控的洛基，一眼就看出了索尔的内心活动，不由得暗暗冷笑起来。
　　洛基这边不断玩着心理战，另一边的黑暗精灵们纷纷从沉睡中苏醒，他们的首领马勒基斯，站在黑暗精灵的母舰上，眺望宇宙星空。
　　“天体再次汇聚了，九大王国即将连成一线，以太粒子唤醒了我们，该死的阿斯加德人，我要让他们灭族！”
　　“在那之前，我要先拿回以太粒子，它居然在米德加德，很好，那是一片蛮荒之地，不会有什么反抗的力量，将以太粒子拿回来，然后借助天体汇聚的时机，将以太粒子的力量增幅到最大，我要让黑暗吞噬整个宇宙！”

第172章 不是我干的
　　黑暗精灵开着母舰，朝地球而来。
　　而此时地球的媒体，正在报导另一条大新闻。
　　“昨天，保护伞的服务器遭遇了大型黑客组织的攻击，据传保护伞的一项核心技术被盗，据保护伞内部人员透露，这个黑客组织的源头是大英，而且对方还动用了超级计算机，显然不是民间组织。”
　　“就在几分钟以前，保护伞的新闻官正式向大英政府提出问责，让他们交出参与网络攻击的所有黑客，这也就是说，保护伞已经确认昨天的网络攻击是大英的政府行为。”
　　“大英回应说，对于保护伞的遭遇感到震惊，但矢口否认昨天的网络攻击是政府所为，现在双方正在扯皮。”
　　“最新消息，保护伞强势宣布要暂停大英手中所有火星战衣的系统支持，直到他们交出所有黑客为止，也就是说，从现在起，大英购买的所有火星战衣将不再有保护伞的系统辅助，它们都成了一台台不能动的铁壳子。”
　　保护伞的行动非常快，说做就做，伦敦一个装备了火星战衣的特警部队，正在围剿一伙武装份子。
　　眼看就要靠着火星战衣的威力全灭对方了，结果系统突然下线，所有火星战衣都变成了铁壳子，动都动不了了。
　　已经被逼到绝路上的武装份子们一见，立刻全力反击，结果三名火星战士当场被炸死。
　　特警部队遭到重创的同时，还让对方跑掉了。
　　类似的事情频频在大英各处发生，造成了巨大的不良影响。
　　许多大英名众纷纷谴责保护伞公司，但同样他们也骂自己的政府，甚至还引发了数场大规模的游行，造成了不小的混乱。
　　首相洗剪吹不得不站出来。
　　“对于保护伞不讲信用的行为，我们保留追究的权力，但同时我也要澄清一下，关于保护伞遭遇到的网络攻击，绝对不是我们所为！这是诬陷！”
　　此时一个记者提问。
　　“首相先生，现在保护伞已经停止了火星战衣的系统支持，请问您要如何解决这个问题。据我所知，随着火星战衣的对外销售，现在很多政府部门与军队都大量装备了火星战衣，如今一下子所有战衣都不能用了，岂不是说我们的武装力量要大幅下降？一旦碰到震荡人那样的大敌，你们要如何守护国家与人民的生命财产安全？”
　　洗剪吹脸上的表情自信满满。
　　“关于火星战衣的问题，我们会继续与保护伞协商，争取一个双方都能接受的结果。但大英政府绝对不会被一家私有化公司要挟。在这里我要宣布一件事，那就是我们自主研制的日不落战甲已经成功了，它拥有不弱于正义机甲以及扎古的战斗力。”
　　说罢，洗剪吹一指身后的大屏幕，随后日不落战甲那威风的形象出现在上面，英媒体人们纷纷瞪大了双眼，许多人都站了起来。
　　他们本以为今天的采访只会听到一些扯皮，可万万也没想到，会暴出这么一个大瓜！
　　新机甲，还是能跟正义以及扎古媲美的新机甲。
　　“请问首相先生，这种新机甲真的能跟扎古相比？”
　　“当然，我们已经做过无数次的实验，它的威力一点也不比扎古弱。至于说跟正义机甲相比，我现在也找不着外星母舰，不然一定会派日不落战甲将它打下来。”
　　现场一片笑声，英媒体人们纷纷像打了鸡血一样询问日不落战甲的详细情况，洗剪吹则尽可能的介绍，当然具体数据他也不知道，总之就是吹牛逼呗。
　　而对于一般的民众来说，吹牛逼的吸引力，往往比实事求是更有大。
　　特别是这种战甲的名字，日不落呀，那可是这个国家最辉煌的时代，现在许多人还生活在日不落的梦想中不愿意出来。
　　如今居然出现了以这个词为名的战甲，自然是唤醒了所有人的自豪感。
　　王可汗与格温等人，也看到了洗剪吹的新闻直播。
　　“日不落战甲？还真敢起名，就这破玩意也敢叫日不落，我看是日落黄昏才对。”
　　格温很不屑，王可汗则将画面放大，仔细观察日不落战甲的外形。
　　“从外形上看，这种战甲用的并不是磁力轴承系统，再加上他们在材料学上也没有新的突破，这种战甲的负重是个很大的问题。”
　　“当然了，没有磁力轴承的支撑，太高大的身躯根本承受不住自身的重量，难怪这种战甲只有五米，我看他们也只能造五米的。”
　　格温的专业虽然是生物学，但长期跟在王可汗身边，对于机械制造也算是半个专家了，仅仅通过日不落战甲的外形特征，就看出了很多问题。
　　“能做到五米高，显然这种战甲的内部很有玄机，从他们昨天盗取的只是操作系统这点来看，这种战甲在硬件方面应该已经没问题了，我现在到是有点期待日不落战甲的表现了。”
　　格温听出王可汗话里有话。
　　“可汗，你要去袭击大英吗？这恐怕有点太刻意了吧？再说新一批的天灾兽还在培养中，数量也不够呀。”
　　王可汗摇了摇手。
　　“放心，这回不用我出手，会有人当他们的对手。刚刚这位首相不是说，找不着外星母舰给他打吗？不得不说，他的嘴巴是开了光的。”
　　“难道说！”
　　格温脸色大变，王可汗微微点头。
　　“新的外星人入侵就要开始了，而且这一回来的可比奇塔瑞人强多了，大英要倒大霉了。”
　　“那我们要不要出手？”
　　“当然要，那个头发风骚的首相虽然人品堪忧，但那毕竟是地球的土地，容不得外星杂种糟蹋，只不过在咱们出手前，先要让那些垃圾政客认清现实。在现如今的地球，没有我们保护伞的守护，他们就是一群待宰的羔羊！”
　　“真以为山寨几台机甲就能安然无恙了，井底之娃，就先让他们见识见识宇宙的残酷好了。”
　　大英这边，随着政府放出更多关于日不落战甲的情报，全世界的目光都关注了过来。
　　与此同时，罗斯还高调的到访大英，洽谈引进日不落战甲的相关事宜，这几乎已经将白宫与保护伞的矛盾公开化了。
　　就在全世界的目光，都投向大英这个岛屿国家之时，黑暗精灵的母舰同样到了这个岛国的上空，大英的天要黑了……

第173章 伦敦陷落1
　　大英的秘密基地内，洗剪吹刚刚在国会上吹完牛逼，在反对党面前打了保票，说靠着日不落战甲，就可以反制保护伞，从而反逼保护伞公开技术，最少是向五眼联盟公开技术，如此一来，就能掌控世界上最顶尖的武器技术了。
　　反对党虽然一向是唱反调的，但在拿到保护伞的技术上，两党到是保持一致，只不过方法不同而已。
　　反对党的方法是与保护伞打好关系，争取技术共享，就算不能共享，能拿到武器的优先购买权也行。
　　如今洗剪吹玩了这么一手，彻底把保护伞给得罪了。
　　于是乎，洗剪吹直接立下了军令状。
　　“我保证，三个月内逼保护伞共享技术，如果做不到，我这个首相就不当了！”
　　说罢，洗剪吹就自信满满的离开了国会，留给所有反对党一个慷慨赴义的背影，他自认为很是拉风，却不知道有很多反对党都暗暗竖起了中指。
　　来到秘密基地的洗剪吹，没有了国会上的从容，反而表情严肃。
　　找到了总工程师，以及基地的负责人，询问情况。
　　“先生们，进度如何了？正义机甲的操控系统能用在日不落战甲上吧？”
　　“首相先生，关于这个操控系统……”
　　一看到总工程师这幅表情，洗剪吹的脸色顿时就变了。
　　“不会出问题了吧？我可是刚刚在国会上立下了军令状的，你们可别坑我？”
　　“首相先生请放心，这个操控系统能用，而且效果相当不错，远超咱们之前的简陋系统，不得不说，王可汗真是个伟大的天才。”
　　“行了，我知道他是天才，我现在只关心系统能不能用？”
　　“能用，但却有一个问题，我们发现，这个系统的工作原理是提升机甲驾驶员的脑利用率，让人脑处于一种高压富氧状态，进而拥有更快的反应速度，更加精准的手眼协调能力，但……”
　　一听到这个“但”字，洗剪吹就知道没好事。
　　“但什么？有什么问题你直接说！”
　　“首相先生，暂时是没出什么问题，只不过我们团队中有一位脑科专家，他在了解了这套系统的工作原理后，提出了一个担心。”
　　“什么担心？”
　　“他说，人脑如果长时间处在这种高压富氧状态下，很容易缩减脑细胞的寿命，极端情况下，甚至可能造成急性的脑血管破裂。”
　　一听这话，洗剪吹脸色变了。
　　“这种情况发生了？”
　　“那到是还没有，从拿到系统到现在只过了十几个小时，我们进行了几次实验，并没有发现类似的情况。也许再多进行一番实验的话，就可以看出来了。”
　　“既然现在没有，那就肯定不会有了，这可是正义机甲的操控系统，如果真有这么巨大的副作用，王可汗早就脑中风了。”
　　一听说只是怀疑，并没有出现实例，洗剪吹立刻变得不在乎起来。
　　当然了，他到底是真不在乎，还是装着不在乎，就只有他自己知道了。
　　对于他这种政客来说，实现自己的政治目标才是最重要的，至于说为此所付出的代价，反正脑中风或死亡的又不是他，只要情况不是太过恶劣，全都是可以忽略不计的。
　　最多到时给那些出事的驾驶员弄个烈士称号，每个月给他的家属发些津贴就行了，这种套路政客们早就驾轻就熟了。
　　“总之尽快投入实战训练，我们只有拿出成绩来，才能让反对党那些人闭上嘴。”
　　洗剪吹给基地的众人灌了一碗毒鸡汤后，就准备离开，结果就在这时，基地传来刺耳的警报声，随后几个特勤人士冲了过来，护住了洗剪吹。
　　“怎么了？发生什么事了？难道保护伞的王可汗打过来了？”
　　网络战之后，洗剪吹最害怕的就是王可汗开着正义高达打过来，虽然在他看来可能性不大，毕竟这里是大英，一旦王可汗真的开着高达冲过来，就是两个国家的事情，影响太大。
　　但要是王可汗真的愣头青的莽过来，他还真没什么办法。
　　“首相，有外星人入侵了，您快点去主持大局吧！”
　　“什么？外星人？外星人怎么不去纽约？来我们这里干嘛？”
　　洗剪吹惊了，外星人入侵纽约不是基本套路吗？怎么这回不按套路出牌呀！
　　此时的伦敦，已经变成了一片战场，数千手拿能量武器的黑暗精灵，不断在大街上破坏着。
　　那种弯刀型的飞行器，更是像莽夫一样，在城市之间横冲直撞，连伦敦标志性建筑大本钟，都被弯刀飞行器一刀两断，这座市政府因为没钱，一直没有维修的历史建筑，这下子彻底不用修了，直接重建好了。
　　警车呼啸着冲上大街，结果数道激光过后，全都着火燃烧起来，里面的警察更是连逃脱的时间都没有。
　　马勒基斯在一众黑暗精灵的保护下，从母舰中走了出来，环顾四周，打量伦敦的环境。
　　“没想到当初的蛮荒之地，已经变成这个样子了，但这依然改变不了它九界最弱的事实，杀光他们，不要让这些米德加德人打扰到我。”
　　在副官也就是最后的诅咒战士，阿尔戈里姆的陪同下，冲向了索尔他们居住的大酒店。
　　此时洗剪吹已经通过街上的监控，看到了那些手持能量武器的黑暗精灵。
　　那完全不同于人类的长相，根本不用介绍，就知道是外星人了。
　　特别是立在伦敦市中心的那座十字母舰，更是让洗剪吹有种被打脸的感觉。
　　不久前，他刚刚在记者发布会上说，自家的日不落战甲可以击落外星人的母舰，结果现在母舰就出现了。
　　“立刻派出日不落战甲，将那些外星杂种给我消灭掉！”
　　“首相先生，现在操控系统刚刚实装，驾驶员们还缺乏训练！”
　　“战场就是最好的训练场，快点出击，不然整个国家都要亡了！”
　　大英不过是一个岛国，国土面积只有24.4万平方公里，跟东方大国一个省的面积差不多。
　　这样的小国最大的弱点就是没有战略纵深，一旦被人攻入首都，那就等着亡国灭种吧。
　　而黑暗精灵除了强大的作战能力外，他们的隐形技术绝对是九界最强的，就连海姆达尔这个九界千里眼都看不到，可见人家的隐形技术有多牛逼了。
　　当初洛基带领奇塔瑞人入侵纽约时，还要想办法打开传送门呢，可黑暗精灵完全不需要，人家直接开着母舰都到你首都市中心了，你都发现不了。
　　如今直接来了一个中心开花，瞬间大英就被打懵了。
　　面对这种情况，只有派出精兵去迎战才能将损失压到最低，于是乎，在洗剪吹近乎咆哮的命令中，上百台日不落战甲冲出了秘密基地，朝黑暗精灵的母舰杀了过去。

第174章 伦敦大战
　　“大哥，看到了吧？黑暗精灵果然杀过来了，看这架势，当年你祖父所谓的胜利有很大的水分呀。”
　　此时的索尔，已经拿起了雷电战斧，准备冲出去了。
　　洛基嘿嘿一笑。
　　“大哥，提醒你一下，黑暗精灵的目标是这个女人，一旦你离开她身边，我会立刻逃走，免得被连累到。”
　　“洛基，你就不能有点担当吗？”
　　索尔一把揪住洛基的衣领，后者满脸的不屑。
　　“不好意思，现在的我是九界的罪人，不论是在地球这里，还是回到阿斯加德，都是同样的命运，你指望一个罪人站出来献身吗？”
　　索尔哑口无言，他很清楚自己父亲铁面无私的性格，洛基一旦回到阿斯加德，虽然不至于被处死，但肯定会被关起来，等于说，洛基的命运跟在地球没区别。
　　“就算你不站出来，也要为自己想想吧？这个国家的军队根本挡不住黑暗精灵，一旦他们冲过来，那所有人都别想独善其身！”
　　洛基当然也想到了这一点，于是终于说出了实话。
　　“其实呢，那条秘道现在也是可以开启的，只不过位置不在这里而已。”
　　“什么？你不是说两天后吗？”
　　索尔怒了，此时就连简·福斯特都直着眼睛瞪着洛基。
　　“你没仔细听我的话，我是说两天后秘道会在这个国家开启，但没说其它地方呀。好了，现在情况很紧急，如果你能弄到一架飞机的话，我可以立刻带你们回阿斯加德，不过我要再提醒你一句大哥，一旦带这个女人回去，就等于将战火引到阿斯加德，后果你要考虑清楚了。”
　　索尔一脸的大义凛然。
　　“阿斯加德是九界的守护者，无惧战斗与死亡！”
　　一见索尔这个憨憨还活在幻想中，洛基也不再劝了。
　　随后三人快速离开了酒店，抢了一辆警车，朝效外冲去。
　　“以太粒子移动了！”
　　马勒基斯立刻就发现了简·福斯特的动向，就要召唤弯刀飞行器冲过去。
　　就在这时，日不落战甲终于到了。
　　重型机炮喷射出金属风暴，直接将一架弯刀飞行器打爆，随后上百台日不落战甲冲上伦敦街头，展开了对黑暗精灵的狙击。
　　街角的废墟中，数名伦敦警员被打得缩在报废的汽车后面，头都抬不起来。
　　一道道激光射过来，充当障碍物的汽车不断被射爆，然后腾空飞起，重重砸向街道两边的建筑。
　　眼看障碍物越来越少，警员们的生命也即将消逝之时，一架日不落战甲冲了过来，抬起机炮朝对方扫射。
　　三名黑暗精灵来不及反应，就被机炮拦腰扫断，毙命当场。
　　那几名警员认出了日不落战甲，立刻跳起来大声欢呼。
　　“干得漂亮，不愧是日不落战甲，干死这些外星杂种！”
　　“我们大英，终于要再次伟大了，冲呀！”
　　日不落战甲的驾驶员，还控制战甲朝他们行了一个军礼，随后快速冲向了其它战场。
　　类似的事情在伦敦各个角落上演着，随着日不落战甲的加入，战局开始向大英这边倾斜。
　　“马勒基斯，看样子我们有点小看米德加德人了，他们这些年的发展相当不错。”
　　此时的副官阿尔戈里姆还没有变成诅咒战士，大声提醒马勒基斯。
　　后者回头看了看，面无表情的脸上，露出阴森森的杀气。
　　“萤火之光而已，让他们见识一下黑暗的可怕吧。”
　　阿尔戈里姆开始指挥战斗，黑暗精灵们立刻组成一支支的小队，朝日不落战甲冲去。
　　还是刚刚那架行军礼的战甲，刚刚冲到街上，迎面就遭遇了数十名黑暗精灵的狙击。
　　能量武器倾泻而来，战甲被打得连连后退，表面的金属外壳都被打出了好几个洞，露出了里面的生物骨骼。
　　战甲举起机炮还击，扫死了几个黑暗精灵，就在这时，一颗手雷飞了过来，直接在战甲头顶爆炸。
　　驾驶员并没当回事，因为日不落战甲的头部并不是弱点，反而是装甲厚度极高的部位，别说是手雷了，就算是激光一时半会儿也切不开。
　　然而这回他大意了，黑暗精灵的手雷可不是一般的手雷，那可是黑洞手雷。
　　爆炸一响，一个小型的黑洞平空出现，强烈的空间塌陷直接将日不落战甲卷了进去，恐怖的空间压缩之力，直接将战甲无限压缩，最终压成了一个拳头大小的铁球。
　　“首相先生，一架日不落战甲的信号消失了，恐怕……”
　　“没关系，仅仅一架而已，我们还有99架，不要理会街上的那些外星杂种，给我集中炮火，打沉他们的母舰！只要他们的母舰沉了，那战斗就结束了。”
　　一旁的基地负责人嘴巴动了动，想提醒洗剪吹，这次的外星人与纽约大战的外星人不同，母舰沉了不一定就结束了。
　　但外星人嘛，他也不知道对方的来历，万一所有外星人都跟奇塔瑞人一样呢？
　　总之剩下的99架日不落战甲，开始收缩战线，朝黑暗精灵的母舰冲去。
　　“虽然这次的损失很大，但这也是一场证明自己的战斗，只要我们杀光了这些外星杂种，那日不落战甲的威名就能盖过正义机甲了！”
　　战局的顺利，让洗剪吹自信心空前膨胀，已经开始幻想战事结束后，如何利用舆论倒逼保护伞了。
　　此时保护伞这边，王可汗与格温就像看电影大片一样，看着红后传过来的伦敦战况。
　　这些视频中，有很多日不落战甲的大特写，其中就包括一些战甲外壳受损的画面。
　　“原来是生物骨骼呀，我当他们有多大的科技突破呢，原来只是奇搭瑞尸体的回收再利用。”
　　王可汗微微摇头，格温更是一脸不屑。
　　“连奇塔瑞人自己都不会利用这种技术制造大型机甲，他们以为自己很聪明吗？”
　　奇塔瑞人的生物士兵也就两米高而已，比正常的地球人高不了多少，之所以不弄得更高大一些，是因为生物骨骼的强度有限，一旦过于高大，就会出现行动迟缓，反应愚钝的情况。
　　而利维坦登陆舰是鱼型结构，算是这种生物骨骼的最大化利用了，可即便如此，搭配反重力系统，也只能做到时速上百公里的飞行而已，对于飞行单位来说，这绝对算是慢的，跟直升机的速度差不多。
　　它并不是不想快，而是快不了，生物骨骼只能承受那么大的冲击力，再快就散架了。
　　“使用这种生物骨骼，的确可以解决负重的问题，但拿来与正义高达或扎古相比，还是太天真了，果然是井底之蛙呀，要不是盗了我的操作系统，他们这个日不落战甲恐怕连正常的跑动都做不出来。”
　　“可汗，你的系统真的被盗了？”
　　王可汗微微点头，随后又露出一丝坏笑。
　　“的确是被盗了，只不过那个系统并不是用在正义上的，大英这一战不仅有外患，还有内忧呢。”

第175章 伦敦沦陷2
　　伦敦街道，随着黑暗精灵纷纷组织起来，进行集团作战，日不落战甲伤亡数字开始增加，而且这个增加的频率还很高。
　　短短十分钟，就有20台日不落战甲报废，驾驶员连逃出来的机会都没有，就被能量武器杀死了。
　　黑暗精灵的能量武器可是能杀死全副武装的阿斯加德战士的，要知道那些阿斯加德战士可都是装备着乌鲁金属打造的铠甲，防御力一点也不比一辆主战坦克差。
　　这么强的防御力，一枪过去都得死，可见这些能量武器的威力有多强了。
　　面对这种武器，最有效的克制方法有两个。
　　一个就是叠更厚的甲，让他们打不透。
　　另一个就是将敏捷属性叠满，让他们打不着。
　　而日不落战甲就是两头都不沾边，它的甲很厚，但考虑到负重的问题，并没有达到无视能量武器的程度，这点比扎古就差远了。
　　扎古虽然用的是超合金，没有振金的吸音功能，但由于使用了磁力轴承系统，负重极大。因此扎古的装甲非常厚，即便是能量武器也打不透。
　　而在敏捷这边，日不落战甲五米高的身躯又过于高大了些，又没有蜘蛛感应系统，想要完全闪躲开黑暗精灵的射击，根本就不可能。
　　于是乎就出现了现在的一幕，面对数十名黑暗精灵的射击，日不落战甲是防也防不住，躲又躲不开，最终只能对拼火力，拉上十几个黑暗精灵同归于尽！
　　看着越来越多的伤亡数字，洗剪吹的脸色变得难看起来。
　　“为什么还不去击沉外星母舰，不要跟那些杂兵纠缠，全力突破！”
　　“首相先生，外星人组成了数道防线，我们根本冲不过去，如果不计后果的猛攻，只会损失更多的战甲！”
　　“不要跟我说这些，无论损失多少战甲，死多少人，都要把那艘母舰给我击沉，执行命令吧！”
　　洗剪吹现在是骑虎难下，一旦伦敦沦陷，那他这个首相是绝对当不下去的。
　　反对党的人，绝对不会放过这么一个攻击他的机会，所以说，他现在必须做出成绩，证明自己主推的日不落战甲拥有力挽狂澜的战斗力才行！
　　保护伞这边，一直在观战的王可汗，已经看出了日不落战甲的弱点。
　　“果然还是井底之蛙，其实面对黑暗精灵的普通士兵，用火星战衣去对付他们是最合适的，高灵敏属性的火星战士，完全可以压着黑暗精灵打。这种日不落战甲的火力虽然很猛，但数量有限，以少打多，再加上那么大的目标，完全就是活靶子，那位发型风骚的首相这回要倒大霉了。”
　　说完，王可汗看向了一旁的倒计时，那里正有一个秒表在计时，时间已经进行到12分钟了。
　　“15分钟就是上限，再有3分钟，大英的日不落战甲就要全线崩溃了。”
　　格温对于这群盗取自家系统的人，一点好感都没有，根本不在乎他们的死活。
　　“可汗，那套有问题的系统你是专门设计出来坑大英的？”
　　“不是专门坑他们，而是坑所有想盗取核心技术之人的，那套系统是我在做研究时，一个废弃的方案，前期使用完全没有问题，甚至就连训练也不会出事，可一旦用于实战，那最多15分钟，15分钟后，驾驶员的大脑就会过载，到时轻则出现意识模糊，短时间的休克现象，严重的直接脑血管破裂。”
　　王可汗呵呵一笑。
　　“咱们的服务器，每天都会遭到网络攻击，虽然我对红后的性能有绝对的信心，但保险起见，还是上传了几个有BUG的技术，这些技术都不是假的，只是有严重BUG而已，他们要是能去除这些BUG，那算是他们的本事，但很显然，大英这回是既没有能力，也没有时间了。”
　　随着洗剪吹总攻命令的下达，剩下的六十多架日不落战甲纷纷腾空飞起，朝黑暗精灵的母舰冲去。
　　现在所有驾驶员的心中都一致认为，只要击沉了这艘母舰，他们就一定可以赢得胜利，就像当初王可汗做的一样，成为全世界的英雄。
　　当然了，他们也不是没有别的想法，例如说击沉母舰也不一定就赢了。
　　可现在局势不利，他们只能将所有赌注都押上去！
　　“消灭他们！”
　　阿尔戈里姆一声命令，数十架弯刀飞行器扑了过去，开始了一场空战。
　　爆炸的火光就像烟花一样，在伦敦的上空绽放，然而这却是死亡的烟花，不论是日不落战甲，还是弯刀飞行器，每一次爆炸都伴随着生命的消亡！
　　激烈的交火中，日不落战甲的攻势被挡了下来，王可汗也再次发现了这种战甲的另一个弱点，那就是空中作战的灵活性不足。
　　到底是机器人的形态，在空中有巨大的风阻系数，远远比不上飞机的流线型设计。
　　而黑暗精灵的弯刀飞行器虽然看起来很怪异，甚至左右都不平衡，但它的风阻系数远远小于日不落战甲。
　　本来如果是地空结合的作战，日不落战甲还能占到一些优势，可如今他们不计后果的冲过去进行空战，正是以己之短，攻敌之长，伤亡数量瞬间大幅飙升。
　　开打前，明明还有六十多架，结果空战开始不到两分钟，数量就已经减半了！
　　“怎么会这样？明明我们的火力更猛的？为什么会打不过？！”
　　洗剪吹急得直抓头发，现在也顾不上维持发型了。
　　一众制作日不落战甲的工程师与专家们，此时也认识到了自家战甲的不足，可惜现在不是训练，而是实战，根本没有时间给他们做调整了。
　　眼看日不落战甲落到了下风，洗剪吹正在考虑要不要撤退，保存一点实力。
　　可就在这时，王可汗所说的15分钟上限到了。
　　前一秒还打得有来有回的日不落战甲，突然像失控了一样，开始直愣愣的保持不动，一些更是直挺挺的撞向地面。
　　黑暗精灵们哪会放过这么好的机会，十几架弯刀飞行器冲过去，直接将日不落战甲切割成两半，在空中爆成了一团团的火球。
　　“怎么了？发生什么事情了？”
　　洗剪吹大惊失色，这时一个工程师突然大叫。
　　“不好了，所有驾驶员都出现了脑电波剧烈波动的情况，有些人甚至已经失去了意识！”
　　专家团们脸色大变，同时扭头看向团队中的那位脑科专家，后者冲到一台仪器前，观看驾驶员们的脑波图，随后长叹了声。
　　“果然出问题了，保护伞的操控系统有问题，我们都被耍了！”

第176章 伦敦沦陷3
　　随着15分钟使用时限的到达，所有日不落战甲全都变成了无人驾驶，如果是在训练中，还能切换自动驾驶成功降落，不至于坠机，但现在可是战斗中，黑暗精灵哪里会放过这样的机会。
　　于是乎，短短几分钟的时间内，所有日不落战甲全都变成了烟花，连战甲带里面的驾驶员，全数毙命，无一生还！
　　看着仪器上显示的阵亡数字，洗剪吹已经傻了。
　　“为什么会这样？你们不是说日不落战甲可以媲美扎古与正义机甲吗？它们为什么这么不堪一击！？”
　　日不落战甲的全灭，意味着自己政治生涯的结束，洗剪吹现在已经有点失了智了。
　　“首相先生，我们被保护伞坑了，他放在服务器里的操控系统有重大BUG，我们都被王可汗耍了！”
　　“王可汗，我跟你势不两立！”
　　洗剪吹大吼，就要给军队下令，灭了整个保护伞公司。
　　但现在军队哪里还顾得上对付王可汗呀，随着日不落战甲的全灭，整个伦敦再没有人可以抵挡黑暗精灵的进攻。
　　大批的警察与平民被杀，建筑被摧毁，甚至就连大英最著名的白金汉宫，都在黑暗精灵的弯刀飞行器面前被打成了废墟。
　　王室们提前躲进了地堡，这才逃过一劫，可是继续打下去，他们早晚会被揪出来。
　　眼看着整个伦敦就要沦陷，一架飞狼突然从效外腾空飞起，迅速朝远处飞去。
　　“以太粒子就在那上面，追！”
　　一直在追踪以太粒子的马勒基斯，终于确定了它的准确位置，他飞身跳上了一艘弯刀飞行器，朝飞狼战机冲去。
　　此时驾驶这架飞狼战机的正是索尔三人，而这架飞狼战机是托尼送给索尔的。
　　那把雷电战斧用于战斗还行，但却没办法像真正的雷神之锤那样，带着索尔高速飞行。
　　因此这架飞狼战机，就是托尼给索尔的交通工具，一直藏在效外的一个仓库里。
　　之前打仗时，索尔三人抢了一辆警车，一路警笛开道，迅速来到了效外的仓库，随后发动飞狼。
　　别看索尔憨憨的，其实他拥有极其高超的驾驶技术，不论是外星飞船，还是地球上的各种飞行器，索尔都能控制自如。
　　洛基就更不用说了，知识更加渊博的他，开个飞机根本就是小菜一碟，不得不说，人如果活得够长的话，掌握众多本领并不是难事。
　　“快点吧大哥，追上来了！”
　　“放心，这种飞机的最高速度可以达到3马赫，他们追不上来的，到是你，这回如果再骗我，我绝不饶你！”
　　洛基邪魅的笑了笑。
　　“现在咱们同坐一条船，如果被追上，那我也难逃一死呀，放心吧大哥，按照我说的坐标飞，一定可以回到阿斯加德！”
　　“希望如此吧，坐稳了简！”
　　索尔发动了喷射引擎，飞狼的速度指针瞬间飙升，迅速拉开了与弯刀飞行器的距离。
　　马勒基斯的表情变了，赶紧联系阿尔戈里姆。
　　“以太粒子要跑，快点把母舰开过来。”
　　“米德加德人这边的敌人还没有消灭呢！”
　　“不用管他们了，米德加德只是弱者的国度，随时可以灭掉，现在先把以太粒子抢过来才是最重要的。”
　　听到马勒基斯的命令后，黑暗精灵大军开始回撤，退回母舰之上，所有的弯刀飞行器也全部返航，随后那巨大的十字母舰腾空飞起，朝索尔他们离开的方向追去。
　　毫无疑问，十字母舰是有曲速引擎的，即便是常规飞行，也远高于普通的弯刀飞行器，很快它与飞狼战机的距离就拉近了。
　　“主炮锁定它，不用担心以太粒子，它是不可摧毁的！”
　　十字母舰的核心处开始出现红色的闪光，虽然电影中并没有展现，但身为星际母舰，怎么可能没有作战能力呢？
　　“我们被锁定了！这群疯子想把我们全炸死！看样子他们并不担心以太粒子的安危，难怪你祖父当年没有毁掉它。”
　　“你有空说这些，还不如想想办法呢洛基！”
　　“放心，有我在，眼前这一关咱们还是能避开的。”
　　洛基发动了自己的魔法，一阵大雾突然笼罩飞狼战机，消失在黑暗精灵的视线之中。
　　这种雾气可不是自然现象，不仅可以阻挡视线，对于雷达之类的侦查装置也有极强的克制作用，因此黑暗精灵的主炮瞬间就没办法瞄准了。
　　“冲进去！”
　　马勒基斯愤怒下令，十字母舰再次提速，一头撞进大雾之中，然而当它穿过大雾后，却已经失去了飞狼战机的身影。
　　马勒基斯赶紧去感应以太粒子的位置，发现它已经不在米德加德这颗星球上了。
　　“狡猾的家伙，他们已经离开了，而且从方位来看，以太粒子已经前往了阿斯加德！看样子这里有阿斯加德人！”
　　极度的愤怒，让马勒基斯将怒火都撒在伦敦这座城市上。
　　之前已经准备开火的母舰主炮，直接朝伦敦来了一发，一声巨响过后，本就已经被打残的伦敦，这下彻底变成了废墟，不比当初的纽约好多少。
　　泄完愤后，十字母舰开启了隐形模式，直接消失在所有卫星与雷达之中，即便是红后联合全球所有卫星构建出来的监控系统，也无法找出十字母舰的行踪。
　　“真是完美的隐形模式，难怪连九界千里眼的海姆达尔都发现不了，黑暗精灵有点东西嘛。”
　　王可汗站了起来，双眼放光，露出看到可口猎物的表情。
　　“可汗，这些黑暗精灵的确有些本事，光靠大英那些人万万不是对手的，我们要出手了吧？”
　　“当然，不管大英那些政客有多让人恶心，但那块土地是地球的，容不得这伙外星人糟蹋。开始按计划行动吧，这可是一场关乎九界的大战，可不能平平淡淡就结束了。”
　　电影中，马勒基斯几乎是一手好牌打得稀烂的典范，明明已经拿到了以太粒子，又站到了九界相连的基点上，居然还是没有成功，不得不说，真的是很菜，难怪这货起了一个菜名。
　　但索尔那一战打得也很艰难，如果不是最后关头马勒基斯被强行降智，非要用手去接塞尔维格的仪器，他已经成功了。
　　这样的险胜，王可汗是绝对不能接受的，更何况现在的索尔已经没有雷神之锤了，就算放任他去打，也不一定干得过马勒基斯，所以王可汗必须插手。
　　只不过在那之前，先要给大英的政客们一个终身难忘的教训才行。

第177章 我要甩锅
　　“他们退了，我们赢了！”
　　洗剪吹突然大叫，表情癫狂，像疯了一样。
　　基地负责人先是一愣，感觉这家伙是不是真疯了，但转念一想这位首相的风格，他才明白对方不是真疯了，而是在装傻。
　　没错，就是装傻。
　　就伦敦现在这幅样子，是个人都能看出是他们败了，可事实如此又如何？
　　对于政客们来说，承认失败就意味着要承担责任，伦敦都变成废墟了，这责任太大，洗剪吹根本承担不起，所以他就开始装傻。
　　“外星杂种被我们英勇的日不落战甲打退了，虽然为此，我们也付出了巨大代价，但最终的胜利是属于我们的！”
　　洗剪吹越说越来劲，感觉有点自我催眠的意思了，秘密基地内的所有人沉默不语。
　　他们很清楚对方在胡说八道，但他们有立场去指责洗剪吹吗？没有！
　　日不落战甲是他们研发并制造出来的，如今被人全灭，如果要承担责任的话，他们每一个都逃不了！
　　正所谓同坐一条船，如果洗剪吹完了，他们的日子也不会好过，因此现在他们只能沉默。
　　“立刻联系媒体，将英勇战士们的事迹都报导出去，他们都是大英的烈士，是真正的英雄！我们要让所有国民都铭记他们的功勋！”
　　先是自我催眠，然后是造势炒作，最后则是第三道板斧。
　　“可汗，大英的洗剪吹来电，指责我们无故中断火星战衣的系统支持，造成了整个伦敦的沦陷，现在他们要我们赔偿一万亿美刀的损失！”
　　当格温找到王可汗时，后者正在制作一个容器，这个容器的外壳是用振金打造的，而在振金之中，还融入了一些乌鲁金属。
　　没错，王可汗终于将乌鲁金属利用起来了，只不过还是没有相关魔法知识的他，只能将乌鲁金属当寻常合金使用，增强这个容量的坚硬度而已，这并不算是魔法道具。
　　“让我们赔钱？哦~~我明白了，洗剪吹这是在甩锅呀，你先别说，让我猜猜，大英那边是不是宣称自己打赢了黑暗精灵？”
　　格温点点头，王可汗哈哈大笑。
　　“果然，这位头型风骚的首相，深得无耻二字的精髓呀，这种瞪着眼睛说瞎话的事情都能做得出来，可见这个国家已经腐化到什么程度了。”
　　“要如何回应对方？现在大英那边的媒体一边卖惨，一边宣扬他们日不落战甲的功勋，同时还谴责咱们，大有将这次的事情，赖到咱们头上的意思。”
　　王可汗嘿嘿一声冷笑。
　　“井底之蛙永远是井底之蛙，他们不会以为黑暗精灵就这样走了吧？”
　　格温并不知道雷神2的剧情，现在一听居然还有下文，赶紧追问。
　　王可汗自然不会透露自己是穿越者的身份，而是将一个虚拟天体模型展示给格温看。
　　“这九个天体，就是阿斯加德口中的九大王国，其中被称为米德加德的就是地球，也被称为中庭。平时，九大王国各在不同的星域，彼此相距非常遥远，即便是使用大天使号，也要一两个月才能到达，当然了，这是在考虑安全因素的情况下，如果连续不断的进行空间跳越，几个小时就能从地球到阿斯加德了。”
　　“总之，最近这九大王国出现了罕见的天体现象，就像这样。”
　　王可汗手一挥，九大王国所代表的九颗星球连成了一线，随后虚拟模型中出现一道光，将九大王国压到一起，实现了重叠！
　　格温虽然不是天体物理学家，但也不是小白，一看就明白了。
　　“空间重叠？！”
　　“不错，就是空间重叠，当九大王国彻底连成一条线之时，它们之间的空间就会像折纸一样重叠到一起，到那时，只需要一架直升机，就可以在几分钟内游遍九大王国，而黑暗精灵就是要利用这数千年一遇的天体奇观，实现一个大计划！”
　　“什么大计划？”
　　王可汗没有明说，只是说出了自己的怀疑。
　　“这个计划具体是什么我不知道，但以太粒子一定是关键，他们这一回并不是专门来袭击伦敦的，而是来夺取以太粒子的，可见当时索尔他们应该还留在伦敦，后来应该是离开了，黑暗精灵这才撤了军。”
　　“红后，距离九大王国连成一线还有多长时间。”
　　“守护者，从现在算起，还有75个小时，而空间重叠的基点我也计算出来了，正是伦敦的格林威治区。”
　　听到红后的分析，格温明白自己该怎么做了。
　　“听好了格温，一定要将那个凯文·米特尼克要过来，他的黑客异能对我们很重要。同时让大英政府承认黑客攻击是他们的政府行为。干出那种恶劣的事情，还想洗白自己，天下哪有那么便宜的事情，去吧。”
　　格温点点头，很快就与洗剪吹进行了视频通话。
　　“格温女士，对于你们公司的行为，我们大英政府表示严正的谴责，我要你们全公司对此事发表公开道歉，同时赔偿我们的一切损失！另外，还要担负起重建伦敦的工作！”
　　看着视频中近乎咆哮的洗剪吹，格温表情很淡定。
　　“首相先生，关于停止火星战衣的系统支持，我相信你很明白是为了什么。我们的要求依然没变，交出攻击我们的黑客，或者我再说得具体一点，交出凯文·米特尼克，不然的话，火星战衣的系统依然不会恢复。”
　　“就是因为你们公司停止了火星战衣的系统支持，我们才会死这么多的人，你们难道不感到内疚吗？”
　　格温冷冷一笑。
　　“首相先生，我们的要求不会改变，至于说伦敦的惨状，我们只能表示遗憾，谁让他们选了你当首相呢！”
　　“你这是在侮辱我吗？侮辱大英的首相？！”
　　洗剪吹一脸难以置信的表情，但眼神却很得意，他已经准备将这段视频公之于众，如此一来，全国的人都会跟着谴责保护伞，这样他的甩锅计划就成功了。
　　然而格温接下来的话，却让他的全盘计划落了空。
　　“首相先生，我在这里友情提醒你一下，再过三天，伦敦的格林威治区就会出现千年一遇的罕见天体现象，到那时，那个区会出现连通其它星球的传送门，如果你还不明白这意味着什么的话，想想一年前的纽约你就懂了。”
　　“你说什么？！”
　　洗剪吹脸色大变。
　　“如果你不相信的话，现在就可以去那个区调查一下，我想应该已经出现不少诡异的空间重叠现象了，三天之后，空间重叠会达到极点，到了那时，外星人说不定又会光临哟，你们好自为之吧。”
　　说完，格温中断了通讯，而洗剪吹彻底慌了！

第178章 下台吧你
　　“首相先生，在格林威治区真的发现了诡异的空间重叠现象，甚至在这之前，已经发生了好几起神秘失踪案了。”
　　侥幸活下来的伦敦警察局长，向洗剪吹通报了这些情况。
　　在这之前，这只是简单的人口失踪案。
　　身为伦敦这个国际大都市的警察局长，一年到头，接到的失踪案没有一万也有八千了，根本不值得关注。
　　但在得知了空间重叠的天体现象后，这些失踪案就不寻常了。
　　临时的议会厅内，执政与反对两党吵起了一锅粥。
　　都是千年的王八，洗剪吹装傻充愣那套在这里可行不通。反对党的幸存者们直接要让洗剪吹负责，承担起伦敦沦陷的责任，后果当然就是下台，交出首相之位。
　　洗剪吹当然不愿意，如果是平时，交了也就交了，以前的首相又不是没这样干过。
　　但现在不同呀，整个伦敦，甚至就连白金汉宫都让人给平了，这么大的损失要是扛起来，他下半辈子很可能就要在牢狱里渡过了。
　　“如果保护伞公司的预料正确的话，三天后那群该死的外星人很可能还会来，洗剪吹，你的日不落战甲已经没了，到时你拿什么抵抗他们？”
　　“没了日不落战甲，我们还有皇军军队，一年数百亿的军费难道都打了水瓢吗？现在正是用得着他们的时候。”
　　洗剪吹还是死咬着不放，可反对党可不吃他这一套。
　　“皇家军队当然会投入战斗，但你觉得有用吗？对方可是外星暴徒，看样子比一年前，纽约的那些奇塔瑞人还要强大，光靠常规武器根本不是对手！事到如今，我们必须求助保护伞的力量，让他们恢复火星战衣的系统支持才行，除此之外，别无它法！”
　　“保护伞保护伞，难道这个世界离开了保护伞就要灭亡了吗？为什么你们一定要求一个私企？”
　　“为什么？就因为他们拥有这个世界上最强的武器技术，你的那些专家如果能造出比扎古还有正义机甲更强大的武器，我们自然不会去看保护伞的脸色，但你做得到吗？日不落战甲的全灭，难道还不能证明你的无能吗？”
　　一番大吵过后，洗剪吹最终还是没能顶住压力，宣布辞去首相之位。
　　而他的接任者则是号称铁娘子的政坛女强人，属于反对党阵营！
　　而这位铁娘子上台的首要任务，就是与保护伞和解，为此她亲自在媒体上发声，承认了英政府组织黑客，攻击保护伞服务器的事实，同时还派出代表，秘密将凯文·米特尼克押送到了新纽约，保护伞的总部大楼。
　　英政府承认黑客攻击是政府所为，这个消息就像一颗深水炸弹，引发了传媒界的大海啸。
　　一时间，全世界的媒体都疯了一样报导这件事。
　　同时还挖出了不少关于日不落战甲的黑料，例如在实验过程中惨死了多少名驾驶员，多少名实验助手感染了外星病毒等等。
　　短短一天时间，之前还被吹上天的日不落战甲，成为了人人喊打的过街老鼠。
　　这也就是伦敦成废墟，不然的话，肯定又会有大规模的游行。
　　大英民众是愤怒的，但各国政要却是懵逼的，他们虽然已经猜到保护伞肯定会很强势，但大英毕竟是一国的政党，代表的是整个国家。
　　这世界上从来没发生过一个国家，向一个公司低头的情况，而且还是一家私营企业，一点国家背景都没有，这就更是历史仅有了。
　　但随着天体汇聚，九界连成一线，空间重叠等消息的公开，所有国家都明白了。
　　“外星人即将入侵，人类将面临史上最大危机！”
　　“这一次入侵伦敦的外星人名为黑暗精灵，在远古的历史中，他们曾经到访过地球，所过之处是无尽的黑暗与恐怖！”
　　“黑暗精灵是邪恶的种族，我们根本不可能与他们谈判，当天体汇聚之时，就是世界的末日！”
　　随着消息的公开，各国都发生了一定程度的动乱，各国政府赶紧压制舆论，效果还算不错。
　　但大英这边可就不行了，毕竟这里就是空间重叠的基点，十有八九会成为主战场，你就算说破大天，也无法打消民众的恐慌心理。
　　再加上伦敦现在已经是一片废墟了，本来许多人就已经失去了家人与朋友，如今一听再过几天还要再来一场大战，那还不紧张跑？留下来等死呀！
　　于是乎，大批幸存的伦敦民众开始往外逃，由于道路已经被炸毁，汽车完全无法通行，他们只能徒步逃离。
　　整个场面，就像古代时的大饥荒逃难一样，恐慌中加杂着绝望的气息。
　　就在这种恐慌的气氛中，复仇者联盟赶到了伦敦，神盾局的空天航母也到了，就停在大英的外海上。
　　毕竟大英也是世界安全理事会的成员国，如今老家都要被端了，神盾局必须前来帮忙。
　　也幸亏索尔等人没有像电影剧情那样，提前前往阿斯加德，而是在伦敦这边先打了一仗，彻底引起了全世界的警觉。
　　不然的话，真像电影剧情那样，复联的人根本来不及赶过来相助。
　　此时的托尼，穿着一件绿色的全新战衣，就连胸前的反应堆也是绿色的，显然他与班纳的实验有成果了。
　　美队依然拿着振金盾牌，身上不再是他的传统战衣，而是一台火星战衣，正是当初王可汗资助他的那台。
　　当初美队为了拯救芝加哥周边的平民，向王可汗求助，王可汗不仅赞助了他几十台火星战衣，还借了几十名保护伞的安保人员。
　　事后安保人员回去了，但美队穿的那台战衣王可汗就送给对方了，如今美队也是有战衣的人了，不再是一块盾牌打天下了。
　　神盾局这边，自然还是派出了鹰眼与斯凯，他们两人到是没什么变化。
　　而说到变化，复联中变化最大的就要属班纳了。
　　此时的班纳已经变成了绿博士，也就是复联4中的状态，体形比浩克要小一圈，可身高依然有两米三左右。
　　此时的绿博士，是身具浩克的力量与班纳的智慧，是力量与智慧的完美结合，唯一的问题就是所穿的衣服都要订做，市面上完全没有他能穿的号码。
　　复联重聚，几人正想聊几句，商量一下战术，就在这时，巨大的轰鸣声从远方传来，随后正义高达有如天神下凡般，来到了复联头顶，王可汗亲自过来了。

第179章 收租收租
　　“哟~~各位，许久不见，甚是想念。”
　　王可汗身穿着专业的抗压服，从正义高达的驾驶仓内走了出来。
　　托尼第一个迎了过去，随后探头朝驾驶仓内部看。
　　“我说王……”
　　“叫我可汗就行了，我比较喜欢别人这样叫我。”
　　“好吧，可汗，你不是已经制作出了扎古吗？为什么还要开这个老旧的型号？科技是不断进步的，老旧就该被淘汰，除非你这台正义还有什么隐藏的科技，并没有加装到扎古上去。”
　　托尼也向保护伞订购了一台扎古，只不过还没有排到他，因此暂时没有拿到货。
　　“行了托尼，不用探我的话，你的那台扎古就快生产出来了，等拿到现货后，你自己去拆着玩就知道我有没有偷工减料了。”
　　“那这可是你说的，别让我等太久了。”
　　虽然内心还是有些嫉妒王可汗，但现在的托尼已经承认对方是个能与自己相提并论的天才，说话已经不像以前那么充满火药味了。
　　“队长，最近怎么样？还没找个女朋友安顿下来吗？我公司最近招收了不少毛妹，都是肤白貌美大长腿，要不要给你介绍一个？”
　　“班纳博士，你这幅样子还真是威风，怎么还光着脚呀？托尼没给你制作专业的战靴吗？没事，这方面我是专家，回去我让人帮你做几双，免费的。”
　　王可汗依次跟复联的几个人打招呼，当然了，神盾局那二位除外。
　　这时美队走了过来，表情很严肃。
　　“可汗，这一次的敌人比奇塔瑞人还强大，我们人类必须团结起来才行，关于火星战衣……”
　　“队长你放心，我已经跟大英的新内阁和解了，现在不仅大英境内的所有火星战衣都恢复了系统支持，我们保护伞还免费支援了2000台火星战衣，借给皇军陆军的精英使用，黑暗精灵不来还好，他们要是还敢来，保管让他们有来无回。”
　　一听王可汗这话，美队松了口气。
　　几个人又聊了一会儿，格温的声音从耳机中传来。
　　“各位，我还有点事，你们先忙。”
　　回到正义的驾驶仓内，仓门关闭，正义腾空飞起，朝伦敦郊外的秘密基地飞去。
　　此时这个秘密基地，已经成为大英新政府的办公地点了，相当于漂亮国的五角大楼。
　　新首相铁娘子迎接了王可汗与格温，带着他们进入这个基地，沿途王可汗也看到了日不落战甲的生产线，以及还没有组装完结的半成品战甲。
　　看着那些工人捂得满头白毛汗，却又不得不穿着全套的防护服，王可汗就知道他们到现在，也还没有解决奇塔瑞病毒的问题。
　　奇塔瑞人身上是有病毒的，其实这也很好理解，就拿地球来说，如果你去非洲或热带雨林等地区探险，也是要事先打传染病预防针，或者疫苗的。
　　不然的话，一场传染病下来，可能连小命都丢了。
　　这还是地球，想想外星人的病毒，就明白危害有多大了。
　　因此所谓的星际移民，可不只是有几艘曲速引擎的飞船就行的，以地球人现如今的身体素质，就算坐上大天使号，恐怕也无法踩上外星的土地！
　　穿过战甲组装区，来到了议事的大会议厅内。
　　以铁娘子为首的新内阁，已经等在那里了。
　　看着这群劫后余生，运气爆表的欧皇们，王可汗直接拉了把椅子坐下，让格温去谈。
　　双方一番扯皮之后，终于说到了正题。
　　“对于这次的黑客事件，上届政府已经为此付出了代价，我们这个新内阁虽然没有责任，但也愿意承担相应的赔偿，只不过伦敦已毁，我们的国家又遭受着外星敌人的威胁，希望你们保护伞能为了大局，大事化小。”
　　“首相女士，我跟我们总裁刚刚进来时，看到日不落战甲的生产线并没有停，看样子你们还没有放弃这个项目。而它们所用的系统，应该还是从我们那里偷来的那个吧？坦白说，那个系统我们丝毫没有出售的意思，更加不会对外授权，还请你们将所有系统卸载，并赔偿我们的经济损失。”
　　“在来之前，我已经与技术部门的人计算过了，系统的丢失，让我们最少损失了1100亿，零头我就给你们抹了，你们赔1000亿美刀就行了。”
　　“1000亿美刀，你们这是敲诈！另外我们的专家已经坦白了，说你们的这个系统根本就是假的，为此，我们已经付出了数十名战甲驾驶员的生命，难道这还不够吗？”
　　格温一听，脸色立刻沉了下来。
　　“这位议员先生，请你不要诬陷我们保护伞的产品质量，全世界的人都看到日不落战甲与黑暗精灵的战斗了，一开始你们还占到了上风。最终会失败，完全是因为你们蠢猪式的指挥，怎么？事到如今反倒赖在我们头上来了？”
　　说罢，格温合上了手中的文件夹。
　　“既然你们没有诚意，那还有什么好谈的？反正黑暗精灵会不会卷土重来还是未知数，再加上复仇者联盟已经到了，我看我们保护伞还是撤走，将战场交给你们算了。”
　　一听这话，那位议员牙齿咬得“咯咯”直响，但却没有再回应。
　　铁娘子叹了口气。
　　“格温女士，不论机甲系统是不是真的，我们都会做出赔偿，只是1000亿美刀实在是太多了，现在我们拿不出来。”
　　真别以为资本主义国家就会很有钱，他们的国民总资产也许很多，但政府可支配的钱却不多，大量的财富都集中在大资本手中，而这些大资本是绝对不会为政府背锅还债的。
　　“一次性拿不出来，你们可以分期嘛，我们保护伞在这方面还是很人性化的。”
　　格温露出小恶魔般的微笑，铁娘子强忍着撕烂格温脸的冲动，开始扯皮，她是绝对不会同意这笔债务的，真要是答应了，她这个首相也就当到头了。
　　就在众人扯皮扯得没完之时，一直在旁边打酱油的王可汗终于开口了。
　　“既然你们给不出钱，那就用土地抵债好了，伦敦不是变成废墟了吗？那好，我们保护伞会负责将它重建，但重建之后的伦敦将归我们保护伞所有，至于白金汉宫，大本钟之类的标志建筑，我们都会复原，你们的王室也可以回来居住，前题是把房租交了。”

第180章 我就威胁了
　　“什么？你要整个伦敦？胃口太大了吧？而且整个伦敦难道只值1000亿美刀？”
　　即便是以铁娘子的涵养，此时也有些控制不住情绪了。
　　王可汗冷冷的看着她。
　　“以前的伦敦当然不只1000亿美刀，但现在这里只是一片废墟，连空地都比不上，谁要是想要重建它，还要先将废墟清理走，整个伦敦的废墟，光清理就得一年半载吧？试问你们大英有那么多的工程队吗？”
　　王可汗的话，直接就点出了大英经济空心化的现状。
　　所谓的空心化，几乎算是发达国家的通病了，简单来说，就是保留高端制造业，例如造飞机，造豪车这些，去除低端制造业，例如普通的加工厂，建筑等等，然后就是最重要的，全力发展金融业与服务业。
　　这样做的好处就是手中拥有大量高回报率的产业，每年的收入会非常多，但支出却不大，国家的经济指数相当好看。
　　然而坏处也很明显，国民失业率上升，财富过于集中到资本家手中，贫富差距进一步拉大。
　　这还只是平时展现出来的问题，真遭遇什么重大灾情，或像这一次的战争，这种空心化的国家可就倒大霉了。
　　就像王可汗所说，光靠大英本土的工程队，恐怕光是清理伦敦的建筑废墟，都要一年半载的，至于说重建，呵呵了……
　　当然了，他们有钱，可以去请外国的施工队，以往他们就是这样干的。
　　但今时不同往日了，以前你修个教堂，可以请世界上最好的工程队，建好后你还要三番四次的验收，有一点不合格，就可以指着对方鼻子骂街，让他们重新修。
　　但现在你可是首都都让人给平了，为了挽回国家的尊严，必须尽快重建。
　　这可就给了别人敲竹杠的机会，这世界上，能接下这种规模工程的建筑公司就那么几家，你想请人家，可以呀，十倍的价钱。
　　别嫌贵，不打折，爱用不用，有本事你就自己建呀！
　　自己建不起来，那就十倍的价钱，别跟我讨价还价，小本经营不讲价。
　　铁娘子以及一众内阁成员已经想到了这种情况，而且保护伞可不仅仅是个工程公司，他们还是火星战衣以及扎古的生产方，拒绝保护伞不仅仅是耽误工程进度的问题，还牵扯到国防力量。
　　铁娘子等人已经看出来了，王可汗这就是在威胁，只要不答应，保护伞就会立刻撤走，到时刚刚恢复系统支持的火星战衣，会再次变成不能动的铁疙瘩，正义机甲就更不用说了，肯定会第一时间离开。
　　到时光靠他们的皇家陆军，以及复仇者联盟，真的能打赢黑暗精灵吗？
　　就算他们最终打赢了，那还会造成多大的损失？整个英伦半岛还会剩下多少？要是整个国家都被打成了废墟，他们不就亡国了吗？
　　“王先生，还请以大局为重，现在应该是人类团结起来的时刻，不能搞内讧！”
　　“我搞内讧？要说搞内讧，问问你的前任，他可是这方面的专家。别跟我说什么两党，在我看来，他就是前任的大英首相，而你是现任的首相，你们都是一伙的。以为首相换个人就能往事一笔勾消了，这世上哪有这么便宜的事情？”
　　说罢，王可汗站了起来，转身往外走，格温见状也紧随其后。
　　到门口时，王可汗回头看了新内阁成员一眼。
　　“现在距离天体汇聚还有两天时间，也就是说，你们还有两天时间商量，两天之后，如果我还没得到我想要的结果，那就对不起了，英伦半岛本来就是岛国，放弃一个小岛，换取一伙外星人的全灭，我想世界各国的领导们，都会接受这个提意的。”
　　王可汗露出残酷的笑容。
　　“两天后，我会在联合国大会上，向世界各国首脑承诺，绝对不会放一只黑暗精灵离开英伦半岛，一定将他们全灭在这里，告辞。”
　　王可汗两人大步离开，铁娘子以及她的新内阁成员们，全都被气得满脸通红。
　　“他要干什么？要在我们国土上扔核弹吗？这是反人类罪！”
　　内阁成员不是傻子，反而都是人精，王可汗虽然没有明说，但意思已经很明显了。
　　他承诺不让一只黑暗精灵离开英伦半岛，但却不保证英伦半岛的完整，而在见识到黑暗精灵的可怕后，恐怕现在世界各国的首脑都非常谨慎，特别是对方那神出鬼没的隐形能力。
　　随便进出各国首都都不是问题，一旦黑暗精灵离开英伦半岛，到其它国家的首都转转，那不是歇菜了吗？
　　要知道这世界上最怕死的人，就是各国的政客了，因此各国的首都都会重兵把守，要是没通报，你就是私自放个无人机到首都上空，都得给你打下来。
　　可黑暗精灵的隐形能力，完全能无视各国首都的防空力量，这威胁太大了。
　　“一旦王可汗到联合国给出承诺，各国首脑为了各自的安全，也会同意他的计划，到时别说是在咱们这里种蘑菇了，就算是将整个英伦半岛都炸沉了，他们也会投赞成票的！”
　　都是千年的老王八了，铁娘子等人太了解各国首脑的脑回路了，真要是到了那种地步，他们除了流亡海外，就只剩下等死这一条路了。
　　“难道我们真的要将伦敦让给他？那我们还要不要面子了？”
　　“都什么时候了，底裤都要没了，还管什么面子不面子的？从伦敦被炸成废墟那一刻起，我们的面子就已经丢光了。”
　　内阁成员们一番商量，最终只能答应这不可思议的交易，出让伦敦土地的所有权给保护伞公司。
　　而保护伞必须承诺将伦敦恢复到原样，最少像白金汉宫，大本钟楼这些历史建筑，一定要恢复。
　　当一天后，王可汗接到新内阁的保证书时，这才满意的点点头。
　　“告诉首相女士，我不仅会重建伦敦，还会让它成为世界第二个太空城，到时伦敦只会比以往更繁荣，当时间流逝之后，她会为今天的决定感觉庆幸的。”

第181章 英雄迟暮
　　搞定了伦敦的土地所有权之后，保护伞的工作人员才彻底进入状态，开始为接下来的大战做准备。
　　而复仇者这边也没闲着，托尼与班纳找到了被关押在疯人院里的塞尔维格博士，还拿到了他的空间分析仪器。
　　关于塞尔维格博士为什么会疯，其实跟洛基有点关系。
　　当初复联1时，塞尔维格被心灵权杖控制，随后制造出了虫洞发生器，直接引发了纽约大战。
　　事后塞尔维格虽然恢复了神智，但巨大的内疚还折磨着他，这让他有了一种逃避的心理。
　　再加上接触索尔，了解了九界的星体知识，以及对宇宙魔方的研究，让他在天体物理学领域拥有了全新的突破，最终计算出了这一次的天体汇聚现象。
　　但由于这个现象太过魔幻了，又让他非常怀疑是不是自己算错了，于是乎，就在这种内疚，自我怀疑的心理作用下，塞尔维格的心态出现了问题，甚至到巨石阵那边去自由的奔跑。
　　当然了，之所以去巨石阵，是因为在前几次的天体汇聚时，巨石阵也曾经是九界重叠的基点，只不过这一回基点在格林威治了。
　　接回塞尔维格后，后者在得知自己的研究没有错，现实就TM这么疯狂后，他的心理问题也解决了，主动将自己的研究拿了出来。
　　王可汗，托尼·史塔克，再加上布鲁斯·班纳，三位顶尖的科学家，只用了一个小时，就将塞尔维格的研究吃透，随后还提出了自己的建议。
　　王可汗一开口，就指出了塞尔维格的一个小错误。
　　“塞尔维格博士，你的研究非常出色，但这里有一个微小的计算错误，这会导致你的空间仪器出现定位失准的问题，这里应该是这样的。”
　　王可汗将虚拟实验的结果写出来，塞尔维格一看就明白了。
　　“了不起，你只看了一眼就发现了，果然是个天才。”
　　“哼，我也看出来了，只是被他抢先说出来了而已。”
　　托尼一脸的不服气，随后也说出了自己的想法。
　　“将你的仪器这样改造一下，就可以在天体汇聚时，充分掌握格林威治的空间，将黑暗精灵的大军物理切割开来。”
　　托尼直接从硬件方面入手，设计出了更高端的空间发生器，班纳在一补充了几句，连王可汗都很佩服。
　　“可惜只有一天时间了，不然多造几个这样的仪器，这一战我们就稳操胜券了。”
　　托尼一脸的遗憾，身为机械制造方面的大佬，他很清楚这种仪器过于精密了，就算是将他的私人实验室搬过来，也不可能在一天之内大量的制造。
　　“呵呵，这方面就交给我好了。”
　　“红后，看你的了。”
　　正义高达旁边的两个集装箱突然打开，上百万个微型磁力机器人爬了过来，开始进行高精度的组装工作，很快就将3D打印机，高精度车床等机械组装了出来。
　　随后各项原材料从各处被调来，开始了高效的流水线生产。
　　看着短短几个小时的时间，一条流水生产线就被建造了出来，托尼非常得眼热。
　　他这段时间非常忙，又是研究绝境病毒的解药，治疗小辣椒，又是与班纳一起做实验，忙得连睡觉的时间都快没有了。
　　可即便如此，还是有大量的工作与研究等着他去攻克，这其中就包括保护伞的磁力轴承系统。
　　无论是大型机甲，还是这种微型的工程机器人，最核心的技术就是磁力轴承系统，没有它，根本实现不了这种高精度的操作。
　　然而磁力轴承可不是看几眼，就能完美复制的，磁力的配比，强度的流转，这可都是需要反复实验才能建立模型的。
　　哪怕你知道了磁力轴承的工作原理，但距离实际应用也还差十万八千里呢。
　　这就好像人人都知道两块磁石相碰，当磁极相异时，会吸到一起，当磁极相同时会相互排斥，但你能用这个原理去制造磁悬浮列车吗？
　　即便你花钱购买了现成的磁悬浮列车，也不意味着你就能照猫画虎了。
　　托尼这边也是一样，他也购买了大量微型磁力机器人，但到现在为止，也还是没有破解磁力轴承，因此在看到王可汗已经能将微型磁力机器人用得如此娴熟之时，内心非常的羡慕与震撼。
　　总之，有了保护伞的强大机械制造能力，塞尔维格的空间发生器很快就实现了量产，并在一天之后，就制造了上百个出来。
　　这种空间发生器平时只能当侦察仪器来用，相当于天文学家手中的望远镜，但在天体汇聚之时，却像空间宝石一样，可以随意开启与关闭传送门，堪称神器。
　　如今这100个空间发生器被生产出来，然后分发到各支部队手中，就等着黑暗精灵来时，好好坑他们一回了。
　　而此时的黑暗精灵，正在全力攻打阿斯加德。
　　对于黑暗精灵来说，阿斯加德是让他们差点灭族的凶手。
　　而对于阿斯加德人来说，黑暗精灵是九界的毒瘤，比冰霜巨人还要可恶，面对他们，不需要和谈，更不需要妥协，只有你死我活的局面，打就完事了！
　　于是乎，一场大战下来，阿斯加德人彻底认清了自己的处境，也从侧面证明了一件事，那就是奥丁真的老了。
　　整场战斗下来，奥丁的表现完全被黑暗精灵的诅咒战士盖了过去。
　　不仅金宫的魔法罩被破，自己的老婆被杀，甚至连留都没留住对方，直接让受伤的马勒基斯逃走了。
　　想当初征战九界的奥丁，啥时候吃过这么大的亏，但现在他是真的无能为力。
　　不得不说，即便是一代神王，也难以避免英雄的迟暮。
　　“这都要怪你！我早就说过，将那个女人带回来，会把战火引到阿斯加德，可你这个蠢货就是不听，结果呢！母后居然死了，你不配当我的哥哥，不配当阿斯加德的王位继承人，更不配当母后的儿子！”
　　洛基揪着索尔的衣领，大声吼叫，一向喜怒不形于色的他，罕见的暴怒了。
　　此时的索尔，表情落寞，气势全无，内心深处充满了深深的内疚与悔意。

第182章 总督后代
　　索尔等人刚一回到阿斯加德，就被海姆达尔发现，然后奥丁就下令将洛基关了起来。
　　这到是跟电影剧情一样，随后的大战，黑暗精灵是靠硬实力强行闯进的金宫，诅咒战士的强大，展现得比电影中还要深刻。
　　索尔之所以如此沮丧，就是因为在与诅咒战士的对抗中，他完全落到了下风。
　　托尼给他制作的雷电战斧被诅咒战士一拳就打报废了，接下来的肉搏，索尔更是变成了人肉沙包，完全不是对手。
　　最终，眼睁睁看着父亲被杀，在那一刻，索尔的内心受到了一万点的伤害。
　　“洛基，现在说什么都晚了，母后已经走了，我们能做的只有报仇！”
　　“报仇？你有那个能力吗？”
　　索尔突然扯开自己的衣领，洛基低头一看，发现对方胸口上居然画了一个很复杂的魔法咒纹。
　　“这是……狂怒咒纹？你还真是拼呀，有意思，既然你都做到这个地步了，那我就帮你一把好了，跟我说说你的计划！”
　　所谓的狂怒咒纹，是一种BUF类的阿斯加德魔法，曾经出现在神盾局特工的剧情中。
　　那是刻在一根狂怒法杖上的，手持这种法杖的阿斯加德战士，能得到BUF加成，拥有更为强大的力量与速度，即便是地球人拿着这种法杖，也能轻易掀翻一辆汽车，单手虐杀身经百战的神盾局特工。
　　但这种魔法有一个很明显的缺点，那就是使用时，会让人被极度的狂怒心情支配，失去冷静乃至理智。
　　说白了，就是类似狂战士，越打越怒，越怒越厉害，甚至有可能痛击队友，因此现在的阿斯加德士兵，已经不使用这个魔法提升战斗力了。
　　狂怒魔法与使用者的实力挂钩，也就是说，使用者的实力越强，狂怒之后力量的提升就越大。
　　索尔本身就拥有极强的战斗力，如今配合狂怒魔法，在他看来，是足以对抗黑暗精灵的诅咒战士的！
　　不得不说，为了报仇，索尔也是拼了。
　　接下来的剧情跟电影中差不多，索尔虽然没有了锤子，但在狂怒魔法的加成之下，还是跟诅咒战士打了几个回合，虽然最终还是被按到地上捶，可也给洛基赢得了机会，最终使用黑洞手雷，将阿尔戈里姆这位最后的诅咒战士送进了地狱。
　　当然了，洛基还不忘戏精附体，上演了一出假死的好戏。
　　马勒基斯这边，在成功拿到以太粒子之后，直接开着母舰前往地球，准备借助九界连成一串的机会，对以太粒子进行增幅，将黑暗扩散到全宇宙，如此一来，最适应黑暗的黑暗精灵就能得到最大的力量加成，然后统一整个宇宙了。
　　不得不说，相较于洛基当初入侵纽约，只想占领一个地球。
　　马勒基斯的野心更大，只可惜这货眼高手低而已。
　　地球这边，伦敦的格林威治区，现在已经在做战前准备了。
　　结果就在这时，大英这边居然又出了幺蛾子。
　　“什么？皇家陆军要靠自己的力量独守一边？他们这是几个菜呀，居然喝成这样？”
　　王可汗刚一听到这个消息时，差点把高达开沟里去。
　　“那位负责这场战斗的大英将军，不满新内阁将伦敦出让给了我们，所以以这样的方式表示不满！”
　　格温说话的语气充满了嘲讽，王可汗则一脸的无语。
　　“那他准备怎么做？不会连火星战士都不准备用吧？”
　　“他还真是这个意思，本来他的那支陆军大队，是由机动化部队配合火星战士部队作战的，结果现在他居然主张将所有火星战士都分离出去，分成两支部队，一支由纯粹的机动化部队组成，另一边由火星战士组成。”
　　“呵呵，我之前曾说大英的人全都是井底的蛤蟆，没想到这都高估了他们，那货不仅是井底的蛤蟆，还是井底的瞎蛤蟆，他不仅没见过外面的天有多大，就连井口的天都没见过，这种人都能被派来指挥战斗，大英这是安逸了太久，都已经忘了战争的残酷了！”
　　“可汗，我还听到一个消息，是冲着你华裔的身份来的，听说这位将军姓巴恩斯，你知道这意味着什么吗？”
　　“巴恩斯？”
　　王可汗第一个想到的就是美队的好基友，巴基·巴恩斯。
　　但很显然这位巴恩斯将军与巴基应该没啥关系，联想到华裔，王可汗灵机一动。
　　“哦~~我想到了，他的父辈不会是在某个港口城市当过总督吧？”
　　“没错，他父亲就是那座港口城市的最后一任英籍总督，因此他本能的就排斥你华裔的身份，再加上他们家族在伦敦有不少产业，如今虽然全毁了，但一想到从此以后，伦敦就归咱们保护伞支配了，心有不甘之下，才会做出这么荒唐的决定。”
　　王可汗冷冷一笑，再次感叹，现实有时真的比小说还要魔幻，这都到了生死存亡的时刻了，居然还有人为了一己之私犯二，不得不说，一心作死的人，智商都是负数。
　　“算了，他既然想作死，那就由他去吧，反正我们的目标只有马勒基斯，其他的黑暗精灵根本无关大局。”
　　王可汗他们这边的作战计划是，用大部队将整个格林威治包围起来，然后再利用空间发生器这个神器，瓦解黑暗精灵的军阵。
　　本来包围的部队是分为三部分的，保护伞负责一部分，复联一部分，剩下的那部分由大英的皇家陆军负责。
　　皇军陆军主要是由坦克，装甲车，步兵战车，火星战衣等自动化武装组成。
　　是数量最多，火力总量最强的一方，然而现在他们却将手中的力量一分为二，将三包一，变成了四包一，充分证明下命令的巴恩斯将军过于轻敌，完全没有认清这一战的重要性与残酷性。
　　一群飞鸟飞翔在格林威治的上空，突然鸟群消失不见，像掉进了黑洞中一样，数秒之后，又从另一个方位冲了出来，天体汇聚，空间重叠的现象已经密布格林威治全境了。
　　细微的轰鸣声中，河水被某个巨大的物体分开，随后黑暗精灵的母舰直接出现在格林威治的主街区上。
　　雷达，卫星，甚至是侦察兵的眼睛，全都没有发现它是怎么来的。
　　随着众多弯刀飞行器以及手持能量武器的黑暗精灵冲出母舰，这场关乎九界生死存活的大战拉开了帷幕！

第183章 开打开打
　　“听着，内阁的人居然将整个伦敦出让给了保护伞公司，这是严重的卖国行为。我们作为大英的军人，绝对不能接受这个决议！”
　　巴恩斯少将站在临时的作战指挥室内，表情狰狞，像是要吃人一样。
　　“保护伞威胁内阁，靠的无非就是火星战衣以及那台正义机甲，既然如此，那我们就证明给他们看看，不靠保护伞的武器，我们依然能灭了那群外星杂种！为了伟大的日不落帝国，拼了！”
　　几位参谋与副手都像打了鸡血一样，起立高喊，这种场合怎么看都跟二战时，某些轴心国的高层很像。
　　此时警报声响起，一个通讯兵跑了进来。
　　“将军，黑暗精灵来了，他们的母舰出现在了格林威治的主街区，现在已经开始对外用兵了。”
　　“很好，全军做好战斗准备，这是证明的一战，我们绝对要赢！”
　　皇家陆军开始行动起来，大批的坦克与步兵战车开到了指定的伏击地点，所有炮口都对准了正前方的一片平地。
　　那里曾经是一个足球场，现在自然是废墟了，但由于视野开阔，被选为了这一边的伏击地点。
　　黑暗精灵这边，马勒基斯迈着六亲不认的步伐，走出了自家的母舰。
　　随后抬头望天，看到了九个巨大的空间缺口，每个缺口都连接着一个世界，九大王国在这一刻重叠了起来。
　　“今天，就是实现黑暗精灵万年夙愿的时刻！”
　　马勒基斯一挥手，更多的黑暗精灵从母舰中冲出，少说也有数千人！
　　“杀光这里的米德加德人，不要让他们来打扰我！”
　　弯刀飞行器，以及手持能量武器的黑暗精灵们，就像工具人一样，一句话都不说，朝四处冲去。
　　可就在这时，数十个像无人机似的东西平空出现在黑暗精灵上空，随后蓝色的光芒闪现，空间仿佛折叠了一样，横扫所有的黑暗精灵。
　　一瞬间，数千黑暗精灵，包括数十架弯刀飞行器，全都消失不见了，只剩下马勒基斯这一个光杆司令。
　　一道人影落到马勒基斯面前，正是从杂乱的空间通道中回到地球的雷神索尔，此时的索尔刚刚痛失了弟弟，再加上之前失去了母亲，双重打击之下，胸口的狂怒魔法正发挥着空前的威力。
　　“马勒基斯，我今天要灭你全族！”
　　“阿斯加德人，你阻止不了我，全宇宙最终会归于黑暗，这是它的宿命！”
　　“不！你今天会死在这里，这才是你的宿命！”
　　狂暴的雷电从索尔体内暴发，他终于在愤怒，仇恨等负面情绪的帮助下，觉醒了自己的雷神之力，从这一刻起，他才正式成为了雷神，而不是锤神！
　　红色的晶体能量从马勒基斯体内涌出，现实宝石可以让虚幻变成现实，在马勒基斯看来，使用这种晶体冲击，就是最强的攻击手段了，不得不说，这货不仅眼高手低，还是个学渣。
　　你哪怕变出几门大炮，也比这个威力大呀。
　　一直在通过卫星信号，以及临时加装的监控，监视核心战场的王可汗，看到马勒基斯居然这样使用现实宝石，不由得撇了撇嘴。
　　“这个马勒基斯绝对是个学渣，现实宝石既然可以将虚幻变成现实，也就是说，想像力有多强大，现实宝石的威力就有多大，看看隔壁DC的绿灯侠，人家只靠一个戒指都能玩出花来，你拥有现实宝石，居然只想到了最基础的能量冲击？这也太渣了，现实宝石选你当主人，真是瞎了眼了。”
　　“可汗，黑暗精灵被传送过来了，弯刀飞行器归你，地面部队我来负责。”
　　格温的声音传来，这一回格温准备亲自上阵，当然不是以蛛丝女王的身份，而是身穿着高配版的火星战衣，指挥上千名毛妹火星战士，这可是保护伞独有的娘子军，不仅战斗力极强，而且还很养眼。
　　“开始吧，干掉他们！”
　　距离格林威治三公里的一片废墟上，一千多名黑暗精灵，以及十几架弯刀飞行器被传送了过来，他们还处在懵逼的状态中，结果就遭遇了娘子军的袭击。
　　一时间，炮火连天，许多黑暗精灵都来不及反应，就被火神炮打成了碎肉。
　　正义高达以超音速的高速冲过来，伸手拔出了斩舰刀，高速斩劈。
　　切割声中，四架弯刀飞行器被斩成了两段，随后变成了空中的烟火。
　　保护伞这边战斗打响的同时，其它三个战场同样暴发了大战。
　　利用塞尔维格的空间发生器，黑暗精灵大军被一分为四，随后被传送到四个伏击地点。
　　刚一露头，早就埋伏好的士兵就对他们开了火，这种有心算无心，占尽地利优势的作战方法，就是王可汗与复联的人想出来的。
　　而且为了最大限度的杀伤黑暗精灵，有两个埋伏点的地面上，还安装了大量的高爆地雷，保准一脚踩上去，就算是美国队长也给你炸成残废！
　　整个复联，能无视这种地雷的人，恐怕只有浩克与战衣在身的托尼，除了他们两个，其他几名复仇者踩上去不死也要半残！
　　也许正是因为拥有如此大的优势，那位巴恩斯将军才会下达那么脑残的命令，毕竟在他看来，这么大的优势，就算来头猪去指挥都是能赢的。
　　正所谓鼠标点地板都能赢，我怎么输？怎么输呀？！
　　正巧，被巴恩斯寄以厚望的机械化部队所负责的战场，就埋下了大量地雷。
　　为了打击保护伞，他还故意克扣了不少地雷，全都安放到这个战场上了。
　　以至于复仇者以及保护伞负责的两块战场上，一个地雷都没有。
　　震天的爆炸声响起，巴恩斯直接下达了总攻击的命令。
　　“不用考虑消耗，给我把所有炮弹都扔出去，让保护伞那群杂碎见识一下皇家陆军的厉害！”
　　坦克，步兵战车，火炮，RPG等等等等……
　　总之射程够得着的武器，全都开了火，感觉炮弹好像不要钱似的，可劲的造！
　　转眼十几分钟，感觉伏击点那边的老鼠都要被炸成老鼠铁板烧了，巴恩斯这才下令停止炮击，指挥坦克与步兵战车上去收割。
　　可炮火刚停，大量的能量射线就击透了浓浓的黑烟，排在最前面的十余辆坦克首当其冲，根本来不及反应，就被能量射线击穿，其中三辆坦克正好被击中了弹药仓，直接引发了更大的爆炸。
　　呼啸声响起，八架弯刀飞行器冲出，朝皇军陆军的阵地冲了过去，其细长的构造，让它们在枪林弹雨中来去自如，根本就打不着！
　　“还击，快还击！”
　　巴恩斯这边还在大声发号施令，突然监控面画中多出了几颗手雷，随后画面剧烈晃动，数秒钟后近一半的画面消失不见了。
　　通讯人员赶紧将其它画面切过来，这些画面都是通过士兵头盔上的摄像头拍摄的，而士兵通常都是站在坦克后面的。
　　也因此，通过这些画面，可以看到坦克方阵的情况，只不过当这些画面传输过来时，巴恩斯以及指挥室内的所有将领全都傻眼了。
　　数十辆主战坦克，上百辆步兵战车，以及数量更多的装甲车，此时居然只剩下了小猫两三只，原来战车方阵的位置，多出了许多球形大坑，在大坑的坑底，是一颗颗拳头大小的金属球！
　　巴恩斯张大了嘴巴，一屁股坐倒在椅子上，在这一刻，他知道自己的政治生涯完了！

第184章 祸国殃民
　　“皇家陆军那边的防线崩溃了，我们要去帮他们一把！绝不能让黑暗精灵冲破防线，造成平民的死伤！”
　　美队在得知巴恩斯那边失守之后，立刻联系其他人。
　　“队长，这边有我跟班纳在就够了，你们去吧！还有，别跟那些政客多废话，他们成事不足！”
　　托尼自然也知道巴恩斯临时分兵的事情，在他看来，这简直是愚不可及。
　　同样研发出蜘蛛感应系统的托尼，很清楚这个系统的强大与实用，可以说，拥有这个系统的钢铁战衣，与没有这个系统的战衣，简直就是两种不同的东西。
　　如果自己穿着有系统的战衣对战没有系统的战衣，在弹药充足的情况下，一打十都完全没有问题。
　　面对黑暗精灵这种使用能量武器的敌人，笨重的坦克与步兵战车根本就是活靶子，只有火星战衣那种高敏捷性的兵种，才能压制黑暗精灵。
　　“为了所谓的利益，连国家的生死存亡都不顾，这种将军还是让他死在战场上吧。”
　　托尼吐槽了一句，相较于忧国忧民的美队，托尼可是人狠话也多的强硬派，自出道以来，死在他手上的武装暴徒，没有一千也有八百了。
　　如果单论杀敌数的话，就算是浩克也没有托尼多，因此对于巴恩斯这种不顾大局的人，托尼可是一点面子都不会给的。
　　“托尼，这边就拜托你们了，斯凯鹰眼，你们跟着我！”
　　美队发动了火星战衣的飞行功能，朝巴恩斯那边的防区冲去，斯凯则带着鹰眼，发动震荡能力紧随其后。
　　当美队三人到达巴恩斯负责的防区时，这里已经是尸横遍野了。
　　到处都是坦克与装甲车的残骸，许多陆军士兵的尸体加杂在金属残骸之间，已经看不出人形来了。
　　而更多的人，甚至连残骸都没有留下，地面上那一个个的大坑，全都是黑洞手雷留下的。
　　而黑洞手雷，美队三人可是见识过它的恐怖威力的，可以说，要不是三人都算是敏捷系的，特别是斯凯，还能用震荡波将所有扔过来的手雷弹开，不然的话，他们恐怕也难免一死。
　　“声音是从那边传来了，没记错的话，那边应该就是巴恩斯的指挥部！”
　　鹰眼指向正西方，美队见状没多说，直接冲了过去。
　　结果等他们到达时，那边的战斗刚刚结束，包括巴恩斯在内的所有将军与参谋，全都被杀，一个没留。
　　等于说，被巴恩斯寄以厚望，甚至想借此证明自己的大英皇家陆军，在这一刻已经全军覆没！
　　看着被毁掉的指挥部，美队异常愤怒，开着火星战衣就冲了过去，鹰眼与斯凯赶紧掩护他，三人与数百黑暗精灵以及三架弯刀飞行器打了起来，战况激烈。
　　美队三人目睹了这场战斗，导致极度的愤怒，与黑暗精灵们死斗在一处。
　　而大英的内阁，以及全世界各国的首脑们，却看得心惊不已。
　　没错，由于数天前的那场大战，导致发生在格林威治这边的大战，受到了全世界的关注。
　　要不是考虑危险等因素，恐怕全世界的媒体都会现场报导。
　　现在的格林威治自然没有记者添乱，但大量新安装的摄像头，以及卫星照片，都将这一战的详情展现在全世界人民面前。
　　各国的首脑，甚至能通过士兵头盔上的摄像头，观看第一视角的战斗直播！
　　也因此，巴恩斯这支部队的全灭过程，被世界各国首脑看在眼中，惊在心头！
　　在巴恩斯被一枪打碎了上半身，连具全尸都没留下之后，各国首脑对于他的愚蠢已经懒得理会，此时他们都在想另一个问题。
　　那就是坦克装甲车，这称霸世界几十年的机动化部队，是不是到了退休的时刻了。
　　面对只能称之为轻装步兵的黑暗精灵，强大的机动化部队居然毫无还手之力，这简直就是在打现代战争史的脸。
　　以往的战争经验，在这一刻完全派不上用场，人家一个人，一支能量枪，就可以轻易摧毁数辆坦克与装甲车，强大的火力，可以轻易击穿掩体。
　　挖再深的战壕都没用，只要出现在黑暗精灵的射程之内，那么枪响的瞬间，就意味着死亡的降临！
　　更为讽刺的是，你的目标越大，死得就越快。
　　正因此，坦克装甲车内的士兵是最先死的，目标相对较小的步兵反而是最后才死。
　　如此巨大的实力差距，也许还能归结于双方武装装备上的巨大差距，那么火星战士负责的防区，就是完全相反的局面了。
　　同属皇家陆军，被巴恩斯分离出去的火星战士部队，不仅成功伏击了黑暗精灵，还占据了上风。
　　如今已经摧毁了他们这个防区的所有弯刀飞行器，黑暗精灵们也被打得不足两百人了。
　　彻底消灭他们只是时间的问题而已，反观火星战士的伤亡，居然只有100人上下。
　　这一边的火星战士总数是2000人，也就是说，伤亡人数只有1/20，巴恩斯如果没死，在看到这边的战损比后，恐怕也得后悔死。
　　毫无疑问，这一次的大战，又成为火星战衣的一场大型推广活动了。
　　如果说，伤亡1/20已经足以震惊世界各国的军界了，那么由保护伞负责的防区，就该用“震撼”这个词来形容了。
　　仅仅1000名毛妹，在装备了高配版火星战衣的情况下，战损居然不到两位数。
　　而且更让全世界震惊的是，这不到两位数的战损，也仅仅是火星战衣被打报废了而已，里面的毛妹居然一个都没死。
　　原因很简单，因为所有毛妹都被注射了绝境病毒，只要大脑不被破坏，哪怕内脏被打没了，她们也能在数秒内自愈，当然是0死亡了。
　　可这一点，世界各国的首脑并不知道，在他们的眼中，保护伞的这种新型火星战士不仅火力更猛，防御性能也更加得出色，都被打报废了，居然还能确保驾驶员的生命安全。
　　反观黑暗精灵这边，数量已经不足百人，最多十分钟就要被全歼了。
　　一边是保护伞的0伤亡，一边是大英皇家陆军的全灭，此时此刻，各国首脑的心中只有一个想法，那就是传统的坦克与装甲车，要正式退出历史舞台了。
　　从今往后的军工企业，要将重心投入到单兵装备的研究与开发上去了。像坦克装甲车这种又笨，耗材又多，维修起来又麻烦的重型武器，谁再研究谁就是憨憨。

第185章 神格觉醒
　　随着一发导弹的爆炸，保护伞这边的战斗正式结束，王可汗驾驶着正义高达在上空盘旋了一圈，随后飞向格林威治的中心，也就是九界重叠的基点。
　　“格温，你去支援一下美队，记住，不要让他们发现绝境病毒的事情。”
　　“明白了。”
　　吩咐完之后，正义高达一个加速冲了出去，很快就到了格林威治的中心区域，在那里马勒基斯正在与索尔打得难解难分。
　　全身闪耀着电光的索尔，每一拳轰出，都相当于过去一锤子的威力，单论破坏力，已经超过当初的浩克了。
　　而马勒基斯则使用以太粒子的力量，拥有极强的攻击力与防御力，但王可汗却看得出，这货的战斗技巧差索尔很多。
　　“都是活了数千年的老怪物，如果将沉睡的时间也算上的话，马勒基斯的年纪少说也有上万岁了，怎么打架的本事这么垃圾？你的年纪都活到狗身上去了？就算是条狗，如果活了上万年，也早就成犬夜叉了吧，你的散魂铁爪呢？”
　　王可汗吐槽了一句，这时索尔正好被一拳轰飞，不得不说，有以太粒子的马勒基斯还是很强的，特别是不被剧情杀的时候，索尔的实力比他还是差了一点。
　　“索尔，我来帮你！”
　　正义一个俯冲过去，手中的斩舰刀怒劈马勒基斯的头顶，后者体内冒出大量红色的晶体，有如水浪一样，在头顶聚集。
　　焊枪切割声响起，马勒基斯所站的地面被劈出一条十几米长的大口子，他本人更是直接掉进了下水道里。
　　不过王可汗看得出，斩舰刀并没有伤到马勒基斯，以太粒子的防御相当强捍。
　　正当王可汗要再补一剑，将马勒基斯捅成羊肉串时，一道雷光突然轰中了正义的后背。
　　能量罩发动，挡住了雷电的伤害，但王可汗的脸色却沉了下来。
　　“我说索尔，你疯了不成？怎么连友军也打？”
　　此时的索尔双眼通红，甚至就连脸上也闪烁着诡异的红光，王可汗给了他一个大特写，发现索尔脸上爬满了怪异的文字，这些文字与彩虹桥传送时，留在地面上的圆形图腾非常像。
　　“阿斯加德的魔法还有噬主的问题？你堂堂雷霆之神，下一任的阿斯加德之王，居然被自家的魔法反噬了？这也太讽刺了吧？”
　　此时的索尔，由于母亲与弟弟的死亡，再加上狂怒魔法的影响，已经失去了理智，进入到敌我不分的状态之中。
　　再加上王可汗本身也不是复仇者联盟，跟索尔不熟，因此索尔一见有陌生人加入，立刻敌我不分的发动了攻击。
　　这下到好，本来二打一的局面，直接变成了三人混战。
　　马勒基斯冲出下水沟后发现了这个情况，立刻脱离战场，冲向自己的母舰，准备借助母舰增幅以太粒子的威力，彻底将黑暗扩散九界，辐射整个宇宙。
　　正义高达的导弹仓打开，一发小型导弹轰了出去，轰向十字母舰。
　　此时十字母舰的外围已经被以太粒子的力量包裹，小型导弹根本无法直接命中母舰本体。
　　一声大爆炸过后，导弹炸了，母舰毫发无伤，只是外围包裹的以太能量被炸散了一些而已。
　　马勒基斯立刻将更多的以太能量输送过去，修复了这个漏洞，然而他并没有发现，那枚导弹在爆炸的同时，隐藏在导弹内部的一枚破甲锥已经钉入了母舰内部。
　　母舰坚硬的外壳被打出了一个洞，破甲锥钉入其中之后，其内部隐藏着的三只智能蜘蛛快速爬了出来。
　　“守护者，我的分机已经进入了黑暗精灵的母舰。”
　　“很好，立刻侵占那艘母舰的控制系统，按计划行事。”
　　“明白！”
　　“吼”
　　索尔此时完全被狂怒魔法支配，战斗力越来越强，居然觉醒了更加强大的雷霆之力。
　　此时的他，整个人都被电光包裹，远远看去，就像一颗直径三四米的球形闪电。
　　在这股雷电力量的加成之后，索尔腾空跳起，一头撞中了正义高达的胸口，高达25米的身躯，居然被撞翻了。
　　“我擦，到底是阿斯加德的正统继承人，这股力量已经不只是基因带来的超凡力量了，绝对与灵魂或者神格有关！”
　　正义高达在落地的瞬间就发动喷射引擎再次飞了起来，被撞击的胸口也只是掉了一层漆而已，振金的外壳，可没那么容易被撞坏。
　　红光一闪，正义高达拔出了第二把斩舰刀，双刀在身前交叉的同时，正义高达的外壳突然放出蓝色的能量。
　　目睹这一幕的各国政要，以及武器专家们，全都瞪大了眼睛。
　　刚刚正义高达被索尔一头撞翻，不少政要对于大型机甲的崇尚有了一丝动摇，他们突然发现，大型机甲好像也不是不可战胜的。
　　虽然说撞翻正义的是个神，但这丝动摇还是难以避免的出现了。
　　然而看到正义机体上出现的蓝色能量，政要们又闭上了嘴。
　　而武器专家们则兴奋了起来。
　　“是过载模式，终于要见识到过载模式的实战效果了！机会难得呀！”
　　政要们赶紧询问什么是过载模式，武器专家们一番解释。
　　“所谓过载模式，就是扎古系统中的一个隐藏功能，一旦开启，扎古的反应速度与精度，都会提升三倍，相对来说操控起来会更困难，也更容易出事故。”
　　“更困难？”
　　“是的，其实扎古的操控系统在控制机体时，是有数微秒的延迟的，这像跑车上的辅助系统，如果跑车的方向盘过于敏感的话，很可能一打方向，车就撞到路边的电线杆了。”
　　“跑车撞电线杆最多是交通事故，可扎古如果失控，那可就是场灾难了，因此扎古的操控系统才会有数微秒的延迟。可一旦进入过载模式，扎古的反应速度几乎与人体的神经反应速度同步，一个念头就可以让扎古做出相应的动作，理论上驾驶员驾驶扎古如果能达到控制手脚的水平，就可以驾驭过载模式了，但这只是理论上，现实中根本没人能做到。”
　　“我们实验过几次，结果一进入过载模式，扎古就像失控的疯子一样乱跑乱晃，每次实验都不得不紧急叫停，现在的最长时限只有5秒钟，一点成果都没有，现在保护伞的王可汗居然要用过载模式与雷神索尔战斗，这可是不可多得的观摩机会。”
　　武器专家们一边解说，一边让人做好记录的工作，事后他们要根据这场战斗的视频，进行高密度的讨论与推演。
　　格林威治那边，马勒基斯在看到正义高达与索尔打起来后，嘿嘿冷笑，就要一鼓作风实现自己一族上万年来的野心，然而就在这时，自家的母舰突然启动，一个甩尾直接将马勒基斯撞飞，随后直接进入隐形模式，消失在所有人以及所有监控的视线之中。
　　以至于包括马勒基斯以及狂怒索尔在内的所有人都愣住了，现场一度十分得尴尬……

第186章 机战第一神技
　　红光闪烁中，正义高达突然从重装坦克，变成了敏捷刺客，机体以超高速移动的同时，还能进行夸张的变向，以至于空中都留下了众多残像。
　　斩舰刀的激光，直接在空中交织成一张大网，将索尔罩住。
　　焊枪切割的异响中，索尔身上的雷神铠甲被切成了碎块，露出其健壮的胸大肌，而那几乎遍布全身的狂怒咒纹，更是清晰的暴露了出来。
　　“这就是导致你发狂的魔法咒纹吗？看起来就不是什么正经的魔法，你为了报仇还真够拼的呀。”
　　雷神铠甲抵消了斩舰刀的第一波杀伤，现在的索尔并没有受伤，但却更加愤怒。
　　本就狂暴的雷电之力，进一步提升，随后这货居然做出了一个双手平推的动作，一发直径五米多的巨大球形闪电轰向了正义高达。
　　球形闪电王可汗刚刚就见识到了，威力不错，但还威胁不到正义高达，可是索尔的这个动作怎么看怎么像某个一发怒，就会头发变黄的种族。
　　“串戏了啊，你当你是超级赛亚人呀，还发波！”
　　双斩舰刀在正义高达胸前交叉，与此同时，蓝色的能量护罩升起，将整个机体都保护了起来。
　　“轰隆”
　　雷霆咆哮，球形闪电瞬间在正义身前炸开，狂暴的雷电破坏了一公里范围内的所有监控探头，导致各国政要差点骂街，还好一公里外的监控还能用。
　　再加上四周已经有其他火星战士过来支援了，通过火星战衣上的高清摄像头，他们还是能看到战况的。
　　淡淡的蓝光渐渐盖过了电光，随后正义高达迈着稳健的步伐走出雷暴中心。
　　通过火星战衣上的摄像头，各国政要们发现，正义高达虽然看起来有点狼狈，但仔细一看，好像只是外壳上的漆被烧焦变色了而已，真正的机体依然完整，唯一的问题就是其中的一把斩舰刀坏了。
　　看了看左手上，裂开一个大口子的斩舰刀柄，王可汗彻底怒了。
　　“你还真是打上瘾了是吧，让着你点，就给我登鼻子上脸，要不是看你最近刚死了老妈，我早就抽你了。既然你现在已经没办法自己恢复了，那我就帮你一把好了，只不过下手会有点重。红后，分析出结果了没？”
　　“守护者，对于阿斯加德的魔法我完全不了解，但刚刚一番观察我发现，索尔胸前的魔法是以大脑为中心，然后通过那些咒纹传遍四肢与躯干，从而达到增加力量的效果。”
　　“行了，不用说得那么具体，告诉我破解的方法？”
　　“这里，只要破坏这个点，就可以中断魔法的运行，但强行中断会不会反噬索尔，我就不知道了。”
　　红后用虚拟屏幕，勾勒出了完整的狂怒魔法咒纹，并将其中的一个点标记了出来。
　　在红后的演算中，狂怒魔法所产生的能量，都会经过那个点，再传遍身体各处，按照能量传导原理分析，那个点应该就是整个魔法的核心中枢，只要破坏了那里，整个魔法就没办法传导能量了，自然魔法也就被破了。
　　“很好，能破了魔法就行了，至于索尔会不会被反噬，彻底变成一个憨憨，那就不是我关心的事情了。”
　　此时的索尔又聚集起了一团球形闪电，看他的样子，又准备再来一发神龟冲击波了。
　　王可汗可没兴趣再接一发了，正义高达将破损的斩舰刀柄收好，随后双手握着另一把斩舰刀，喷射引擎威力全开，25米的巨大身躯，以近乎瞬移的速度，瞬间穿越了数十米的距离，来到索尔面前。
　　此时索尔的球形闪电刚刚聚集到中途，还没来得及往双手汇集。
　　正义瞬间冲到他身前，用出了机战动漫中的第一神技，“一刀捅”径直捅向了索尔的胸口。
　　索尔来不及聚集力量，只能以现有的雷电之力反击，结果雷电之力瞬间就被捅穿，紧接着威力减小了一半的斩舰刀，精准命中了他的胸口。
　　索尔大声惨叫的同时，还有烤肉的气味飘出，不过这都不重要，重要的是，这一刀直接破坏了狂怒魔法，索尔身上的红光终于散去了。
　　“老兄你在干什么？怎么把索尔给捅了？”
　　刚刚清理完自己防区的托尼与班纳冲了过来，正好看到了索尔被一刀捅成羊肉串那一幕。
　　“这货被自家的魔法反噬，变得六亲不认，我这是在救他。”
　　“救他？那成果如何？”
　　“魔法被我破坏了，但他是不是还活着我就不知道了，你们来得正好，索尔交给你们了，我去对付黑暗精灵的老大！”
　　斩舰刀能量消失，避免对索尔进行二次伤害，随后正义高达一跃而起，冲向了还在制造黑暗的马勒基斯。
　　托尼与班纳赶紧冲过来，发现索尔的胸口多出了一条近四十公分长的大口子，这还是斩舰刀威力减半的结果，如果是全功率的斩舰刀捅过来，估计索尔已经一分为二了。
　　托尼赶紧用战衣的急救功能给索尔处理伤口，班纳的大脑袋贴上来，仔细倾听。
　　“还有心跳，阿斯加德人的生命力顽强，他应该死不了。”
　　一听还有救，托尼长出一口气，他可不想因为索尔的死，又引起地球与阿斯加德之间的大战。
　　最近地球已经够多灾多难的了，再来一场真的扛不住。
　　“那边的美女们，能不能拜托你们照顾一下他，我们要去帮你们的老板！”
　　几个毛妹开着火星战衣跑过来，轻轻抬起索尔，远离战场中心。
　　托尼一脸羡慕的看向这群毛妹，暗自盘算自己公司要不要也招收一批，虽然他现在的感情生活已经稳定了，但看看总没问题吧，每天办公时如果都能看到这么多美女，心情绝对是愉悦的。
　　托尼这边还在想怎么做通小辣椒的工作，招一批毛妹进公司，王可汗那边已经冲进了以太粒子的能量场，暗红色的能量风暴，以正义高达的力量，居然都受到了影响，没办法在这里高速移动了。
　　“没用的米德加德人，以太粒子是不可摧毁的，现在没有人可以阻止我！”
　　马勒基斯又开始装逼的演讲，王可汗朝空中望了望，发现九界现在已经完全连成一线，只需要数秒钟，以态粒子的能量就可以贯穿九界，将威力增幅到最大。
　　“没人能阻止？也许人真的没办法阻止，但无限宝石可是有六颗的，你不会以为只有你有吧？”

第187章 收取现实宝石
　　趁着托尼与班纳还没赶过来，王可汗直接发动了空间之力，强行将九界通道给封住了。
　　本来汹涌的黑暗能量少了通道，直接断裂在空中，马勒基斯脸色大变，就在这时，空间力量中最恐怖的空间切割突然降临到他的身上。
　　先是双臂，然后是双腿，全都被空间切割的力量斩断。
　　以太粒子的能量从马勒基斯的伤口中冒出，却无能为力。
　　“不然怎么说你是学渣呢，你要是精通医学，或者熟知人体构造的话，完全可以用现实宝石的力量重新造出四肢，不得不说，你还是吃了没文学的亏呀。”
　　蓝光再一闪，马勒基斯的头被斩了下来，这下子再旺盛的生命力也救不回来了。
　　这位年纪超过一万岁，曾经是索尔爷爷劲敌的一代雄主，就以这种操蛋的方式挂掉了。
　　正义高达的驾驶仓门打开，王可汗快速跳下来，手中提着那个用振金与乌鲁金属制成的容器。
　　发动空间之力，将马勒基斯尸体上的以太粒子控制住，一股脑装入手中的容器。
　　盖子关闭，王可汗仔细盯着它，在发现完全没有泄露之后，这才放心的收起来。
　　由于缺少了以太粒子这个能量源头，现场的黑暗能量场也消散了，托尼与班纳得以冲进来。
　　当他们看到王可汗时先是一愣，随后才看到地上已经被分尸当场的马勒基斯。
　　“我说老兄，你这是怎么办到的？我们还以为会发生一场大战呢。”
　　托尼的面罩打开，走到马勒基斯的尸块旁，仔细看了看，立刻就发现伤口过于平滑，根本不是刀斧之类的利器斩的。
　　要说是激光剑，的确有这样的锋利度，但激光武器切割会留下明显的灼烧痕迹，马勒基斯伤口上完全没有。
　　“这货太轻敌了，居然站着不动，我直接用空间发生器弄出空间折叠，把他给切了！”
　　“空间折叠？！好方法，这招理论上可以切割万物，只不过它只能在今天一天用。”
　　托尼立刻就明白了王可汗是怎么做到的，抬头望向正在逐渐偏离的九界，一脸的向往。
　　“托尼，要不要冲过去看看？这可是数千年一遇的宇宙奇观，用架直升机就可以实现星际旅行，错过了可就要再等几千年了。”
　　托尼翻了个白眼。
　　“我又不是单身狗，不经过女朋友同意，可不能随便前往其它星球，再说其它星球到底是什么情况还不知道，真要是去了，直接被重力压死怎么办？”
　　“这你到是不用太担心，我从黑暗精灵的飞行器中翻译出了一些东西，其中有对九界的介绍，发现所谓的九大王国，都是跟地球环境差不多的，最少重力方面差不多，最多是有些星球像南极，有的像火山口，以你身上的这套战衣，完全可以适应。”
　　“什么？你翻译出来了？怎么做到的？”
　　王可汗指了指马勒基斯的脑瓜，托尼脸色微变。
　　“你解剖了黑暗精灵的大脑，读取了他们的记忆？你们保护伞什么时候做起了人体实验？”
　　“少见多怪，你别忘了我本身就是学生物的，再加上以前的奥斯本工业被我收购了，那里面可是有一大把生物学方面的专家，这点小事可难不住我们公司。放心，翻译出来的星际知识，我会免费跟全世界分享，同时也给各国的政客们提提醒，别天天只知道内斗，睁开眼睛看看吧，宇宙中不安分的势力太多了，再不团结，就等着被别人打上门来吧。”
　　一脸装逼的摆了摆手，王可汗回到正义高达的驾驶仓，从始至终，都没有提以太粒子的事情。
　　托尼与班纳并不了解以太粒子，甚至都不知道这个东西，自然也不会问。
　　现场只有索尔知道，可惜这货现在还没脱离生命危险，意识都不清醒，根本就没能力问，于是乎，又一颗无限宝石落入到了王可汗手中。
　　随着王可汗的离开，天体汇聚的结束，这场由黑暗精灵引发的伦敦大战终于告一段落了。
　　大英的内阁官员们，以及各大财团，看着已经彻底变成一片废墟的伦敦，哭的心都有了，一些心理素质脆弱，或者所有资产都在伦敦的人，真的痛哭了起来，但战争就是如此残酷。
　　一番大战下来，除了遍地的尸体外，最多的就是各式各样的建筑垃圾了。
　　光是清理掉这些建筑垃圾，就需要一大笔钱，更加不用说重建，以及恢复往日的繁荣了。
　　这一套下来，用百年大计来形容都不夸张，甚至以现如今大英的经济实力，真的给他们一百年的时间，也不一定能重建一个繁荣的伦敦。
　　本来一些财团对于内阁私自做主，将伦敦出让给保护伞的事情，还有很大的怨气，准备联起手来抵制，不承认那条协议。
　　而内阁的官员，也准备以这个为借口，跟保护伞和和稀泥，将出让伦敦的事情拖下去。
　　然而现在一看，所有人都打消了这个想法。
　　就算让他们保住伦敦又有什么用？真指望那些大资本家花天文数字的钱去重建伦敦？你当他们傻呀？
　　大资本家从来都只会锦上添花，雪中送碳这个词从来不在他们的字典内。
　　与其重建一个不知道还能不能再次繁荣起来的伦敦，他们宁愿将钱投资到其它国际大都市去，例如已经建得差不多的新纽约。
　　至于说伦敦这里，还是等保护伞建得差不多之后，他们再来吧。
　　到时哪怕是租，也远比现在直接拿地重建来得划算。
　　不得不说，跟资本家谈爱国情怀，你怕是在白日做梦！
　　更何况，保护伞的账是那么好赖的？刚刚这一战中，巴恩斯那个脑残将军的死，已经充当证明了常规武器与火星战衣之间巨大的实力差距。
　　这还只是与火星战衣比，要是跟正义机甲相比，差距就更大了。
　　拥有如此可怕战争武器的保护伞公司，就算联合国五常国家都要重视，更别说他们这些财团资本家了。
　　纽约旧势力就是前车之鉴，王可汗的狠辣，已经让所有心怀不轨的人见识到后果了，自认为实力不如纽约旧势力的人，最好不要去挑战王可汗的底线，因为王可汗并不是一个喜欢忍让的人。
　　就在伦敦这边笼罩在一片绝望的气氛之中时，王可汗已经开着昆式战机，来到了月球表面，大天使号就停在那里，而此时在大天使号的旁边，还停放着黑暗精灵的那艘母舰。
　　“红后，拿到什么有价值的东西了？快给我看看。”

第188章 大丰收
　　“守护者，这艘母舰内最有价值的东西就是九界的完整星图了，有了它，你就可以开着大天使号，前往九界的任何地方。”
　　“不错不错，星图这种东西地球上是绝对没有的，黑暗精灵曾经梦想一统九界，甚至是全宇宙，他们收集到的星图一定非常完整与详细。”
　　王可汗一边接收红后传递过来的情报，一边开始浏览九界的星图。
　　“除了星图外，还算有些价值的东西则是黑暗精灵的隐形功能，能量武器以及黑洞手雷的结构图，还有就是控制以太粒子的方法。”
　　“哦？还有控制以太粒子的方法？我还以为马勒基斯会像老地主一样，独享这最关键的知识呢。”
　　联想到电影中，马勒基斯直接坐着弯刀飞行器，冲进阿斯加德金宫，从这点就能看出，这货虽然眼高手低，但在勇猛这方面，的确不输任何人。
　　要知道那艘弯刀飞行器可是差点撞上金宫的防护罩的，一旦撞上，弯刀飞行器肯定会被毁，而没有以太粒子保护的马勒基斯，肯定会死。
　　这么一个猛人，肯定会留有后手，而如今这个后手便宜了王可汗。
　　“哈哈，好东西呀，虽然说马勒基斯是个学渣，以太粒子在他手中算是明珠暗投了，但黑暗精灵数万年来，肯定一直在开发它，再笨的人，开发数万年也一定有些东西的，快把它们传给我。”
　　红后立刻将以太粒子的知识传给了王可汗，王可汗利用手环式的红后分机，将所有知识接收过来，随后快速浏览。
　　“哦~哦哦~~不错不错，原来制造诅咒战士的那种红色石头，就是以态粒子的结晶呀，难怪苏醒之后的黑暗精灵，只能制造一个诅咒战士。”
　　关于诅咒战士，从他痛揍雷神这一点，就能看出他的强大了。
　　电影中，即便是拥有雷神之锤的索尔，依然被诅咒战士打成了猪头，还有一个细节最能体现诅咒战士的可怕，那就是他居然可以一拳打飞雷锤之锤。
　　要知道从复联1开始，雷神之锤就几乎算是法则类的神器，除了索尔，就没人能拿得动它。
　　哪怕是浩克，敢去抓飞在空中的雷神之锤，也会被锤子的力量带倒。
　　类似的画面还出现在复联2中，快银同样伸手去抓过雷神之锤，结果毫无意外的被带飞了出去，摔得七昏八素，怀疑人生。
　　等于说，到幻视出现为止，只有诅咒战士将雷神之锤打飞过，也正是那种力量上的碾压，才将索尔打得怀疑人生，最终不得不靠洛基的舍身攻击，才将诅咒战士灭了。
　　如今王可汗手中拥有以太粒子，又得到了黑暗精灵控制以太粒子的方法，完全可以大批量的制造诅咒战士。
　　伸手揉了揉下巴。
　　“看样子天灾兽又可以升级了，叫诅咒天灾兽？还是叫天灾诅咒兽？要不干脆叫自爆兽算了？”
　　对于王可汗来说，天灾兽就是战争消耗品，打光了再造就是了，因此完全可以让它们成为诅咒战士，更进一步的激发它们的战斗力。
　　“红后，你试想一下，一个拥有浩克的体魄，绝境病毒的恢复能力，诅咒战士的力量的天灾兽，会有多可怕？”
　　“守护者，如果你真制造出那种怪物的话，恐怕只需要一只，就可以全灭现在的复仇者联盟了。”
　　“呵呵，我也是这么想的，这种禁忌的东西，用在天灾兽身上再合适不过了。”
　　王可汗这边接收了马勒基斯，以及黑暗精灵数万年来的研究成果，而在地球这边，伦敦一战让世界各国见识到了保护伞的实力。
　　那可以轻易碾碎大英皇家陆军的黑暗精灵，面对保护伞的火星战衣，绝对算是被吊打了。
　　更加让世界各国震惊的还是正义高达的过载模式，那所有扎古都拥有的隐藏功能，真正发威时，居然可以弑神！真的是刷新了所有人的三观。
　　老实说，自从索尔降临新墨西哥小镇，毁灭者铠甲横扫一切之时，世界各国第一次见识到了外星人的强大。
　　更重要的是，对方居然还是地球的古神，这就更让各国政要惊恐了。
　　谁都知道，信仰对于人类来说意味着什么，这也就是现代社会，随着科技的进步，神创论已经不流行了，换成百年前，真要是有真神降临世界，恐怕会瞬间瓦解一个国家的秩序。
　　甚至在欧洲那嘎达，一直都是神权大于皇权的，国王都是大主教任命的，可见神权的强大了。
　　好不容易破了四旧，结果这回真神降临，各国政要哪会不担心！
　　如果仅仅是北欧神明的话还好说，但谁又能保证远古神话中的诸神不会在哪一天降临？万一各国神话中的诸神真的降临了，那各国的统治者要以何种态度面对他们？乖乖交权是不可能的，打吧还真不一定打得过。
　　就在这种患得患失的情况下，保护伞出现了，正义高达天神般的身姿，给了各国政要另一个选择！
　　特别是伦敦一战，更是让各国政要们发现，神，也是可以杀死的！神，并没有他们想象中那么高不可攀，他们也会受伤，甚至也会死亡，既然如此，那还怕个屁呀。
　　只要充分掌控大型机甲这种武器，哪天自己国家的神明降临了，自己也有了谈判的资本，不至于像现在这样被动了。
　　因此伦敦这一战，对于各国的意义非凡，而保护伞这家私有化的公司，在各国领导人心目中的地位又拔高了许多。
　　各国政要们，纷纷派出代表前往新纽约，准备与保护伞进行更深度的合作。
　　而这个世界上有两波人，却对保护伞的崛起报仇视态度，其一自然是漂亮国的总统埃利斯了。
　　本以为大英的洗剪吹，可以打压一下保护伞壮大的速度，可没想到，不仅没打压成功，反而把整个伦敦都搭进去了，如今新仇旧恨加在一起，埃利斯恨不得天天用针扎小人，诅咒王可汗出门让车撞死。
　　另一波人，自然就是九头蛇了，以统治世界为目标的他们，最不想看到的就是另一股势力的崛起。
　　眼看着保护伞已经变成一个庞然大物了，皮尔斯知道不能再犹豫了，洞察计划必须尽快执行，再晚恐怕就没机会了。
　　“部长，最近尼克·弗瑞好像有所异动，他不会是觉察到了什么吧？”
　　光头特工西特维尔，向皮尔斯汇报着自己的发现。
　　皮尔斯仓白的脸上，露出阴森森的杀气。
　　“洞察计划必须尽快执行，尼克·弗瑞如果真的觉察了，那就不能再留他了。”

第189章 天基武器
　　漂亮国，白宫。
　　这座漂亮国的标志性建筑，当然是要优先重建的，再加上白宫当初被毁坏的只是地上部分，地基没有太大的损伤，因此重建的速度很快，就是装修的气味还没散尽，在里面办公有得呼吸道疾病的风险。
　　全新的总统办公室内，现任的神盾局局长皮尔斯，找到了埃利斯总统，将空天航母的事情告之对方。
　　埃利斯一听就火了。
　　“皮尔斯，你想干什么？居然在政府的眼皮底下造那种战争兵器，你想叛国吗？”
　　当初芝加哥事件后，漂亮国境内已经全面禁止神盾局的大规模杀伤性武器了，结果万万也没想到，对方不仅没听，甚至还在漂亮国的首都建航母，这完全没把他这个总统放在眼里呀。
　　“总统先生请息怒，我这不是来向你汇报了吗？况且神盾局这样做，也是为了对付我们共同的敌人呀。”
　　“共同的敌人？我不记得漂亮国跟你们神盾局有什么共同的敌人。”
　　皮尔斯皮笑肉不笑的看着埃利斯。
　　“总统先生，事到如今，咱们就别打哑迷了，直说了吧，我们的那三艘空天航母，就是为了对付保护伞而造的。”
　　埃利斯听了没有说话，继续听着。
　　“神盾局以维护世界和平为己任，这就意味着不允许有威胁世界秩序的势力存在，现如今保护伞已经成长为足以对抗国家的庞然大物，偏偏他们行事又过于霸道，在我们神盾局的评估中，保护伞已经是现今世界的头号威胁，所以必须加以制裁。”
　　埃利斯哼了一声。
　　“你说错了，保护伞是一家英雄企业，不久前刚刚求下了整个大英，你的说法不会有人认同的。”
　　埃利斯这种老政客，是不会轻易表露自己内心的想法的。
　　“呵呵，总统先生真是这样认为的？”
　　“那是当然，之前的洛基与奇塔瑞人事件，正是靠着保护伞才能化险为夷，如今的黑暗精灵事件，保护伞更是发生了至关重要的作用，媒体对保护伞一片赞歌，你却说它是威胁？呵呵，这相当的政治不正确呀。”
　　皮尔斯笑了，他很清楚埃利斯这是在让他亮底牌，至于称赞保护伞那些话，全都是在放屁。
　　“总统先生，我们建造的这三艘空天航母，采取的是核动力驱动，可以直接上升到平流层，发射成功之后，就可以维持数年时间，根本不用频繁的降落。”
　　“而这些航母上所搭载的武器，吸取了大量奇塔瑞人的高科技技术，可以精准定位地面的目标。等于说，它们就是真正的天基武器。”
　　听到这里，埃利斯的表情有变化了，皮尔斯接着说。
　　“一旦三艘航母部署完毕，就可以彻底掌控地球的太空权，监控全世界的任何国家，到时您只需要坐在白宫里，就可以下令攻击世界上的任何目标，包括保护伞的王可汗！”
　　看着埃利斯动容的表情，皮尔斯继续恶魔般的低语。
　　“王可汗与您之间的过节，我早就听说过了，在我看来，这个华裔就是不知进退，如此先进的武器技术居然不公开给联邦，这种无政府主义者，即便有再大的功绩，再聪明的大脑，也不能容他。甚至于，他的能力越大，对于世界秩序的破坏也就越大，这样的人，还是早点除掉为妙！”
　　埃利斯一摆手。
　　“王可汗是英雄，是漂亮国与大英两国的英雄，这一点没有人可以抹杀，但漂亮国如今的国际形势很不妙，天基武器对于挽救国家的现状非常重要，基于这一点，我才答应你的要求，除此之外，没有任何目的，更加不是为了报私仇。”
　　“是是是，总统先生以大局为重，王可汗跟您一比，简直就是个自私自立的商人。”
　　皮尔斯将一个装置亲手递给埃利斯。
　　“总统先生，这个装置就是接入空天航母主系统的密钥，有了它，你随时都可以接入航母系统，查看它的各项数据。另外，在航母升空当天，你也可以派出自己的代表一起上去，见证这伟大的时刻。”
　　埃利斯收好密钥，答应了皮尔斯的洞察计划，当然现在的他，并不知道洞察计划的全部内容，不然的话，他一定会后悔终生。
　　“不仅是升空那一刻，从现在起，我就要派人上航母，我要了解它们的一切！”
　　皮尔斯想了想，假装为难的样子，最后还是点头答应了，这下埃利斯彻底放心了。
　　从白宫出来后，坐进自己的专车，皮尔斯阴森森的一笑。
　　“愚蠢的总统，真以为派几个人就能掌控空天航母了，可笑。”
　　此时光头特工西特维尔坐上了副驾驶，皮尔斯询问了一下尼克·弗瑞的动向。
　　“尼克·弗瑞最近召集了一批专家，还带出了冷库中的一些超能力者，不知道在研究什么。”
　　“哦？又跟超能力者有关吗？继续监视他，一旦发现他的行动与洞察计划有关，立刻向我汇报。”
　　“明白了。”
　　此时此刻，尼克·弗瑞的确是召集了一批专家，在进行秘密实验。
　　只不过他研究的主体并不是超能力者，而是方尖碑！
　　所谓的方尖碑，是一件外星物品，当初克里人到地球进行人体实验，最终创造出了异人族这种强大的基因武器。
　　而异人族的后辈想要觉醒自身的异能，需要进行一次转化，而这种转化需要用到一种道具，这个道具就是方尖碑了。
　　或者更准确得说，是方尖碑内隐藏着的泰瑞水晶。
　　方尖碑曾经一度被九头蛇掌控，九头蛇的人，曾经拿它当作武器来使用。
　　所有接触到方尖碑的人，都会全身碳化，变成一具焦尸，惨死当场。
　　在神盾局特工的剧情中，九头蛇组织同样利用方尖碑的能量，制造出一种飞镖，所有被飞镖击中的人都会被碳化，非常得恐怖。
　　尼克·弗瑞找人研究方尖碑，并不是想用它来制造武器，正相反，他们研究的方向才是方尖碑真正的用途，转化异人，培养真正的异人超能力者！
　　“局长，我们已经找到批量生产异人的方法了。”

第190章 深海鱼油
　　一个神盾学院的老教授抬起了头，表情很激动。
　　“教授，冷静一点，慢慢说。”
　　尼克·弗瑞站在实验室外，透过玻璃用话筒与对方说话。
　　“方尖碑中隐藏着一种能量水晶，这种水晶才是方尖碑的能量源头，同时也是一种奇特的能量。只要将这种能量减弱，就能在不伤害普通人的前题下，对拥有异人潜力的人进行转化。”
　　“教授，你的意思是说，只要拥有异人基因的人接触到方尖碑中的水晶，本身的能力就会觉醒？以前那些被方尖碑杀死的人，都是没有异人基因的普通人？”
　　“是的局长，现实就是如此，以前九头蛇用方尖碑制造了那么多的悲剧，就是为了筛选异人，但那太不人道了，我们要做的就是将这种能量弱化，达到不影响普通人的地步就可以了。”
　　尼克·弗瑞仅剩下的一只眼睛，露出激动的神色。
　　“真的能做到吗？这件事非常得重要，一旦处理不好，会造成巨大人员伤亡的。”
　　“以前的技术当然不行，但自从奇塔瑞人入侵之后，地球的科技水平已经有了飞跃式的突破，再加上不久前，从大英那边带回来的黑暗精灵残骸，我们从里面得到了不少新科技，已经可以做到了！”
　　现实就是如此得魔幻，外星人入侵这种残酷的事情，居然也有两面性。
　　本已经进入科技停滞期，需要几十甚至上百年才可能迎来科技大突破的地球，因为两次外星人的入侵，提前迎来了科技大爆炸，许多以前只出现在科幻电影中的技术，现在已经能在现实中实现了。
　　“很好！非常好！那你们现在还有什么困难吗？”
　　“现在最大的问题就是这个方尖碑里的能量水晶太少了，如果能再弄来一些，我们做实验就能更大胆，效率也能提升不少。”
　　尼克·弗瑞微微点头。
　　“方尖碑的事情我来想办法，你们继续研究吧，我期待你们的成果。”
　　尼克·弗瑞随后又跟这位教授聊了两个小时，了解了相关的知识后，这才兴冲冲的离开。
　　很快，他的第一忠狗菲尔·科尔森就被叫了过来。
　　“科森，我现在有一个秘密的任务交给你，你做好保密工作，不要让局里的任何人知道。”
　　“局长请放心，这方面我是专家。”
　　“听说了，我要你以假身份成立一家保健品公司，这家公司专门生产一种深海鱼油，拥有提神醒脑的效果。”
　　科森听完，有点怀疑自己幻听了，这还是自家那个一种表情可以连演十部电影的BOSS吗？
　　“局长，你让我开一家生产鱼油的保健品公司？”
　　“没错，你先去办手续，然后选厂址，前期的宣传也可以适当的做起来，至于说鱼油的配方，过段时间我再给你，听明白了吗？”
　　“明白了……那我现在就去做？”
　　“去吧，记得保密，这可是咱们神盾局现在最重要的事情。”
　　科森没再多问，转身去跑手续去了。
　　皮尔斯与尼克·弗瑞这两大作死高手同时发力，很明显，一场更大的风波即将降临。
　　而此时此刻的王可汗，还在月球的大天使号那里研究以太粒子。
　　此时的以太粒子已经从容器中飞出，进入到王可汗的体内。
　　一瞬间，王可汗的双眼变成了赤红色，身上还有红色的能量若隐若现。
　　“守护者，监测到你的体能正在缓慢下降，生命力也有一定程度的流逝，继续这样下去的话，只需要一个月的时间，你就会损失一年左右的生命力。”
　　“我也感觉到了，难怪马勒基斯当年要将以太粒子放到体外，以他那样的小身板，恐怕只需要几天时间，就会被吸成干尸了。”
　　现在的王可汗可是拥有众多能力的大佬，光是索尔的力量，就让他拥有了数千年的寿命。
　　再加上绝境病毒的研究，他甚至已经打开了生命禁区，就算不能达到永生，活个一两万年应该不成问题。
　　即便是生命力如海的他，在吸收了以太粒子后，也能感到生命力的流失，可见这东西有多危险了。
　　电影中，如果不是索尔私自去找马勒基斯，将以太粒子取出，恐怕简·福斯特坚持不到九界重叠，就会被以太粒子折磨死了。
　　“看样子灭霸用无限手套控制无限宝石是有道理的，有无限手套相助，才能最大限度抵消无限宝石对身体的冲击，这还只是相对温和的现实宝石，如果是最暴烈的力量宝石，恐怕吸收的瞬间就要自爆了。”
　　王可汗可是想将六颗无限宝石纳入身体的，本来在他看来，自己已经拥有了近乎于神的强大身体，应该可以吸收无限宝石之力，但现在看来，自己要走的路还长着呢。
　　“虽然暂时没办法阻止生命力的流失，但吸收以太粒子后，控制它的力量就变得轻松了。”
　　王可汗一抬手，大量红色的能量在掌心汇集，随后形成了一块暗红色的石头。
　　这块石头外面是黑色的，但却有红色的条纹，仿佛里面包裹着滚烫的岩浆，这正是制造诅咒战士的那种晶石。
　　以王可汗现在的力量，差不多消耗一年的生命力，就可以制造十颗这样的诅咒晶石。
　　随后王可汗伸出双手，一只手上什么都没有，直接平空造物，变出一把振金剑。
　　另一只手上握着制作振金的所有原材料，以太粒子发威，同样做出了一把振金剑，只不过这把振金剑并不是平空弄出来的，而是以原材料为基础，进行二次加工制造出来的。
　　“果然，平空造物消耗的生命力远大于加工的消耗，看样子在解决生命力消耗的问题之前，先将以太粒子当成3D打印机来用是最划算的。”
　　“守护者，我有一个想法，你不是一直都在头疼火星磁场过低的问题吗？如果使用以太粒子的话，是不是可以直接改造火星的地核，弄出一个人造磁场，这样就能解决火星磁场过低，无法拉住大气的问题？”
　　王可汗一听，用力拍了下大腿。
　　“好主意呀红后！没想到你现在已经能自主思想问题了，这个提议非常有建设性，而且可行性非常高。说做就做，咱们现在就去火星！”
　　正要发动大天使号，就在这时，格温的通讯来了。
　　“可汗，皮尔斯要发动洞察计划了，而且这一回还是与白宫那些人联手，要阻止吗？”
　　“白宫那些人？埃利斯这是又被人当枪使了呀！”

第191章 充能宝石
　　火星，大天使号穿过火星稀薄的大气层，降落到火星那充满铁锈的地表上。
　　依然处在以太粒子状态的王可汗，迈步站到地表上，随后双手拍击地面，以太粒子的能量顺着双手进入火星地底，朝地核涌去。
　　大约过了半个小时，王可汗脸色惨白的收了手，所有的以太能量全都回归体内。
　　“怎么样？可以改造地核吗？”
　　红后的声音传来，王可汗微微点头，随后又摇了摇头。
　　“到底是现实宝石，别说是改造一颗星球，就算是改造整个太阳系，也不是什么难事。但代价太大了，我刚刚计算了一下，如果要将整个火星的地核改造完成，让它既能拉住大气，又能将重力提升到与地球一样的水平，我恐怕要消耗上千年的生命力！”
　　“上千年！那代价实在是太大了！”
　　红后很清楚王可汗现在的状态，理论上拥有数千甚至上万年的寿命，但那只是理论上。
　　这就相当于一个普通人，理论上可以举起数百斤的重物，但如果你真去举的话，先不说能不能举得动，就算真举动了，恐怕也要受内伤，严重的直接就累死了。
　　一次性消耗上千年的生命力，绝对会让王可汗大病一场，真要是那样，可就不是损失一千年寿命那么简单了。
　　“用现实宝石直接改造的代价过大了，但我刚刚想了一下，如果配合空间宝石的力量，应该可以减少近一半的消耗。”
　　“守护者，你的意思是说，用空间力量配合现实宝石之力，更高效的改造地核？”
　　“没错，如果只使用现实宝石的话，我只能从一点开始改造，然后以点扩面，最终改造整个地核，这样的效率又低，还容易出错。但如果配合空间力量的话，就可以直接对整个地核进行改造，同步进行，不仅大大节省了时间，还能有效避免出错的问题，当然了，最重要的是消耗的生命力会减少一半以上。”
　　“可是守护者，即便如此，你也要消耗500年的生命力，这代价依然很大，看样子改造火星地核还要另想它法了。”
　　王可汗笑了。
　　“其实我现在已经有了一个新的想法，但却需要实践才行，那就是以另一颗无限宝石当能源，辅助现实宝石。”
　　“另一颗？哪一颗？”
　　“力量宝石！相传六颗无限宝石中，力量宝石的能量最大，同时还拥有充能其它无限宝石的功能。也就是说，想要完美发挥无限宝石的威力，必须要拥有力量宝石的充能才行。”
　　王可汗这话自然不是平空幻想，而是来自漫威自己的设定。
　　无限宝石中的力量宝石，的确可以给其它宝石充能，而灭霸的无限手套，也是采取的这个原理，电影中虽然没明说，但看他收集宝石的顺序就明白了。
　　电影中，灭霸最先抢到的无限宝石就是力量宝石，如果以难易度来形容的话，其实抢力量宝石应该是最难的。
　　因为当时力量宝石是由新星军团守护的，山达尔星更是新星帝国的首都，无论是科技力量，还是兵力，都远比已经毁灭的阿斯加德要强，更加比地球强得多。
　　以当时灭霸还没有宝石的状态，理论上应该是先易后难，再加上空间宝石拥的空间穿越能力，直接到阿斯加德来抢空间宝石才是最正确的选择，但灭霸却先抢力量宝石，可见力量宝石就是所有无限宝石的充电器，没有它，就算拿到其它宝石，也发挥不出最大威力。
　　当然了，这些都是王可汗的猜想，也许电影只是为了省经费，懒得再去拍一场星球大战，这才将山达尔星的战斗省略了。
　　“那守护者你准备去找力量宝石了吗？”
　　“不急，那颗宝石还需要一段时间才会出现，更何况我还要准备。火星地核的改造工作暂时放下好了，反正也不急！”
　　王可汗将以太粒子从体内取出，又装回那个振金容器之中，随后登上大天使号，返回了地球。
　　到了地球之后，王可汗将格温叫了过来。
　　“现在新纽约的重建已经完成了吧？”
　　“完成了，所有主体建筑与装修全部完工了，一些细小的地方，可以等大批商家进入之后，让他们自己去装修，咱们如果擅自给他们装了，没准还要返工。”
　　“很好，那就全面开放好了，跟你父亲商量一个好日子，全面开放新纽约，同时将新材料推出去，该让世界见识一下保护伞真正的实力了，别让他们以为咱们只会造武器，在推动人类科技进步这方面，保护伞依然是世界第一。”
　　格温双眼放光。
　　“新材料？是宇宙电梯的钢索材料？也就是说，宇宙电梯要开始建造了？”
　　王可汗微微点头。
　　“时机已经成熟，咱们的实力也足够了，可以推出这件拳头产品了。况且新纽约想要吸引世界的关注，重现当初的风采，也必须要一样拳头产品，用宇宙电梯充当拳头产品再合适不过了。”
　　“好，我这就去安排！”
　　格温兴冲冲的跑去找他爸，也就是新纽约的市长，乔治·史黛西。
　　现如今他这个市长有点名不符实，因为整个纽约都处在封闭管理之中，市内所有人都是保护伞的员工，根本轮不着他这个市长管。
　　但在开放之后，那可就是另一回事了，大量的商人，平民，游客进入新纽约之后，他这个市长才能发挥作用，不再像现在这样只是个吉祥物而已。
　　在得到女儿的通知后，乔治很高兴，立刻召开记者发布会，将新纽约重建完毕，即将全面开放的消息放了出去。
　　与此同时，格温也代表保护伞公司，将宇宙电梯新材料研发成功，世界第一台宇宙电梯即将开建的消息传出，一时间，全世界的视线都投了过来。
　　各国的大小媒体，只要有能力出国采访的，纷纷派出自己的记者团队，前往新纽约。
　　一方面是观察一下新纽约到底建成什么样了，能不能跟以前的国际大都市相媲美。
　　另一方面就是冲着宇宙电梯去的，宇宙电梯呀，世界独一份，而且一旦成功建造，将会彻底改变人类的航空史。
　　到那时，所有的火箭都会失业，人类将彻底放弃火箭这种既低效，又耗能严重，同时还污染环境的航天工具。
　　与此同时，建造真正意义上的太空基地，将会从理论变为可能。
　　而现如今的所谓空间站，也将彻底告别历史舞台，真正的太空基地，应该是能容纳成千上万人在里面正常生活的基地，而不是像现在的空间站那样，只能上去三五人，上个厕所都要经过特殊训练的简陋壳子。
　　总之宇宙电梯才是人类走向宇宙的关键，而宇宙电梯的核心则是电梯钢索的材料，如今保护伞既然声称材料已经研发完毕了，自然就成为了全世界关注的焦点。

第192章 他急了
　　“什么？他们已经将宇宙电梯的钢索材料研发出来了？这么快！”
　　皮尔斯在得知保护伞的大消息后，脸色变得相当难看。
　　至于为什么，太简单了，他这支九头蛇最大的目标就是洞察计划，一旦三舰核能空天航母上了太空，就相当于有了天基武器，想打谁就打谁，而且别人还没办法防御，到了那时，九头蛇就能真正统治世界，实现红骷髅都没完成的伟业。
　　可一旦宇宙电梯建成，到那时，坐着电梯就能上太空，也就意味着天基武器的修建成本与技术难题将会迎刃而解。
　　如此一来，天基武器就不再是九头蛇的专利了，甚至于人家可以直接在外太空，跟你来一次太空战。
　　哪怕九头蛇还拥有优势，但有了对手之后，他们就没办法统治世界了。
　　因此对于皮尔斯来说，是绝对不能容许宇宙电梯建造的。
　　光头特工西特维尔也想到了这一点，他苦着一张脸说道：“部长，现在保护伞的势力太大了，即便是我们，也没办法正面对抗。因此想要阻止他们修建宇宙电梯，几乎是不可能的。”
　　“这些我知道，但困难不意味着就不去做了，立刻让朗姆洛行动起来，新纽约不是要开放了吗？那好，给我混进去，不断进行破坏。给我大幅度的延缓宇宙电梯的修建进度！”
　　“明白了。”
　　“另外，咱们的航母建得如何了？”
　　“部长，三艘航母是同时开建的，因此进度差不多，以我的估计，再有三个月的时间就可以完工了！”
　　皮尔斯一拍桌子。
　　“不行！太慢了，现在保护伞已经研发出了新材料，而且他们既然敢向全世界宣布，就肯定已经解决了量产的问题。更何况这种划时代的材料，就算只是实验室级别的稀有产品，也值得砸下重金去生产，所以说，留给我们的时间不多了。”
　　“给我全世界的抓人，将最好的工程师都给我抓来，一定要加快进度。”
　　西特维尔苦着一张脸。
　　“部长，可是这样做的话，会不会引起尼克·弗瑞的怀疑呀？万一……”
　　皮尔斯嘿嘿一笑。
　　“只有我们去做的话，当然会引起他的怀疑，但如果让白宫那边出面的话，那就没问题了，给我安排与总统的会面。”
　　两个小时之后，皮尔斯就到了总统办公室里，没出他所料，在保护伞宣布新材料之后，这位总统先生的脸上不仅没有半点高兴的表情，反而像吃了大便一样，气愤中加杂着无奈，无奈中加杂着怨恨，就这表情，没有奥斯卡影帝级的演技，还真模仿不出来。
　　“总统先生，现在留给我们的时间已经不多了，想要拿回主动权，我们就必须在宇宙电梯建成之前造成空天航母，并将它们布置到太空中，成为只属于我们的天基武器。”
　　“如此一来，就算宇宙电梯建好，也必须受到我们的管辖，如果这个顺序颠倒了，那空天航母能不能升空，都得看王可汗那个华裔混蛋的脸色了。”
　　“别说了！直接说出你的计划吧！”
　　对于看王可汗脸色这种事情，埃利斯可是深有体会，就比如现在，白宫做任何决定，只要涉及到保护伞公司，那就不是他这个总统能决定的了。
　　而是要听乔治怎么说，乔治这位纽约市长，现在在漂亮国的两院人气极高，毕竟他就是王可汗的政界代言人嘛。
　　乔治说的话，就是王可汗的意思，而参众两院的那些议员，全都是见风使舵的高手。
　　他们心里也许看王可汗也非常不爽，但当政客的人，从来都是理性高于感性的。
　　只要自己的实力不如对方，那就绝对不会对着干，明明自己很弱，还上去硬刚的愣头青，根本当不了政客。
　　也因此，现在参众两院站队保护伞的人特别多，而这样的议员多了，总统的很多命令就要受保护伞影响，让埃利斯每天都要跟他们打嘴架，这总统当得非常郁闷。
　　如今好不容易有了一个反制的机会，他绝对不会放过，也不能放过！
　　“总统先生，现如今唯一的办法就是加快航母建造的速度，抢在宇宙电梯建好前将它们升空。但我们手中的工程师有限，所以……”
　　“我明白了，我会让罗斯将军方最好的工程师都派过去。”
　　“总统先生，光是军方的话恐怕还是不够用呀。”
　　埃利斯一咬牙。
　　“你先回去吧，这件事我会全权交给罗斯负责，你不用担心了。”
　　皮尔斯一听就懂了，罗斯那可是鹰派的代表人物，为了重现美国队长，他造出了一个浩克，甚至在漫画中，自己亲自充当实验品，变身成了红浩克。
　　由这个人负责工程师的供给，皮尔斯真的是一点也不用担心了。
　　事情也正如皮尔斯所料，神盾局这边不仅在隔天就接收了一批军方的高级工程师，在接下来的一个月内，世界各地都发生了工程师以及高端技工的失踪事件，引发了不小的恐慌，而神盾局总部那里，则多出了很多人……
　　朗姆洛这边，得到了皮尔斯命令后，立刻组织了一波人，准备潜入新纽约进行破坏。
　　然而仅仅过了两天，朗姆洛就全身是伤的跑了回来。
　　“部长，我们以游客的身份分批进入新纽约，结果刚一聚集，就遭到了保护伞安保人员的埋伏，死伤大半的同时，剩下的人也全部被俘虏了，只有我拼死杀了出来！部长，局里一定出了内奸！”
　　朗姆洛一脸愤恨，表情像是要吃人一样，皮尔斯表情阴沉。
　　“果然，王可汗不好对付，居然有本事将手伸进神盾局？好了，你先回去养伤吧，袭击新纽约的事情我会派别人去的。”
　　“部长，我的伤几天就好，请您一定要让我加入，吃了这么大的亏，我跟王可汗没完！”
　　“好了，你先回去，等行动时一定少不了你。”
　　朗姆洛是皮尔斯的手下悍将，真要是不让他参与，整体战斗力都会下降不少，因此皮尔斯只是犹豫了一下，就答应了对方，结果一周之后的第二波行动队，同样是刚一进纽约，就遭到了伏击，这下到好，连朗姆洛都被抓了。
　　“到底是谁？为什么对我们的行动如此了如指掌？这绝对不是一般内奸能做到的事情！”
　　光头西特维尔眼珠转了转。
　　“部长，该不会是尼克·弗瑞吧？他最近有不少异动，但应该还没有察觉真相，会不会是他想借保护伞之手来试探我们？”
　　皮尔斯的脸都黑了。
　　“新纽约那边已经打草惊蛇，没办法再派人去了，至于尼克·弗瑞这边，不管是不是他做的，都不能再留他了，通知冬兵，准备行动！”

第193章 新材料发布会
　　“各位先生们女士们，各国的记者朋友们，欢迎你们来到保护伞公司的新材料发布会，我是本次发布会的主持人格温·史黛西，同时也是保住伞公司的CEO，在坐的各位应该都认识我，在这里我就不做自我介绍了。”
　　“本次发布会的重点只有一个，那就是宇宙电梯的钢索材料，以及关于它能否量产化的一系列问题，这些问题我们会在接下来的时间内一一解答，请各位拭目以待。”
　　格温一身盛妆站在主席台上，面对数百名记者，谈笑风生，尽显大公司CEO的风采。
　　身为新纽约的市长，同时也是格温父亲的乔治·史黛西，一脸骄傲的坐在台下，看着自己这个出色的女儿。
　　“下面有请我们保护伞的总裁，同时也是宇宙电梯建造的倡导者，世界上最知名的发明家，王可汗先生。”
　　一片掌声中，王可汗穿着灰色的西装，一脸从容的走上台来，而在他的手中，还拿着一个三十公分宽的金属盒子。
　　随着王可汗的登场，闪光灯以及相机快门的声音响成一片，与此同时，这场记者会也利用直播的方式，传遍了全世界。
　　许多国家的政要，政商界的大佬，甚至就连许多黑道人物都在看这场直播。
　　没办法，宇宙电梯关乎人类的未来，影响更是方方面面的，只要你还有一点追求，就不会错过这场直播。
　　“世界最知名的发明家？这家伙还真敢说，哼！”
　　同样在看直播的托尼·史塔克一脸的不爽，小辣椒笑笑没说话，而班纳坐在加固加宽的单人沙发上，看得非常认真。
　　神盾局那边，尼克·弗瑞同样在看直播，他的第一忠狗科森陪在一边，表情严肃。
　　“科森，你觉得宇宙电梯的钢索真的发明出来了？”
　　“局长，王可汗这个人虽然狂妄霸道，但在发明创造这方面从来不做假，更何况这件事全世界都在关注，他就更加不可能做假了。”
　　“唉……一旦钢索材料发明成功，并且可以量产的话，那宇宙电梯势必会极短的时间内建起来，到那时，王可汗将成为全人类的大英雄，各国政要都会将其列为座上宾，真要是到了那时，将没人能限制他的野心了。”
　　尼克·弗瑞这个被迫害妄想症晚期患者，思考问题从来都是从最坏的角度出发。
　　别人中彩票了，他会想这个人十有八九会开始吸粉，嫖女，烂赌的堕落生活。
　　别人开辆豪车出门，他会想这个人很可能去路边钓鱼，然后提起裤子不认账，伤害一众无知少女。
　　甚至别人买了几袋化肥回家，准备用在自家的小花园，他都会想这个人有可能是要制造土炸弹，然后去抢劫银行。
　　总之，任何人在他眼里都是需要怀疑的对象，如果有可能的话，他希望将所有嫌疑人都抓起来，放在自己眼皮底下严格看管。
　　“鱼油厂的事情办得怎么样了？”
　　“局长，公司手续已经办好了，厂址也选好了，只要配方下来，随时可以开工。”
　　“很好，配方的事情你不用管，到时候会给你的，记住这件事非常重要，除了我之外，不要向任何人提起。”
　　“明白了。”
　　尽管心里有一万个问题想问，但科森很明智的没有开口，反正以他对尼克·弗瑞的了解，这个鱼油厂绝对不是为了赚钱，一定有更深层次的意义。
　　发布会现场，在一番介绍之后，终于到了展品揭晓的时刻了，所有摄像头对准了王可汗手中的盒子，而后者则亲自动手，一点点将盒子打开，随后一捆头发丝粗细的铁丝，出现在镜头之中。
　　各国政要，商界大佬，以及最关心这件事的科学界专家们，全都瞪大了眼睛。
　　王可汗没有过多装逼，伸手将这捆铁丝拿了出来，随后将其拉直。
　　“这就是即将要用在宇宙电梯上的新材料，我将其命名为蜂巢金，它是一种蜂巢结构的奇特金属，拥有耐高温，耐寒，耐腐蚀等功能的全新材料。”
　　“更为重要的是，它的重量非常轻，就如大家看到的一样，在同体积下，它跟各位的头发一样重！至于说它的强度与韧性，我们现场做个实验就知道了。”
　　王可汗朝远处一招手，随后一辆重型卡车就开进了记者会的会场，王可汗迈步走过去，记者们的镜头也跟着。
　　“这是一辆漂亮国很常见的卡车，重量大约有50吨，同时它的车箱内还装有50吨的建材，加起来就是100吨，而我接下来，就要用这段蜂巢金，将整辆卡车提起来。”
　　保护伞的工作人员立刻过来，他们先是开来了一辆重型吊车，随后用钢丝绳将卡车绑好，最后吊车的吊勾与卡车钢丝绳相连的部分用的就是蜂巢金了。
　　整个过程就在记者的眼前完成，同样也被境头拍了下来，所有看直播的人都能看到全过程。
　　当蜂巢金那头发丝粗细的两端，分别连接到吊勾与钢丝绳上时，吊车开始启动了。
　　随着蜂巢金的紧绷，所有记者以及直播前的人全都屏住了呼吸，瞪大了眼睛看着。
　　细微的金属扭曲声传来，随着吊车不断出力，这辆总重量达到100吨的卡车渐渐脱离了地面，真的被提了起来。
　　现场顿时传来层出不穷的惊叹声，所有摄像机的镜头，全都对准了蜂巢金，各个角度的大特写，让所有观众都能看清这不是魔术，更没有做假，而是真的！
　　头发丝粗细的蜂巢金，居然真的将100吨的卡车提了起来！这简直刷新了材料学的极限！
　　“伟大的发明！这绝对是本世纪材料学上最伟大的发明！”
　　班纳直接站了起来，拥有七个博士学位的他，太清楚蜂巢金的出现意味着什么了。
　　小辣椒身为一个外行，说出了最真实的话。
　　“只有头发丝粗细就可以提起100吨的重物，那如果增粗到真正电梯钢索的体积，岂不是能提起一艘货轮？这么说来，宇宙电梯真的要实现了？！”
　　“哼，宇宙电梯可不只钢索材料这一个难题，还有远距离供电，人造重力，抵御宇宙辐射以及太阳风等等很多问题呢。”
　　吐槽了两句后，托尼一脸不爽的站了起来，转身就往外走。
　　“托尼你干什么去？发布会还没结束呢。”
　　“不用再看了，这一局我承认是王可汗赢了，但宇宙电梯只是人类进入宇宙的基础而已，人类想真正进入星际时代，最关键的还是曲速引擎，我会在这方面打赢他的！”
　　不服输的托尼气哼哼的冲进自己的实验室，又开始了新一轮的研究创造。

第194章 代表团到访
　　“没想到他们真的成功了！”
　　尼克·弗瑞看着那被提起来的卡车，脸色前所未有的难看，随后二话不说，就前往神盾学院，督促那些专家研究方尖碑去了。
　　同样是神盾局的大佬，皮尔斯自然也看到了保护伞那风光的一幕。
　　只不过相对于尼克·弗瑞的火烧屁股，他还算镇定。
　　“罗斯那边的进度怎么样了？”
　　“部长，罗斯在这一个月里，已经送来了近两千的工程师与高级技工，三艘航母有望在两个月内完工！”
　　“不行！告诉罗斯还要再弄些人来，我们要将工期缩减到一个月！”
　　“明白了。”
　　光头西持维尔特工去传达命令了，皮尔斯看着直播中意气风发的王可汗，目光阴森如寒风！
　　“统治世界的必定是九头蛇，任何敢动摇九头蛇的人都必须死！”
　　记者发布会那边，王可汗已经退场，格温重新站到主席台上。
　　“各位已经看到新材料的强度了，在这里我要再宣布一个好消息，那就是这种蜂巢金，我们保护伞已经可以实现量产化了，光以新纽约这里的材料加工厂，每天就可以生产手指粗的蜂巢金一千米，随着工厂规模的加大，这个效率还会提升。”
　　一众记者闻听，立刻就明白这意味着什么了。
　　“请问格温女士，既然蜂巢金已经可以量产了，那是不是意味着宇宙电梯在数年内就可以实现？甚至更短的时间。”
　　“这位记者先生问得很好，这个问题我正要说，我们保护伞已经决定修建宇宙电梯，争取在半年内将其建成，实现人类第一次坐电梯进入外太空的壮举。”
　　记者们一阵骚动，虽然在听到蜂巢金可以量产时，许多人就已经想到了这个结果，可如今听到格温亲口承诺，还是让所有人非常振奋。
　　“那么请问，当宇宙电梯建成之后，是不是意味着我们普通人也可以进行外太空旅行了？请问到时定价如何？一般的中产阶层消费得起吗？”
　　“请问宇宙电梯成功之后，会不会在外太空建立真正意义上的太空基地？人类在外太空生活的梦想能不能实现？”
　　“登月呢？有了宇宙电梯，是不是就能再次实现有人登月了？”
　　一个又一个问题抛了出来，格温都冷静睿智的解答，最后格温总结道：“新纽约将会成为世界上第一座太空城市，在纽约的宇宙电梯建成之后，第二座太空城市将会是伦敦，那里现在是一片废墟，我们保护伞会负责将它重建，并再度成为国际大都市，以上就是本次发布会的全部内容，感谢各位来宾，谢谢。”
　　听到不仅新纽约将会成为太空城，就连伦敦也是，许多国家的政要坐不住了。
　　岛国的安三首相立刻派出了自己的代表，前往新纽约面见王可汗，邀请他前往岛国考察，届时他会以接待一国首脑的待遇招待他。
　　欧洲各国紧随其后，原因很简单，大英这个欧盟的二五仔居然因祸得福，成为了欧洲第一座太空城的落户点，这也太好运了。
　　大英一向是欧盟的搅屎棍，跟欧盟其它各国的关系都不怎么样，最近几年还闹着要脱欧，许多欧盟国家也烦他们，巴不得他们早点滚蛋。
　　前段时间黑暗精灵入侵，不少欧盟国家都站在一边看热闹，幸灾乐祸的。
　　结果没想到，不破不立，已经全毁的伦敦，居然要成为太空城了，这他们不能忍呀，于是乎也纷纷派出了自己的代表，甚至有些国家的领导人紧急取消了制订好的出行计划，改到漂亮国去访问，而且点名要去新纽约。
　　最后，就连东方大国也派出了代表，与其它各国只带着嘴去不同，东方大国不仅派出了一个完整的代表团，还有一系列的合作计划，最最重要的是，王可汗的父母也在代表团内，事隔数年，他们又一次踏上了漂亮国的国土。
　　王可汗在得知之后，自然是亲自接待，只不过面对两位老人家，他有点不自在。
　　说白了，王可汗只是继承了原身体的记忆而已，两人的灵魂虽然融和了，但却是以穿越者王可汗为主，等于说，他的父母对于现在的王可汗来说，其实只能算是熟悉的陌生人。
　　如果是从小就穿越，然后一起生活十几年那种的，也许感情还会很深，但穿越之时父母就已经回国了，现在算是他们的第一次相见，总有一种别扭的感觉。
　　但王可汗毕竟是成年人，该有的礼节一点都没漏，热情接待的同时，还将格温介绍给了二老，王可汗的母亲亲切的拉着格温，看样子已经把她当儿媳妇了。
　　王父则跟王可汗提了几句合作的事情，但最后还是将决定权交给了他。
　　“可汗呀，你现在长大了，已经是大老板了，每一个决定都会决定成千上万人的命运，所以我就不过多的干涉了。我只希望你能在不影响公司利益的情况下，多与东方合作，毕竟那才是我们的根。”
　　“父亲您放心，我修建宇宙电梯就是为了全人类的发展，在我的眼中，没有东西方之分，我们都是地球人，只要是能让人类进步的事情，我都不会计较太多利益的。”
　　“那我就放心了。”
　　父母的通情达理，让王可汗暗暗松了口气，他还真担心这二老提出一些过份的要求，自己如果一口回绝，总感觉对不起前任。如果答应的话，又担心影响自己的计划。
　　毕竟自己的计划可是从全人类的角度出发的，面对凶险的宇宙各方势力，地球这连三流都算不上的小势力，如果继续内斗的话，那人类就真的没希望了。
　　真以为灭霸就是地球的最大危机？别傻了，灭霸的军团说到底不过是一伙强捍的宇宙强盗而已，整个银河系比他强得多了去了。
　　不说别的，光是经常光顾地球，并与地球有很深渊源的克里人与斯库鲁人，这两大势力就能轻易碾死灭霸。
　　之所以没有展现出来，不过是碍于拍摄经费的问题，没办法在这方面投入太多而已。
　　以王可汗现在的实力，灭霸只要敢来，他就能干掉他。
　　但如果克里人与斯库鲁这两大势力要对付地球，那他根本挡不住，所以说，现在的地球绝对不能继续内耗下去了。
　　当然了，地球上的一些毒瘤该清理还是要清理，就比如九头蛇，神盾局这个一体两面的共生体，王可汗对付他们，可是绝对不会客气的。
　　刚刚应付完父母，红后的声音传来。
　　“守护者，九头蛇要对尼克·弗瑞动手了。”

第195章 大白天的暗杀
　　随着各国代表团进驻新纽约，这座重建的城市，立刻就成为了世界的焦点，也因此，身为漂亮国总统的埃利斯是越发的不爽了。
　　TM的各国派代表来，礼貌的会跟他打了招呼，然后再去前往新纽约，那些本身跟漂亮国关系就不怎么样的国家，直接就让代表前往新纽约，根本连理都不理他，这种事情埃利斯哪能忍呀。
　　“皮尔斯，你的计划还要多久？保护伞的宇宙电梯还有半年就建好了！”
　　“总统先生请放心，我这边尽量将工期压到一个月内，然后再用半个月进行测试，最多两个月三艘航母就能升空了。”
　　“再快点，我现在越看保护伞越觉得讨厌！”
　　皮尔斯其实也很急，从发布会的情况来看，宇宙电梯一旦建成，将是空天航母的最大威胁。
　　特别是在各国派代表来之后，可以预见，用不了多久，保护伞就会再次宣布第三座太空城，第四座太空城，第五，第六……
　　总之太空城将会成为常态，到了那时，各国都能轻易坐电梯上太空了，也就意味着各国都能拥有自己的天基武器了，那他们的空天航母还有什么优势？九头蛇还怎么统治世界？
　　所以说，他必须要抢在宇宙电梯建成前让航母升空，而想要让航母升空，有一个人必须要解决，那就是尼克·弗瑞。
　　尼克·弗瑞现在虽然只是神盾局的副局长，但他手中的权力却一点也不比当正局长时少。
　　甚至由于从台前转到幕后，其暗中发展的势力反而更大了，这都是对皮尔斯的巨大威胁。
　　以前九头蛇与神盾局是共生关系，皮尔斯将尼克·弗瑞推到台前，有利于自己的隐藏。
　　但现在尼克·弗瑞已经成为了他的绊脚石，他就不得不将其踢开了。
　　“告诉冬兵，可以行动了，务必干掉尼克·弗瑞！”
　　“明白了。”
　　光头特工西特维尔去安排了，另一边的尼克·弗瑞，还真的觉察到了一线异样。
　　“SIR，最近一段时间，漂亮国境内，甚至是欧洲各国都有大量工程师失踪，作案的人手法高明，完全没有留下线索，很显然是同一伙人做下的。”
　　“哦？没有留下任何线索？这本身不就是线索吗？”
　　玛丽亚·希尔微微点头，随后在视频中列出了几个工程师的资料。
　　“这些工程师都有一个共同特点，就是他们都曾经从事过军工，以及油轮的建造与研发，很显然绑架他们的人也在做类似的工作。”
　　“军工与油轮？大型机械制造……会是谁？保护伞吗？”
　　尼克·弗瑞现在几乎得了保护伞恐惧症，一有问题，第一个怀疑的对象肯定是保护伞以及王可汗。
　　“应该不是保护伞，他们现在专心建造宇宙电梯，根本没精力再去制造大型武器才对。另外以保护伞现在的地位与知名度，也根本不需要绑架，只要放出风去，有大把的人削尖了脑袋要到保护伞就职的。”
　　尼克·弗瑞脸色发黑，他现在最不想听到的就是保护伞的风光。
　　“总之这件事你负责，将绑架的势力给我揪出来，他们很可能在从事什么危害世界的工作，这可是我们神盾局份内的事情。”
　　“明白了。”
　　希尔挂断了通讯，尼克·弗瑞驱车，正好停在一个红绿灯前。
　　此时旁边一辆警车驶来，停在他的旁边，车上的几名白人警察还打量了他几眼，目光中透着怀疑。
　　尼克·弗瑞一见就火了，怼了一句。
　　“要不要看看我的驾照呀？”
　　几个警察按了一下警笛，嘴里还不干不净的骂了一句，估计他们今天心情不错，不然的话，肯定得把尼克·弗瑞拉出来，让他感受一下跪地压脖子的酸爽。
　　此时红灯变绿灯，警车先开动，尼克·弗瑞反应慢了一点，后启动车子，结果车子刚刚驶到路口中心，另一辆警车突然从旁边冲了过来，丝毫减速的意思都没有，径直撞中了驾驶位的侧面。
　　“砰”
　　一声巨响，尼克·弗瑞的车被撞到路边，之前跟他并排的那辆警车直接倒车回来，撞到他的车头，这还没完，不等尼克·弗瑞从眩晕中清醒，第三辆警车又从后面冲了过来，撞中了他的车屁股。
　　总之，一前一后，将尼克·弗瑞夹在中间，动都动不了。
　　更要命的是，刚刚那下撞击，直接让尼克·弗瑞的左前臂骨折了。
　　十几个警察从车上下来，每人都拿着一把M16，对着尼克·弗瑞的车就是一痛扫射。
　　尼克·弗瑞防弹玻璃的强度以肉眼可见的速度下降，直到这时尼克·弗瑞才意识到这是一场有预谋的暗杀行动。
　　虽然大白天在漂亮国首都的大街上动手，嚣张到一定程度了，但这还是暗杀。
　　尼克·弗瑞拿出一根纳米注射器，将强力止痛药打入左臂，中和掉骨折的疼痛。
　　“启动垂直起飞功能，离开这里！”
　　“垂直起飞功能受损，无法启动。”
　　“那就把车撞开！”
　　“车辆已经熄火，无法启动。”
　　“那就重新点火，留在这里等死呀！？”
　　骂了人工智能一句后，旁边档位上升起一架小型的加特林，并在防弹玻璃即将被撞碎的瞬间，直接开火对外面横扫。
　　打退了外面的枪手警察后，车子终于启动，利用自身的大马力以及更重的车身，强行撞开挡路的警车后，全速冲了出去。
　　“搜查到附近没有警察执勤，那些人都是假警察。”
　　“还用你说，切换手动驾驶，让我来开！”
　　尼克·弗瑞身为特工之王，特种驾驶的能力还是有的，哪怕现在只能单手握方向盘，但像什么漂移，甩尾，追尾，闯红灯之类的动作，那玩得还是很6的。
　　总之一番追逐与反追逐之后，九头蛇那些假扮警察的枪手都被甩掉了。
　　就在尼克·弗瑞长出一口气，以为暂时脱离危险之时，一个有着金属手套，脸上戴着大号防风镜的男人，挡在了路中央。
　　一发磁性炸弹直接吸住了防弹车的底盘，随着一声爆炸，整辆车被掀了起来，四轮朝天的倒在地上。
　　更要命的是，这声爆炸引发的冲击波，直接让尼克·弗瑞出现了脑震荡的现象，他伸手去抓一次性激光枪，想切开地面从下水道逃跑，结果因为脑震荡的关系，眼睛都花了，抓了几把，居然完全抓不准激光枪，好不容易抓到了，连按钮都找不着了。
　　眼看拥有金属手臂的冬兵就要走过来了，尼克·弗瑞越着急越犯错，手中的激光枪没拿稳，居然掉到车外去了。
　　绝望瞬间笼罩尼克·弗瑞全身，就在这时，一道久违的身影从路边冲出，单手拔枪，对准了冬兵就连开数枪。

第196章 我换老板了
　　数发子弹瞬间打空，冬兵挥舞着机械手臂，将所有子弹都挡了下来。
　　不得不说，不愧是老牌的杀手了，在判断子弹弹道这方面，冬兵的能力强得可怕，再加上对手用的是小威力的手枪，连挡数发子弹的同时，他依然能不断向前，速度完全没受影响。
　　“娜塔莎？！”
　　尼克·弗瑞的眼睛总算是恢复了一些，看清来人正是失踪许久的黑寡妇。
　　此时的黑寡妇将已经没子弹的手枪砸向冬兵，然后单手操控着大马力的摩托车，朝尼克·弗瑞冲了过来。
　　伸手抓住变形的车门，一把将其扯了下来。
　　“快点出来，那家伙可不好对付。”
　　“砰砰砰砰”
　　枪声响起，娜塔莎赶紧将身体一横，挡在尼克·弗瑞面前，后者脸色大变。
　　“小心呀！”
　　子弹入肉的声音响起，娜塔莎的身体抖动了几下，明显是中枪了，然后让尼克·弗瑞震惊的一幕出来了，就见娜塔莎眼睛里突然放出火光，强烈的高温一同散发出来，随后数发被烧得通红，甚至已经有些变形的子弹居然掉到了地上，是被她的背部肌肉硬挤出来的。
　　“快点出来！他的援兵到了。”
　　数辆警车从远处的街道冲了过来，尼克·弗瑞强忍头痛，从车箱里爬出，然后坐到娜塔莎的摩托车后座，在上车的同时，还将刚刚被扯下来的车门举了起来，充当盾牌用，挡住了冬兵接下来的射击。
　　“轰”
　　一声轰鸣，娜塔莎一扭油门，摩托车像离弦之箭一样冲了出去，迅速冲上了不远处的步行街，靠着高超的车技，以及人流的掩护，成功甩掉了九头蛇的追兵。
　　近距离挨着娜塔莎，尼克·弗瑞清楚看到了她后背上的弹孔，但让他震惊的是，里面的肌肤完全没有伤痕，甚至连血都没有。
　　最让尼克·弗瑞震惊的是，在弹孔的旁边，还出现了几块烧焦的痕迹。
　　“绝境病毒，你注射了绝境病毒？！”
　　此时此刻，尼克·弗瑞满脑子的震惊，就他所知，绝境病毒曾经出现在两个势力手中。
　　一个就是基里安所在的AIM公司，这货曾经绑架过埃利斯，要不是托尼·史塔克与罗迪上校通力合作，埃利斯早就被公开处刑，成为漂亮国第一位被烧死的总统了。
　　而另一个拥有绝境病毒的人，则是尼克·弗瑞最痛恨，同时也是最忌惮的人，其危险程度远超现在的王可汗，那就是震荡人了。
　　漂亮国两大舰队，12舰航母，有一大半都是毁在震荡人的天灾兽之下，而在那一次战斗中的天灾兽，全都被注射了绝境病毒，极难杀死。
　　正是靠着这种不死的属性，太平洋舰队才被打残的。
　　据尼克·弗瑞所知，基里安已经死了，也就是说，现在还拥有绝境病毒的势力只有震荡人，难道……
　　娜塔莎扭头看了自己这位老上司一眼，目光中透露出了让尼克·弗瑞警惕的神色。
　　“我现在先带你离开，你有什么外人不知道的藏身地点吗？最好是神盾局的人也不知道的。”
　　“你什么意思？难道你怀疑刚刚的枪手是神盾局的？”
　　娜塔莎没有说话，尼克·弗瑞心中一动，报出了一个位置。
　　娜塔莎先是穿街越巷，来到一个破旧的停车场，随后又换了一辆皮卡车，这才慢悠悠的朝尼克·弗瑞所报的地点而去。
　　“我可以打个电话吗？”
　　“弗瑞，我并没有绑架你，你想做什么都可以，只要别引来更多的杀手就行。”
　　很显然，尼克·弗瑞的疑心病又犯了，娜塔莎非常了解他，因此也没有在意。
　　尼克·弗瑞想了想，还是联系了希尔，事到如今，他只能相信这位老部下了，甚至就连科森他都没有联系……
　　几经周转，终于来到一处湖边小屋，刚一到这里，数架自动火炮从地底弹出，瞄准了娜塔莎，随后希尔也手持武器从暗处走了出来，同样在瞄准娜塔莎。
　　娜塔莎什么都没有说，直接让希尔将身上的武器搜走了，最后双手还被手铐铐住，换成正常人早就怒了，但特工出身的娜塔莎，对于这种事情早就习惯了。
　　三人一同走入湖边小屋，这里居然是一处秘密基地，乘坐着电梯来到地下基地内部，娜塔莎看到了不少武器装备，甚至还有大量的食物，简直可以跟白宫的防核弹地堡媲美了。
　　“弗瑞，类似的基地，你还有多少个呀？”
　　此时尼克·弗瑞正在让医生处理伤口，特别是骨折的手臂一直都处在错位的状态，真亏他能忍得住，换成一般人早就哭爹喊妈的惨叫起来了。
　　“娜塔莎，你投靠震荡人了？”
　　希尔表情凝重的看过来，娜塔莎笑了笑。
　　“我的确已经不是神盾局的人了，只不过老板不是震荡人，而是一个你非常熟悉的人。”
　　“你真的叛出了神盾局？娜塔莎，你知道这意味着什么吗？”
　　希尔脸色很黑，再一次举起了枪，尼克·弗瑞挥手拦下了她，随后扭头看向娜塔莎，独眼露出冷冰冰的神色。
　　“你现在的老板是谁？可以告诉我吗？”
　　“当然，我们老板光明磊落，没有什么见不得人的秘密，当然不必隐藏身份。”
　　尼克·弗瑞心中突然涌出一个名字，但他绝对不想从娜塔莎那里听到这个名字，可惜现实往往就是你越害怕什么就越会发生什么。
　　“我现在的老板就是保护伞公司的总裁，王可汗！”
　　“发克！”
　　尼克·弗瑞直接开骂，此时他的内心感受就像一直暗恋的女神，突然跟别人结婚了，而结婚的对象还是一直欺负自己的恶霸，双重打击让尼克·弗瑞直接抓狂。
　　希尔也万分震惊，结果出现了一瞬间的愣神儿，就是这一瞬间的愣神儿，娜塔莎不仅轻松熔化了手铐，还伸手抢过了她的枪。
　　希尔反手攻击，却发现娜塔莎以非人的速度退到了五米之外，随后拿着她的手枪轻轻晃了晃。
　　高温暴发，整把手枪居然在数秒内变红变软，最终在娜塔莎的手心中化成了一摊铁水！
　　“绝境病毒！？”

第197章 我要毁了神盾局
　　“希尔，面对敌人时居然走神儿，这可不像你呀。”
　　此时几个特工冲了出来，举枪对准了娜塔莎，尼克·弗瑞挥手拦下了他们，很快房间内就只剩下他自己，希尔以及娜塔莎三个人了。
　　此时希尔的神情突然变得很激动。
　　“为什么？你为什么要投靠王可汗，难道你不知道他的威胁有多大吗？”
　　听到希尔的质问，一直面带轻松的娜塔莎终于沉下了脸。
　　“为什么？我还要问你们为什么呢！为什么我会在神盾局的宿舍被人绑架？为什么事后你们不去找我？为什么我被那群畜生折磨时没有人来救我！”
　　连续三句质问，让希尔哑口无言，她太清楚自家局长的尿性了，对于没有利用价值的特工，最好的结局就是发配到无关紧要的分部去养老。
　　而像娜塔莎这种情况，尼克·弗瑞是不会花大力气去找的。
　　更何况以娜塔莎的名声，神盾局内部许多人都分析，恐怕她早就被仇家折磨至死了，为了一个死人就更没必须投入资源去寻找了。
　　“娜塔莎，你这一年多都经历了什么？”
　　尼克·弗瑞的脸上毫无内疚与不好意思，又或者他那张黑脸，就算有内疚别人也看不出来。
　　“我经历了什么，这个就是我经历的！”
　　灼热的高温从娜塔莎体内冒出，希尔与尼克·弗瑞不得不后退几步，不然肯定会被烫伤。
　　“绝境病毒！你们知道这种病毒在研究的过程中，死了多少人吗？许多因伤退伍的士兵，不论是自愿，还是被抓来的，他们在实验的过程中都想到了死！那种肉体被烧成灰的痛苦，比我这辈子经历的所有痛苦加起来都可怕，而这样的痛苦我足足忍受了一年！”
　　高温散去，娜塔莎的情绪稍稍平缓了一些，随后伸手指了指自己的左眼。
　　“好不容易当我体内的病毒隐定了，他们又挖出了我的左眼，然后装了一个机械眼进去，并在机械眼中安装了一颗炸弹，只要我有逃跑，或通风报信的行为，这颗炸弹会立刻将我的头炸碎，头部炸碎，即便是绝境病毒也治不好，现在你们明白我这段时间是怎么活过来的吧？”
　　“娜塔莎，你先冷静，你的遭遇我会负责，但现在最重要的是你为什么要投靠王可汗？你是真心的？”
　　娜塔莎露出一丝嘲讽。
　　“你负责？你怎么负责？哼，至于说我为什么投靠王可汗，也很简单，因为他是唯一在我绝望时拉我一把的人，当时基里安那伙人派我去刺杀王可汗，结果我失手了，就在我以为眼睛里的炸弹要被引爆之时，王可汗却告诉我，早在踏入新纽约之时，我就已经被发现了，他甚至还发现了我眼睛的异常，并让保护伞的人工智能将信号给屏蔽了。”
　　“随后的事情就简单了，精通机械的王可汗，轻易就将那只机械眼拆了下来，事后还没有要求我做任何事情，直接就给了我自由。”
　　“既然他放了你，你为什么不回来找我们？”
　　希尔很不解，娜塔莎冷冰冰的瞪着她。
　　“找你们？我为什么要找你们？当初绑架我的就是神盾局的人，我凭什么还要相信神盾局的人？谁知道你们会不会再把我抓起来，再送回那地狱一样的实验室？！”
　　希尔还要争辩，尼克·弗瑞挥手打断了她。
　　“当初是谁绑架了你！？”
　　“约翰·加勒特，还有一个叫格兰特·沃德的年轻特工，弗瑞，加勒特可是你的老战友了，连他都是九头蛇，你说我还会相信神盾局吗？”
　　“什么？加勒特是九头蛇？！”
　　希尔很震惊，而尼克·弗瑞在震惊之余，总算是明白这次对自己出手的人来自何方了。
　　约翰·加勒特是神盾局的老牌特工，权限达到了九级，仅比尼克·弗瑞还有皮尔斯低一级，娜塔莎没受伤之前，级别都不如他。
　　这样一个有资历，有权限的老牌特工居然是九头蛇，再加上这一次对尼克·弗瑞的袭击事件，希尔终于意识到事态的严重了。
　　尼克·弗瑞当然也明白了，不过他现在更关心王可汗那边。
　　“娜塔莎，你落到今天这一步，是神盾局的责任。我希望你能再给神盾局一次机会，而且我相信你今天来救我，也是想给神盾局机会的，我说得没错吧？”
　　“呵呵，收起你那套收买人心的技巧吧，我可不是斯凯，不吃你这套。”
　　娜塔莎可是老骨戏，连洛基都能骗，尼克·弗瑞在这方面的道行还差了点。
　　“我之所以救你，是看出你并不是九头蛇，也就意味着神盾局并不是九头蛇局，最少还有一部分人可以争取。而我们老板对于我的管理很宽松，只需要完成他交给我的任务，其余时间我可以自由分配。”
　　“王可汗给了你什么任务？”
　　“调查出隐藏在神盾局内部的九头蛇，将他们的身份公开，这个任务也正是我想做的，加勒特与那个叫沃德的小子既然是九头蛇，那么神盾局内部一定还有他们的同伙，本来我一开始还怀疑你们的，但看到刚刚街上那一幕，你们的怀疑就被排除了。”
　　“至于说救你一命，其实我并不是出于好心，而是想借你的眼睛用一用。”
　　娜塔莎突然满脸杀气的瞪着尼克·弗瑞，后者一听就明白了，一向冷静的他，脸色终于变了。
　　“你想公开神盾局的人事档案？！你疯了吗？这会毁了神盾局的！”
　　想要公开神盾局的人事档案，必须要两位十级特工一起授权，而当今的神盾局，只有皮尔斯与尼克·弗瑞这两名十级特工。
　　“想要彻底挖出隐藏在神盾局内部的九头蛇，必须将人事档案彻底公开，然后将神盾局的所有人都监控起来，一个一个的排查。至于你所谓的毁了神盾局，早在它被九头蛇入侵那一刻，它就已经毁了。”
　　“尼克·弗瑞，现在的你只有两个选择，一个是答应我的要求，跟我合作公开神盾局的所有秘密。另一个就是在得不到任何外援的情况下正面对抗九头蛇，聪明如你，应该知道怎么选择吧？”

第198章 大失所望
　　尼克·弗瑞表情凝重，他太清楚现在的处境了，对方敢在DC的大街上袭击自己，很明显是有所有依仗，这意味着神盾局内部恐怕有很大一部分人都是九头蛇。
　　更要命的是，在袭击之时，DC的警方完全没有出现，甚至就连平时巡逻的那批人，居然都被调离了，自从神盾局频繁出事之后，早就没有那么大的权力了，可现在居然还能调动DC的警力，这就意味着不仅是神盾局内部，就连DC这个漂亮国的首都内，也有大量九头蛇渗透其中，甚至有可能连白宫与五角大楼那里也有。
　　如果真如自己分析的这样，那对抗九头蛇将会变得异常困难。
　　“看样子你已经想明白了，我现在就联系我们老板，让他派出火星战士部队，甚至是正义机甲，无论九头蛇的阴谋是什么，只要正义机甲出马，任何阴谋都能碾碎！”
　　娜塔莎这句话，就像一根导火索，瞬间就把尼克·弗瑞引爆了。
　　“这是神盾局的事情，用不着保护伞出手，他们无权过问神盾局的任何事情！”
　　尼克·弗瑞的独眼几乎要冒出火来，娜塔莎在这一刻突然有种想笑的冲动。
　　她从红房子叛逃，加入神盾局，有很大的原因就是尼克·弗瑞的人格魅力与做事风格。
　　在当时的娜塔落看来，尼克·弗瑞与神盾局才是正义的一方，做事从大局出发，远非红房子那样的间谍组织能比的。
　　但先是九头蛇的出现，让娜塔莎意识到所谓的神盾局，同样是披着正义外衣的间谍组织，没比红房子强多少，只不过隐藏得更深而已。
　　而尼克·弗瑞现在的表现，更是让娜塔莎彻底失望。
　　“尼克·弗瑞，你要想清楚，对方既然已经对你下手了，就意味着他们一定要做什么大动作，而你活着会阻碍他们。现在如果你还执着于私人恩怨，那就真的要让对方得手了。”
　　“保护伞同样是世界的威胁，我不可能接受他们的帮助，说白了，我不相信王可汗这个人！”
　　尼克·弗瑞做着最后的坚持，娜塔莎对他算是彻底失望了。
　　本来娜塔莎被蜂巢能力俘虏，虽然对王可汗忠心不二，但这种能力并不会改变她的性格。
　　也就是说，在利益不冲突的情况下，娜塔莎完全可以过自己想过的生活，以前的朋友还是朋友，甚至可以继续效忠神盾局。
　　然而现在……一切幻象被现实掀开之后，剩下的只有失望而已。
　　“我现在也算是保护伞的人，你的意思是说，也不需要我的相助了？”
　　“你不一样，你曾经是我的手下，现在虽然不是了，但你怨恨九头蛇这一点是不会有假的，既然如此，我们之间还能合作。但王可汗，我绝对不会信任他，他的保护伞公司早晚都会成为世界的威胁，危害度甚至比九头蛇还要高！”
　　越发失望的娜塔沙，不想再跟尼克·弗瑞争辩。
　　“那你想怎么做？光靠你基地里这点人吗？别怪我泼冷水，你这个基地里虽然人员齐整，武器装备也不少，但缺乏最重要的高端战力，哪怕是希尔，也只是比普通特工厉害一点而已，面对十倍甚至是百倍的敌人时，照样会被打死！”
　　希尔嘴唇动了动，没有反驳，她虽然自认战斗技巧不弱，但还没自大到可以一打一百的程度。
　　“有你不就行了吗？如果我没看错的话，你的绝境病毒应该已经稳定了吧？”
　　娜塔莎微微点头。
　　“现在的我只要不被爆头就不会死，体力，暴发力，耐力等方面也远超常人，但光靠我一个人最多应付那个冬兵，也就是之前把你炸翻的那个人，传说中的幽灵杀手。说起来我跟他还有些旧账没算，因此你最好再找一些好手，例如托尼，班纳他们，他们总不可能是九头蛇吧？”
　　“不行，托尼与班纳虽然不会是九头蛇，但他们身边的人太杂了，很可能隐藏着九头蛇的间谍，一旦我们联系他们，很可能暴露行动，现如今我唯一信任的复仇者只有史蒂夫·罗杰斯。”
　　“唯一？巴顿听到这话一定会很伤心。”
　　娜塔莎又嘲讽了一句，斯凯与鹰眼是隶属于神盾局的复仇者。
　　斯凯身边有沃德那个九头蛇在，的确不适合联系她，但鹰眼可是尼克·弗瑞的老部下了，现在居然也成为了怀疑对象，这让娜塔莎再一次认清了尼克·弗瑞这个人的秉性。
　　随后希尔与娜塔莎一起行动，前往新纽约寻找美队。
　　而尼克·弗瑞自己，则发动自己的人脉，开始调查神盾局内部到底在从事什么大阴谋，很快他就将目标锁定在洞察计划上。
　　洞察计划现在应该还只是空天航母计划，最少皮尔斯对外是这样宣称的，尼克·弗瑞也知道这个计划，甚至他也是同意的。
　　毕竟在打压保护伞这方面，他与九头蛇这边的意见一致，也难怪他丝毫没有发现这里面的问题。
　　如今一调查，这才意识到了问题的不对劲，只可惜当他想进一步调查时，却惊恐的发现，所有负责空天航母建造的人，居然都是皮尔斯的。
　　再进一步调查之下，还查出了罗斯的人也上了航母，等于说现在负责航母建造的人，根本没一个是他尼克·弗瑞的。
　　“难道说……皮尔斯，你该不会也是九头蛇吧？！”
　　这个结论让尼克·弗瑞汗毛倒竖，有种不寒而栗的感觉。
　　新纽约这边，此时已经全面开放，由于宇宙电梯即将修建的原因，世界各大知名品牌都看到了商机，纷纷进入新纽约，付出高昂的租金，到这里来开分店。
　　而各大科技企业自然也不落人后，短短一个月，新纽约不仅重新恢复了以前的繁华，还入驻了大量高科技企业，简直可以跟硅谷媲美了。
　　可以想见一旦宇宙电梯建成，太空旅行平民化之后，入驻这里的科技公司与游客一定会呈爆炸式的增长，到了那时，硅谷将彻底被新纽约超越。
　　史塔克大厦，没错，新纽约同样有史塔克大厦，保护伞是根据托尼的意见，重修了一座大厦，光从外形上看，与当初在复联一中被毁的那座差不多，只不过内部的结构以及所用的材料就完全不同了。
　　今天是史塔克工业入驻的日子，王可汗亲自迎接托尼与班纳，甚至还在大厦内部给他们准备了一个惊喜。

第199章 新纽约开放
　　“怎么样托尼？我们的工程师，可是严格按照你的要求去盖楼的，保准比你以前的大楼更先进，质量也更过硬，如果震荡人再次袭击的话，他一定没办法像上次那样轻易就将整栋楼震塌了。”
　　王可汗带着托尼等人，迈步走入新的史塔克大厦内。
　　当然了，现在这栋大楼虽然名字是史塔克大厦，但户主却是王可汗，最少十年内是他，产权变更要等十年使用期满才能变回托尼·史塔克。
　　“可汗，你知道我这个人不喜欢接收别人的东西，这栋楼我肯定会重新装修的。”
　　“没问题，你只要不把楼拆了重建就没关系。”
　　说罢，一行人已经进入大楼内部，迎面就看到了一个高25米的扎古。
　　看到他，托尼顿时一脸不爽。
　　“我说可汗，你打广告也不用这么丧心病狂吧？怎么在我的楼里打这么夸张的广告，赶紧把它拉走。”
　　“拉走？你可别后悔，这东西可是花了你100亿美刀的，你真要让我拉走？”
　　王可汗一脸坏笑，托尼与班纳一听，瞬间反应过来。
　　“这是真的扎古？！不是雕像？！”
　　“嘿嘿，当然不是雕像啦，再说了，扎古还用打广告？它现在可是供不应求的。”
　　托尼双眼放光的跑过去，班纳紧随在后，很快两人就坐着升降机，来到了扎古的驾驶仓位置。
　　一个虹膜扫描仪安装在驾驶仓的仓门上，托尼试着靠过去，一道红光扫过。
　　“确认身份，托尼·史塔克，本机体的第一权限使用者，允许进入。”
　　人工智能的电子音传出，随后驾驶仓的仓门打开，托尼搓着双手迈步走入。
　　“富氧减压仓，神经传导捕捉仪，全息投影系统……还不错，跟我设想的差不多。”
　　托尼嘴上虽然说得满不在乎，但眼中却不时露出震惊的神色，很显然，扎古的驾驶仓设计即便是托尼·史塔克也感到震撼。
　　班纳则以自己的专业角度审视驾驶仓内的一切，同样发出惊叹的声音。
　　“托尼，你的扎古算是交货了，以后不论你是开着它去逛街，还是拆了研究，都不管我的事情了。还有，一旦拆解，我们公司就不负责保修了，你想清楚了再动手。”
　　王可汗的声音从外面传来，托尼哼了一声。
　　“我托尼·史塔克从来不需要别人保修，放心，咱们现在是货款两清，这台扎古以后由我全权负责维护与保养。”
　　王可汗笑了笑，这时耳机中传来格温的声音，应付了几句后，王可汗向托尼与班纳告辞，回到了保护伞的总部大楼。
　　此时在一间会客室内，正有三位剧情人物在等着他。
　　他们正是蜘蛛侠彼得·帕克，他的婶婶梅姨，以及女友玛丽·简。
　　没错，随着奥斯本的垮台，以及格温命运线的改变，玛丽·简毫无意外的成为了帕克的女友，现在两人的关系非常好。
　　关于玛丽·简这个女人，虽然风评一向很差，有漫威第一绿茶之称。
　　但其实以西方人的观念，玛丽·简其实还算是一个好女孩。
　　正所谓“我抽烟，酗酒，彻夜不归，频繁更换男朋友，但我还是一个好女孩”
　　这句话用在玛丽·简身上相当应景，而且玛丽·简还有一个难得的优点，那就是她从良……醒悟之后，真的变得很贤惠，特别是成为帕克的女朋友后，全心全意的爱着这位纽约的好邻居，一点也没有嫌弃帕克没有正式工作，收入低，还没有太多时间陪自己。
　　总之，如果只看她成为帕克女友之后的状态，绝对是贤妻良母型的好女人。
　　“欢迎欢迎，能请到纽约的好邻居，真的是我们保护伞的荣幸，不好意思，刚刚我去安排托尼·史塔克入驻新大楼，耽误了一点时间，请见谅。”
　　王可汗迈步走了进来，帕克一家的脸色微微一变。
　　“SIR……”
　　“叫我可汗就行了，朋友之间一般都这样称呼我。”
　　“我们是朋友？”
　　帕克有点小紧张，王可汗哈哈一笑。
　　“我们不仅是朋友，还算是战友呢，毕竟当初纽约大战时，你可是救下了很多纽约市民，没有你出手，那一战的伤亡人数会多很多。”
　　“那个……可汗，我想你认错人了，我并不是蜘蛛侠。”
　　“哈哈，别瞒着了，自从蜘蛛侠出现在纽约，我就让人专门调查过，你每次出来活动时，虽然很小心谨慎，但还是被摄像头拍到过几次，依靠摄像头锁定大体的位置后，再使用人脸识别技术，找出真正的蜘蛛侠其实并不困难，毕竟……你那身战衣太贴身了一些，不仅把体型特征充分展现了出来，就连五官的大体轮廓也暴露了。”
　　帕克听得张了张嘴，有种如梦方醒的感觉。
　　没办法，毕竟漫威只是漫画刊物，而漫画即便是在西方，也算是青少年读物，而青少年读物不可能像严肃文学那么严谨的。
　　就像隔壁DC的大超，明明只是戴了一幅眼镜，换个发型而已，就从来没人发现大超与克拉克是一个人，这在现实中根本就不可能。
　　眼看帕克一家紧张了起来，王可汗微笑着摆了摆手。
　　“别紧张，我没有恶意的，相反，在我看来，蜘蛛侠对于纽约这座城市来说是不可或缺的存在。哪怕现在的纽约已经重生了，蜘蛛侠也不应该被淘汰。”
　　这时格温走了过来，将一份合同递给帕克，帕克打开看了几眼，表情立刻变得复杂起来。
　　玛丽·简与梅姨也凑了过来，不过格温又向她们两人分别递出了合同。
　　两人很意外，她们想到王可汗叫他们来，应该是想收买帕克这个纽约好邻居，可没想到连她们也有合同。
　　“二位不要紧张，这只是两份普通的用工合同而已，你们可能不知道，新纽约采取的是劳工分配制度，所有年纪没到退休阶段的人，都必须有工作才能入驻新纽约，最少一家人中要有一个有正式工作的。”
　　“而工作机会我们保护伞公司会提供，二位的年纪都不大，应该不想当一辈子家庭妇女吧？”
　　说着，王可汗扭头看向帕克。
　　“彼得，我给你的工作很简单，你继续当你的纽约好邻居，从事的工作与以前没有区别，但所处的环境却大为不同，纽约的警方不会再敌视你，你也不用再为了生活从事兼职之类的工作，更为重要的是，你也不用听我的命令，你还是蜘蛛侠，那个向普通民众伸出援手的纽约好邻居。”

第200章 个体与宏观
　　帕克拥有强化后的大脑与视力，因此看合同的速度也远超常人（这年头，当个超人要没有这两个能力，都不好意思出道）
　　也因此，帕克才会表情古怪。
　　“可汗，我看了这份合同，老实说我不太相信。”
　　“不太相信？你的意思是这份合同是假的？”
　　帕克摇了摇头。
　　“我虽然一直没有正式工作，但兼职打了不少，也见过很多合同，你这份合同单从格式上看绝对是有效合同，但上面的条款……”
　　“条款有问题吗？我可是让我们公司的法务部花心思编写的，难道里面有什么差错或霸王条款？”
　　“不是霸王条款，而是不合常理，说白了，这份合同简直就像在白送钱一样，可汗我虽然穷，但我绝对不会要别人的施舍，所以你还是将它收回去吧。”
　　“施舍？你觉得这份合同是一种施舍？哈哈哈哈……”
　　王可汗直接被逗乐了，一边笑一边看向格温，格温微微摇头，开口了。
　　“彼得·帕克，你应该也上过大学吧？我好像在哥伦比亚大学的校友录中见过你的名字。”
　　帕克点点头，他的确上过大校，只可惜后来不得不休学，并不是学习成绩差，身为改造人，他的智力远超常人，更何况帕克家的基因本来就很好，就算不成为蜘蛛侠，他也能成为一名很有成就的科学家，一般的大校课程根本难不倒他。
　　之所以休学，一来是没钱，漂亮国的大学可不便宜，特别是名校，除非你能拿到全额奖学金，或者家里有矿，不然的话，几乎所有大学生都要申请助学贷款，有很多大学毕业生，都工作几十年了，还没办法还清助学贷款呢。
　　二来嘛，就是要去当蜘蛛侠，这让他错过了很多课程，根本就没办法毕业，最终只能休学，不得不说，为了那句“能力越大，责任越大”帕克牺牲了很多东西。
　　“既然你上过大学，那应该上过经济学的课程吧？我来考考你好了，帕克，你来说说经济发展最重要的是什么？”
　　帕克想了想，感觉这道题的答案有很多，真要是回答的话，感觉写一篇论文都不一定能答得全面。
　　“要有拳头商品，要有核心技术，要有产量，有销路……”
　　格温挥手打断了帕克。
　　“你说得这些都是提升经济利润的方法，这些对于现在的保护伞来说都不是问题。我知道你为什么会说这份合同是施舍，因为它不符合资本主义的运行模式，我们公司每个月都会付给你高额的薪酬，却不要求你做任何事，所以你觉得不合常理对吧？”
　　帕克微微点头，这就好像有一家公司上门说，“从现在起，你每个月啥都不用干，天天睡大觉都行，然后公司每个月会给你100万美刀的薪酬！”
　　乍一看，的确是施舍，而且施舍的钱数还挺多，都可以媲美大公司的高级主管了。
　　“如果你是一个普通人的话，那这份合同的确就是施舍，但你不是，你是纽约的好邻居，是闻名世界的蜘蛛侠，最重要的是，你是一个将救助弱小当成人生使命的英雄，哪怕我们什么都不要求，你也会维护社区安宁对不对？”
　　帕克再次点头，这一点他无比确信，无论发生什么事情，他都是蜘蛛侠，不允许任何犯罪在眼前发生。
　　“那不就得了，只要你继续当蜘蛛侠，那对于我们公司来说就是大赚，为此只需要付出每月100万美刀的价钱，真的不算什么。”
　　帕克还是不明白，或者说所有被西方资本主义洗脑的人都不会明白，当义警居然还有钱拿？这太不符合资本主义价值观了。
　　哪怕有些组织也资助超能力者，但那也不是去让超能力者当义警，而是成为资本的打手与保镖，如果保护伞资助帕克的同时，让他给保护伞公司做事，那才是资本主义的行事风格。而绝对不是现在这样，什么都不用做，只需要维持现状就行。
　　见帕克还是不明白，王可汗暗暗感叹资本主义的毒果然很上头，不得不开口了。
　　“帕克，你觉得保护伞公司对于新纽约意味着什么？”
　　“这个……你们公司相当于新纽约的王，恐怕市政府都要被你们管控吧？”
　　“哈哈，你还真敢说，现在的市长可是我未来的岳父，你这是在挑拨我跟我未婚妻之间的关系吗？”
　　格温脸一红，帕克赶紧摇手。
　　“我没那个意思，我只是……”
　　“好啦，其实你也没说错，现在的新纽约的确是保护伞公司说了算，保护伞公司相当于这里的实际管理者，既然是管理者，那么做任何事情就不能只看眼前的利益，而是要从更宏观的角度思考问题。既然是宏观，那么对于一座城市的经济来说，良好的治安，稳定的局势才是最重要的。”
　　“如果还像以前的纽约那样，三天两头街上就要上演一波黑帮枪战，各个社区都有黑恶势力盘踞，那会大大影响新纽约的形象，打击投资者的信心，毕竟没有哪个正经商人会在一个连市民人身安全都得不到保障的城市做生意的。”
　　“而警察在很多时候，都会受到法律的约束，让他们打击犯罪份子还可以，但面对那些擅于钻法律漏洞的黑帮，可就有力没处使了，而你却不用在乎这些。”
　　“只要确定他们在从事犯罪活动，直接动手打就是了，出了事情保护伞会派出最好的律师团队帮你打官司，你只需要秉承自己以往的行事风格就行了。从个体角度来看，你的这份合同好像我们公司吃了大亏，但如果从宏观上看，其实是我们大赚，现在你懂了吧？”
　　聪明如帕克，现在已经彻底明白了，其实这种浅显的道理一点就通，之所以帕克刚刚想不明白，完全是资本主义国家里，从来没有这样做事情的私企。
　　甚至别说是私企了，就连许多政府机关都只重利益，类似开罚单发奖金的事情，早就是普遍现象了，根本不可能出现花钱养义警这种事情。
　　明白了这一切后，帕克没有推辞，果断在合同上签下了自己的名字，毕竟帕克不是圣人，他现在又有婶婶要养，又有女友在身边，自己如果只靠兼职维持生活，实在是太苦逼了。
　　正所谓钱是英雄胆，没钱你还想当英雄？为什么复联里钢铁侠的人气最高，还不是因为人家有钱？！
　　如今这么好的一个机会摆在眼前，帕克又不傻，自然不会推辞了。
　　送走帕克一家，格温小声说道：“你真的不准备俘虏他？”
　　“没那个必要，蜘蛛血清我早就得到了，没必要再打扰帕克。况且一个人能成为英雄，可不只是依靠超级力量，更重要的是那份舍己为人的精神，在这一点上，帕克值得所有人学习，我只是不想让这份难得的英雄之火被现实的寒风吹灭而已。”
　　正说着，红后的声音传来。
　　“守护者，娜塔莎与玛丽亚·希尔去接触史蒂夫·罗杰斯了。”
　　王可汗一听，就知道那三艘空天航母要升空了，刚刚经历战火没多久的华盛顿，又要倒大霉了。

第201章 又被耍了
　　美队在了解了事情的经过后，表情变得很严肃，立刻就同意了娜塔莎的意见，也就是全面公开神盾局的人事档案，彻查所有神盾局特工，只有这样，才能将所有隐藏在神盾局内部的九头蛇揪出来。
　　这个世界的美队，与神盾局本来就没什么过深的交情，如今一听对方居然还被自己的老对头九头蛇给参透了，看他们自然就更加得不爽了。
　　但美队毕竟是正义的使者，得知对方有可能利用航母，对漂亮国，乃至整个世界造成威胁，还是义无反顾的准备采取行动。
　　可是在是否通知王可汗这件事上，他与希尔产生了巨大的分歧。
　　“为什么不能通知王可汗？事到如今，难道你们还分不清轻重，还想内斗？难怪你们会被九头蛇渗透，真是目光短浅！”
　　希尔被说得心情烦躁，但又无力反驳，毕竟他们是真的被渗透了。
　　可是尼克·弗瑞那边是绝对不会跟王可汗合作的，更别说求助于对方了。
　　“队长，我们不是想内斗，而是现阶段的行动必须要保密，王可汗的公司门口天天都有记者在蹲守，一旦通知他，这件事立刻就会被九头蛇知道。你跟九头蛇打了那么久的交道，应该很清楚他们的厉害才对！”
　　美队皱着眉头想了想，最后只好答应。
　　“事先说好，一旦事态失控，必须第一时间通知王可汗，要是到时还因为私人恩怨影响大局，别怪我跟尼克·弗瑞翻脸。”
　　“我知道，那现在咱们商量一下行动计划吧。”
　　好不容易安抚住了美队，希尔赶紧拿出了尼克·弗瑞的作战计划。
　　这个计划跟电影剧情差不多，无非就是先去调查九头蛇的计划，然后进行阻止。
　　而他们选中的目标依然是光头特工西特维尔，尼克·弗瑞虽然被九头蛇摆了一道，但他也不是傻子，既然已经怀疑了皮尔斯，那么只需要调查平时与皮尔斯走得最近的特工就可以了。
　　而西特维尔与皮尔斯的关系，就跟科森与尼克·弗瑞的关系差不多，再加上这个光头胆小如鼠，所以直接从西特维尔身上下手再合适不过了。
　　接下来的剧情几乎与电影一模一样，唯一的区别就是没有猎鹰这位特种兵的加入。
　　毕竟这个世界的美队没有与神盾局走得很近，也就不会时不时的去DC执行任务，自然就没机会认识猎鹰了。
　　不过有希尔加入，计划进行得也很顺利，几经周折之后，他们还是找到了新泽西的神盾局旧址，在那里发现了佐拉博士的计算机大脑，从他那里得知了洞察计划，随后又在西特维尔那里了解了什么是洞察计划，最终将目标锁定在三艘即将升空的空天航母上。
　　与此同时，皮尔斯那边也发现了计划泄露的事情，不过皮尔斯并不着急。
　　由于刺杀尼克·弗瑞失败，皮尔斯早就想到计划恐怕瞒不了多久了，所以最近一段时间，空天航母那边几乎成了奴隶农场，所有的工程师，不论是军方的，还是从世界各地抓来的，每人每天除了吃饭睡觉外，全都在工作。
　　而且睡觉的时间都被压缩到了五个小时，也就是说，这些人每天都要工作19个小时左右。
　　一旦有人偷懒，或者报怨，立刻就会遭到一顿毒打，有几个甚至直接被打死了。
　　如此冷酷的行为，连军方的人都看不过眼了。
　　皮尔斯坐在神盾局最顶层的办公室内喝着下午茶，突然外面一阵骚动，随后罗斯气冲冲的闯了进来。
　　“皮尔斯你要干什么？为什么处决了数名工程师，而且其中一个还是我们军方的？你有什么权力杀我的人？”
　　面对罗斯的雷霆咆哮，皮尔斯依然很淡定。
　　“国务卿先生，冷静一点，不要激动，你年纪也不小了，多为自己的心脏考虑考虑吧。”
　　“少跟我扯皮，我问你为什么杀我的人？”
　　“呵呵，很简单，我们的计划泄露了，所以进度必须加快才行，而那些工程师都太没有献身精神了，我不得不杀鸡警猴，结果很不错，自从那几具脑袋开洞的尸体被挂起来后，工程进度提升了五成呢。”
　　“你疯了吗？这种事情也做得出来？！”
　　罗斯非常震惊，虽然这货也是视人命如草荐的狠人，但那只是在战区，对待战俘，自己人他绝对不会做这种残忍的事情，更加不可能在国内做。
　　结果皮尔斯到好，不仅做了，居然还拿军方的人开刀，这简直就是在打他的脸！
　　“等等……你刚刚说计划泄露是什么意思？王可汗知道了？就算他知道又能怎么样？难道他还会派人来破坏不成？”
　　“王可汗也许知道，也许不知道，但尼克·弗瑞肯定是知道了。”
　　“他知道又怎么了？等等……前段时间，DC大街上发生的那场枪战该不会是你派人动的手吧？”
　　罗斯不是傻子，当上国务卿后又常驻DC，自然知道前几天发生在街上的那场枪战大戏。
　　本来罗斯以为，那是尼克·弗瑞的仇家动的手，毕竟身为神盾局的前局长，尼克·弗瑞的仇家没有一万也有八千，被刺杀是太平常的事情了，但现在看来事情绝对有内幕。
　　“皮尔斯，你是不是有什么事情隐瞒了我们？到底这空天航母计划还有什么内幕？”
　　吃尔斯终于从椅子上站了起来，与此同时，一大群行动队的特工冲了进来，一下子就将罗斯以及他的几个随从给包围了。
　　罗斯脸色大变，军人对于危险的本能，让他立刻冲向了皮尔斯，可是皮尔斯却从手中拿出了一个钥匙扣似的东西，在上面轻轻按了一下。
　　高频音波发出，罗斯身体瞬间僵硬，像个木桩般倒了下去，而行动队的特工们则直接开枪，将罗斯的几个随从直接击毙了。
　　皮尔斯关闭了手中的音波麻痹器，也就是钢铁侠1中，奥巴迪亚用来麻痹托尼的那个小玩意。
　　“空天航母计划是真的，只不过航母的控制权是掌控在我们九头蛇手中的，我们九头蛇才是统治世界的主人，漂亮国的政府不过是被我们利用的傻蛋而已。”
　　罗斯全身僵硬，话都说不出来，只能目光喷火般的瞪着皮尔斯，却改变不了任何事情。
　　“先不要杀他，我要让他亲眼看到航母升空，击毁白宫那一幕。”
　　行动队的人将罗斯架走，皮尔斯随后下达命令。
　　“命令航母三天内完成测试，谁要是还敢有怨言，就地枪决！”

第202章 神盾崩塌
　　皮尔斯想用三天时间进行测试，可是尼克·弗瑞这边只过了一天就要行动了。
　　“这是三个刀锋定位器，你们的任务就是潜入航母的计算机中心，将定位器替换上，到时就可以让它们彼此锁定，自己消灭自己了。”
　　美队现在对于这种高科技的东西还是一知半解，完全提不出意见。
　　但娜塔莎却是科技达人，特别是加入保护伞这段时间，更是接触到了很多远超世界科技的新奇玩意，因此一听完尼克·弗瑞的计划，就提出了一个问题。
　　“你们这个只是定位芯片对吧？那如果航母上的人在发现定位系统失控后，直接手动中止射击怎么办？”
　　“你们可别告诉我，那么高科技的空天航母，连紧急中止装置都没有？这年头连手枪可都有保险的。”
　　娜塔莎这一句，简直可以媲美官方吐槽了。
　　电影中，三艘航母定位被篡改后，上面的九头蛇们居然只能眼睁睁的看着它们彼此对轰，最终纷纷坠毁，这简直像开玩笑一样。
　　毕竟那可是航母，不是无人机，上面可是有大量九头蛇特工存在的。
　　就算他们不能在第一时间关闭武器系统，长达数分钟的炮击，他们总该反应过来了吧？
　　可结果呢，又是剧情杀，仿佛航母上的九头蛇都是傻子一样，就这样眼睁睁的看着，连拔插销断网的举动都不做，真是拿观众当傻子。
　　但其实这也是没办法的事情，毕竟漫威电影着重表现的就是超级英雄，可电影中的超级英雄又被削弱了，不可能一人灭一支军队，所以他们想要解决问题，往往走的就是特种兵潜入进行破坏的套路。
　　既然是潜入的套路，就一定要给敌人设计一个致命的弱点，只要破坏了这个弱点，就可以力挽狂澜。
　　复联1中，托尼用一发小型核弹就能炸毁奇塔瑞母舰是一例，美队二中，用几个定位芯片，就能毁了三艘航母又是一例。
　　甚至到了复联2时还是这个套路，一座城市都飞起来了，结果又设计了一个弱点，靠着钢铁侠的脉冲炮，外加雷神一锤子，就将整个城市打爆了。
　　奥创设计时，就不能多弄几个振金引擎，非得将引擎集中到一起，好让对方可以一击扭转乾坤，如果奥创连这个都想不到的话，那它就是个憨憨。
　　面对娜塔莎的质疑，尼克·弗瑞的解释是，航母的武器系统是由电脑控制的，是自动射击，只要定位被更改了，就没办法自主停止射击了。
　　总而言之，解释了半天，他也没说出手动停火的解决办法。
　　精明如娜塔莎已经看出，尼克·弗瑞不是想不到这个问题，而是他也没办法。
　　毕竟整个空天航母项目都是皮尔斯负责的，尼克·弗瑞在同一时间，一直在盯着方尖碑的研究，根本没过多的参与航母计划。
　　也就是说，更换定位芯片，已经是尼克·弗瑞能想到的最佳方案了。
　　娜塔莎暗暗叹了口气，已经预感到这一次的行动恐怕凶多吉少了。
　　行动开始，美队与娜塔莎都装备上了火星战衣，甚至就连希尔也弄了一台。
　　毕竟这年头，没有一件火星战衣防身，你都不好意思说自己是超级英雄。
　　更何况九头蛇那些人也是有火星战衣的，毕竟皮尔斯在表面上可是跟王可汗没啥过节，火星战衣那么好的单兵武器，当然是尽可能的买过来，武装自己的手下了。
　　九头蛇有火星战衣相助，如果希尔不穿的话，那就等着被打成筛子吧。
　　三人利用对三叉戟大厦的熟悉，轻易潜入了进来，随后占领广播室，开始向全神盾局的人喊话。
　　靠着美队超高的个人声望，再加上这段时间神盾局内的确被皮尔斯搞得乌烟瘴气的，因此有不少人响应，直接就引发了神盾局的内战。
　　甚至不仅是三叉戟大厦这里，神盾局的其它分局，航母，战斗部队内，同样暴发了神盾特工与九头蛇之间的战争。
　　科森所带领的斯凯小队也是一样，尼克·弗瑞在美队他们行动的同时，就用加密电话通知了他们格兰特·沃德是九头蛇的事实。
　　而沃德也得到了加勒特的通知，于是乎战斗一触即发，直接在那架空中巴士内就打了起来。
　　此时那架空中巴士还处在飞行状态中，导致斯凯根本没办法用全力战斗，不然整架飞机都可能解体！
　　冲突中，艾玛受伤，沃德直接跳伞逃走了，而更让科森等人惊恐的是，就在沃德跳伞之后，加勒特就开着战斗机朝他们冲了过来，并立刻发射了导弹。
　　“发射红外引导弹！”
　　梅特工冲到飞机驾驶室，做出了一系列的回应，她的飞机驾驶技术很强，但很可惜这架空中巴士严格来说只能算是一架运输机，面对战斗机的攻击，根本坚持不了多久。
　　一声巨响，导弹在附近爆炸，空中巴士逃过一劫，然后加勒特直接使用机炮攻击，那可就不是红外引导弹可以阻止的了。
　　爆炸声加杂在强烈的震动之中，梅的脸色惨白，扭头看向科森等人。
　　“我们完了，以这架飞机的火力，根本不可能是对手！”
　　菲茨扶着受伤的艾玛，科森与斯凯站在一起，再加上梅，这支神盾局特工的主角小队，此时遭受到了建队以来最大的危机！
　　“让我去对付它！我的力量就可以起作用！”
　　斯凯着急的大喊，梅摇了摇头。
　　“没用的，你的力量需要在中短距离才能发挥威力，对方既然是九头蛇，就一定知道你能力的特点，他们是不会过于靠近，给你机会的。”
　　又是一声爆炸，这时整个空中巴士的尾部已经起火，这样的损毁程度，就算对方现在停火，空中巴士恐怕用不了多久也会在空中解体。
　　“斯凯，你跳机吧！以你的能力，如果全力发动震荡力场，应该可以保住一命！”
　　科森在最后关头展现出了老父亲般的情怀。
　　“不行，要跳一起跳，我拼尽全力也要保住大家！”
　　“没用的，你的力量是有极限的，根本不可能护住所有人，大家一起跳就等于一起死，根本没意义。”
　　斯凯自然知道自己的力量极限，明白科森的话没有错，但她绝对不想放弃，不可能眼睁睁看着眼前这家人般的战友去死。
　　“戈登，我知道你在看着我，求你救救大家，只要你能救走所有人，我就愿意跟你走！戈登！！”
　　在斯凯声嘶力竭的叫喊声中，一道黄色的光突然出现在空中巴士的驾驶仓内，黄光先是扩散，将所有人都包裹住，随后快速收缩，直到消失，前后不到一秒钟。
　　而就在这一秒钟之内，整支斯凯小队的所有人都消失不见了。

第203章 捷足先登
　　一声巨响，空中巴士在半空中解体，燃烧成了一个大火球，没有人可以在这样的爆炸中存活，最少斯凯小队里没有这样的人。
　　二五仔沃德上了加勒特的飞机，发现后者的脸上一点喜乐之色都没有。
　　“黑寡妇暴露了我们的身份，很可能保护伞的人也知道了，我们必须立刻行动。”
　　沃德反应很快。
　　“你认为皮尔斯会失败？那可是天基武器呀！”
　　“哼，皮尔斯过于迷信神盾局的科技水平了，却不知道这个世界上，论科技没人能比得上保护伞。他也好，尼克·弗瑞也罢，都是不愿意承认这一点，才会屡屡败给王可汗的，想要胜过王可汗，就不能走机械发展路线，而应该像震荡人那样，走个体强化路线！”
　　加勒特仿佛有了新的目标，而且这个目标明显跟皮尔斯不同。
　　没有理会在空中爆炸的空中巴士，加勒特调转方向，朝大海飞去。
　　沃德一看方向，就知道目的地了。
　　“要去冰库吗？”
　　“没错，那里面有不少好东西，一旦皮尔斯失败，我们就要靠那些东西东山再起了。”
　　所谓的冰库，是神盾局一个秘密基地的代号，这个秘密基地内关押着大量084，也就是来历不明的神秘物品，例如方尖碑就是一件084.
　　084不只是物品，还有可能是人，震波女斯凯也算是084，只不过鉴于她特殊的情况，神盾局没有将她关押起来，而是以放养加监视的方式看管着她。
　　斯凯自以为从小被人当成孤儿抚养，其实她的一举一动都在神盾局的监视之中，可以说，从小到大，她的人生都是被安排好的。
　　除了像斯凯这样的084外，冰库中还关押着大量超能力罪犯，如果洛基当初不是被关押在海洋监狱之中，那么很有可能也会被关入冰库，可见这个基地的神秘了。
　　加勒特与沃德开着飞机，快速来到冰库所在的塔形建筑上，结果却看到了极为严重的破坏痕迹，所有的自动火炮都被摧毁了。
　　两人全幅武装的下了飞机，朝冰库内冲去，结果沿途看到了大量尸体，以及浓重的硝烟味，很显然就在不久前，这里刚刚暴发了一场极其激烈的大战。
　　“难道说是行动队的人？他们也盯上这里的东西了？”
　　沃德有点纳闷，本来他们会来这里，也是报着神盾局总部大乱，无暇他顾的大好时机，到这里趁火打劫的，可没想到居然有人的动作比他们还快。
　　“不可能是皮尔斯的人，他对那三艘航母极有信心，一旦赢了，神盾局的所有资产都是他的，根本没必要在这种关键时刻分兵来这里抢东西！难道是尼克·弗瑞自知不敌，先一步转移物资？可也不对呀，这里本来就是他的地盘，他要转移物资只需要一个命令就行了，怎么会打起来呢？”
　　沃德与加勒特同时色变。
　　“难道有第三方势力？”
　　一想到这里，两人加快速度冲进去，结果发现整座冰库已经被洗劫一空，连根毛都没有剩下！
　　加勒特气愤的拿着枪横扫，发泄着自己的怒火，沃德叹了口气。
　　“加勒特，现在怎么办？回去帮助皮尔斯吗？”
　　“不，皮尔斯这一回必败，而且还会把九头蛇带向深渊，他根本斗不过王可汗的。这个世界上，唯一可以打败王可汗，毁掉保护伞公司的只有一个人，那就是震荡人，我们去投靠他。”
　　“可是震荡人一向神出鬼没，怎么找呀？”
　　加勒特咬牙切齿，吼道：“不好找也得找，这是我唯一的机会！咳咳咳咳……”
　　连续咳嗽中，加勒特突然吐了一口血，随后连站都站不稳了，直接倒地晕了过去。
　　沃德赶紧冲过去扶起他，并从他的口袋里拿出几个药片，喂入加勒特嘴里。
　　结果一向管用的特效药，这回居然都没作用了，加勒特的脸色越来越白，体温都开始下降了。
　　沃德见状只好拿出一支注射器，随后掀开加勒特的上衣，露出其被金属包裹的肋部。
　　用螺丝刀将其肋部的金属板拆下来，里面居然是蠕动的内脏！
　　没错，加勒特早就将自己改造成半人半机械的生化人了。
　　他当初绑架黑寡妇，送给基里安充当绝境病毒的实验体，其实根本不是为了九头蛇，他完全是为了他自己。
　　早在十几年前，加勒特就已经得了绝症，绝境病毒实验就是他最后的希望，因此，他刚才才会说要去投靠震荡人，因为在基里安被杀，玛雅·汉森失踪的现在，只有震荡人掌握着绝境病毒，而且还是没有副作用的绝境病毒。
　　为了自己能够继续活下去，加勒特别无选择，至于神盾局或者九头蛇，都不过是他实现长生的踏脚石而已。
　　沃德是加勒特的亲信，自然清楚这一点，因此他并不反对投靠震荡人，反正对于他来说，背叛早就是家常便饭，投靠了也是可以背叛的嘛，多大点事儿呀。
　　总之随着冰库被洗劫，加勒特这一支九头蛇已经开始考虑退路了，他们根本就不看好皮尔斯的这次行动。
　　而在神盾局总部的战斗，此时已经到了白热化的阶段。
　　越来越多的神盾局特工拿起武器，与九头蛇们打了起来。
　　从数量上看，其实神盾局的人还是多数，只可惜九头蛇的人大部分都是行动队的，也就是所谓的外勤作战人员，他们无论是武器装备，还是作战能力，都要远高于其他部门的神盾特工，因此一打起来，反而是九头蛇占了上风。
　　但虽在落到了下风，可神盾特工们的反抗，也算是支援了美队他们，这让他们顺利将两枚刀锋定位芯片替换掉了。
　　如今就只剩下最后一艘航母了，由于此时三艘航母已经开始升空，美队与娜塔莎不得不开启火星战衣的飞行功能，冒险腾空冲向最后一艘航母。
　　结果刚一升空，就成为了航母大大小小火炮攻击的目标。
　　全自动的火炮自动锁定目标，朝两人轰了过来。
　　两人赶紧利用蜘蛛感应系统闪躲，然而由于炮火过于密集，导致娜塔莎的战衣中了一炮，瞬间就失去了飞行功能。
　　“娜塔莎！”
　　美队冲过来，结果自己差点中弹。
　　“不用管我，快点替换芯片，我死不了！”
　　想到娜塔莎体内有绝境病毒，美队强忍着去营救的冲动，拼尽全力冲向航母的计算机中心。
　　当他拼着火星战衣报废，好不容易冲进去时，冬兵已经在那里等着他了。

第204章 功败垂成
　　美队这边即将遭到好基友的痛击，而距离三叉戟总部不远的白宫内，得到航母升空的消息后，埃利斯还很兴奋。
　　“终于升空了，漂亮国再次伟大的时机到了！”
　　“皮尔斯这家伙怎么航母升空也不通知我一下呀？罗斯呢？他不是在那边盯着吗？怎么也没有消息？”
　　一个幕僚表情凝重的走过来。
　　“总统先生，国务卿一天前就失去了联系，他最后出现在的地方应该就是神盾局总部。”
　　“失踪？联系不上他吗？应该没事，这家伙肯定是得知了航母要提前升空，所以跑过去盯着了。”
　　罗斯是埃利斯或者说白宫的代言人，三天两头都要往神盾局跑，所以埃利斯才没有在意。
　　“对了，赶紧用那把密钥，连接空天航母的主系统，我要亲自下令炸毁整个保护伞公司，灭了王可汗那个狂妄的华裔黄皮猴子！”
　　眼看胜利就在眼前，埃利斯连虚假的嘴脸都懒得维持了。
　　“等灭了王可汗之后，他的所有资产要好好接收，正好纽约旧势力那群人也挂了，如此一来，新纽约将会造就一帮完全支持我的新贵。”
　　别以为漂亮国真能做到政商分离，那都是骗傻小子的，真正的大政治世家，从来都是大财团的合伙人，甚至他们本身就是大财团。
　　如今新纽约绝对算是全漂亮国最值钱的大都市，是真正意义上的漂亮国第一，只要灭了王可汗，那么这么大的一块蛋糕就全归埃利斯所有了。
　　当然了，他不可能独吞，但找谁来分，分给谁他却有很大的发言权。
　　也因此，所有分到的势力都相当于他的支持者，这都将成为他以及他这个家族以后的政治资本。
　　按照漂亮国现在的法律，总统虽然最多当两届，但却没说一个家族最多当两届。
　　埃利斯任期满了之后，他儿子可以当，他儿子满了，他女婿也可以当呀。
　　只要有充足的政治资本，那将整个白宫变成他们家的私有物都不是什么难事。
　　就在埃利斯不断自嗨，脸都红了之时，幕僚的一句话，直接将他从天堂踢下了地狱。
　　“总统先生，刚刚网络部门传来消息，密钥的权限被取消了，我们现在完全无法控制那三艘空天航母了！”
　　埃利斯脸色大变。
　　“快给我联系皮尔斯，这一定是网络故障！”
　　很快，白宫就接通了与皮尔斯的网络通讯，当枪炮声通过网络传入白宫时，埃利斯的脸色更加难看了。
　　“皮尔斯，你到底在搞什么？为什么会有枪声，你们神盾局在发生暴动吗？”
　　“总统先生呀，没什么大不了的，不过是几个不听话的特工想夺权而已，我的人可以将他们镇压下去。”
　　“夺权？什么意思？”
　　“他们都是尼克·弗瑞的手下，不满我当局长呗。”
　　埃利斯一听，立刻就想到了几天前发生在DC大街上的那场刺杀，据他所知，当时刺杀的目标就是尼克·弗瑞。
　　对于尼克·弗瑞这个人，埃利斯还是非常了解的，虽然桀骜不驯，但还算有担当，是个值得信任的人，如今尼克·弗瑞的手下居然直接暴乱想夺权，这太不可思议了。
　　一瞬间，埃利斯想到了一个最可怕的情况。
　　“你给我的密钥不管用了，你立刻把它的权限恢复！”
　　皮尔斯没有说话，只是看着埃利斯冷笑，最后冷笑变成狂笑，还是充满病态的那种狂笑。（请联想拳皇游戏里的八神）
　　“埃利斯呀埃利斯，你该不会到现在了，还没反应过来吧？”
　　“你什么意思？”
　　埃利斯心中不好的预感越来越强烈，皮尔斯也没再扯皮，直接拿出了一枚九头蛇的徽章，在镜头前晃了晃。
　　“看到了吧？我是九头蛇的首领，是继承红骷髅意志的人，那三艘空天航母是我们九头蛇统治世界的工具，不是你们漂亮国的，你这个蠢货完全被我利用了呀。”
　　“发克！皮尔斯，你这是在找死，我会立刻下令发射导弹，将它们都击落！”
　　“导弹？哈哈，好呀，发射吧？别忘了这里是DC，是漂亮国的首都，你有本事就发呀。我会在你发射之前，先毁了白宫，将你炸成飞灰的！”
　　皮尔斯有恃无恐，这才是他的底牌，谁又能想到，在漂亮国的首都居然会有这么恐怖的战争兵器？
　　最最关键的是，这件事还是漂亮国总统批准，并参与其中的。
　　埃利斯此时的表情就像要吃人一样，而皮尔斯则完全不在乎，直接挂断了通讯。
　　“总统先生，现在怎么办？那三艘航母现在已经升空，按照它现有的速度，只需要两个小时就会上升到卫星轨道，到那时，我们的GPS卫星系统可就没办法锁定它们的位置了，至于雷达定位，神盾局在很早以前就拥有先进的隐形系统，恐怕……”
　　复联1时，那艘涡轮空天航母就能做到空中隐形，无视所有雷达的侦察，只有从上面往下看的卫星可以找到它。
　　如今这三艘可是能飞到与卫星一齐的高度，一旦让它们飞上去，那就是用核弹轰也没用了。
　　“立刻带我去地堡，留在这里等死呀！”
　　一众幕僚先是一愣，这才想起刚刚皮尔斯可是威胁要轰炸白宫的，不管他会不会做，但只要有一丝可能，他们就不能忽视。
　　埃利斯总统，在不到一年的时间里，再一次躲进了地堡，当起了缩头王八。
　　而三叉戟总部这里的战斗已经到了尾声，经过了一番相爱相杀的狗血剧情之后，美队终于替换了最后一枚刀锋定位芯片，希尔立刻利用系统权限，将三艘空天航空的火控系统控制，让它们彼此锁定对方，接下来只要开火，就能让它们自相残杀了。
　　想法挺好，但很可惜这是现实，不是电影，没那么多的大团圆结局。
　　火控系统是被替换了，然而航母上的九头蛇也不是傻子，早就通过监控看到了美队与黑寡妇的动向，知道了他们的作战目标，于是乎，根本不等开火，就将武器系统从自动切换到了手动。
　　如此一来，虽然火控系统依然被希尔控制，但开不开火却是由九头蛇控制的。
　　于是乎，就在希尔，美队绝望的注视下，三艘航母快速升空，预想中的自杀炮击根本就没有出现。
　　“队长，我们失败了，对方在武器系统上做了手脚，我这边没办法强行让他们开火。”
　　希尔的声音让美队愤怒，已经利用绝境病毒恢复的娜塔莎撇了撇嘴，她早就料到会有这一幕了。
　　偏偏尼克·弗瑞还过份自信，非要说三块定位芯片就能逆转乾坤，如今他要为自己的这份自大买单了。

第205章 渔翁得利
　　0号实验室内，王可汗脱下了振金战衣，在他的面前，是数十个拥有不同能力的超能力罪犯，此时的他们都被震晕，锁在特定的独立房间内。
　　除了这些超能力罪犯，还有大量密封的箱子，这些箱子的外面都写着“084”的字样。
　　没错，趁火打劫冰库的人正是王可汗，是王可汗使用震荡人这个小号做的。
　　至于说冰库的位置，他早就从资深卧底郎姆洛与沙郎·卡特那里知道了，要不是为了避免打草惊蛇，早在半年前他就动手了，如今才动手，不过是为了确保万无一失而已。
　　毕竟尼克·弗瑞这个人并不简单，冰库那里也是有自爆程序的，靠王可汗的力量可以强攻进去，但能不能在他们自爆之前得手，却有一定的难度。
　　可在神盾局内乱的现在，这些都已经不是问题了，总之经过一番不算激烈的战斗后，王可汗满载而归，直接摘了尼克·弗瑞的桃子。
　　对于那些超能力罪犯，王可汗要看情况，给不给他们自由，当然了，就算是放了的，也要将DNA信息留下。
　　至于说那些物品类的084，那就是王可汗的所有物了，而在众多的084物品中，王可汗最看重的就是重力鎓了。
　　这是一种控制重力也就是万有引力的神奇物质，在漫威的漫画中，缔造了一个叫万力王的大反派。
　　而万有引力，更是漫威四大基本力之一。
　　漫威四大基本力分别是电磁力，强吸引力，弱吸引力以及万有引力，本质上，这四大基本力是同一级数的，但电磁力排第一，万有引力排第四，所以说，万力王是打不过万磁王的。
　　当然了，王可汗在意重力鎓，并不是想成为万力王，在他看来，所谓的万力王就是个垃圾，根本算不了什么，况且漫威世界的所有超级英雄都有一个共同的问题，那就是不够全面。
　　这跟漫威之父斯旦·李有关，身为DC的老对手，斯旦·李老爷子一直看DC的大超不爽，因此他笔下的超级英雄都是不完美的，不论是能力，还是性格，都有人性的弱点，在斯旦老爷子看来，只有拥有弱点的英雄才符合人性。
　　当然了，看漫画时，的确有弱点的超级英雄更有代入感，不像DC的大超，完全就是天神般的存在。
　　但放在现实中，有弱点的超级英雄可就没那么美好了。
　　人性上的弱点就不提了，后期的内战就是因为这帮子超级英雄的思想不成熟造成的，光说能力上的弱点，就注定没有无敌的存在。
　　万力王也是一样，光有控制万有引力的能力，却没有一幅强捍的肉体，想要击杀真的不是啥难事，因此王可汗对于成为万力王一点兴趣都没有。
　　他之所以在意重力鎓，完全是因为这东西可以控制重力，而想要改造火星，提升它的重力是非常重要的，有了重力鎓，就不用消耗生命力，强行用现实宝石去改造火星了。
　　将密封着重力鎓的箱子打开，像一团液态金属的重力鎓突然朝王可汗的脸扑了过来。
　　王可汗冷冷一笑，蓝色的空间力量暴发，直接将重力鎓挡了回去。
　　“卑微的蠢货，就凭你也想吸收我？”
　　王可汗直接伸手抓进重力鎓，有空间力量保护，再强的万有引力也影响不到王可汗，更何况王可汗现在的肉体强度比索尔都高，索尔在复联3中，可是正面扛住了一颗恒星的重力与高温的，区区重力鎓，根本伤不到王可汗一分一毫。
　　一声非人般的尖叫从重力鎓中响起，随后王可汗发动空间之力，直接将其禁锢，最后压缩成分子，直到其消失不见。
　　重力鎓中的意识，其实也是来自神盾局，是神盾局的一位博士。
　　这位博士一生最大的成就就是研究重力鎓，前不久，被科森间接打入重力鎓之中，意识与其融和，成为了类似鬼魂般的存在。
　　如今被王可汗碾碎，刚刚还暴躁不堪的重力鎓，直接变得稳定起来。
　　王可汗重新将它锁住箱子里，这时娜塔莎的通讯传了过来。
　　“可汗，尼克·弗瑞的计划失败了，三艘空天航母已经升空，我们没办法了。”
　　三叉戟总部附近，娜塔莎面现焦急的联系着王可汗，受伤的美队正在被希尔治疗，看到王可汗后，强撑着走过来。
　　“可汗，事态紧急，你快点想想办法，不然会有很多人被杀？”
　　王可汗一脸迷茫。
　　“什么空天航母？很多人被杀是什么意思？娜塔莎，我不是让你去调查神盾局内部的九头蛇吗？怎么弄出这么大的事情？”
　　王可汗装模糊，美队不得不将经过说了一遍，娜塔莎不时补充几句，王可汗恍然大悟，总算是知道了全过程。
　　视频中，王可汗看向了站在最后面的玛丽亚·希尔。
　　“希尔局长，这件事你们那位弗瑞局长没有办法了吗？居然想靠定位芯片来扭转局势，是不是太儿戏了一些？你们难道事先没考虑过手动切换武器系统的可能？神盾局的领导如果都是这种水平，那这个机构还真没有存在的必要了。”
　　希尔被说得哑口无言，她现在回想一下，尼克·弗瑞的计划还真是有点白痴，但那毕竟是她的老上司，绝对不能在外人面前承认错误，特别是不能在王可汗面前。
　　然而不等希尔开口争辩，王可汗已经不想理她了。
　　“时间紧迫，我没心情再质问你们这些神盾局特工了。听好了，不想被九头蛇统治世界就按我说的去做，你们那个定位芯片继续发挥作用，这虽然不能锁死航母的武器系统，最少能降低它们的开炮效率。”
　　“我这边会立刻联系托尼与班纳博士，商量一个击毁航母的计划，队长，你的伤……”
　　“我还能打！你直接下命令就行了。”
　　“好吧，你跟娜塔莎配合，尽可能的狙击神盾局内部的九头蛇，如果有可能的话，最好把皮尔斯那个罪魁祸首抓住。九头蛇能在神盾局内部发展到这种地步，一定还有很多人帮他们，抓住皮尔斯，才有望将他们一网打尽。”
　　“我明白了，交给我！”
　　在打击九头蛇这方面，美队可是从来不缺乏动力的。
　　中断了与美队他们的通讯后，王可汗立刻联系了托尼，托尼与班纳最近一直在研究扎古，还不知道DC那边发生的事情，如今一听，气得托尼直接把扳手都扔了。
　　“神盾局那些人在搞什么？居然被九头蛇给渗透了？就这还维护世界和平？我看是祸乱世界还差不多，尼克·弗瑞那家伙真是成事不足，败事有余！”

第206章 能量天幕
　　“可汗，你有什么计划吗？我的这台扎古现在还没法出击，必须你的正义出马才行。”
　　一听托尼的话，王可汗就知道对方那台扎古肯定被拆了。
　　“我这边还要做一些准备，最快也要30分钟后才能出去，在这之前，要靠你跟班纳博士争取时间了。”
　　“好，交给我们吧。”
　　情况紧急，托尼现在也顾不上与王可汗争锋了，他立刻装备上自己最新型的战衣，而班纳也有了自己的专属机型，也就是类似反浩克战衣的大号战衣。
　　其实严重来说，这件战衣的作用只是帮助班纳飞行而已，真打起来，班纳的力量远强于战衣本身。
　　两人直接从史塔克大厦楼顶冲出，朝DC的方向冲去。
　　托尼他们这边一动手，皮尔斯就接到了通报，看样子对于复仇者们，他一直都报着极为谨慎的态度。
　　“还没弄好定位系统吗？”
　　“部长，定位芯片都是一个样的，一时半会儿根本无法排查出来。”
　　“那就先用手动攻击，给我把白宫还有保护伞干掉！”
　　“明白！”
　　航母上的九头蛇纷纷行动起来，他们虽然没办法控制所有的武器，但只控制主炮之类的大杀伤性武器还是可以的。
　　很快，三艘航母的十几门主炮就瞄准了白宫，随着舰长的一声令下，雷鸣般的炮声响起。
　　呼啸声中，白宫瞬间被炸碎，化为一片火海。
　　不到半年时间，这座漂亮国的标志性建筑，再一次被人炸成了白地，看样子它叫白宫还真是名符其实，建立在白地上的宫殿……很贴切！
　　早就藏进地堡的埃利斯，感受着四周传来的震动，以及从监控中看到的画面，都让他又惊又气。
　　“皮尔斯，我不会放过你的！”
　　没人理会埃利斯的无能狂怒，在得知白宫被轰炸之后，托尼与班纳加快了速度，全速冲向DC。
　　三叉戟大厦这边，看到白宫方向升起的冲天大火，美队等人知道最不想发生的事情还是发生了。
　　希尔默然不语，美队咬牙切齿，娜塔莎则是一脸的冷漠。
　　“冲进去，抓住皮尔斯，绝对不能让九头蛇继续猖狂下去了！”
　　美队强忍着伤势，举着盾牌往里冲，娜塔莎从一个特工尸体上捡起两把手枪，紧跟美队冲了进去。
　　希尔身上的火星战衣还完好无损，是三人中火力量强的，负责在最后面远程OP，一时间，三人彼此配合，干掉了不少九头蛇。
　　但当九头蛇的火星战队冲过来后，他们的攻势就没那么顺利了。
　　同样是火星战衣，火力同样很猛，依托有利地形，即便美队举着振金盾牌也不能硬冲。
　　火星战衣的复眼瞄准系统可不是开玩笑的，绝对不会犯只打盾牌，不打腿的可笑毛病，美队如果真不要命的往枪林弹雨里冲，肯定会在三秒钟之内身高减半，下半辈子在轮椅上渡过。
　　美队这边进攻受阻，娜塔莎又不想在他们面前暴露自己的异人能力，因此这边的战况僵持住了。
　　皮尔斯在得知白宫被毁之后，立刻下令全力进攻新纽约，将保护伞的总部炸掉。
　　“我要让全世界的人都知道九头蛇的时代到来了，新纽约现在既然是全世界最受瞩目的城市，那就用它来立威来了，炸了它！”
　　此时三艘航母已经升到一万米的高度了，完全可以攻击到新纽约。
　　数十门主炮调转方向，瞄准了新纽约，随后同时开火。
　　正在全速赶路的托尼与班纳，立刻就发现了空中的炮弹，两人大急，甚至停了下来，想要冲回去救灾，特别是托尼，小辣椒可是还留在新纽约的，一旦新纽约被炮击，那……
　　“托尼，现在回去也来不及了，相信王可汗，他一定有办法的。”
　　班纳的话音刚落，冲天的蓝色光华就照亮了地平线，一个巨大无比的能量罩，直接将新纽约罩了起来，仿佛一个无形的大锅，紧紧扣在新纽约的上空一样。
　　“轰轰轰轰”
　　所有炮弹命中能量罩的瞬间，纷纷发生了爆炸，无形的能量罩上荡起水纹般的波浪，将爆炸的威力全数挡了下来。
　　无论是爆炸的高温，还是飞溅的弹片，甚至就连冲击波，全数被挡住，一点也没有影响到下面的新纽约。
　　还不知道发生什么事的新纽约市民们，纷纷抬头望天，欣赏着堪称奇观的一幕，保护伞公司当然没客气，趁机在各大媒体，新闻网站上将DC发生的事情抖了出来。
　　格温更是在时代广场的大屏幕上，进行了紧急的视频喊话。
　　“各位新纽约的市民请放心，保护伞公司的能量天幕有能力挡下除核武器外的任何攻击，你们只需要留在新纽约境内，就不会有任何生命危险！”
　　格温的话，以及保护伞公司超快的反应，立刻就安抚住了广大市民，一些胆子大的更是站在街上，看着一发发炮弹在能量罩上炸成粉末，感觉像在看一场危险的烟火表演。
　　同样看到这一幕的托尼与班纳长出一口气，这时贾维斯的声音传了过来。
　　“SIR，保护伞公司的能量天幕是纯粹的能量，除非能量耗尽，不然任何武器都难以击破，它的能量属性与宇宙魔方的能量很像。”
　　“哼，王可汗这家伙果然也研究出魔方同位素了，这回可是他在山寨我了！”
　　同样拥有反应堆技术，又同样经历了纽约大战，在托尼看来，以王可汗的实力，研究出魔方同位素并不困难，并没有往宇宙魔方就在王可汗手中这方面想。
　　“这么大的能量护罩，保护伞还真是财大气粗，不过有这东西在，我们就可以放心战斗了。”
　　班纳说完，不再停留，全速冲向DC的方向，托尼紧随其后。
　　新纽约，保护伞总部的广场上，充满了传奇色彩，并且荣誉满身的正义高达，缓缓从地底升了上来。
　　四周保护伞的员工们，都向它投以崇拜的目光。此时数辆重型卡车驶了过来，来到正义高达附近后，车箱纷纷打开，随后数十万个微型磁力机器人爬入车箱，将里面的大型装置抬了出来。
　　“火箭背包1号开始组装，30秒后组装完毕，2号背包准备。”
　　红后的电子音响彻广场，众多员工们这才发现，自家的老板果然是个天才发明家，居然连高达用的火箭喷射装置都造出来了。
　　联想到DC那边的航母是天基武器，那么想要击毁天基武器，就只有一种东西可以办到了。
　　“喂，该不会正义可以在外太空作战吧？扎古有这功能吗？”
　　“扎古有没有我不知道，但眼前的这台正义一定有，快点发推，这可是大新闻，一定能登上推特热搜！”

第207章 战略撤退
　　DC发生武装袭击，白宫被炸的事情本来就已经成为了世界性的大新闻，随后的新纽约能量天幕，更是让人们见识到了保护伞的强大底蕴，如今再次传出正义高达正在安装火箭背包，更是将整个事件推到了舆论的顶点。
　　“火箭背包？！难道说正义机甲要飞到外太空作战？它还拥有太空作战的能力？！”
　　“肯定有，九头蛇的航母据现在披露的情报所说，可以直接飞到卫星轨道上去，也就是真正意义上的天基武器，而想击毁天基武器，只有理论中的太空武器才行！”
　　“如果正义机甲拥有太空作战的功能，那扎古是不是也有？”
　　各国的武器专家们不论是在睡觉的，还是在吃饭的，哪怕你正在跟老婆创造人类，也立刻停了下来，提起裤子冲向各自的扎古基地，去探寻扎古的极限。
　　同样看到新闻的托尼与班纳，更是直接联络了王可汗。
　　“我说可汗，你不会真要冲出大气层吧？还有，我买的那台扎古也行吗？”
　　“理论上当然可以，只需要改装一下驾驶室就行了，当然了，前题是你要先将扎古送出大气层，火箭背包可是付费插件，不随机赠送的。”
　　“还真行呀！你不早说！”
　　托尼现在有点后悔了，如果他早知道会发现这种事情，他一定不去拆扎古。
　　如今九头蛇的航母越飞越高，恐怕已经无法在大气层内击毁它们了，这就注定这一战的重头戏要归王可汗，而他与班纳最多算是辅助。
　　一想到大出风头的事情又被王可汗抢了，托尼就非常郁闷。
　　“早说也没用，以你的性格，如果知道了，只会拆得更起劲而已。好了，你们尽量拖住九头蛇吧，不要让他们对DC造成太大的破坏，那三艘航母虽然在我眼中又蠢又笨，但不得不说，光论火力的话，还是相当可怕的，你们可别被打下来了。”
　　“哼，被打下来的只会是他们，班纳，我们上！”
　　此时托尼两人已经飞进了DC，光用肉眼都能看到空中那三个巨大的铁疙瘩了。
　　皮尔斯这边，在发现新纽约有能量天幕之后，已经放弃摧毁保护伞的计划，现在的他只有一个目的，那就是尽快让航母飞出大气层，成为真正的天基武器，威胁全世界。
　　“部长，我们必须要走了，罗杰斯还有神盾局那些杂鱼快要冲上来了。”
　　洛朗洛穿着火星战衣冲进了皮尔斯的办公室，后者微微点头。
　　“只要航母升空，继续留在神盾局也没有意义了，炸弹都安装好了吗？”
　　“安好了，保证一次爆炸，就将整栋楼炸上天，到时留在这里的所有神盾局杂鱼都得死！”
　　“好，走吧，就让这栋大楼为神盾局这个组织画上何止符。”
　　皮尔斯打开墙壁暗室的大门，里面居然藏着一台全新的火星战衣，很显然，皮尔斯早就想好退路了。
　　快速装备火星战衣，皮尔斯一马光先，朝楼顶的停机坪冲去，那里正有一台昆式战机在候着，随时可以起飞离开。
　　此时托尼与班纳已经与三艘航空交上了火，密集的火炮打得两人完全无法靠近，只能以远程火力对攻。
　　但钢铁战衣虽然是高科技产品，无论是质量，还是火力，都要强于火星战衣，但它毕竟只是单兵装备，单兵装备是有火力极限的。
　　一番对攻下来，航母虽然挨了几下，可其厚重的装甲，承受住了所有攻击，最多只能算是皮外伤，根本没有对航母造成致命打击。
　　反观托尼与班纳，却由于弹药的快速消耗，现在火力已经不如开始时那么猛了。
　　“可汗，你那边还没好吗？我们这边已经无法阻止它们升空了。”
　　“那就先别管航母了，我刚刚得到消息，皮尔斯好像要跑，你们去抓他吧。另外美队那边好像发现了不得了的东西，你们去处理一下，航母交给我！”
　　托尼与班纳听完，只好调头朝下飞，冲向三叉戟大楼。
　　此时美队那边的战斗还在进行中，随着弹药的消耗，双方的火星战衣都从远程武器，变成了近战铠甲。
　　如此一来，美队的优势就体现了出来，就见他举着振金盾牌一马当先，像一辆人形坦克般冲进九头蛇的人群中，瞬间就撞飞了两名火星战士。
　　娜塔莎紧随其后，行进中，还从腰间拔出了两把激光匕首。
　　能量启动之后，两道30公分长的能量刃从刀柄中弹出，散发出强烈的高温。
　　光芒一闪，一台火星战衣的胸口被切开，喷出大量电火花的同时，还加杂着一股烤肉的焦味，光芒再一次，战衣的头盔被砍飞了起来，里面还存着那名九头蛇的人头！
　　希尔的火星战衣现在药弹也打光了，但她这台战衣明显是经过改造的，虽然没有能量武器，但双臂却能进行细微的变形，变成了两把金属刀刃，希尔挥舞着臂刃冲过去，同样开始了近身肉搏战。
　　火星战衣的复眼瞄准系统与蜘蛛感应系统虽然很强大，特别是在远距离射击时，简直就是挂逼般的存在。
　　但这两套系统也不是毫无弱点的，近身战就是最大的弱点，或者说，只有近身战才能体现出个体的差异。
　　在远程射击时，大家都有瞄准系统辅助，只要不是太笨的人，都能成为神枪手。
　　但在近战中可就不行了，系统只能让使用者拥有超强的动态视力，以及闪躲攻击的能力，至于怎么进攻，那就要靠自己了。
　　如果一个格斗技达人穿着火星战衣，那绝对是如虎添翼，成为大杀四方的万人敌。
　　但如果你本身就是个格斗小白，只会几手三脚猫的格斗术，那就算有系统辅助，你照样会被人捶得满头包，特别是对手也有系统辅助的时候，差距就会非常明显。
　　明明刚刚还能僵持的局面，发生近身战之后，美队这边的优势瞬间被放大，不到两分钟就以少打多，干掉了九头蛇近二十名火星战士，剩下的九头蛇见状立刻撤退。
　　就在美队想要乘胜追击之时，希尔的火星战衣内突然传出一声警报。
　　“不好，在大楼的主体结构上发现大量炸弹，皮尔斯要将整座三叉戟炸毁！”
　　美队一听就惊了。
　　“快点通知所有人都撤出去！”

第208章 电车难题
　　“SIR，发现楼顶有一架隐形中的昆式战机，要击毁吗？”
　　“托尼，那一定是九头蛇首领逃跑用的，立刻干掉它！”
　　班纳立刻冲了过去，结果一大波攻击从侧面袭来，班纳战衣的蜘蛛感应系统启动，全力闪躲，但由于他这台战衣的体型有点大，再加上之前的战斗，战衣已经有些破损，结果没躲几下就被击中了。
　　警报声响起，飞行功能丧失，浩克战衣径直落向地面。
　　“班纳！”
　　“别管我，快去毁掉那架昆式战机，不能让九头蛇首领逃跑。”
　　高喊中，浩克战衣坠落在地面上，只不过现在的班纳早就是绿博士了，这点冲击根本伤不到他。
　　在一阵金属扭曲声中，班纳扯开被摔得变形的战衣，大吼一声，就要利用超级弹跳冲回三叉戟的楼顶。
　　可就在这时，美队的声音从远处传来。
　　“班纳，快点帮忙救人，九头蛇在大楼内部安装了大量炸弹，这楼就要炸了！”
　　班纳一听，也顾不上去攻击九头蛇了，直接冲进大楼，找到了美队他们。
　　此时美队三人来到了三叉戟的承重柱旁，就见承重柱的主体上，贴着密密麻麻的C4炸弹，数都数不过来。
　　“现在怎么办？把这根柱子打飞可以吗？”
　　班纳冲了进来，希尔摇头。
　　“不行的，这是承重柱，一旦它断了，整栋楼都会塌方。而且这些炸弹上都安装了动能感应装置，一旦感应到过高的震动会立刻爆炸！”
　　“班纳，你跟我一起去救人，这栋楼已经没救了，先救人再说。”
　　“等一等……”
　　希尔叫住了美队与班纳，表情很严肃。
　　“队长，你要想清楚，现在咱们之所以能干扰那三艘航母的定位，靠的就是三叉戟内部的超级计算机，一旦这栋楼被炸了，意味着定位干扰也不起作用了，到时那三艘航母会恢复自动瞄准功能，就可以全力开火了。”
　　美队脸色微变，班纳却还不清楚这意味着什么。
　　“一旦航母的自动瞄准系统恢复，就可以利用佐拉的算法，一次性消灭数百万人。哪怕航母还没有升到卫星轨道，打击半径不足，但一次性消灭几十万人也是能做到的！而这栋楼内的特工只有不到一千人，是牺牲一千人救几十万，还是救一千人牺牲几十万，队长，你要如何选择？”
　　班纳听完，这才意识到事态的严重性，而美队听了后立刻回答。
　　“不论是一千人，还是几十万人，他们都是人，人命是不能用数字来衡量的，我都要救！”
　　依然是那么的理想化，但现在却没人有立场谴责美队，因为换成希尔自己，也做不出牺牲一千人，救几十万人的事情，反之就更加不可能了。
　　那些用数量衡量人命的人，全都是站着说话不腰疼的，真要是他们去当那被牺牲的人，恐怕他们也不会答应。
　　“皮尔斯，只要抓住皮尔斯，他就没办法启动炸弹了！在这个过程中，尽可能的让楼里的特工撤离，立刻行动！”
　　美队快速订制了一个战术，随后立刻通知了正与皮尔斯等人纠缠的托尼，托尼在听说了这栋大楼，正在发生电车难题之后，也意识到必须拖住皮尔斯。
　　既不能让他逃走，又不能逼得太紧，真要是把这家伙逼得狗急跳墙，跟所有人同归于尽了，那更加得坏事！
　　与此同时，托尼还有另一个办法。
　　“贾维斯，立刻寻找那些炸弹的起爆器，给我破坏它，想办法中止它们的爆炸！”
　　“SIR，起爆装置与网络相连，一旦我们断开网络，就意味着航母的定位干扰也将中止，行不通的。”
　　“发克，难道现在只能用物理拆解了吗？”
　　习惯于一锤定音的托尼，头一次遇到这么棘手的难题，很显然这一次的大危机，作为反派的皮尔斯并没有被强行降智。
　　楼顶上，皮尔斯不仅没有被强行降智，反而极为敏感的发现了托尼攻势的减弱，他立刻就想明白了对方的顾虑。
　　“部长，我掩护你，你利用战衣的飞行功能跳上飞机离开！”
　　郎姆洛大表忠心，皮尔斯却笑了笑。
　　“没关系的，托尼·史塔克现在不敢杀我们，他只是在拖延时间而已，但这也是咱们想做的事情。告诉大伙，省着的子弹，一会儿咱们还要反攻呢。”
　　“明白了。”
　　郎姆洛立刻指挥手下减弱了攻势，果然，托尼的攻击欲望也降低了，双方到最后甚至变成了对峙状态。皮乐斯更是嚣张的打开了头盔面罩，露出了他那张惨白的脸。
　　“史塔克，这一战是我赢了，我看你是个人才，不如考虑一下加入九头蛇，到时跟着我们一起统治这个世界如何？”
　　“皮尔斯，你不会是年纪大了，脑子不好使了吧？你真以为靠那三艘航母就能统治世界？别做梦了，根本不可能！”
　　“呵呵，可不可能几分钟之后就能见分晓了，这个世界上的野心家比你想象中要多得多，他们之所以蛰伏的暗处，不过是缺少一个反击现有体制的机会而已，而我们九头蛇正好给他们提供了这个机会。”
　　皮尔斯的话，让托尼表情微变，明白皮尔斯并不是在危言耸听。
　　三艘航母也许不足以统治世界，但绝对足以让世界大乱，而大乱之下，像九头蛇这种组织一定会飞速的发展壮大，反而是现在的国家体制会面临解体的风险。
　　一旦最坏的结果出现，那么几年，甚至几十年之后，九头蛇还真有可能一统全球，成为地球的霸主！
　　“想明白了吗？这个计划我谋划了几十年，你们真以为靠几块定位芯片就能化解？呵呵，大团圆电影看多了吧？现实中有太多的死局，根本不是短时间内可以解开的，今天这个局面对于你们来说就是必死之局！”
　　托尼额头冒汗，自出道以来，头一次感到如此的无力。
　　哪怕是面对震荡人，他也从来没感到如此绝望，但现在……
　　“托尼，我出发了，你们那边继续拖延时间，我一定把那三艘航母打下来！”
　　此时新纽约上空的能量天幕消失，足足安装了六个火箭背包的正义高达，就像旧时代的航天飞机一样，看上去显得非常臃肿，但速度却前所未有的快。
　　在巨大的火箭轰鸣声中，高速冲出了新纽约，朝DC的上空飞去。
　　得知消息的托尼，现在只能眼睁睁的看着，这让他非常的憋屈，有火发不出。

第209章 老娘不奉陪了
　　三叉戟大厦的楼顶上，皮尔斯一脸的皮笑肉不笑，对面的托尼·史塔克很气愤。
　　“队长，你们那边快点想办法拆掉那些炸弹呀，最少也要把引爆装置拆了，这样我才能放心进攻！”
　　“托尼，这些炸弹都安装了动能感应装置，微微靠近都有可能引爆，根本没法拆，最少以现有的条件没法拆！”
　　班纳的声音传入托尼耳中，托尼一听更火了。
　　“那就尽快疏散楼内的特工，到时让皮尔斯这个老混蛋炸一栋空楼算了。”
　　“我们正在做呢。”
　　美队等人早就开始疏散人群了，因此，他们几人都分散开了，娜塔莎在指挥一波特工离开后，悄悄来到了三叉戟的计算机中心。
　　一抬手，将这里的所有监控全数打碎，随后娜塔莎拿出一枚硬币似的东西，放入一台服务器中。
　　“红后，你的分机已经安置完毕，接下来就看你的了。”
　　屏幕中出现了红后的虚拟形象，旁边还有高速运转的解码程序。
　　“一分钟后就能解开神盾局的系统，按照计划，会将神盾局的所有人事档案公布出去，彻底毁了这个组织。”
　　“不用两名十级特工的虹膜信息也能解锁？”
　　“不用，神盾局的密码锁虽然很高级，但它的基础还是建立在超级计算机的算力上的，我现在的主机已经是量力计算机了，二者根本不是一个量级的，再高端的密码锁也能解开，好了，已经解开了。”
　　娜塔莎震惊的输入了几个命令，果然看到了许多绝密文档，这些文档中，有许多都是她这个权限无法观看的。
　　以前还是神盾局特工的娜塔莎，总是装得全都懂的样子，给人一种神秘莫测的感觉。
　　但现在的她，却算得上是神盾局全知，仅仅是简单浏览了几个文件，娜塔莎就被这个组织的黑暗给震惊了。
　　“就算没有九头蛇的渗透，以这个组织的尿性，早晚也会干出危害全人类的事情，BOSS果然有先见之明，神盾局还是毁灭吧。”
　　没有犹豫，直接将所有人事档案上传网络，顺手还将几件突破道德底线的事情公布了出去。
　　很快，世界各大网站都出现了大量惊爆眼球的密档，各国的情报组织立刻接手，随后都被惊到了。
　　一直在幕后看着事态发展的尼克·弗瑞，立刻就发现了网上的信息，这让他那仅剩下来的独眼，差点从眼眶里跳出来。
　　“希尔，快去阻止娜塔莎，她疯了！”
　　三叉戟这边，希尔火烧屁股般的冲进计算机中心，看到了正在上传文件的娜塔莎。
　　“娜塔沙你都干了什么？你疯了吗？”
　　娜塔莎扭头看向希尔手中对准自己的枪。
　　“事先我就说过，要公布神盾局的所有人事档案，只是我没想到，这个我效力多年的组织居然如此黑暗，呵呵，现在看来，与其说是九头蛇参透了你们，还不如说是你们臭味相投，彼此融和更加得贴切。”
　　说罢，娜塔莎调出了一份文档。
　　“虽然我早就不是北极熊那边的人了，但那里毕竟是我的故乡，没想到神盾局居然做出过这种事情？”
　　在这份文档中记录着神盾局派人潜入北极熊境内的一个小型核武研发中心，盗取里面的放射性元素，结果引发了核泄露，造成了研发中心所有留守人员的辐射中毒，方圆数十公里变成了无人区，数十年都没办法恢复！
　　希尔看了一眼，这个任务她还真有印象，虽然不是参与者，但也是知情者。
　　“娜塔莎，那个任务我有点印象，核泄漏我们的确有些责任，但如果北极熊不研发大规模杀伤性武器，也不会有后面这一系列的事情了。”
　　“你放什么屁？北极熊本来就是有核国家，他们研发核武器有什么问题吗？再说了，漂亮国的相关研发中心还少吗？怎么不见你们去破坏那里？”
　　娜塔莎这回是真怒了，如果仅仅是研发中心的技术被偷也就罢了，只能说北极熊那边技不如人，活该被偷。
　　但造成那么严重的核泄漏，还死了数百研发人员，这都是不该发生的事情，这就是犯罪。
　　“我当初加入神盾局，就是认为神盾局在做正义的事情，但现在我才明白，神盾局与九头蛇根本没区别，难怪你们的部长会是九头蛇的首领，你们之间还真是般配！”
　　抽出红后的分机，娜塔莎无视希尔手中的枪，迈步往外走。
　　“现在这栋大楼内的都是九头蛇与神盾局的特工，在我看来，你们都是黑的，既然如此，我为什么还要为你们这群败类拼命？不好意思，我不奉陪了。”
　　一脚踹碎旁边的窗户，娜塔莎直接从十层楼的高度跳了下去，希尔赶紧冲过去观看，发现娜塔莎落地之后，全身立刻放出滚滚热气，皮肤更是在一瞬间变成了火红色，随即娜塔莎就神态自若的离开，头也不回。
　　“队长，娜塔莎走了。”
　　“什么？她害怕所以逃了？”
　　美队很震惊，因为在他的印象中，娜塔莎虽然是个女人，但胆子比许多男人都大，枪林弹雨中都能随口开玩笑，根本不可能因为害怕选择逃走。
　　“不是害怕的原因，是因为神盾局的一些旧事……总之她已经走了，接下来只能靠我们自己了。”
　　希尔一脸苦色，而楼顶上的皮尔斯，此时却仿佛看透了一切。
　　“史塔克，我跟你打个赌吧。”
　　“不好意思，我这个人赌瘾不大，更加不喜欢跟反派打赌。”
　　“反派？呵呵，成人的世界可不是非黑即白的，今天你把我当反派，说不定过几天，我们就是战友了呢。”
　　“那种事情绝对不可能！”
　　托尼一边应付皮尔斯，一边联系王可汗。
　　“还有五分钟我就到了，你们再拖延一会儿。”
　　“史塔克，是不是王可汗快要来了？我想想，他的目标应该是空天航母吧？”
　　托尼脸色大变，好在他现在戴着头盔，皮尔斯根本看不到他的脸。
　　“我花费大量资源，结合外星科技打造的这三艘航母，可不是漂亮国的那十二艘废铁能比的，王可汗虽然很强，但绝对不是航母的对手。”
　　“正义机甲的不败神话今天就会被打破，不仅是它，就连你们也会失败，我跟你打个赌，今天不仅航母会顺利升空，就连我也会安然无恙的离开，你们根本伤不到我。”
　　“皮尔斯，你太自信了吧？你真以为你还能活着离开这里？”
　　说着，托尼开启了战衣上的所有武器，一齐瞄准了皮尔斯。
　　而皮尔斯则打开了胸口的护甲，露出了一个类似心电仪的装置，看到这个装置，托尼想到了一个不太妙的可能。
　　“想明白了吗？没错，这就是炸弹的起爆器，只要我的心跳停止，楼内数十吨重的炸弹会瞬间被引爆，到时不仅整栋三叉戟大楼会被炸碎，就算是整个DC，也会有数万人一起葬身在爆炸之中，我一个人的死，会拉数万人一起陪葬，史塔克，你还敢杀我吗？”

第210章 死局
　　“贾维斯，破解他的引爆系统。”
　　“SIR，他的引爆系统经过加密处理，想要破解最少需要30分钟！”
　　“30分钟？那航母早就升到卫星轨道了！”
　　“SIR，还有一件事我要提醒你，一旦航母顺利升到升星轨道，就可以屏蔽网络，到时神盾局的定位干扰就不起作用了。”
　　“什么？”
　　一瞬间，托尼想到了皮尔斯突然变得话唠的原因。
　　“你这个老混蛋在拖延时间？！”
　　皮尔斯哈哈大笑。
　　“彼此彼此，你们不也在一边拖延，一边让神盾局的特工往外疏散吗？但可惜没什么用，我埋下的炸弹可不只是三叉戟承重柱上的那点，在更深的地方，还有数十吨呢，除非你们能在半小时内逃出DC，不然必死无疑！”
　　托尼立刻将消息告诉美队他们，美队等人赶紧进入三叉戟的地下室，果然看到了更多的C4炸弹，这下子连班纳都没辙了。
　　“托尼，必须留住皮尔斯，现场的这些炸弹太多了，一旦引爆，整个DC所有的地上建筑恐怕都难逃一劫！”
　　“皮尔斯，你疯了吗？这么多的炸弹，你也会被炸死！”
　　皮尔斯指了指自己胸口的起爆装置。
　　“所以我才说我今天会安然无恙，行了史塔克，我也不跟你废话了，帮我联系王可汗，我要亲自跟他对话，不然的话，我就拉着DC的数万市民一起下地狱！”
　　托尼咬牙切齿，但却毫无办法，毕竟这是现实，不是大团圆的漫威电影。
　　反派没有留下那种击破一点，就能扭转战局的致命弱点，而是制造出了一个死局，面对这样的死局，根本不是一两个人可以在短时间内化解的。
　　这才是现实，现实往往不是英雄的力挽狂澜，而是大势所趋的无奈。
　　最终，托尼还是告诉了王可汗的联系方法，皮尔斯顺利与王可汗通上了话。
　　“王可汗，现在我们的对话，甚至是影像都已经上传到网上，所以在回答之前，你最好想清楚后果！”
　　楼顶四周的数个监控全都对准了皮尔斯，他甚至还利用火星战衣的通信装置，直接来了一场网络直播。
　　同一时间，皮尔斯的声音与影像，出现在各大视频门户网站，以及电视信号中，而且还是强势插入，直接将其它节目屏蔽了，不得不说，漫威世界的各大电视台还真是没牌面。当初基里安弄出来的曼达琳杀人秀，就能绑架各大电视信号。
　　如今皮尔斯不仅电视信号说占就占，连网络信号也一样，技术领先有时就是这么得为所欲为。
　　“全世界的人都听好了，我是九头蛇的首领，我叫亚力山大·皮尔斯，同时还是神盾局这个隶属于世界安全理事会组织的部长，今天漂亮国首都上空的三艘空天航母就是我发射的，只要它们升空，那么九头蛇就将拥有天基武器，到了那时，只要我一个命令，可以在几分钟内摧毁世界上任何一个国家的首都！”
　　皮尔斯的话通过网络以及电视信号，传遍了全世界，各国政要虽然早就知道了DC那边发生了大事，但还是一知半解，如今一听全都脸色大变。
　　“快去核查这是不是真的，他们真的有天基武器了？”
　　“天基武器真的像他说得那么厉害？”
　　“总统先生，如果那三艘航母真的能升到卫星轨道，那真的可以攻击地球上的任何城市，现有的防空武器根本无法对天基武器造成伤害！”
　　“怎么会这样？漂亮国那边疯了吗？他们想成为世界公敌吗？”
　　各国政要都要疯了，对于一个国家来说，经济，治安，平稳虽然都很重要，但最最重要的还是国防！
　　如果你连自家的国土与人民都守护不了，那还算是国家吗？
　　为了各国的安宁，每一年，各国都会投入天文数字的金钱，用于国防建设。
　　虽然很多国家几十年都没有暴发过边境冲突，等于说用于国防建设的钱全都浪费了，但即便如此，也没有国家敢拿国防开玩笑。
　　可面对天基武器，现有的国防力量简直就是笑话一样，你边境守得再好有鸟用？人家直接在你的头顶扔炮弹，只能挨死打，连还手的可能都没有。
　　至于发射洲际导弹，将天基武器打下来，理论上有可能，但现实中根本不可能。
　　双方一个是俯射，一个是仰射，天基武器本身就占据着巨大的优势。
　　更何况洲际导弹的价格可不低，发射一枚的价格，跟发射一枚火箭差不多，到目前为止，能自主发射火箭到外太空的国家不到十个，有些虽然有能力，但经济却承受不起。
　　这其中就以漂亮国为代表，他们跟北极熊从意识形态，到民间意志，几乎全都是对立的，可在航天这方面，却一直都是最好的合作伙伴。
　　都到这个时代了，漂亮国每一次送宇航员上太空，都要跑到北极熊那边，借助人家的火箭将人送上去。
　　试问连漂亮国都这样，其它国家就更别说了。
　　想要毁掉天基武器，根本不是一两发导弹可以办到的，很可能要几十发，甚至几百发，试问有几个国家有这个能力与财力？
　　因此，一旦九头蛇的航母升空，那就等于拥有了凌驾于世界五常的可怕武力，到了那时，全世界都要看九头蛇的脸色行事了。
　　“王可汗，我现在在神盾局的总部大楼内安装了数十吨的炸弹，一旦起爆，整个DC会有数万人被炸死，如果你不想造成这数万人的死亡，就立刻停手，不许你进攻我的空天航母！”
　　王可汗不知为何，居然也将自己的声音传上了网络，甚至还将一部分正义驾驶仓的画面传了上去，同样来了一场直播。
　　“皮尔斯，你当我是吓大的呀？你说有炸弹就有炸弹？”
　　这时美队的声音传来。
　　“可汗，这里真的有炸弹，我们已经发现了。”
　　“队长？皮尔斯说得是真的？你们那里真有炸弹？几十吨？”
　　“是的，而且炸弹的起爆引擎与皮尔斯的心跳声相连，一旦我们杀了他，皮尔斯的心跳停止，炸弹会瞬间被引爆！”
　　托尼愤恨的声音同样传到了网络，一时间，全世界的人都知道了。
　　其中DC的人更是惊恐的驱车逃跑，结果引发了大赌车，导致所有人都跑不了了。
　　王可汗表情凝重，瞪着视频画面中的皮尔斯。
　　“皮尔斯，炸弹引爆你也要死，说出你的条件吧？”
　　“很好，王可汗你果然快人快语，我的条件很简单，只需要航母顺利升到卫星轨道，我就解除炸弹的引爆装置。怎么样？这个条件很简单吧？”

第211章 两难选择
　　皮尔斯的话通过电视与网络，传遍了全世界，同时也轰动了全世界。
　　原因很简单，因为王可汗的决定将会左右全世界的命运。
　　虽然这样说有些夸张，五常国家虽然不至于没有还手之力，但也会很艰难。而对于非五常国家来说，一旦九头蛇的三艘航母升到卫星轨道，那就真的是悬在头顶的达摩克利斯之剑了，甚至可以想象，许多国家的政权都会因此而颠覆，而这一切，都将被王可汗接下来的决定所左右。
　　白宫地堡内，同样看着直播的总统埃利斯，突然发出疯癫的笑声。
　　“哈哈哈哈，好呀，干得漂亮皮尔斯，你这个老混蛋总算是办了一件让我开心的事情了！”
　　一众幕僚全都像看疯子一样看着自家的总统，感觉这家伙是不是傻了，都到这种时候了，居然还在意着与王可汗的私人恩怨。
　　只有几个年纪大一些的幕僚，看透了事情的本质。
　　“唉……咱们的这个BOSS即将成为漂亮国历史上，首位被弹劾的总统了。”
　　“是呀，与九头蛇合作，协助制造出了威胁全世界的天基武器，最要命的是，这天基武器还是不受咱们控制的，这么大的失误，总统之位根本不可能继续坐下去了。”
　　两人的话已经说得很清楚了，既然埃利斯已经注定要被弹劾了，那就临死再拉个垫背的。
　　而王可汗现在绝对算是被推到了风口浪尖，而他所面临的，绝对是比电车难题还要无解的死结。
　　电车难题不过是碾死几个普通人而已，就算做出决定，也最多受到民众的谴责罢了，对于大资本家来说，有得是办法给自己洗白。
　　但眼前的这个难题，可不是几个人，而是几万，甚至是上亿人的性命。
　　一旦王可汗选择摧毁航母，那DC这边最少会有几万人死亡。
　　虽然炸弹是九头蛇的，引爆的人也是皮尔斯，理论上根本不应该去谴责王可汗。
　　但谁让这世界上有一个词叫“道理绑架”呢，最最要命的是，王可汗现在树大招风，早就有人看他不爽了。
　　一旦王可汗不顾DC民众的安危，那事后肯定会遭到全美，甚至是全世界的谴责，到那时说他是社会性死亡都不夸张。
　　而如果王可汗圣母一些，为了DC民众的安危，答应了皮尔斯的请求，让空天航母顺利升空，在那之后空天航母所造成的所有死伤，都会算到王可汗的头上。
　　别以为这是在牵强附会，这个世界就是有这么扯蛋的逻辑。
　　好人做一辈子好事，突然做了一件坏事，那么他的好名声将会荡然无存。
　　而坏人做一辈子坏事，偶尔做一件好事，却会被冠以浪子回头金不换的名声，反而会有不少人去追捧，说白了，人性本身就有一种见不得别人好，盼着好人犯错的阴暗面。
　　总而言之，无论王可汗怎么选择，这一回他都难逃被民众谴责，从而声名狼藉的下场。
　　一想到这个结果，已经穷途末路的埃利斯，发出疯癫的笑声，就差放两挂鞭炮，庆祝一下了。
　　同样暗爽的人还有尼克·弗瑞，这一次他的计划全面失败，不仅没有阻止空天航母升空，还将美队等人搭了进去。
　　最最重要的是，神盾局所有人的人事档案被公开，等于说这个组织全完了。
　　特工组织，最最重要的就是人员的保密性，特别是外勤人员，那可是要被派出去当卧底的。
　　现在到好，所有人的档案都被公开了，各大情报组织，大公司，政府部门上网就可以浏览他们的全部资料，还怎么当卧底呀？
　　再培养的话，最少需要数年的时间才行。
　　更要命的是，皮尔斯这么一搞，神盾局肯定会被世界安全理事会抛弃，经费从哪来？合法性又从哪里搞？
　　所以说，这次事件不论最终能不能成功解决，神盾局都完蛋了。
　　就如王可汗一直骂他们的一样，从此以后，神盾局这波人，只能去当水沟里的老鼠，想要洗白上岸，几乎没有可能了。
　　既然已经注定要生活在阴暗的角落了，如今一看到王可汗也要倒霉了，尼克·弗瑞本着苦中作乐的心理，相当得幸灾乐祸。
　　只不过幸灾乐祸之后，他又叹了口气。
　　“皮尔斯，你还真是难缠呢，这件事到底要如何解决？”
　　一向自诩谋略过人的尼克·弗瑞，也感觉当前的局势非常棘手，换成他，都不知道如何选择。
　　尼克·弗瑞很挠头，但王可汗却一脸的不在乎。
　　“你说只要航母升到卫星轨道就解除炸弹？我凭什么相信你？你到时反悔怎么办？”
　　皮尔斯嘿嘿一笑。
　　“王可汗，你就不要装糊涂了，托尼·史塔克现在一定在破解起爆器的程序，以他那个人工智能的能力，最多半个小时就能将程序破解完毕，到那时就算我想引爆炸弹都不可能了。”
　　“所以说，你只需要在接下来的半个小时内按兵不动就可以了！”
　　托尼没想到眼前的皮尔斯如此老谋深算，连自己的小动作都注意到了。
　　既然如此，他也不装了。
　　“可汗，贾维斯现在已经破解一部分了，最多二十分钟就可以破解完毕，你只需要拖延20分钟就行了。”
　　王可汗一听，立刻发动正义高达，背后的火箭背包发出耀眼的火光，带着高达疾速冲向外太空。
　　“王可汗你要干什么？你不顾DC数万人的性命了吗？”
　　皮尔斯以为王可汗要破釜沉舟了，有点着急。
　　王可汗冷冷一笑。
　　“放心，我答应你的条件了，不会在航母升到卫星轨道前进攻，但你的条件只是不进攻而已，没限制我的位置吧？好不容易装上了新做好的火箭背包，不到外太空走一圈，实在是浪费。”
　　王可汗的这个回应，立刻通过网络传遍世界，一时间，各国政要纷纷色变。
　　有些心理素质一般的人，更是直接联系了保护伞公司，发出了严正的谴责，大体内容就是王可汗没资格代表全世界做决定啥的。
　　对此，格温代表保护伞只回应了两个字。
　　“闭嘴！”
　　时间一分一秒的过去，仅仅用了15分钟，正义高达就在火箭背包的辅助下，冲出了大气层，来到了卫星轨道附近，而九头蛇的那三艘空天航母还在上升中呢。
　　“贾维斯，还没好吗？现在可是争分夺秒呀！”托尼的额头都冒汗了。
　　“SIR，还需要几分钟。”
　　终于，在贾维斯即将破解成功的瞬间，三艘空天航母进入了卫星轨道，与此同时，神盾局的定位干扰失效，航母的自动瞄准系统恢复了。

第212章 太空武器
　　“SIR，引爆程序已经解锁，现在皮尔斯已经无法引爆炸弹了。”
　　“哈哈，终于搞定了，皮尔斯你完了！”
　　早就快憋出病的托尼立刻冲过去，对皮尔斯展开了猛击，然而还不等他的攻击出手，蜘蛛感应就强制性的控制战衣进行闪避。
　　巨大的惯性差点把托尼的早餐晃出来，就在托尼想要骂娘之时，大量的炮弹朝他轰了过来，眨眼间，三叉戟的半座楼都被炸没了。
　　“怎么回事？哪来的进攻？”
　　“SIR，是空天航母，它们在外太空发射的炮弹！请务必躲开，那些炮弹的威力足以完全摧毁这件战衣！”
　　托尼脸色大变，而皮尔斯早就料到了这一点，此时连面罩都没有放下。
　　“史塔克，还记得我跟你打的赌吗？看样子是我赢了，今天我不仅会安然无恙的离开，还会覆灭你们这些复仇者！”
　　“听我的命令，先不用发动佐拉的算法，集中炮火消灭复仇者还有王可汗，他们才是最大的威胁！”
　　皮尔斯鼻孔朝天，在这一刻，他感觉自己变成了上帝，只需要一句话，就可以随便决定数百万人的生死，这不是上帝是什么？
　　听到皮尔斯的话，托尼立刻腾空飞起，将战衣的能量全都集中到推进器上，面对天基武器，除了闪躲别无它法。
　　不仅是托尼，三叉戟内美队等人的心也提了起来，那可是天基武器呀，光是扔一块板砖下来，都能造成巨大的破坏，更别说本身威力就很大的炮弹了。
　　美队紧了紧手中的振金盾牌，班纳更是将一块破碎的混凝土石板高举过顶，不论管不管用，最少能有个心理安慰。
　　而希尔更是一脸的绝望，她很清楚天基武器的可怕，一旦遭到全面进攻，恐怕连班纳都没办法幸免，唯一有可能活过这场劫难的人，恐怕只有美队。
　　毕竟振金盾牌的防御力还是没得说的，最少在她的认知中，还没有任何炮弹可以打碎它。
　　但很可惜，美队的盾牌太小了，只能护住一个人。
　　更加要命的是，三叉戟大楼内还有那么多炸弹呢，现在虽然不会被引爆了，可一旦遭遇炮火进攻，还是有可能引发连锁爆炸，真要是发生了连锁爆炸，现场所有人都得死！
　　死亡的阴影与绝望笼罩希尔，以及众多神盾局的特工们，一些心理素质一般的特工，已经绝望的站在原地等死了。
　　就在这前所未有的绝望中，时间一分一秒的过去，从皮尔斯发出命令到现在，已经过去十几秒了，但别说是炮击了，天上连一颗螺丝钉都没有扔下来，整个三叉戟大楼除了刚刚炮击引发的火灾，再没有第二种声音传出，现场变得很诡异。
　　班纳与美队彼此对望了一眼，随后快速朝楼顶冲去。
　　而本身就在楼顶的托尼则抬起了头，一道明亮的火光从高空中撒下。
　　“哈哈，皮尔斯，看样子咱们打的那个赌，还不一定谁输谁赢呢。”
　　“到底怎么回事？为什么不进攻？！你们在干什么？”
　　皮尔斯愤怒的将面罩合上，联系空天航母上的九头蛇，结果却听到了接二连三的惨叫声与爆炸声。
　　皮尔斯脸色大变，想到了一个最不想看到的可能。
　　此时在外太空，各国都通过自家的卫星，看到了一幕只可能出现在科幻电影中的画面。
　　正义机甲有如天神一般，扛着六门口径达到两米的巨大激光炮，每一炮轰出，九头蛇的空天航母上都会多出一个前后通透的大洞，随后就是火光四射的大爆炸。
　　皮尔斯的命令之所以没有被执行，复仇者们之所以没有遭到天基武器的袭击，原因只有一个，那就是现在的它们已经自身难保了。
　　大英的新首相铁娘子，表情惊骇的看着卫星画面。
　　“那不是火箭推进器吗？为什么还能当激光炮来使用？而且它的威力为什么会这么大？”
　　铁娘子扭头看向自家的武器专家，后者张了张嘴，根本无法解释。
　　岛国的首相同样看到了这一幕，他的反应很现实。
　　“立刻派出最漂亮的公关团队，我不管她们是谈感情，还是牺牲色相，总之一定要将保护伞拉到咱们国家来，最低也要让王可汗答应在东京建造一台宇宙电梯！如果她们做不到，那就死在漂亮国好了！”
　　东方大国的领导给依然在新纽约的谈判团队打去了电话。
　　“加大优惠力度，无论那个小家伙要什么条件，只要不涉及原则性的问题，就全部答应他，总之一定要让他将第三台宇宙电梯建在京城！”
　　白宫的地堡内，埃利斯目光呆滞的看着卫星画面中大杀四方的正义机甲。
　　“激光炮！能量武器！！真正意义上的太空战略性武器！！！为什么好东西都让这个杂种发明出来了，漂亮国那么多的博士，教授，专家都在吃屎吗？一个两个比不过王可汗，十个，一百个加在一起难道还比不过吗？”
　　“我们每年的军费投入足有数千亿美刀，结果却被一家私企超越了，这TM是本世纪最大的笑话！”
　　埃利斯彻底放飞自我的大声咒骂，但越是这样，越显得他无能。
　　这回不仅那些资深的幕僚看出来了，就连那些年轻的也意识到自家BOSS在与王可汗的交锋中彻底败了。
　　足以摧毁天基武器的激光炮一出，就连核武器在它面前都是个屁！
　　而能独立研发，制造，甚至投入实战的保护伞公司，将彻底成为世界第一的巨无霸企业。
　　没有人可以超越，没有人可以制衡，更加不会有国家会去与他们为敌，因为那是百分百的找死行为。
　　而作为此次事件的帮凶，与王可汗有私人恩怨的总统埃利斯，将会是事后最先被清算的对象。
　　到了那时，甚至不用王可汗出手，漂亮国的大资本与政治世家，就会出手拿他当投名状交好王可汗了。
　　一瞬间，地堡内的所有幕僚们都动起了小心思，思考如何跳槽，如何交好王可汗，如何在接下来的政治风暴中保全自己了。
　　与此同时，一直隐藏在暗处的尼克·弗瑞起身离开了基地，用加密电话联系了忠狗科森。
　　“科森，必须行动了，王可汗已经变得势不可挡，现在唯一能与他对抗的只有那个计划了，你必须行动起来！”
　　“SIR，这样做会不会对斯凯过于残酷了，她可是刚刚与自己的双亲见面呀？”
　　“科森你听好了，与世界的安危比起来，个人的感受根本微不足道，为了大局，牺牲一两个无辜的人根本不算什么，更何况那些异人根本不无辜！总之你行动吧，这是命令！”

第213章 为了大局
　　当初在斯凯小队的空中巴士被击毁时，戈登，也就是那个没有双眼，但却拥有瞬移能力的异人突然出现，求走了斯凯小队的人。
　　这个戈登是来世这个异人组织的干部，而来世这一代的领导就是斯凯的亲妈，叫作嘉颖，东方人。
　　而嘉颖之所以会成为首领，并不是她的能力有多强，而是她活得够久。
　　理论上，嘉颖是可以永生的人，一旦她的生命走到尽头，她完全可以去吸收别人的生命力，从而继续维持自己的生命。
　　这种能力还没啥副作用，单从能力本身来说，简直完美。
　　当然了，这只是从能力上来说的，而从嘉颖这个人来说，那弱点实在是太明显了。
　　首先，这个能力的战斗力严重不足，如果你只依靠异能战斗的话，用把小刀都能干掉她。
　　其实这个嘉颖本身也没有多大的人格魅力，没办法，你想在美剧里见到一个拥有人格魅力的华裔，几乎是不可能的。
　　再加上斯凯这个致命弱点，最终不仅嘉颖被自己老公新手杀死，还与自己的女儿兵戎相见，不得不说，简直是悲剧。
　　虽然由于王可汗的介入，来世这伙异人最害怕的蜂巢已经被干掉了，但由于斯凯的关系，还是让来世这个组织暴露在了神盾局的视线之中，结果自然就被尼克·弗瑞给惦记上了。
　　当科森将尼克·弗瑞的命令告之小队的其他人时，梅的表情依然很冷酷，艾玛·西蒙斯与莱奥·菲兹的反应很强烈。
　　“为什么？！为什么要做这种事情，这样做之后，斯凯要怎么面对她的同族呀！”
　　这个阶段的西蒙斯还是很感性的，一听就强烈反对。
　　菲兹虽然也很激动，但相对来说还是选择了服从。
　　“也许我们可以用尽量温和的方法完成这个任务？不要让斯凯太难堪了。”
　　现在整个小队除了斯凯，以及叛逃的沃德外，就只剩下梅没有表态了，科森看向后者。
　　梅没有正面回答，而是回瞪着科森。
　　“你是不是已经准备去执行任务了？”
　　“当然，这是局长的命令，而且事态也严重到这种地步了，王可汗的太空武器一亮相，就注定在科技这条路上，根本没有人是他的对手，所以我们必须从另一个方向入手，培养一支足以制衡保护伞的军队！”
　　“既然如此，那就抛开无趣的私人感情吧，不过我要提醒你，一旦任务开始，我们很有可能站到斯凯的对立面，希望你还有你们两个都做好开枪射击斯凯的心理准备。”
　　“开枪射击斯凯？！不至于吧？”
　　西蒙斯满脸的震惊，菲兹想了想，拿出了他研发的病毒子弹。
　　这是他们这个小队的标配，命中敌人时，会瞬间让对方全身麻痹，丧失战斗能力，但却不会致死，相当于高效的麻醉武器。
　　“万不得已时，只能用这种子弹打她了，希望事后她不要记仇才好。”
　　科森一见小队成员已经达成了共识，立刻开始行动，而他们此次的任务说起来也很简单，那就是拿到来世组织手中的泰瑞水晶！
　　尼克·弗瑞的目的更简单，就是利用这些泰瑞水晶，大批量的制造异人，再将这些异人组织起来，组成一支异人部队。
　　没错，就是异人军团，在看到王可汗用出太空武器后，尼克·弗瑞立刻意识到在科技这条路上，自己再怎么努力也赶不上了，所以就想走另一条路。
　　对于异人族的起源，尼克·弗瑞已经了解了，说白了从一开始，异人的存在就是为了战争。
　　克里人就是为了打仗，才来到地球，拿人类的先祖做实验，最终搞出异人这种基因战士的。
　　既然克里人创造异人族是为了打仗，尼克·弗瑞现在相当于继承了他们的意志，同样要组建起一支异人军团，用以制衡保护伞。
　　而想让异人觉醒，就必须借助泰瑞水晶，神盾局手中只有一个方尖碑，完全不足以完成尼克·弗瑞的计划，所以他才将目标瞄准了来世。
　　可是如此一来，就注定要跟来世的人起冲突，一旦冲突暴发，斯凯夹在二者之间，身份会变得异常尴尬。
　　但尼克·弗瑞是那种为了大局，连手下的命都可以果断牺牲的人，哪还会管斯凯的处境呀。
　　于是乎，一个针对来世组织的劫掠行动，就这样悄悄展开了。
　　与此同时，外太空的大战也接近了尾声。
　　王可汗的六门大型激光炮齐出，最后一艘空天航母也被打成了筛子，航母内部的爆炸，虽然没有让整个航母解体，但上面的所有九头蛇却已经全灭了。
　　这就是太空战的残酷之处，一旦机体的封闭性被打破，真空环境会瞬间杀死所有生命。
　　除非你能拥有索尔那样强悍的身体，与顽强的生命力，不然的话，根本不用完全摧毁航母，直接把它打漏气就行了。
　　战斗前后不超过十分钟，三艘花费了皮尔斯毕生心血的空天航母，就成为了太空垃圾，上面的九头蛇无一幸免，同样变成了太空垃圾。
　　王可汗驾驶着正义高达冲过去，随后背上的六个火箭背包，自行卸下了三个，分别安装到三艘航母的残骸上。
　　“红后，将它们送到月球上去，然后尽可能的修一修。皮尔斯让人造的这三艘航母虽然技术落后，还没有曲速引擎，但不得不说，材料还是相当不错的，已经足以拿来制造宇宙飞船了，最关键的是量大，加工一下，完全可以再造出几艘大天使号了。”
　　“明白了守护者，航道已经设计完毕，进入月球后，我放在大天使号上的分机会接手修复工作的。”
　　“很好，行动吧。”
　　三个火箭背包同时点火，如果是在地表，光靠火箭背包根本带不动航母，但这里是太空，重力几乎可以忽略不计，所以只要有一定量的推力就能把航母推出地球轨道。
　　看着航母缓缓朝月球飞去，正义高达仅剩下的三个火箭背包同时点火，带着高达冲回了大气层。
　　此时DC的战斗已经打响，憋屈许久的复仇者们，对九头蛇展开了无情的围剿，班纳一马当先，打飞所有拦路的九头蛇士兵。
　　美队更是完全忘了身上的伤，同样像个拼命三郎一样，至于说托尼，他刚刚可是直接接触皮尔斯的，早就看这个老货不爽了，现在终于可以放开手脚战斗，当然不会客气。
　　一番大战下来，皮尔斯等人落荒而逃，复仇者们紧追不舍，在这个过程中，皮尔斯的火星战衣被托尼的激光武器打穿，要害遭到了重创，已经没救了。
　　“部长，你一定要活下去，九头蛇不能没有你！”
　　郎姆洛打光所有子弹将托尼逼退，结果胸口挨了美队一飞盾。火星战衣的能源被破坏，整个战衣已经不能用了。
　　郎姆洛脱掉战衣，拿着美队的盾牌抵挡托尼的攻击。
　　“我不行了，你快点走，九头蛇不能就此消亡，听好了朗姆洛，记住这个坐标，那里存放着我这么多年积累下来的资本，你把它们找出来，然后去投靠其他九头蛇首领。”
　　说罢皮尔斯拔出一把刀，一刀将自己的左手剁了下来。
　　“拿着我的手，它是解锁的钥匙，快走！”

第214章 再摘桃子
　　说完这句话后，皮尔斯吃力的抬头望天，仿佛看到了那三艘耗尽他一生心血的空天航母。
　　“王……可……汗……为什么这个世界会有你这样的……人！”
　　保持着双眼圆瞪的状态，皮尔斯咽下了最后一口气。
　　此时班纳，托尼以及美队全都冲了过来，将郎姆洛包围。
　　“SIR，皮尔斯已经死了。”
　　托尼扫了皮尔斯的尸体一眼，随后扭头看向了郎姆洛，目光还在他手中的断手上停留了一下。
　　“九头蛇投降吧，你跑不了的，还有，那只手是怎么回事？你们九头蛇难道还会巫术？准备用一只断手从事什么邪恶的诅咒？”
　　郎姆洛笑了笑，甩手将振金盾牌扔给美队，美队接过盾牌以为郎姆洛想投降了，可就在这时，他突然发现身体在快速下沉，双脚像踩进泥潭一样，被紧紧吸住了。
　　“这怎么回事？你们真的会魔法？”
　　不仅是美队，班纳以及托尼同样陷进了地里。
　　托尼赶紧启动战衣的推进器，费了好大劲才冲出来，而班纳与美队现在已经快被没顶了。
　　扭头寻找郎姆洛，却早就没影了。
　　“他上哪去了？”
　　“SIR，对方刚刚直接进入地底，这应该是一种异人超能力！”
　　“分解大地之力，这不是蜂巢那个手下的能力吗？这个九头蛇特工怎么会有的？”
　　“托尼，先把我们救出来呀！快点！”
　　班纳大声呼救，没办法，他的力量虽然大，更是拥有超级弹跳力，可以一步跳到百米高的大楼楼顶。
　　可是如今脚下是深不见底的泥浆，他有劲无处使，至于说美队，只能依靠盾牌增加受力面积，这才勉强没有没顶，但想自己脱困是不可能的了。
　　托尼飞过去，将两人拉了出来，一直飞出去一百来米，才脱离了泥潭的范围。
　　“这肯定就是大地分解的异能了，之前蜂巢的手下就有这个能力，为什么……”
　　一瞬间，在场三人全都明白了。
　　“郎姆洛是震荡人的手下？可他为什么不用这个能力带走皮尔斯？震荡人不是跟九头蛇一伙的吗？”
　　班纳揉着自己的大下巴。
　　“也许震荡人并不是九头蛇，这个叫郎姆洛的九头蛇很可能是被策反的……是蜂巢的俘虏能力！”
　　这话一出，美队与托尼的表情都变得很凝重。
　　对于蜂巢，他们三人虽然没有直接交过手，但都知道蜂巢能力的可怕，本来蜂巢的死亡就疑点重重，外界甚至没见了过蜂巢的尸体，只是通过马利克家族的灭亡，判定蜂巢死了。
　　如今一看到郎姆洛的异人能力，立刻就确认蜂巢肯定是死在震荡人手中，而他那可怕的能力，也被震荡人拿走了。
　　“如此看来，震荡人早就在皮尔斯身边安插了卧底，刚刚郎姆洛拿着的断手就是皮尔斯的，很显然皮尔斯死之前一定是交待了郎姆洛什么，结果这正中震荡人的诡计，可恶！没想到我们全都被利用了。”
　　美队一脸的愤愤不平，托尼与班纳的内心也很沉重。
　　“算了，现在有王可汗那家伙在，震荡人也没那么可怕了。没想到可汗那家伙已经造出了真正意义上的外太空武器，九头蛇败得不冤。”
　　托尼的语气欣慰中带着一丝不甘，以前的几次战役虽然也是王可汗大出风头，但托尼自认只需要自己再勤奋一些，也一定能做得到。
　　但今天的这一战，却让托尼内心产生了一丝绝望。
　　面对天基武器时，托尼甚至感受到了死亡，毕竟他的战衣虽然很高级，可依然不具备外太空作战的能力。
　　就算没有炸弹的事情，他也对抗不了那三艘空天航母，这种绝望与无力是托尼从来没感受过，哪怕是当年他被抓进山洞，内心也从来没放弃过希望，可这一回……
　　“大功率的能量武器才是守护地球的希望，我的研究方向也许从一开始就是错的。”
　　听到了托尼的自言自语，班纳嘴巴动了动，但最终还是没有开口。
　　在班纳看来，托尼的研究方向并没有错，单兵装备的钢铁战衣，对于维护世界和平来说已经够用了，前题是不出现世界级的大灾难。
　　可谁又能想到，最近几年世界变得这么不太平了呢。
　　光是外星人入侵就发生了两次，这一回的九头蛇事件，威胁性更是一点也不比外星人入侵差。
　　一次又一次的世界级大灾难，也难怪托尼有点怀疑人生了。
　　放下复仇者们这边的无病呻吟不谈，郎姆洛利用土遁的方式，快速离开了DC，随后找到了保护伞负责与他联络的一个异人士兵，两人一起登上一架飞狼战机，朝新纽约飞去。
　　一个小时后，郎姆洛在保护伞总部见到了格温，接过皮尔斯那只断手，格温微微点头。
　　“干得好，可汗那边已经有任务下达了，让你继续在九头蛇那边当卧底，争取将九头蛇的所有首领全部查出来，然后一举拔掉这颗世界毒瘤！”
　　“我明白了。”
　　郎姆洛接过皮尔斯的断手，这时格温又拿出一支绝境病毒注射器，递给了前者。
　　“这是可汗与汉森博士最新改良的绝境病毒，副作用已经彻底消除，同时还不会与你体内的绿魔血清冲突，你使用之后，就可以拥有快速自愈的能力了。”
　　“多谢，我一定不辜负BOSS的栽培，全力将九头蛇瓦解！”
　　为了防止被怀疑，郎姆洛在接过绝境病毒之后不久就离开了保护伞，开始联系其它九头蛇。
　　至于说皮尔斯的遗产，事后打开，格温派人拿走了一些用得着的，剩下的全都由郎姆洛支配，成为他加入其它九头蛇势力的资本。
　　王可汗这边，在安排好三艘空天航母后，驾驶着正义高达回到了DC，并将这台全世界最关注的高达，停在半残的三叉戟大楼前。
　　托尼与班纳最先迎了过来，打声招呼后，就开始近距离研究正义背后的火箭背包。
　　“你用了能量转换装置？”
　　托尼一番研究之后发现，火箭背包上有变形系统，但这只是对外形的微调，也就是将火箭推进器，改成激光炮。
　　但内部结构的变化并不大，根本不足以改变它的用途才对。
　　“是呀，其实它的原理并不复杂，以你的智慧也可以想到，至于刚才的表现，本来能量武器就是在真空的环境中使用的，九头蛇那帮人只想用空天航母威慑地球，完全没考虑太空作战的事情，这才被我轻易击败的。”
　　王可汗轻描淡写的说着，但托尼与班纳却知道，这种事情从来都是说说容易，做起来难。
　　不说别的，光是机甲进入外太空这种事情，托尼就要耗费大量的时间与金钱去做实验才有可能成功，这还是在使用扎古的基础上。
　　如果是从零开始研发太空战衣，史塔克工业都要伤筋动骨，毕竟航空航天从来都是烧钱大户，就算成功了，也很难产生直观的效益。
　　没看漂亮国几十年前就登月了，结果现在送个宇航员上空间站，还要跑到北极熊的地盘，借人家的火箭吗？
　　就在托尼感到自己与王可汗的差距越来越大时，王可汗突然公布了一个好消息。
　　“各位，半年之后，我会与格温结婚，到时欢迎大家都来新纽约参加我们的婚礼。结婚那天，也将是世界第一台宇宙电梯建成的日子，因此我们的那场婚礼，也将会是世界上第一场太空婚礼。”

第215章 竞选总统
　　神盾局惊现九头蛇，九头蛇造出天基武器要威胁全世界，王可汗天神下凡，直接使出太空武器一举摧毁了九头蛇的天基武器。
　　一个接一个的大事件，全世界的媒体全都那啥了……
　　接连一周时间，各种报导就没有停过，而就在一周之后，相关热度刚刚有所下降，结果从DC方面又曝出了一个更大的瓜。
　　“埃利斯总统曾经派出国务卿罗斯，前往神盾局协助制造空天航母，也就是说，九头蛇用来威胁全世界的天基武器居然是白宫首肯的？！”
　　“罗斯还曾经派出海军陆战队，前往欧洲各地秘密抓捕工程师与高级技师，就为了抢在保护伞的宇宙电梯建成之前，提前一步建好空天航母！”
　　“事后罗斯被九头蛇首领皮尔斯软禁，就连白宫也被天基武器摧毁了，咱们的政府这么白痴的吗？”
　　“不得不说，这一届的政府不行呀，居然会被一个邪恶组织利用，事后人财两空，简直就是耻辱！”
　　“天基武器足以引发全世界的动乱，联邦政府这样做，简直就是要挑起世界大战，总统下台！罗斯滚蛋，将他送进军事法庭！”
　　正如许多人预料的那样，漂亮国那些精明的政客们开始交投名状了。
　　而总统埃利斯，以及罗斯这个鹰派狗腿子，就是最好的投名状人选。
　　于是乎，漂亮国的政界果断与他们切割，止损，同是也是示好保护伞。
　　而对于埃利斯与罗斯来说，这几天就像世界末日一样，参众两院同时发起投票，以近九成支持，一成反对的压倒性票数，通过了总统弹劾案。
　　于是乎，埃利斯就成为了漂亮国历史上，首位在职期间被弹劾成功的总统。
　　总统职位一没，他的总统赦免权也就没有，法院立刻开启了对他的调查，而罗期则成为了最有力的污点证人，同样被抓了起来。
　　在漂亮国的历史上，曾经有不少总统被弹劾，但无一例外都因为票数不够中止了。
　　弹劾的最重要条件是参众两院总票数超过2/3，这几乎是不可能的。
　　漂亮国分为民主共和两党，这两党的支持率本来就接近五五开，不然每届总统大选就不用那么悬念丛生了。
　　要想弹劾总统，不仅意味着敌对党要全面支持，还需要争取被弹劾者的党派接近一半的票数才行，这几乎不可能。
　　能当上总统，就肯定是自家党派里的领军人物，最少也是一段时期的老大。
　　他不仅仅代表个人，还代表自家党派的门面，哪怕他做出再恶心的事，例如那位办公室婚外情的，为了自家党派的脸面，也是要支持的。
　　这要是投了支持票，那以后还要不要在这个党派里混了？
　　所以说，自弹劾这个法律制订以来，就从来没成功执行过。
　　但这一回不比以前，首先埃利斯犯得事的确太大了，差点葬送整个国家，造成上亿人的死亡，甚至引发世界大战。
　　这样的人如果再继续当漂亮国的总统，那全世界都不能答应？
　　当然了，如果只是为了给全世界一个交待，大可以让埃利斯辞职，让他相对体面的下台。
　　但考虑到保护伞的话，那就不能让埃利斯体面了。
　　现在谁都看得出来，拥有太空武器的保护伞，就是全世界巴结的对象，别以为人家在新纽约弄出那么大的基本盘，就注定不会离开了。
　　没看到整个伦敦都是人家公司的私产吗？一旦让王可汗不高兴了，人家完全可以抬脚走人，到那时，全世界任何一个国家都会以最高待遇迎接，然后像祖宗一样供着。
　　而失去保护伞的漂亮国，将彻底成为全世界嘲笑的对象。
　　如果是以前，嘲笑就嘲笑了，又不是第一次了。但现在漂亮国的12艘航母可只剩下两艘而已，就是这仅剩下的两艘中，还有一艘半残，不大修根本没办法下水。
　　在这前所未有的军事力量薄弱期，如果再气走了保护伞这尊大神，那漂亮国很可能连五常的地位都保不住。
　　因此为了国家，为了国家背后的大资本，为了继续保有五常的地位，埃利斯就成了被抛弃的对象，连自家党派都毫不犹豫的与之切割，免得引火上身，成为保护伞打击的对象。
　　在这样的大背景下，埃利斯的下半生除了自杀外，就注定要在监狱里渡过了。
　　就在埃利斯即将成为阶下囚之时，新纽约的市政府大楼内，王可汗正在跟自己未来的老岳父，现任的纽约市长乔治·史黛西，谈论着总统的事情。
　　此时乔治的表情非常震惊。
　　“可汗，你不是在跟我开玩笑吧？你真的要让我去竞选总统？”
　　王可汗喝了一口红酒，扭头看向窗外，浏览着新纽约的风景。
　　“并不是现在的总统，现在埃利斯虽然滚蛋了，但他的任期还有三年半，按照漂亮国的法律，应该会由国防部长接任。”
　　乔治微微点头。
　　“这一届的政府戏太多了，先是副总统联手AIM公司，要杀掉总统取而代之。现在连正总统都被弹劾了，所以按照顺位，现任的国防部长会接替埃利斯，成为新一任的漂亮国总统。”
　　“那个国防部长眼高手低，即便接盘，也做不出什么成绩，埃利斯的任期一结束，他就会跟着滚蛋。乔治，到那时，就是你接手总统之位的时候了。”
　　王可汗看向乔治，后者非常激动，但又有些彷徨。
　　说到底，乔治不过是一个小小的警察局长而已，如果没有王可汗的介入，他一辈子最大的目标就是当上纽约警察总局的局长而已，结果现在不仅当上了总局局长，还更进一步，成为了纽约市长，在纽约这里，他的话比总统都好使，每天早上醒来，乔治都有种活在梦中的感觉。
　　现在王可汗居然鼓动他去竞选总统，这已经不是梦，简直就是幻觉呀！
　　“可汗，我当然愿意去竞选总统，但我的出身并不高，完全不能跟那些政治世家相比，哪怕有你的支持，也不一定能当上。”
　　王可汗微微一笑。
　　“那些政治世家虽然有底蕴，但他们的脑袋都僵化了，做事情瞻前顾后，一点魄力都没有，漂亮国的国民早就看他们不爽了，在这个时候，如果有人能拿出看得见，摸得着的成绩出来，相信一定可以像秋风扫落叶一样，将那些政治世家扇成麻瓜。”
　　说罢王可汗一摆手，一个详细的计划书出现在乔治眼前，乔治走过去仔细看了看，顿时满脸惊容。
　　“可汗，你真的要强推这个项目？这可是会赔很多钱的！”

第216章 政治底牌
　　王可汗拿出的计划书，是一份连接新纽约与旧金山的高铁工程规划书，没错，王可汗想在漂亮国建高铁。
　　漂亮国曾经是世界上铁路最发达，建造里程最长的国家。
　　但随着高速路网的建成，以及航空业的发展，铁路就成了姥姥不疼，舅舅不爱的可怜虫了。
　　至于说高铁，漂亮国各届政府一直都说建，但从来没见行动，只停留在口头上而已。
　　之所以会出现这样的情况，原因相当复杂，简单来说，可以总结为数个原因。
　　一，成本过高，高铁的建造太耗费资金了，而且这里的资金可不仅仅是建筑成本，还有沿途拆迁的成本，人工的成本等等，对于这个两口子吵个架，都能闹到法庭的国家来说，这些附加的成本，很可能比建筑成本还要高。
　　二，两党之间互相拆台，每当执政党要修高铁，反对党就会找各种理由拆台。偏偏高铁的修建，需要途经许多地方，这些地方不一定就是一个党的地盘，当你修到敌对党地盘上时，那找事的就来了，各种借口，理由，规章制度一块甩过来，你这工程就别想进行下去了。
　　三，航空业的竞争，众所周知，高铁一旦建成，势必会跟沿线的航空公司抢生意，毕竟在中短途的交通上，高铁远比飞机要方便得多，一旦高铁建好，那航空公司的收入肯定会流失一大部分，在漂亮国这个资本主义国度里，航空公司绝对算是巨头，有这个巨头的施压，高铁根本就建不起来。
　　大体来说，漂亮国之所以不修高铁，这三方面的原因占了大头。
　　不过还有最为重要的一个原因，就是乔治所说的那个。
　　王可汗看着乔治。
　　“乔治，你真的认为高铁赔钱吗？”
　　“当然，高铁虽然很方便，可以大大节省出行的时间，但维护成本过高，光靠高铁的票钱根本补不回来，除非你卖得票比飞机票还贵，可真要是那样，根本就不会有人坐了，所以高铁一直以来都是赔钱的生意，根本没有人做。”
　　王可汗笑了。
　　“乔治呀，你刚刚这番话如果是一家公司的老板说，那的确是千真万确，高铁光靠卖票那点钱，肯定会赔本，但你不是公司的老板，你可是一市之长，考虑问题可不能只看眼前啊。”
　　乔治一愣，开始沉思起来。
　　这时王可汗进一步解释道：“的确，光卖票，恐怕连高铁的维护成本都赚不回来，更别说营利了。但你考虑过高铁建成之后，对沿途经济的带动作用吗？”
　　“不别说的，光是促进投资，带动沿途发展这一项，就远超高铁的投入了。而且这条高铁是连接新纽约与旧金山的，旧金山可是硅谷的所在地，是漂亮国的科技中心，而我们新纽约即将成为太空城，科技与太空的结合，你觉得会产生多大的经济利益？”
　　乔治被说得已经双眼放光了。
　　“你是新纽约的市长，手中是有行政权力的，到时大可以从政府税收中拿出一部分补贴给高铁，这样一来，就可以做到双盈了。但这还不是最关键的，最关键的你知道是什么吗？”
　　乔治也不傻，相反，他能从一个小警员做到局长的职位，这本身就证明他是有能力的。
　　“竞选总统的底牌？！”
　　“不错，一旦这条高铁建成，它将会成为你竞选总统最有利的一张牌，特别是当沿途的经济搞起来后，无论那些政治世家出身的人说什么，在真金白银的成绩面前，都会变得苍白无力，而广大国民也不是傻子，肯定会选一个做出成绩的人，而不会理会那些只会放空炮的政客。”
　　“至于说各地的地方官们，甚至会比民众更加希望你上台，因为你上台之后，就意味着高铁很可能修到他们那里，如此一来，经济就搞上去了，收入多了，税金也就多了，还能解决就业率，降低犯罪率等等好处，只要脑子正常的官员，谁会拒绝你？”
　　乔治又不傻，当然知道王可汗没有夸大其词，而且这个道理也并不复杂。
　　更何况乔治也不像他自己认为的，一点政治资本都没有。
　　想当初天灾兽占领纽约时，他可是身先士卒参与战斗的，后来的奇塔瑞人入侵，乔治更是带领一大波火星战士上前线的，这些可都是实打实的功绩，也就是政治资本，再加上有保护伞这条大腿给他抱，乔治竞选总统完全够格。
　　感觉事有可为的乔治，开始招募相关的团队，然后去旧金山访问了。
　　王可汗回到公司，很快格温就找了过来。
　　两人亲热了一番后，格温坐在王可汗的怀里。
　　“可汗，你真的要在漂亮国建高铁吗？虽然咱们现在不缺钱，但建高铁实在是太费钱了，而且还麻烦，特别是那些欠发达地区的红脖子们，上班他们没力气，闹事却一个比一个来劲。”
　　“哈哈，红脖子难缠，我们不理他们就是了。”
　　格温先是一愣，随即反应过来。
　　“你的意思是说，只在大城市之间修高铁？”
　　“当然了，高铁虽然能促进城市经济，但也是有极限的，一些穷山恶水的地方，哪怕有高铁，也还是无法带动当地的经济，所以说高铁只能修在大城市之间，你爸爸去竞选总统，也不需要争取所有人的票，只要拿到270张票就可以了。”
　　漂亮国竞选总统采取的是选举团制度，并不是普选，普通国民投出的选票，只是选出一个代言人而已。
　　你可以理解为他们的人大代表，然后再由这些人大代表去投票，决定总统最终的归属，这就是选举团制度。
　　而选举团的选票总数是539张，因此谁先拿到270张选举团票，谁就能当选漂亮国的总统。
　　抱着格温走向浴室。
　　“还有三年时间，用三年时间建好新纽约到旧金山的高铁，然后使用这片底牌，你父亲这个总统就稳了，到了那时，整个漂亮国就是咱们一家人说了算了。”

第217章 绝对正义
　　仅仅过了一个月的时间，这项横穿全美，总长度超过四千公里的高铁计划就敲定了。
　　旧金山方面非常支持，因为对于他们来说，这也是一项高回报的项目，当然了，最最重要的是，整个项目的钱都是新纽约出，他们只需要配合就行了，这种便宜事打着灯笼都找不着呀。
　　当然了，沿途的地区也非常配合，毕竟免费修高铁，谁拒绝谁SB。
　　不过那些地方官也不是什么都不用付出，沿线的拆迁问题，以及人口安置问题，都归他们管。
　　至于怎么管，会不会有暴力强拆之类的事情，那就不是乔治担心的了。
　　说白了，这只是一个政治项目，只要建成了，就达到目的了，至于在这个过程中发生了什么事情，那就不是乔治要考虑的事情了。
　　全美首条高铁，甚至可以说是全世界最长的高铁工程，也成功引起了媒体的关注。
　　乔治作为工程的发起者，瞬间就成为了全美的焦点，再加上他本来就是新纽约的市长，一时间，许多政客纷纷前来投靠，甚至一些政治世家也开始关注他了。
　　除了这些政客外，尼克·弗瑞同样关注了乔治·史黛西，只不过拥有被害妄想症的他，自然是不会从好的角度看这个问题了。
　　“从新纽约到旧金山的高铁？计划三年内建成，到时将会成为全世界里程最长的高铁线路？三年？三年！”
　　尼克·弗瑞仿佛想到了什么，立刻站了起来。
　　玛丽亚·希尔站在旁边，表情有些疑惑。
　　“怎么了弗瑞？这不过是保护伞在烧包乱花钱而已，四千多公里的高铁，总成本恐怕会超过一千亿美刀，当今这个世界，恐怕只有保护伞的王可汗既有这个经济实力，又有政治影响力可以促成这个项目，那个乔治市长不过是他推出来的傀儡而已。”
　　“我当然知道他是傀儡，但你千万不要小看了这个傀儡，正是因为他，现在纽约完全成了保护伞的天下，如果这个乔治更进一步呢？”
　　“更进一步？成为纽约洲的洲长吗？”
　　尼克·弗瑞冷着脸没说话，希尔微微一顿，突然脸色大变。
　　“总统？！乔治想竞选总统？！”
　　“不是乔治竞选总统，而是王可汗让乔治去竞选总统，这条世界最长的高铁三年内要修完，而三年后就是下一届总统大选的日子，你想想看，如果到时乔治去竞选总统的话，他会不会成功？”
　　希尔表情凝重，手中用来搅和咖啡的勺子都被她捏弯了。
　　“不是会不会成功的问题，而是百分百会当选，这几届总统全都是一些光说不练的嘴炮，如果突然出现一个干实事，而且还做出巨大成就的政客上台，到时根本不会遇到什么挑战，肯定会当选的。”
　　说到这里，希尔自嘲的笑了笑。
　　“如果我是一个普通平民的话，也绝对会去选乔治，哪怕这条高铁最终没修完，或者修到一半，也还是会选他。乔治这个人的人格魅力还是相当高的，再加上草根出身，一路逆袭成为警察局长，又在两次纽约危机中身先士卒，这样的人当总统，绝对比那些职业政客强。”
　　“够了，现在不是赞扬敌人的时候。”
　　尼克·弗瑞打断了手下的YY，本就不爽的心情更加得窝火了。
　　“一旦乔治·史黛西当上漂亮国总统，那么国内将没有任何势力可以阻挡保护伞扩张的脚步，三年，留给我们的时间不多了！”
　　就在这时，敲门声响起，随后沙郎·卡特走了进来。
　　没错，经历了皮尔斯事件后，卡特再一次被尼克·弗瑞招募进了神盾局，而不是像电影剧情那样，去加入了CIA。
　　“局长，科森那边的行动很顺利，已经联系上了斯凯，只不过斯凯现在的态度有些摇摆，她好像已经站到异人族那边了。”
　　“我知道了，让科森继续做斯凯的思想工作，实在不行就骗她一次，只需要让那个叫戈登的瞬移人再次降临，我们就能掌握来世的位置了，到时让科森把斯凯支开后再动手。”
　　“明白了。”
　　卡特转身离开，希尔突然扭头看向尼克·弗瑞。
　　“弗瑞，你这么相信卡特吗？”
　　“放心吧，卡特绝对值得信任，她是传奇特工佩吉·卡特的侄女，这意味她绝对不可能是九头蛇，现如今咱们人手不足，她这种又有背景又有能力的人，必须招募进来才行。”
　　希尔想了想，也的确找不着沙郎·卡特背叛神盾局的理由，最为重要的是，卡特在王可汗那里可是闹得很不愉快，让这样的人加入进来，的确没什么好担心的。
　　另一边，已经失去斯凯的斯凯小队那里。
　　科森带领自己的三名队员，正挤在一架昆式战机中，科学二人组西蒙斯与菲兹，正在联手制作一个小机关，随着一声卡扣闭合的声音，一个像扬声器一样的东西被制作了出来，随后放到科森面前。
　　“科森，这是空间波动辨识器，可以测出异常的空间波动并记录下来，如果我之前的设想没错的话，那个叫戈登的瞬移人，应该是借助空间力量进行瞬移的，而这种靠天生异能控制空间力量的人，往往只知其然，无法像震荡人那样，随意变幻空间能量的波动。”
　　“你能不能说得简单一点？”
　　菲兹叹了口气，不忍揭穿眼前这个发迹线过高的中年男子，是个学渣的事实。
　　“简单来说，戈登每一次瞬移，都会在原地残留一部分奇特的空间波动，这种空间波动就像DNA一样，只属于他。我们只需要收集到这种空间DNA，就可以追查到他的位置，并借此找到来世的准确位置。”
　　科森听懂了，脸上露出振奋的笑容。
　　“也就是说，只需要再接触戈登一次就行了对吧？”
　　菲兹点点头，随后有些犹豫。
　　“科森，真的要这样做吗？那些异人藏起来并没有危害世人，我们这样做会不会太不道德了？”
　　“菲兹，我们也不想伤害他们，但泰瑞水晶我们势在必得，如果在争夺的过程中他们不进行反抗的话，那就不会有事，但如果……总之我们所做的一切都是为了世界的和平！我们是正义的！”
　　菲兹暗暗叹了口气，已经有点后悔制作这个空间波动辨识器了。

第218章 设局
　　芝加哥，曾经被马利克家族以及蜂巢的原生异人大军占领，随后又经历了数场大战的摧残，成功让这座漂亮国的超级大都市，变成了现在的废土之地。
　　现在的芝加哥，法治不存，黑帮横行，警察局由于没有税收，里面的警察变成了小猫两三只，为了维持日常的开销，他们不得不跟黑帮联手，成为了专门给黑帮杀手洗地的工具人。
　　这样的地方，理论上应该没什么人居住，但情况正好相反，芝加哥现如今的人口数量，居然一点也不比新纽约少。
　　人性是复杂的，这就好像有的人喜欢宅在家，有的人却天天不在家，喜欢到处旅游。
　　有的人畏惧危险，从不去那些容易出意外的湖边，山上，但有的人却偏偏喜欢冒险，哪里有未开发的野山，去爬！哪里有纯天然的湖泊，去游！哪里有荒无人烟的山涯，去跳！
　　芝加哥现在就聚集着一大帮游走在犯罪边缘的人，黑帮，混混，流氓，强盗，小偷，以及粉红工作者。
　　不得不说，粉红工作者靠着自己身上特定部位的几斤肉，撑起了整个芝加哥的经济。
　　导致芝加哥的旅游业，甚至超过了以前，只不过到这里来的游客大部分都是男性就是了。
　　除了黑道这些人外，九头蛇与神盾局也在这里建有分部，没错，这对老冤家居然在这里做起了邻居，现实就是如此的魔幻，有时比小说还夸张。
　　由于DC事件，尼克·弗瑞带领的神盾局残余，不得不去过地沟老鼠的生活，因此芝加哥这个法外之地，明显是现在最适合他们的藏身地点。
　　神盾局分局的内部，科学二人组西蒙斯与菲兹，两人合力组装了一部高科技手机，随后驱车来到了大街上，走进一家看起来还算不错的咖啡馆。
　　“斯凯会来吗？她不会从此就过上隐居的生活吧？”
　　西蒙斯双手捧着咖啡杯，小小的喝了一口，随后露出享受的表情。
　　“不用为斯凯担心，她比我们两个可坚强多了，一定不会有事的，反倒是我们……真的要执行局长的命令吗？斯凯好不容易找到了同族，结果我们却要亲手毁了这一切？”
　　现在的西蒙斯还有点小圣母，远没有后期她表现出来的坚强。
　　菲兹也叹了口气。
　　“斯凯是我们的朋友，不到万不得已，我真的不想骗她，但这是局长的命令呀。”
　　“局长的命令又怎么样？只要是不对的，我们就不应该执行！现在的神盾局不比以前了，如果所有人还像以前那样死板的执行命令，只会重蹈九头蛇的覆辙！”
　　西蒙斯有点激动，菲兹赶紧捂住了她的嘴。
　　“你小声点呀！现在不论是九头蛇还是神盾局，都是通缉犯，我可不想被抓进监狱。”
　　看着西蒙斯不服气的样子，菲兹只好说起了老实话。
　　“其实我仔细想过局长的用意，他无非是想组建一支异人部队，借此对抗保护伞越来膨胀的势力。这其实并没有错，哪怕一个国家过于强大了，都不见得是件好事，更何况保护伞只是一家私企。王可汗虽然是天才，但他大权在握，万一哪一天，他要效仿九头蛇怎么办？所以局长的用意并没有错。”
　　“那也不能牺牲斯凯的幸福呀！”
　　“唉……这就是现实呀，自由是要付出代价的，局长以及整个神盾局，就是在为全人类的自由负重前行，个人的牺牲根本无足轻重！”
　　不得不说，能在神盾局完蛋的今天，还留在这个组织里的人，脑子里都是有信仰的。
　　但有信仰有时不一定就会做好事，正相反，如果一群有信仰的人做起坏事来，那才是最可怕的。
　　“你们在约会吗？进展到哪步了？同居了吗？”
　　调侃的声音传了过来，西蒙斯与菲兹扭头一看，就见斯凯穿着黑色的皮衣走了过来，她这件皮衣是束身型的，将她本来就很性感的身材展露无疑。
　　如此大胆的衣着，让菲兹多瞄了几眼，结果立刻就被西蒙斯在腰间拧了一把，疼得他直接发出猪叫。
　　“斯凯你真的来了？”
　　“叫我黛西，黛西·约翰逊，这才是我真正的名字。”
　　西蒙斯与菲兹同时想到了一个可能，黛西微微点头。
　　“是的，我找到我的妈妈了，就连父亲也有了眉目。”
　　“恭喜你了斯……黛西。”
　　三人抱在一起庆祝了一下，但当他们松开了，西蒙斯与菲兹的表情变得有些不自然。
　　特别是菲兹，刚刚他还在说为了大局，个人的牺牲根本不算什么。
　　但现在一听黛西找到了自己的亲生母亲，这就很明显了，黛西的母亲肯定是异人，同时有很大的概率就住在来世那个地方。
　　一旦他们突袭来世，就意味着黛西不仅会得罪同族，更会伤害自己的母亲！
　　“你们两个怎么了？干嘛这样看着我？不会是西蒙斯你有喜了吧？”
　　“没有啦，哪有那么快，黛西，你在那边过得好吗？以后要一直生活在那里？”
　　黛西叹了口气。
　　“那边很平静，像世外桃源一样，但它太平静了，有时会非常得无聊。”
　　黛西将来世的情况简单说了一下，在她的口中，来世是个极度封闭的地方，里面没有网络，没有通讯，甚至连电器都很少，要不是有人定期外出采购，那里简直就跟个原始部落差不多了。
　　黛西虽然从小是孤儿，不断流转在不同的寄宿家庭之中，但她一直生活在纽约这个国际大都市，过得是现代人的生活，突然让她到一个原始部落里生活，也的确不习惯。
　　正是因为不习惯，她才会定期让瞬移人，也就是戈登带她出来放放风。
　　西蒙斯与菲兹是典型的技术宅，如果让他们到来世那种没有网络的地方生活，两人光是想想就混身难受。
　　“虽然很不方便，但我妈妈就住在那里，所以我也没什么怨言。”
　　看着黛西脸上的笑容，西蒙斯与菲兹又露出不自然的表情。
　　就在这时，梅突然闯了进来，表情凝重。
　　“嗨~~梅，好久不见了，最近好吗？”
　　“快点离开这里，九头蛇发现你们了，枪手马上就到。”
　　“什么？九头蛇？他们不是被毁灭了吗？”
　　黛西脸色大变，就在这时，几辆防弹越野车粗暴地撞进咖啡馆，随后几个人端着冲锋枪探出车窗，对准他们就是一阵突突！
　　黛西赶紧用出震荡力场，将所有子弹挡住，可就在这时，一个九头蛇居然拿出了一支PRG，完全不顾虑这么近的距离，有可能炸到自己，直接就按下了发射按扭！
　　“轰”
　　一声大爆炸，整个咖啡馆被炸成了废墟……

第219章 牺牲小我
　　“嗡嗡”
　　强烈的震荡波轰出，咖啡馆的废墟被掀飞，连带着那几辆冲进来的防弹越野车也一起上了天。
　　黛西大口喘着粗气，一边撑着震荡力场，一边轰出震荡波，将所有九头蛇打飞。在她的身后，西蒙斯与菲兹已经晕了过去，梅的样子也很狼狈，但三人都只是轻伤，并没有生命危险。
　　“梅，你还能动吗？我们必须离开这里！”
　　“一人一个，从后面走，九头蛇的人绝对不只这些而已。”
　　梅的话音刚落，几辆疾驰的越野车就从街口冲过来，这几辆车与刚刚的越野车一模一样，明显还是九头蛇的。
　　“快点走！”
　　梅与黛西分别扛起西蒙斯与菲兹，冲向了咖啡馆后方的小路。
　　结果九头蛇们明显是得到了死命令，眼看开车没办法追了，居然从车上冲下来，徒步追了过去。
　　梅扫了一眼，脸色非常难看。
　　“不仅有全自动的轻武器，我还看到了不少重武器，真打起来，整条街都会被炸平，斯凯你用你的能力带着他们两个赶紧走，我想办法拖住他们！”
　　梅将西蒙斯放下，伸手拔出了两把手枪。
　　斯凯一看她手中只有手枪，就连弹夹也只有四个，也就是说，子弹加在一起也就五六十发而已。
　　面对拥有自动武器以及重武器的九头蛇小队，这简直就是送死。
　　“梅，从现在起，我叫作黛西了，黛西·约翰逊。另外还是我留下来吧，你的身手再强，也无法弥补火力上的巨大劣势，我来断后还有一丝可能。”
　　两人还要争执，结果后方居然也出现了脚步声，另一批九头蛇冲了过去，而且一见面没二说，直接就是两发RPG。
　　黛西赶紧将菲兹扔到地上，然后全力用出震荡力场防御。
　　“轰轰”
　　两声爆炸过后，黛西直接被炸进了墙里，一口鲜血喷出，已经受内伤了。
　　她的震荡力虽然不弱，但身体强度只达到绿魔的水平而已，甚至比绿魔还要差点。
　　毕竟绿魔可不是光靠肉体作战，人家还有一大堆高科技装备呢，黛西身上的那件皮衣，只是普通的皮衣而已，除了放屁能起包外，没啥特殊的功能。
　　再加上他要保护西蒙斯与菲兹这两个拖油瓶，只能选择硬扛，结果直接被炸出了内伤。
　　梅赶紧举枪反击，打伤那两名九头蛇炮手，然而当十几名手持自动武器的九头蛇枪手冲过来时，她立刻就补压制了。
　　“黛西你怎么样了？伤得重不重？”
　　“我还挺得住，为什么这里的九头蛇这么猖獗？警察不管吗？另外神盾局的援兵什么时候到？”
　　梅一边开枪还击，一边叹气。
　　“现在的芝加哥是个法外之地，不然我们也不会到这里建分部了，法外之地的警察你还能指望？至于说援兵，恐怕他们现在都自顾不暇了。”
　　梅的话让黛西心情沉重，DC事件之后，虽然九头蛇与神盾局都成为了通缉犯，但九头蛇一向是游走在黑暗中的，他们早就有了系统的隐藏手法，DC事件之后，不过是皮尔斯这支九头蛇遭到了重创，对其它九头蛇分支的影响并不大。
　　可神盾局就不同了，他们虽然也是情报组织，平时也很隐秘，可再隐秘你也是政府机关呀。
　　如今直接被取缔，不仅资金没了，还成了过街老鼠，因此大量神盾局特工转行，被FBI，CIA这类组织收编，真正留下来的人很少。
　　重重原因综合到一起，现在的神盾局远远比不上九头蛇强大！
　　“这些九头蛇既然敢袭击我们，分部那边恐怕也已经暴露了，就别指望援兵了！”
　　梅扔出一发手雷，将身后的一面墙炸穿，随后与黛西一起，一人扛一人，快速冲到另一条街上，砸车窗，偷了一辆车后快速逃离。
　　坐在副驾驶位上，黛西伸手擦了擦嘴角的血，一阵强烈的头疼涌了上来，很明显她不仅被炸出了内伤，还有轻微的脑震荡！
　　“我们这样不行，你的那个瞬移的朋友能不能来救援？”
　　梅一边开车，一边通过后视镜观察着身后，很快她就看到数辆九头蛇的防弹车追了上来。
　　那些防弹车马力大，速度快，而且车身坚硬，遇到拦路的车根本不去闪躲，直接暴力将其撞开，因此双方的距离越来越近。
　　“戈登不会与九头蛇接触，这是来世的规矩，如果我被抓了，他也不会来救我，除非我们能跑到一个相对隐蔽的地方，这样戈登才有可能出现。”
　　梅一听，立刻一打方向盘，朝街边一座废弃的大楼冲去。
　　几个在路边的拾荒者吓得连自己的垃圾车都顾不上了，骂骂咧咧的逃向远处。
　　梅的车直接开进了大楼内部，撞到围墙才停下来。
　　随后两人继续一人扛一个，冲进了废楼之中。
　　此时九头蛇的人也追了上来，领头的居然是郎姆洛，很显然他已经投靠了其他九头蛇分支，现在又重操旧业，干起了行动队长的工作。
　　郎姆洛一脸嚣张的走下车，嘴上叼着一根点燃的雪茄，肩膀上扛着一挺重机枪，身上挂个两条子弹链，感觉就像个兰博。
　　“将这栋楼给我围起来，注意防空，神盾局的人可能会动用昆式战机前来接应，一旦发现立刻给我打下来，行动！”
　　郎姆洛一声令下，数十名九头蛇将废楼围了起来，形成了一个包围圈，包围完毕之后，这才往里面冲。
　　但当他们进入楼内之后发现，却连个人影都没有了。
　　郎姆洛脸色大变，直接将嘴里的雪茄扔到地上，破口大骂。
　　“给我找，挖地三尺也要把人给我找出来，他们有伤员，不可能逃得掉的，找！”
　　此时距离废楼数公里外另一栋大楼的楼顶，一阵黄光闪过，黛西几人出现在这里，黄光的源头正是瞬移人戈登。
　　“黛西，我们必须离开了，嘉颖绝对不会允许你与九头蛇接触，快跟我走！”
　　“可是……”
　　梅检查了一下西蒙斯与菲兹的伤势，随后看向黛西。
　　“你走吧，接下来的事情我来做就行了，把你卷进来真是抱歉。”
　　“梅，你要小心。”
　　“我知道了。”
　　尽管很不放心，但黛西最终还是跟着戈登离开了。
　　几个小时之后，当梅见到科森时，直接冲上去给了他一个大嘴巴！
　　“你知不知道我们差点真的死了！做戏也不用做得这么逼真吧？！”
　　科森揉了揉被打红的脸，苦笑一声。
　　“你错了，这一回根本不是做戏，那些人是真的九头蛇，不仅你们遭到了袭击，分部那边也同样被入侵了，这一战共有18名特工被杀，近50人受伤，就连我也挨了一枪。”
　　梅这才看到科森的左腿行动有些不便，这让她眉头紧皱。
　　“你什么意思？这是巧合？”
　　“不是巧合，是局长将咱们的行踪透露给九头蛇的，他的原话是，想要骗别人，就要先把自己人也骗了！”
　　梅满脸的震惊与难以置信，随后直接拿出菲兹他们之前组装的那部高科技手机，扔给了科森。
　　“这是我为神盾局做的最后一个任务，从此以后，我跟你们一刀两断！”

第220章 后悔终生
　　科森张了张嘴，想挽留一下，但最终还是放弃了，因为科森自己对于这一次的行动都很有微词。
　　最终，科森只能叹了口气，拿着那部手机，找到了刚刚苏醒的菲兹与西蒙斯。
　　“斯凯已经离开了，那个瞬移人戈登也来过了，接下来就看你们的了。”
　　“交给我吧。”
　　菲兹接过手机，西蒙斯则将斯凯改名叫黛西·约翰逊的事情告之科森。
　　科森听说斯凯终于找到了家人，在为她高兴的同时，也为她感到悲哀，因为他即将亲自毁了这一切。
　　仅仅过了三个小时，菲兹就兴奋的跑了过来，手中还拿着一个笔本记电脑。
　　“找到了，这个地方十有八九就是来世的所在地了，那个戈登已经在那里停留了数个小时，而且我查了一下地图，那里应该是群山之间，根本没有城市与村庄。”
　　科森接过电脑，表情很复杂。
　　“做得好，接下来的事情交给我就行了，你们两个先去养伤吧。”
　　“科森，能不能用谈判的方式解决，黛西的妈妈就在那里，而且还有可能是个干部，一旦……”
　　“别说了，这是局长要考虑的问题，你们不用管。”
　　科森不想再多说，转身离开了。
　　西蒙斯与菲兹对望了一眼，都看出对方眼中的内疚。
　　“对了，我们去找梅，这种任务局长一定会派梅去执行的，只要她能从中周旋，一定能将伤害降到最低。”
　　“没错没错，梅如果答应的话，一定能起作用的。”
　　两人不顾伤势，一起去找梅，结果才发现梅已经离开了神盾局，更加知道刚刚的袭击居然是真的九头蛇做的。
　　“难道说……局长怎么会做出这种事情？”
　　西蒙斯满脸气愤，菲兹则像丢了魂一样跌坐在椅子上，随后双手捂脸。
　　“这将会是我这辈子做得最错的一件事！”
　　尼克·弗瑞拿到来世的地理坐标后非常高兴，并没有发现手下脸色的不自然。
　　随后让希尔组建了一只突击部队，准备对来世动手了，而这支突击队中，正好有沙郎·卡特。
　　在之前与九头蛇的冲突中，卡特一个人就击毙了十名九头蛇枪手，那像开了自瞄挂一样的枪法，让尼克·弗瑞以为她也拥有鹰眼的能力了呢。
　　如此高端的战斗力，尼克·弗瑞哪能放过呀，因此果断将卡特也纳入了突击队。
　　“先派出无人机，远距离收集来世的情报，摸清他们的人数，如果有可能的话，最好能摸清他们有什么能力。一切准备就绪之后，我们就开始行动。”
　　在召集人手的过程中，尼克·弗瑞也发现梅不见了，一问才知道对方已经走了。
　　“局长，这次的任务能不能……”
　　“科森，多余的话我不想再说，你只需要记住，我们所做的一切都是为了这个世界，哪怕所有人都背弃了我们，我们也要负荆前行，那些意志不坚定的人就让他们离开吧，现在的神盾局不需要他们！”
　　科森没有再劝，只是暗暗叹了口气，去准备了。
　　当天晚上，卡特回到自己的宿舍，拿出了一枚硬币大小的金属片，放到自己的笔记本电脑上。
　　电脑屏幕上快速流过一连串的代码，随后红后的虚拟影像出现在上面。
　　“卡特，你有什么消息要汇报？”
　　“神盾局已经发现来世的位置了，近日就要采取行动，他们会先派出无人机，然后会进行突袭！”
　　“神盾局的目标是什么？俘虏来世的异人族吗？”
　　“不，他们的目标是来世储存的泰瑞水晶，另外我还打探出一个消息，这个消息也跟泰瑞水晶有关，但具体是什么还不清楚，只知道菲尔·科尔森是其中的关键。”
　　“还有什么要补充的吗？”
　　卡特微微摇头。
　　“暂时就这么多，我也被编入了突袭小队，行动前如果有可能的话，我会及时通知你的。”
　　将红后分机拿起来，电脑恢复正常，与此同时，红后已经将卡特这边的情报转告给了王可汗。
　　王可汗笑了笑。
　　“目标是泰瑞水晶？尼克·弗瑞不会是想干那件事吧？”
　　在神盾局特工的剧情中，黛西的亲妈，也就是嘉颖为了拿走去往异星的传送门，暴露了来世的位置。
　　那个传送门就是连接地球与蜂巢所在星球的传送门，而蜂巢在异人族的古老记载中，是足以毁灭所有异人的可怕存在。
　　总之在一连串误会，以及反智的操作之下，黛西与自己的亲妈兵戎相见，最后他老爸为了救女儿，含泪勒断了嘉颖的腰，杀死了这位长生异人。
　　至于为什么一个被开膛破肚，内脏被抢走都没死的长生异人，腰被勒断就死了，只能说是剧情需要，毕竟在剧情杀面前，吞星都能变成战力单位，更何况一个嘉颖了。
　　与嘉颖一起死的还有戈登，也就是瞬移人，菲兹发明了一种空间干扰器，将戈登引入陷井房间后，他的瞬移能力遭遇了严重干扰，不仅没办法逃离，还无法控制瞬移的位置，最终戈登瞬移到一根铁棍上，就这样自己捅死了自己，也是够悲剧的了。
　　在嘉颖与戈登这两大来世干部先后死了之后，来世储存的泰瑞水晶落入大海，然后溶化到海水之中。
　　又被海水中的鱼吃掉，而这些鱼又被渔民打捞上来，制造成了鱼罐头以及鱼油之类的海产品，最终又供给漂亮国的国民食用。
　　总之这么一套循环下来，直接引发了异人的觉醒潮，所有拥有异人血统的人，在吃了这些海产品后，纷纷觉醒了能力，那种感觉就像变种人觉醒能力一样，引发了不小的乱子，但同时，也造就了一批异人特工，最终这些异人特工大部分都被神盾局收编了。
　　在得知尼克·弗瑞的目标是泰瑞水晶之后，王可汗立刻就猜到了对方的意图。
　　“红后，监视神盾局的无人机，把来世的位置给我找出来，他们不是想突袭那里吗？我就提前一步过去，震荡人已经许久没有露脸了，再不出来，世人都快忘了震荡人的可怕了。”
　　“明白，一旦神盾局开始行动，我会立刻侵入无人机的摄像头，找出来世的位置。”

第221章 来世
　　来世，戈登将黛西送回来后，就去见了嘉颖，将遭遇九头蛇袭击的事情说了一遍。
　　脸上有数道刀痕的嘉颖，现在看起来只有三十来岁，比眼前这个四十几岁的戈登看起来年轻许多，但其实嘉颖是戈登的老师，在戈登刚刚觉醒能力，彷徨无助之时，正是嘉颖的安慰与心理疏导才让戈登走出了恐慌。
　　当时戈登只有十来岁，而嘉颖已经是现在这幅样子了。
　　“戈登，你应该知道来世的规矩，一旦有异人被外界发现，我们是不会去搭救的，哪怕被发现的人是我的女儿也是一样。”
　　“我明白，但她毕竟是你的女儿，况且我做事很小心，根本没有让九头蛇看到。”
　　嘉颖叹了口气，身为现在来世的首领，她的压力相当得大。
　　一方面是来自外界，例如九头蛇，神盾局这样的组织，另一方面则来自内部。
　　泰瑞水晶是当年克里人留下来的，是真正的外星产物，他们虽然研究了很多年，但并没有本事复制它，等于说用一根少一根。
　　再加上异人的能力有强有弱，有些更是足以危害很多人，就拿梅记忆最深刻的巴林岛事件，也就是从那次的事件后，梅才会被称为铁骑，但也从那以后，梅不再出外勤，开始了自闭的生活，甚至连婚都离了。
　　巴林岛事件简单来说，就是由一对异人母女引发的。
　　那对母女拥有相同的能力，就是心灵控制，很俗套的能力，但效果却比心灵权杖还要强，根本不是敲一敲脑壳就能恢复的。
　　所有被控制的人，都会变成那对母女的傀儡，让他们做什么就做什么，哪怕是自杀！
　　梅作为神盾局的行动专家，负责那一次的事件，在她好不容易杀死那个异人母亲后，她不到十岁的女儿站了出来，继续控制梅的同事，梅为了求自己的同事，以及许多无辜的人，最终不得不杀死了那个不足十岁的小女孩。
　　这一次的事件，给梅留下了难以愈合的心灵创伤，而原因就是那对异人母女偷了泰瑞水晶，自己私自转化觉醒了能力。
　　来世有一套严格的转化机制，被转化的人，要接受长达数年的观察与审核。
　　而这些审核就包括人品，心理素质等多方面，也就是说，如果你本身心理素质很差，脾气暴躁，易冲动，那怕你有再高的天赋，也不可能让你转化的。
　　来世用这套制度，大幅度限制了异人的数量，之所以这样做一来是泰瑞水晶有限，二来也是为了保密。
　　只有那些低调，心理成熟的人转化之后，才会坦然的接受自己的命运，而不会像那些愣头青一样，一得到力量就天老大，他老二，到处惹事生非。
　　这个制度可以有效保持来世的神秘，不让他们被政府的人发现，从而引来杀身之祸，这也是异人族相对于变种人，过得要好的原因。
　　但这样的制度却会遭受那些非理性异人后裔的非议，那些审核不过关的人会很不服气，认为来世的高层在以权谋私，排除异己。
　　特别是到了近代，被西方那套自由民主洗脑的人越来越多，他们天生就拥有反权威，反科学的性格。
　　试想这样的人，在得知自己有希望成为超人，却由于人为的原因没办法变超人后，这些人会是什么反应？
　　身为近代来世的首领，嘉颖的压力非常大，因此她做任何事情，都会尽量做到公平公正。
　　如今却因为黛西是自己的女儿，戈登一再打破规矩去救她，可以想像嘉颖面临的压力只会越来越大。
　　“总之下不为例，回头我会亲自找黛西谈，如果她不愿意留在这里的话，我就让她去找卡尔，或者自己一个人生活。留在来世，就一定要遵守来世的规矩！”
　　“嘉颖，你知道卡尔那家伙是个大麻烦，不能让黛西去找他。”
　　“唉……卡尔变成这样，全都是为了我，但不管他变成什么样，他都是黛西的父亲，他有权力见自己的女儿，这也是他活着的动力。”
　　戈登还要再劝，就在这时，一声巨大的声响从屋外传来，整个来世都剧烈摇晃了一下，仿佛有什么重物降落了。
　　戈登两人赶紧冲出房间，结果看到来世正中心的广场上，此时被砸了一个大坑，坑底站着一个人，一个全身都被古怪战衣包裹的怪人。
　　巨大的震动引来了许多人围观，其中就包括黛西还有另一个金发帅哥，这位帅哥算是黛西现在的男友，名叫林肯·坎贝尔，同样是一个异人。
　　黛西在看到坑底的怪人后，一眼就认出了对方。
　　“震荡人！？大家快跑，这家伙是个怪物！”
　　“震荡人”三个字一出，在场所有人都面露惊恐之色。
　　没办法，人的名，树的影儿。要说现在全世界最有名的人是谁，那十人里有六到七人会说是王可汗，剩下的三到四人肯定会说是震荡人。
　　这两个人在世人看来，就像是天使与魔鬼，王可汗象征着正义与光明，而震荡人就是黑暗与邪恶的代名词。
　　派天灾兽占领纽约，消灭上万漂亮国士兵，后来又与蛛丝女王联手，直接摧毁了漂亮国的两大舰队，彻底将漂亮国从世界第一个的位置上扯了下来。
　　最夸张的是，他更是靠着一己之力，摧毁了漂亮国的象征白宫。
　　要不是王可汗天神下凡阻止了他，恐怕整个漂亮国都已经葬送在震荡人手中了。
　　如今这么一个魔王般的存在突然降临来世，在场所有人都有种大祸临头的感觉。
　　“我当是谁，原来是斯凯呀，你终于找到自己的同胞了？真可惜呀，你的这些同胞再过不久，就要葬身于此，你又要变成孤家寡人了！”
　　黛西一听直接不顾林肯的阻拦，朝着震荡人冲了过去。
　　“你要杀就杀我，不要伤害其他人，他们跟你无冤无仇，你没理由杀他们！”
　　“无冤无仇？蚂蚁跟人也无冤无仇，但人却可以出于无聊的原因，随意碾死它们，无冤无仇从来都不能阻止杀戮的发生！”
　　光芒一闪，戈登出现在黛西身边，而林肯同样跑了过来，他的双手冒出刺眼的电流，瞬间化身人形充电宝。
　　“哦~~~瞬移与放电的异能吗？很不错嘛，看样子我的基因库又要增添几种全新的异人基因组了！”
　　嚣张的笑声中，王可汗朝三人发动了进攻！

第222章 碾压局
　　陨石落地般的巨大冲击力，直接将黛西三人震飞，震荡人仅仅动用了震荡能力，就不是三人能对抗的，哪怕黛西才是这个能力的持有者，但由于双方的肉体强度相差太大，震荡人所能发出的震荡波，是黛西的几十倍。
　　破裂的声响以震荡人为中心向四周扩散，随着巨响一起的则是高频震动，整个来世的大小，相当于一个小山村，小山村的四周则是群山。
　　如今这个小山村剧烈摇晃，四周的山更是出现了大量的山体滑坡，大有将整个来世掩埋的趋势。
　　“戈登！”
　　危急中，嘉颖冒险冲过来，将一个东西扔给戈登，戈登见状伸手接住，随后一个瞬移出现在震荡人头顶，挥拳打向震荡人的脸。
　　震荡人向上一挥拳，空间崩裂，戈登的身体仿佛也四分五裂了一样。
　　“咔嚓”
　　随着空间一块破裂的还有一块晶体，正是戈登拳头里握着的，随着晶体的破裂，大量粉末喷出，直接将震荡人给罩住了。
　　黄光一闪，戈登出现在嘉疑身边，结果一出现就大口吐血，随即倒地不起，直接晕了过去。
　　嘉颖赶紧抱起他，黛西与林肯也赶紧过来帮忙。
　　“那是什么？”
　　“泰瑞水晶，也就是咱们异人转化的关键，只不过它对于非异人来说是至命的毒药，一旦接触，身体会立刻被碳化，必死无疑！”
　　黛西脸色大变。
　　“不行呀，震荡人那家伙偷取了我的DNA，他恐怕也是异人了。”
　　“哈哈哈哈，看样子你们这些异人真是过得太封闭了，你们不会到现在还不知道我的力量来源吧？”
　　震荡人迈步从泰瑞水晶的粉末中走了出来，那对于普通人来说的致命粉末，对他毫无影响，甚至震荡人还收集了一些，准备回去研究研究。
　　“你们异人族是克里人用基因改造技术制作出来的生物武器，说白了就是改造人，既然是改造人，只要用对了技术，就是可以复制的，而我现在也拥有异人的基因，这种水晶当然对我毫无影响了。”
　　说话间，震荡人手上冒出蓝色的能量，正是从鞭苔那里得到的能量控制能力，鞭苔正是靠着这种能力，才成为了异人杀手。
　　“看到没有，这就是我从另一个异人身上得到的力量。”
　　正说着，另一个异人朝他冲了过来，这个人的样子乍一看，就像个半兽人。
　　双脚完全就是马蹄，双手更是像虎爪一样，而且速度极快，百年飞人在他面前就是个弟弟。
　　一声虎啸，半兽人冲到震荡人面前，一爪子抓向他的面门。
　　震荡人微微侧身避开了他的攻击，随后用出了八极拳，三拳两脚间，就将半兽人撞飞了出去。
　　“轰”
　　被撞飞的半兽人直接撞塌了一面墙，不过很快他就重新爬了出来，看起来除了脚步有些不稳外，并没有受太重的伤。
　　“是肉体强化型的异人呀，有点意思，不过看样子，你还没办法自主控制这种能力呀，异人的变化虽然无法逆转，但如果能完全控制的话，是可以做到人形与兽人互相间自如转化的，来吧，接收光荣的进化，我会让你脱离现在这丑陋的外形的。”
　　震荡人向半兽人伸出了左手，与此同时，他的振金战衣居然自行脱离，露出了整只左手，没错，现如今的王可汗，已经将纳米技术用在振金战衣上了，后期黑豹的那种纳米振金战衣，现在已经被他发明了出来。
　　震荡人露出了左手，随后一小段指甲自行分解，化为蜂巢寄生虫，以音速扑向那个半兽人。
　　半兽人完全来不及反应，突然双手抱头大声惨叫，但仅仅过了数秒钟，惨叫就停止了，更让四周异人感到震惊的是，半兽人身上那丑陋的兽化现象居然消失了，他又拥有了人类的双手与双脚！
　　嘉颖见状，突然露出惊恐的表情！
　　“是蜂巢！你窃取了蜂巢那个恶魔的力量？！”
　　震荡人扭头看向她。
　　“你就是来世的首领吧？果然有些见识，居然知道蜂巢的事情，嘿嘿，说起来你们应该感谢我才对，是我杀了他，解决了你们一族千百年来的诅咒。”
　　“大家快逃，这家伙会将所有异人变成他的奴隶！没有异人可以反抗他，快逃！”
　　嘉颖的脸上，露出前所未有的惊恐表情，上一个让她如此惊恐的是九头蛇的分支首领，名叫丹尼尔·怀特霍尔，也就是那个将嘉颖所有内脏以及血液都掏出来，移植给自己的狠人。
　　“嘿嘿，你果然很懂，既然如此，那我就不客气了，抓住他们！”
　　震荡人一声令下，刚刚被俘虏的半兽人再一次兽化，这一回他整个人直接变成了一头野兽。
　　没错，以前他只能算是半兽人，只有双手与双脚兽化而已，但现在却全身都兽化了。
　　力量，速度，反应力等全部提升，哪怕黛西用出震荡波，都没办法将他推开。
　　“快住手戈尔工，你不认识我们了吗？”
　　一个金发大长腿的妹子冲过来阻拦那个名叫戈尔工的兽人，结果被一拳打飞，在飞行的过程中，这个妹子直接分裂成了四个，其中三人联手接住了本体。
　　“居然是分裂人？这个能力相当有趣，四倍的快乐呀！”
　　“都快逃，离开这里，不要回头，快点逃离这里！”
　　嘉颖疯了一样的大喊大叫，其他异人不管是转化的，还是没转化的，全都亡命逃亡，很快整个来世就只剩下嘉颖与黛西等人。
　　而他们这些人，也毫不意外的被震荡人击败，最终被押送进了昆式战机中，带离了来世。
　　整个袭击前后不到半个小时，而且在这半个小时内，神盾局的无人机一直被红后骚扰，完全无法工作，导致尼克·弗瑞等人，根本不知道来世发生了什么。
　　当半个小时之后，无人机将来世的影像重新传过来时，那里早就没人了。
　　“立刻出发！开始突袭行动，任何反抗者就地格杀！”
　　谋划了这么久的计划，突然发生了这么大的意外，尼克·弗瑞快要疯了。
　　这是他反击保护伞的最后机会了，要是还不行的话，他就只剩下召唤惊奇大妈那招了。
　　为此，他甚至亲自带队，冲向了来世。
　　可惜当他赶到时，来世早就人去楼空，别说人了，连条狗都不见了。
　　“到底是谁做的？我跟你势不两立！！”

第223章 上眼药
　　一个全新的地下实验室内，震荡人将嘉疑等人固定在实验台上，挨个儿给他们抽血，采集DNA。
　　对此，黛西有种熟悉又陌生的感觉，仿佛她也曾经被震荡人这样摆布过。
　　“你这个混蛋，要杀就杀！”
　　黛西双眼通红，她好不容易找到了家人，找到了亲妈，结果这一切又要被人夺走了，此时此刻，黛西的心里充满了对震荡人的仇恨。
　　震荡人扭头看了看她。
　　“我的美人儿，你的DNA我已经有了，所以我根本就不需要你，更不会再抽你的血，所以别这么激动好不好？你看，这小子是你的男朋友吧？你看他就很平静，你要多向他学习学习。”
　　“你到底想干什么？拿我们做实验吗？”
　　林肯的确很冷静，身为医生的他，对于生物实验室并不陌生，在被押进来时，他就扫了一眼，发现这里的设备都是世界最先进的，如此高科技的一个实验室，如果他平时能进来一定非常兴奋，但现在……
　　“小子，你叫什么名字？”
　　“林肯·坎贝尔，你呢？”
　　“呵呵，知道我的名字可不是一件明智的事情，到时我对你就只会有两个处理方法，一个是杀人灭口，一个是用蜂巢的力量俘虏你，这两个结果你想选哪个？”
　　林肯一听，眼中闪过一丝震惊。
　　“你难道还会给我们别的选择？你……不杀我们？”
　　嘉颖与分裂女同时望了过来，她们对这个相当在意，毕竟能不死，谁都愿意活着。
　　“别听他胡说，这家伙是世界头号邪恶份子，他绝对不会这么好心的！”
　　黛西继续大吼大叫，震荡人扭头看向她。
　　“斯凯呀……”
　　“我叫黛西！黛西·约翰逊！”
　　“哦~~这么说你已经知道自己的亲生父亲是谁了？你还真敢说呀，该不会想将那个杀人医生介绍给她吧？”
　　后半句，震荡人是朝嘉颖说的，嘉颖面露惊讶的表情。
　　“知道黛西的父亲？”
　　“当然了，黑道上有名的杀人医生，而且还是一位了不起的化学家，从这点来看，我跟他应该算是同行，一个能靠自己的学识，研究出轻度副作用的超人药剂，他值得所有同行尊敬！”
　　嘉颖不说话了，人家连自己老公的成就都一清二楚，明显知根知底。
　　到是黛西很震惊，她现在只知道自己父亲叫什么，至于长什么样？是从事什么工作的等等消息全都不清楚，如今一听自己父亲居然是这么有成就的化学家，也有点自豪。
　　“黛西，我再更正一点，我虽然自认不是什么好人，但还没丧心病狂到见人就杀的地步。只有那些挡我前进脚步的人我才会下杀手，至于你们，我并不会取你们性命，相反，我这回出手，其实是间接救了你们。”
　　“你会救我们？你有这么好心？”
　　黛西一脸不屑，震荡人伸手打了个响指，红后立刻将一段视频放给众人看，在这段视频中，正是尼克·弗瑞带人突袭来世，将那里翻了个底朝天，寻找泰瑞水晶的经过。
　　黛西是见过尼克·弗瑞的，不仅是尼克·弗瑞，视频中出现的玛丽亚·希尔等特工，她也认出了一大半，这很明显是神盾局的人。
　　“是不是很意外？为什么神盾局的人会突袭来世？我先不下结论，而是给你提供几个线索，你自己去分析。”
　　“首先，这个视频的拍摄地点就是你们的来世，这一点不用我说，你们应该都看得出来。其次是时间，这是发生在我抓走你们两个小时之后发生的事情，来世的位置你这个女人应该很清楚，能用两个小时就赶到那里，你应该明白这意味着什么吧？”
　　嘉颖脸色大变，随后看向震荡人。
　　“别看我，你们来世就算消息再闭塞，也应该清楚我跟神盾局之间的过节，我跟他们不可能是一路的，更加不可能给他们通风报信。现在，线索已经告诉你们了，说说结论吧？”
　　震荡人的目光依次在众俘虏脸上扫过，最后停在林肯脸上。
　　“你应该已经有答案了吧？”
　　“神盾局想抓走异人做研究？还想抢走泰瑞水晶对不对？”
　　“冰果~~恭喜你答对了。”
　　“这不可能！神盾局为什么要袭击我们，我跟他们是战友，是朋友，他们不会……这样对我的，不会的……”
　　黛西说得自己都没底气了，到最后眼中更是露出一阵迷茫，嘉颖看着自己这个年轻的女儿，暗暗叹了口气，随后望向震荡人。
　　“这么说，阁下是提前知道了这个消息，这才前来救我们的？既然如此，你为什么不直接相告，反而要用这么粗暴的方式？甚至你还重伤了戈登。”
　　“首先，我找上来世，是冲着你们的异人基因去的。救你们不过是给尼克·弗瑞上眼药而已。至于说打伤那个瞬移人，道理更简单，如果我没猜错的话，神盾局之所以能找到来世的位置，应该就是辨识出了他瞬移时特有的空间波动。”
　　“空间波动？”
　　嘉颖露出倾听的表情。
　　“呵呵，反正现在还有些时间，我就给你们科普一下好了。这个瞬移人在进行瞬移之时，使用的应该是空间力量，而空间力量的使用也是有特殊波段的，特别是他这种，只能用于瞬移，无法用于进攻的异能，就更是有固有的空间波段，只要有相关的仪器在他瞬移时将空间波段记录下来，然后再通过卫星进行扫描，就可以很轻易找到他曾经出没过的位置。”
　　“在众多出没的位置中，他停留时间最久的地方，很明显就是你们的来世了，现在你明白我为什么重伤他了吧？”
　　不仅嘉颖脸色大变，林肯，分裂人都震惊得说不出话来，而此时的黛西，更是脸色惨白，她隐约间已经想到这是谁做的了。
　　“不可能，这不可能的~~他们不会这样骗我，他们怎么能骗我呢？为什么会这样？！我不相信！”
　　情绪即将崩塌的黛西，眼泪夺眶而出，直接自闭了。
　　“好了，抽血工作已经完成，你们可以走了，这支药剂你们拿着，给那个瞬移人治伤用，顺便还能改善他的体质，让他对空间力量的掌控更加彻底，有朝一日如果能改变自己的空间波动了，才能彻底摆脱神盾局的追踪，不然的话，他的能力就算是废了。”

第224章 痛苦抉择
　　昆式战机载着黛西几人，降落在美墨边境附近，随后他们几人就被震荡人赶了下来。
　　“接下来的路要怎么走，我就不负责了，哦对了，这些是你们的东西，拿回去吧。”
　　那个拥有兽化异能的戈尔工扛着一个大箱子走了下来，里面装的都是泰瑞水晶。
　　嘉颖见状非常意外。
　　“你居然把它们还给了我们？”
　　“呵呵，不过是克里人用来开启基因锁的量产货而已，它们在我眼中，根本算不了什么，我想复制随时都可以。”
　　不再多说，震荡人关闭了仓门，很快昆式飞机就离开了。
　　戈尔工将所有泰瑞水晶都放到地上，随后站在旁边。
　　林肯看着他，表情很复杂。
　　“你不跟着一起走？”
　　“林肯，我还是我，并没有失去人格，况且震荡人跟我说了，有事情时会再联系我，其他时间我可以自由支配。”
　　嘉颖走到戈尔工身前，冷冷瞪着他。
　　“震荡人派你来监视我们？”
　　“他完全没有这么说过，我也没有这个意思，我之所以留下，是因为你们是我的朋友，甚至是家人。”
　　说着，戈尔工扭头看向了金发大长腿的分裂女，后者哼了一声。
　　“家人？你之前打我那一下，可完全看不出半点家人的意思。”
　　“艾利莎，你的确是我的家人，但震荡人是我的主人，在你们起冲突时，我会无条件的站在主人这边，但只要你们不起冲突，你就还是我的家人，我愿意为你去挡子弹！”
　　分裂女艾利莎气得直翻白眼，嘉颖却对戈尔工的回答一点也不意外，因为在异人族的古老典籍中，蜂巢的能力就是如此的恐怖，哪怕是你的亲人被俘虏后，也会无条件的支持对方，蜂巢一声令下，手足相残都是会发生的，这也是神盾局特工中，嘉颖等人冒着暴露的风险，也要抢走传送门的原因。
　　“戈尔工，你现在完全掌控了自己的能力，已经可以回归正常生活了，没必要跟着我们。”
　　“是的，震荡人给了我新生，我十分感激他，但神盾局却夺走了我的家园，我绝对不会原谅他们。嘉颖，你是来世的首领，我想听听你的想法，你要报复神盾局吗？”
　　“为什么要报复神盾局？是震荡人把来世毁了的！”
　　黛西很激动，可惜说完之后，却没有一个人附和他，哪怕是男朋友林肯也是一样。
　　“黛西，你成熟一点行不行？震荡人不过是用他的方法救了我们而已，如果没有神盾局的介入，我们现在就可以回到来世，继续过以前的生活，但现在还有那个可能吗？”
　　戈尔工的话，让黛西不得不面对这残酷的现实，此时分裂女艾利莎也站到了戈尔工身边。
　　“之前你打我那一下暂时记下，如果你想报复神盾局的话，算我一个。”
　　说完，分裂女看向了林肯，林肯想了想。
　　“老实话，我们现在根本别无选择吧？如果震荡人说得是真的，那么戈登的能力恐怕已经不能用了，光靠普通的出行方式，我们很快就会被神盾局的人发现，与其到时像过街老鼠一样，还不如掌握主动权。”
　　三个人都表态了，嘉颖暗暗松了口气。
　　其实她虽然是来世的首领，但会无条件服从她命令的人只有戈登一个人而已。
　　正是这个原因，在神盾局特工的剧情中，她才会演了那一出苦肉计，自己轰炸自己，然后嫁祸给神盾局，近而激起所有异人的仇恨。
　　不然的话，她根本组织不起一支异人部队，前去与神盾局硬刚。
　　但很可惜，响应的人还是太少，最终她还是失败了。
　　“林肯说得对，我们现在根本没有别的选择，来世已经回不去了，想要在这个世界立足，就要拥有自己的势力才行，而想要建立起势力，就要先立威，神盾局既然主动找上门来，那就拿他们开刀好了。”
　　嘉颖能当上来世的首领，从来就不是什么善男信女，也许她以前只是个普通的村妇，但活了上百年的她，又经历过被开膛破肚，掏走内脏，像垃圾一样扔到水沟这种事情后，性格也早就变了。
　　可以说，论意志力，论隐忍，论凶狠，她远比外表像野兽的戈尔工强得多！
　　“妈，我们真的要跟神盾局开战吗？我一切都是震荡人说的，不一定是真的。”
　　黛西还在做着最后的努力，或者她只是在逃避现实而已，毕竟以前斯凯小队那些人，都是他的朋友，甚至是家人，现在却要跟家人同室操戈，她非常不愿意。
　　嘉颖走到黛西身前，将她搂住怀里。
　　“黛西，要求证真伪并不困难，只需要等戈登伤好之后，用一次能力就知道了。但你要做好心理准备，一旦证明神盾局真的要对我们下手，你要以什么立场面对这一切。”
　　“我……”
　　黛西低下了头，非常痛苦，嘉疑没有再劝他，就在这时，戈登醒了。
　　嘉颖将刚刚经历的一切告之后，戈登显得很冷静，直接接过了戈尔工递来的绿魔血清。
　　“你真的要注射？身为一名医生，我认为最好仔细化验一下这种药剂，然后再注射为妙，最起码也要试试有没有过敏之类的排斥反应吧。”
　　林肯开口提醒戈登，戈登笑了笑。
　　“电火花，现在的我们可没有那么多时间，震荡人想杀我们，刚刚就动手了，既然他放了我们，那他所说的话十有八九是真的，而这支药剂也一定有效！”
　　不再多说，戈登直接将药剂递给林肯，让他帮忙给自己注射。
　　林肯也没再多劝，利用自己专业的知识，将整支绿魔药剂推进戈登的血管。
　　仅仅数秒钟，药效就开始发作，戈登痛苦的倒地，全身的肌肉剧烈蠕动，血管更是膨胀了三倍，血液循环加快，心跳频率增高，体温更是突破了人体极限，让他化身人形桑拿机，冒出大量的热气。
　　“震荡人那家伙果然在骗我们！”
　　黛西冲了过来，嘉颖伸手拦住了她。
　　“再看看，戈登没那么脆弱的。”
　　林肯蹲在戈登身旁，仔细观察他的身体变化，甚至强忍着高温，摸了摸他的脉搏。
　　“他现在的生理指标都已经超出正常人范畴了，但奇妙的是，基本的生理机能并没有丧失，这种感觉就像是计算机的过载模式一样。只要时间不太长的话，应该不会出事，但如果时间过久的话……”
　　在众人忐忑的注视下，过了近半个小时，戈登才从过载的模式中退出。
　　嘉颖亲自将他扶了起来。
　　“戈登，你现在怎么样？”
　　“我感觉前所未有的好，嘉颖，我想我们可以进行反击了。”

第225章 真相大白
　　新墨西哥一个小镇上，嘉颖等人装扮成普通的游客，住进了一家小旅馆。
　　此时众人都聚在一个房间里，围着一台新买的笔记本电脑。
　　身为顶尖黑客的黛西，正坐在电脑前。
　　“这台笔记本的配置很一般，也就是普通办公级的而已，根本不足以入侵神盾局的网络，所以……”
　　黛西向戈尔工伸出了手，后者从口袋里拿出了一个硬币形状的东西。
　　“这是震荡人临走前交给我的，他告诉我说，要定期用它来上网，接收有可能出现的任务。紧急情况时，也可以用来联络他。”
　　黛西伸手接过硬币，仔细打量了半天，也没看出这是什么。
　　“这东西怎么用？”
　　“震荡人的原话时，这是一台超级计算机，只需要放到通讯机器上就可以自动运行，你就将它放到笔记本的键盘上好了。”
　　黛西将硬币放到键盘的一角，结果笔记本的屏幕上立刻显示出一连串的代码，速度非常快，肉眼根本看不清那是什么。
　　“智能管家为你服务，请输入你的名字，并将眼睛对准摄像头。”
　　戈尔工一听，立刻凑了过来。
　　“身份验证完毕，异人战士戈尔工，请问你需要什么服务？”
　　“这是我的朋友黛西，她要入侵神盾局的网络，你帮她一下。”
　　“可以，这台笔记本的配置过低，现在启动云主机模式……启动完毕，黛西，现在授予你一次性云主机的使用权限，时间为一个小时，计时开始。”
　　早在智能管家与戈尔工对话时，黛西就来了精神。
　　身为顶级黑客，她对于人工智能并不陌生，但在她看来，现在市面上大部分的人工智能都是人工智障而已，最多进行很简单的人机互动。
　　在黑客入侵与黑客防御这两方面，根本不是顶级黑客的对手。
　　但刚刚这一番交谈，却让黛西发现这个智能管家的反应非常快，理解戈尔工那并不专业的话完全没有问题，这绝对不是人工智障。
　　试着使用云主机，黛西的表情变得更加精彩！
　　“好夸张的算力，简直可以跟国家级的超级计算机相比了，震荡人那家伙手中居然有这么强的科技力量，难怪他能成为世界级的恐怖制造者了。”
　　看到戈尔工的脸色变冷，黛西赶紧道歉。
　　“好了，算我说错了，只要我调查出神盾局的真相，我发誓，从此以后再也不说震荡人的错话了。”
　　戈尔工哼了一声。
　　“在我看来，你这完全就是多此一举，震荡人根本没必要骗我们！他如果想对付神盾局，完全可以自己动手，以前如日中天的神盾局都不是他的对手，更何况现在了。”
　　“好啦好啦，总之调查一下也有利于我们接下来的行动不是？OK，已经进去了。”
　　电脑屏幕上立刻出现了神盾局的即时监控画面，画面中，有不少特工正在忙碌，黛西切了几个后，居然找到了西蒙斯与菲兹！
　　此地西蒙斯与菲兹的情况可不太好，两个人分别被关在不同的房间里，手上虽然没戴手铐，可一看情形就是在被审讯。
　　黛西又输入了一串代码，很快连音频信号也传了过来。
　　“我发誓，我真的没有泄露来世的位置，除了我跟西蒙斯外，我只将情报告之了科森而已，不信的话，你们可以调查网络痕迹以及监控，那些都能证明我的清白。”
　　另一个房间内，西蒙斯在被问着同样的问题，相对于情绪还算稳定的菲兹，西蒙斯则有些失控。
　　“我说了，我没有泄露情报，而且这一次的任务本身就是个错误，黛西是我们的朋友，也是神盾局的一员，你们不该这样对她！”
　　“你好像很同情那个异人怪物？”
　　一听这话，西蒙斯更火了，直接站了起来。
　　“她不是怪物，她与我们一样，都是神盾局的特工，是有信仰的战士。在成立斯凯小队以来，黛西完成了许多次危险的任务，为神盾局付出了许多，你没权力这样说她！”
　　两人被审讯的画面与声音隔着电脑传过来，黛西的眼睛立刻就红了，但也因此证明，神盾局真的对来世动手了，只不过对于此次的任务，神盾局内部也有分岐罢了。
　　“梅呢，梅一定知道更多的内幕！”
　　黛西立刻寻找梅特工的身影，却怎么也找不着，最终她在一份出行记录中发现，梅已经离开了神盾局，后面的备注更是将其列为了背叛者！意思是说，现在的梅已经不属于神盾局了。
　　“怎么会这样？！”
　　黛西又仔细搜索了一番，居然找到了一个让她难以置信的消息，神盾局分部的位置，居然是尼克·弗瑞亲手泄露给九头蛇的，为的就是上演一场苦肉计，骗取黛西的信任，从而引出戈登，好记录下他的空间波动DNA。
　　在看到这个结果后，黛西内心最后的一点希望都破灭了。
　　如果说，神盾局进入来世的视频，还有可能是伪造的话，那么现在她查到的这些，就绝对是真的。
　　虚假的情报不可能如此细节，特别是梅特工出走这件事，根本就是意外情况，你就算编剧本，也不一定能想到。
　　黛西这边彻底对神盾局绝望，而嘉颖等人却早就想到了这一点，现在不过是证实了而已。
　　“黛西，要不然你不要管这一切，去过自己的人生好了，以你现在的力量，以及从神盾局那里学来的特工技术，只要小心一些，应该不会被发现的。”
　　“不！妈，来世遭难，我有不可推卸的责任，我绝对不会在这种时刻离开。你放心，我现在已经对神盾局彻底死心，只想报复他们，让他们知道异人族不是好惹的！”
　　“好！这才是我的女儿。”
　　嘉颖很欣慰，毕竟她也不想跟自己的女儿分开，能一起并肩作战，哪怕最终战死，她也心满意足了。
　　“嘉颖，你有计划了？”
　　嘉颖微微点头，随后看向戈登。
　　“现在我们最大的优势就是掌握着更多的情报，神盾局自以为找到了戈登的弱点，那我们就反过来利用这一点，把他们引到陷井之中。异人族不惹事，但也不怕事，神盾局要把我们当成生物兵器来使用，那我们就让他们见识一下生物兵器的可怕好了！”
　　就在来世组织准备与神盾局开干之时，王可汗这边已经提取出了戈登的异人基因组，也就是说，他也拥有了瞬移这项战略性的超能力。
　　不仅如此，在得到瞬移能力的同时，他还发现了更让他惊喜的东西。
　　“好家伙，全身的细胞都在吸纳空间宝石的能量，威力提升了近十倍！”
　　大笑中，王可汗全身被蓝色的空间能量包裹，下一秒消失不见，与此同时，同样的空间能量出现在火星，王可汗只用了不到一秒钟，就从地球瞬移到了火星，实现了跨星球的时空穿越！
　　“太捧了，有了这个能力，我的阿斯加德求学之旅就可以实现了！”

第226章 忽悠索尔
　　新纽约，保护伞总部大楼的楼顶，一架飞狼战机缓缓降落，随后雷神索尔以及他的女朋友简·福斯特走了下来。
　　得益于强悍的体魄，索尔在黑暗精灵入侵那一战中受的伤已经好了，甚至连魔法反噬的效果也克服了，不得不说，神王血统就是强。
　　也得益于索尔这段时间一直在养伤，他与简·福斯特的关系更进了一步，并没有像电影剧情中那样，莫名奇妙的就分手了。
　　“欢迎欢迎，雷神大驾光临，我们保护伞蓬荜生辉呀。”
　　王可汗与格温亲自迎接，简·福斯特很有礼貌的打招呼，索尔则看了看四周。
　　“托尼等人没来吗？”
　　“托尼与班纳博士一直在研究扎古，也就是大型机甲，最近可是很忙的，至于说美队的话，他好像致力于打击九头蛇，一天到晚都不着家，想约都约不着的。”
　　“可汗，你真的可以复原我的锤子？”
　　“索尔……”
　　简·福斯特有些看不过去，连忙提醒索尔，索尔傻笑了一下。
　　“不好意思可汗，我们阿斯加德人做事就喜欢直来直去，你不要介意。”
　　“哈哈，直来直去才是真男人嘛，那些说话做事喜欢绕来绕去的，我现在都懒得理会。格温，你带着福斯特女士去公司逛逛吧？”
　　格温点点头，将简·福斯特拉走了，索尔则跟着王可汗一起，来到了保护伞的高科技实验室内。
　　一进门，索尔就看到了自己最熟悉的雷神之锤，无论是外形，还是内部蕴含的电力，都与自己的那把一模一样，以至于索尔本能的伸出手，结果锤子毫无反应。
　　“索尔，冷静一下，这只是我试着做的样品，除了材料与外形一样外，跟你的妙尔尼尔可是完全不同的。”
　　“失态了，不过它真的是一模一样，就连里面蕴含的电力也差不多，可汗，你还真是厉害。”
　　索尔抓了抓头发，乐呵呵的走了过去，直接伸手拿起锤子。
　　入手的一瞬间，索尔感觉自己体内的雷神之力，与锤子内蕴含的电力彼此吸引，刹那间，雷电四射，王可汗赶紧拿起旁边的绝缘盾牌，挡在自己身前。
　　“冷静点索尔，这东西虽然不能跟你的妙尔尼尔比，但也不是样子货，还是很危险的，特别是在你的手上时。”
　　索尔满脸兴奋的收起雷神之力，四溢的电流被控制住。
　　“可汗，你是怎么做到的？它居然跟妙尔尼尔一样，可以引导出我的力量。”
　　“没什么，我只是根据雷电的特性，设计了一个能量矩阵，让它变成了一个超大号的电池，没想到对你还真的有用，看样子我的思路并没有错，你们阿斯加德所谓的魔法，其实就是一种更高等级的科技。”
　　索尔对此是有听没有懂，他虽然活得久，但以前学习的知识都是战士相关的，魔法这方面的课程他完全不上心。
　　“魔法啥的我其实也不太懂，但我却看得出来，这把锤子所用的材料是乌鲁金属，你从哪找来的这种金属？”
　　“哈哈，这就是我今天找你来的原因，你跟我来，看看这是什么？”
　　王可汗放下绝缘盾牌，带着索尔来到一个保险箱前面，伸手打开之后，里面居然是一条粗大的手臂铠甲，索尔一眼就认出这是毁灭者铠甲的一部分。
　　“这是……毁灭者铠甲？！应该是右手臂那部分，你从哪找到的？”
　　“看样子果然是阿斯加德的产物呀，别着急索尔，听我慢慢跟你说。这条手臂是我从黑市上买来的，等到我手上时，已经不知道转了多少手了，第一个卖家是谁根本无从查起，据我后来了解的情况分析，你当初在新墨西哥小镇大战后，神盾局想回收那件铠甲的，但却被震荡人中途插入，强抢了过去。”
　　“至于说后来为什么会流往黑市，估计是他做研究缺资金吧？而且据我了解，黑市上只有这一部分铠甲，其它部分并没有出现，所以说，剩下的大部分应该还在震荡人手中。”
　　一听又是震荡人，索尔很生气，但又无可奈何，想当初他满装备时都不是震荡人的对手，现在连锤子都没有了，就更打不过了。
　　“你别灰心，关于剩下的铠甲，我们早晚会抢回来，现在先把锤子的问题解决了。”
　　“对对，你之前联系我时曾说过，想向我讨教一些锻造术的知识？其实我也只知道一些基础的，锻造术最精通的是矮人族，我的锤子，以及父王的永恒之枪都是矮人王伊特理制作的。”
　　王可汗微微一笑。
　　“矮人族吗？他们跟你们阿萨神族一样，可都是传说中的存在，真想见一见呀。”
　　“哈哈，等我父亲修好了彩虹桥，我一定带你去尼达维利亚看看的。”
　　王可汗点了点头，随后开始请教阿斯加德的锻造术，由于关乎自己的锤子，再加上都只是一些基础中的基础，索尔也没在意，很痛快的就将阿斯加德的锻造术相告。
　　王可汗一边听，一边运用超级大脑吸收消化，甚至还动用了冥想实验室，开始进行虚拟实验。
　　一个小时之后，王可汗大声感叹。
　　“真不愧是高等文明的技术，即便只是最基础的知识，也领先地球科技上百年，依我看，除了我之外，整个地球没人能理解。”
　　“哈哈，你这话可别让史塔克那家伙听到。”
　　“哈哈，托尼一向视我为对手的，不过他总慢我一步就是了。这一次也是，当我制作出真正的雷神之锤时，他没准会跑过去找你！”
　　索尔闻听，立刻激动了起来。
　　“你真的能再造一把妙尔尼尔？”
　　“我只能说尽力，恐怕比不上你原来那把，但应该比你现在手中的这把要强得多，这样吧，你给我三天时间，三天之后我给你一个满意的答案。”
　　索尔心喜的离开了，至于那个样品雷神之锤也没有落下，估计这货想念锤子太久了，哪怕知道三天后有更好的，也不想放下。
　　索尔离开之后，格温找了过来，看着红后呈现出来的实验记录，她满脸惊喜。
　　“骗到手了？”
　　“什么叫骗？我这可是正经交易拿到的基础锻造术，而且三天之后还要给索尔一把真正的雷神之锤呢。”
　　“好好好，我末婚夫最有本事了，既然现在你拿到了基础的锻造术，那不久后，是不是就要前往尼达维利亚？”
　　王可汗微微点头。
　　“想要取信矮人王，必须要有一些凭证嘛，而这基础锻造术就是最好的凭证，相信有了它，一定可以从矮人王那里学到更高级的锻造术。”

第227章 挖坑埋人
　　三天之后，索尔兴冲冲的来找王可汗，王可汗也没忽悠他，将一把全新的雷神之锤递给了他。
　　“由于技术有限，这把锤子只拥有放电与招来这两个咒纹而已，也就是说，更高等级的必中咒纹，以及奥丁的魔法我就没办法了。”
　　“让我试试。”
　　索尔接过新的雷神之锤，快速转动锤子，随后朝窗外一扔。
　　“呼”的一声，索尔连人带锤一齐飞了出去，不仅如此，在飞行的过程中，锤子还在不断放电，就像一道闪电划过新纽约的天空，引发了不小的骚动。
　　好一番折腾后，索尔才飞回来。
　　“多谢你了可汗，这把锤子我非常满意。”
　　“锤头部分的材料我是用乌鲁金属打造的，但锤柄以及护手就只是用的合成材料，远远不如真正的雷神之锤坚韧，你用时要注意一点。不过也不用太担心，只要在地球，你随时都可以来找我维修的，免费。”
　　索尔千恩万谢的离开了，这一番交易下来，索尔得到了全新的雷神之锤，再一次从雷神转职成为锤神。
　　而王可汗也没吃亏，得到了基础锻造术，虽然只是基础的，但也远超地球的技术了。
　　“可汗，这笔生意赚了还是亏了？”
　　格温走了过来，王可汗拎起索尔之前拿走的那个样品锤子，在手中掂了掂。
　　“亏到是不亏，但也不能说大赚，阿斯加德的锻造术很高端，在精加工方面远超地球科技，但也不是说就完美无暇了，在我看来，它与地球科技就像是两个极端。”
　　“地球的科技总体上来说，是朝量产，大规模化方向走的，任何产品刚发明出来时，都是走精品路线，但当技术成熟之后，就会走向量产化，以数量换利益。”
　　“而阿斯加德却正好相反，他们是朝着精品化方向尽情狂奔，而且完全做不到量产化。”
　　“完全不能量产吗？”
　　格温有些惊讶，王可汗微微点头，将红后记录下的基础锻造术放给她看。
　　“你一看就明白了，阿斯加德的锻造术全都是手工制作，也只有人手打造的东西，才能做到如此精细。在机械制造领域，有一条负熵定律，简单来说，就是再精密的机床，制造出来的机械，在精密程度上都要小于机床，再用这个机械制造出来的零件，精密度又会小于机械，说白了，这就是一个品质递减的过程。”
　　“而量产化就是一个品质递减的过程，也因此，量产永远只能造出中游的商品，做不出精品。而量产的优势是质量均衡，从来不是精益求精，只有由高级技师手工打造的东西，才能做到精益求精。”
　　说到这里，王可汗嘿嘿一笑。
　　“跟你透露一个小秘密，正义高达的关键零件，都是我手工制作的，而扎古用的全都是量产化零件。”
　　格温恍然大悟。
　　“所以说，扎古是永远也比不上正义的对吧？”
　　王可汗只笑没说话，但意思已经很明显了。
　　“正因为阿斯加德的锻造术，采取的是手工打造，所以才能创造出千年不损的神器，而地球上的所有武器，别说千年不损了，百年不损的都少有。”
　　“既然如此，那还有去学习高级锻造术的必要吗？”
　　“当然有啦，虽然锻造术的大方向与保护伞的发展方向不同，但有些时候，精品所能发挥的作用，是量产货靠数量完全无法比拟的。”
　　说着，王可汗走到窗前，抬头看向了太阳，表情变得意味深长起来。
　　“尼达维利亚那里，有一样我必须得到的技术，那个技术是人类能否成为宇宙一流大势力的关键！”
　　“那好吧，对了，刚刚戈尔工传来消息，来世那些人已经设下陷井，准备坑神盾局一把了，不得不说，那个嘉颖还真够狠的，那个陷井对于非异人来说，简直就是必死之局，果然不能招惹老实人呀。”
　　没错，戈尔工就是王可汗安插在来世的卧底，他才没那么好心，抓了人不仅无条件的放了，还送出去一支绿魔药剂。
　　之所以那么好心，不过是想借来世之人，坑神盾局一把而已。
　　虽然以王可汗现在的实力，可以轻易消灭整个神盾局，但不得不说，这个世界如果没了神盾局，还是会有很多麻烦的。
　　别的不说，光是世界各地时不时冒出来的超能力者，超级反派，想要毁灭世界的科学怪人，大难不死反而得到超级力量，从而想报复社会的人太多了。
　　这些人都是世界的不稳定因素，而对付这些不稳定因素正是神盾局的工作，没了他们的话，就要王可汗去管了，他可没那个美国时间。
　　但现阶段的神盾局又处处找他的麻烦，所以王可汗就一手扶持起来世组织，让他们成为神盾局的劲敌，然后去相爱相杀就好了。
　　了解了来世组织的计划后，王可汗微微点头。
　　“告诉戈尔工，务必要杀掉菲尔·科尔森这个人，这个人是连接神盾局与来世组织的关键，只要他死了，那这两个组织之间的纽带就彻底断了，到时就是不死不休的局面，再没时间来找我的麻烦了。”
　　“明白了。”
　　格温去安排了，而王可汗这边则继续进入0号实验室，他还要提取几组异人基因，特别是嘉颖的生命吸收能力，那可是得到永生的关键，操作得当，他就可以像高天尊等人一样，成为这个宇宙的永生者。
　　永生的诱惑，任何人都是无法抗拒的。
　　芝加哥，神盾局分部内，一直在寻找来世组织的神盾局特工们，突然露出惊喜的表情。
　　“快去报告局长，那个瞬移人又开始行动了，空间能量出现的地点是美墨边境，他们的藏身地点很可能在那里。”
　　另一边，西蒙斯的手机上传来一条陌生的短信，点开一看，短信的内容只有一句话。
　　“快来救救我，我们正在被人追杀！”
　　早就被控制起来的西蒙斯，她的手机自然也是重点监控目标，因此短信来的瞬间，就已经上报给了尼克·弗瑞。
　　尼克·弗瑞看了一眼短信，此时也接到了手下的报告，这让他的精神为之一振。
　　“立刻采取行动，科森，这次由你带队，先搞清来世到底发生了什么事？是什么人袭击了那些异人？最后给我探知泰瑞水晶还在不在那群异人手中。”
　　“遵命。”
　　科森现在已经认命，不再质疑尼克·弗瑞的命令，带着人就出发了。

第228章 背叛就得死
　　美墨边境一个废弃的谷仓里，黛西等六人，正围坐在一起，吃着方便面之类的速食食品，甚至连加热都省了，直接干嚼。
　　不仅吃得随意，他们每个人的脸上都沾满了泥土与灰尘，看起来就跟难民似的。
　　而戈登更是满脸血污的躺在一边，除了胸口还在起伏，证明他还活着外，其它体征跟死人也差不多。
　　就在一片绝望气息笼罩所有人之时，仓库的大门突然打开，黛西瞬间弹跳起来，一道震荡力场护住了所有人，包括躺在一旁的戈登。
　　“震荡人，有本事你就直接杀了我们，不要玩这种猫捉老鼠的小把戏！来呀，老娘不怕你！”
　　黛西现在的状态非常得歇斯底里，大声嚷嚷的同时，眼睛里还布满了血丝，情绪那是相当不稳定的。
　　“黛西是我，别紧张。”
　　“科森，你真的来了？你……能来太好了。”
　　黛西说话有那么一瞬间的不自然，但很快双眼就流下了泪水，刚要跑过去，却被嘉颖一把拉住。
　　“你们是神盾局的人？”
　　此时数十名神盾局的特工持枪走了进来，迅速占领四周的射击位，枪口更是有意无意的对准了来世的六个人，连躺在地上的戈登也不例外。
　　“妈，他就是我跟你说过的科森，是我的领导，平时非常照顾我。”
　　说着，黛西扭头看向科森，眼神中充满了复杂的神色，但科森并没有发现。
　　“科森，你怎么找到我的？”
　　“这个……我们是根据手机定位找到的？”
　　“手机定位？不可能呀，那个手机是我从路人身上偷来的，用完就扔了，震荡人那家伙拥有极高的科技支持，定位技术太高超了，我们根本不敢戴手机在身上的。”
　　科森一顿。
　　“这个……是先用定位，然后再配合监控才找到你们的。不说这些，你们遭遇了震荡人？”
　　“是的，震荡人袭击了来世，还将我们都抓了起来，以便提取我们的异能基因组，为了防止我们逃走，他还打伤了戈登，要不是我妈妈用异能强行治疗了戈登一番，让他可以带我们离开，恐怕我们已经被震荡人那个混蛋当小白鼠解剖了。”
　　说到这里，黛西满脸仇恨。
　　“我妈妈当初就是因为异能的关系，被九头蛇的人解剖，自那以后，我们异人就特别忌惮被别人当成实验材料，无换是谁，只要有类似的打算，我们都会跟他们不死不休！”
　　黛西就像是在宣誓一样，大声喊出了这句话，科森脸上的表情更复杂了，结果耳机里却传来了尼克·弗瑞让他动手的命令。
　　“黛西，你不要怪我，这是你们这一族的宿命！动手！”
　　数十声枪响，黛西赶紧用出震荡力场防御，可惜事出突然，她只来得及救下自己，其他人，包括他的妈妈嘉颖在内，全都中枪倒地。
　　他们每个人身上都最少中了五六支麻醉针，强烈的药效，哪怕是异人也承受不住，纷纷倒地昏迷。
　　黛西眼中露出难以置信的表情。
　　“为什么？你们为什么要这样做？科森，戈登他可是救过你命的呀？”
　　科森一脸冷漠的举起了枪，瞄准了黛西。
　　“你们异人本来就不是人，放任不管太危险了，必须管控起来才行。”
　　“你胡说，我们异人的历史可以追溯到文明出现以前，要出事早就出事了，科森，你们为什么要这样做，事到如今了，你难道连说实话的勇气都没有吗？”
　　“……好吧，其实是我们局长想得到你们的泰瑞水晶，黛西，把水晶的位置告诉我，我会向局长求情，放过你妈妈的。”
　　“泰瑞水晶？想不到神盾局真的会为了这种东西，就背弃道义，呵呵，我太傻了，居然会为你们工作那么久，震荡人果然没说错，我就是个大傻子！被你们利用了还浑然不知，真是太幼稚了。”
　　科森一听，顿时预感到不对劲。
　　“黛西，你们到底碰没碰到震荡人？”
　　黛西抬头看向科森，眼睛里虽然还在流泪，但目光却格外的凶恶。
　　“碰到了，我们不仅碰到了他，他还将你们突袭来世，强抢泰瑞水晶的事情告诉了我，事后还将所有泰瑞水晶又还给了我们。你们神盾局不是想要吗？那就拿去好了。”
　　黄光一闪，由于重伤倒地，唯一没有被麻醉枪射击的戈登突然平空消失，随后谷仓的上方传来几声晶体破碎的异响。
　　科森等人赶紧抬头，只看到一片白色的烟雾当空撒下，迅速落向众人。
　　科森想到了什么，瞬间脸色大变。
　　“快离开这里，别碰这些烟雾！”
　　其他人的反应相对较慢，结果不等他们跑出去，已经有人全身碳化的成了雕像。
　　一声野兽般的吼声响起，戈尔工直接进入兽化状态，朝那些还没碳化，或者碳化到一半的人发动了进攻。
　　惨叫接连传来，完全兽化后的戈尔工，肉体的力量比美队还要强，整个复仇者联盟，恐怕只有雷神与浩克可以靠肉体力量打败他，面对这些普通的特工，根本就是虎入羊群。
　　短短数秒钟，数十名神盾局特工就被斩杀当场。
　　当戈尔工追出谷仓时，正好看到跪倒在地上，痛苦挣扎的科森。
　　由于逃跑及时，科森并没有将烟雾吸入肺部，但露在外面的手背上却碰到了一些，因此现在他的双手已经碳化，而且碳化进程就像是剧毒一样，沿着手臂一路向上。
　　“吼”
　　戈尔工冲了过来，挥爪就要将科森的头扭下来，就在这时，一股震荡波传来，直接将戈尔工弹开。
　　“黛西，你还要护着他吗？”
　　黛西双眼含泪的走了出来，站到痛苦的科森面前。
　　“不，我只是想亲手送他一程而已。”
　　看着碳化已经蔓延到脖子的科森，黛西伸出手，按住了科森的头顶。
　　“科森，曾经的我们是最好的上下级，我在你的领导下，为神盾局付出了很多，有好几次都差点把命搭进去。我本以为，这样的努力可以换来友谊，换来亲情，但最后我得到的却只有背叛，在你死前，我要告诉你一件事，那就是从今往后，我黛西·约翰逊与神盾局势不两立，尼克·弗瑞一天不死，我就一天不会收手，再见了！”
　　震荡力从掌心喷出，几乎已经全身碳化的科森，瞬间被震成了粉末！
　　黛西伸手擦去脸上最后一滴泪水，扭头看向戈登与戈尔工。
　　“走吧，不要给神盾局反应的时间，我们现在就去他们的基地，杀光那里的所有人！”

第229章 复仇女神
　　黛西与戈尔工，在戈登的帮助下，直接传送到了神盾局的那艘空天航母上。
　　也就是复联一里那艘，后来这艘航母又出现在复联二中，救了索科维亚的平民。
　　这艘航母算是现如今神盾局最后的堡垒了，同样也是他们的总部所在。
　　三人出现的瞬间，航母就响起了刺耳的警报声，很明显，戈登的空间能量波动早就已经编入了预警系统，一旦出现，警报立刻拉响。
　　“也许我们应该带林肯来的，有他在，可以瞬间让这艘航母断电。”
　　戈登看了看四周，虽然现在的他并没有眼睛，但却看得比任何人都清楚。
　　“他们的药效还要数个小时才能过去，数个小时之后，神盾局早就做出反应了，没关系，我也可以让这艘航母瘫痪！”
　　黛西下蹲，双手按在航母的甲板上，随后强烈的震荡波轰出。
　　金属的能量传导率是很高的，不论是热能还是动能，越大的金属传导起来的效果越明显。
　　前几秒，神盾局的人只感到了细微的抖动，可随着时间的流逝，抖动的频率越来越大，越来越明显，到最后人已经无法站立了。
　　“是斯凯！她果然背叛了我们！”
　　希尔大叫，卡特暗暗撇嘴，很想怼她两句。
　　“立刻把上船的异人抓起来，如果抓不住，就地枪决也可以，只要将尸体保管好就行了。”
　　尼克·弗瑞现在也顾不上其它了，直接下达了必杀令。
　　数百神盾局特工行动起来，冲向甲板。
　　此时震动已经越来越大，那些神盾局的特工不得不扶着墙走才不至于摔倒，这导致他们移动的速度非常慢。
　　就在他们好不容易冲到甲板上时，一道黑影迎面扑了过来，其间还加杂着野兽般的嚎叫。
　　“噗噗噗噗”
　　冲到最前面的四个特工完全来不及反应，就被抓碎了喉咙，痛苦倒地抽搐起来，最终由于血液流入肺部，窒息而死。
　　“怪物，杀了他！”
　　枪声响起，特工们乱成了一片，虽然他们的火力很猛，数量也多，但由于站都站不稳，导致完全没办法瞄准。
　　而处于野兽形态的戈尔工，四只兽爪可以牢牢抓住甲板或金属墙壁，震动对他的影响很小，再加上超级速度与力量，以一敌四十，最终胜利的也是他。
　　当所有枪声停止之后，这条通往甲板的通道内，已经堆满了神盾局特工的尸体，鲜血染红了整条通道，就连墙壁也被鲜血喷成了抽象画。
　　戈登闪现到戈尔工身边，伸手扶住了他的肩膀。
　　“砰”
　　黄光一闪，两人直接出现在一个办公室内，此时办公室内只有三个人，分别是尼克·弗瑞，玛丽亚·希尔，以及沙郎·卡特。
　　“你就是尼克·弗瑞？今天就是你的死期！”
　　戈尔工再次冲了过去，尼克·弗瑞反应飞快，立刻拔枪反击，希尔同样如此，只有卡特撞开房门，冲出去叫人。
　　“砰砰砰砰”
　　枪声在办公室的狭小空间中显得格外刺耳，尼克·弗瑞两人的枪法都不错，百步之内可以做到枪枪十环。
　　但很可惜他们面对的戈尔工，是个在肉本力量上，足以碾压美国队长的强大存在，特别是处在完全兽化状态下的他，神经反应速度与动态视力非常强悍，尼克·弗瑞两人射击的动作，在他眼里就是在慢放一样，轻易就避开了所有射击。
　　“局长小心！”
　　戈尔工在利用墙壁连续数次反复横跳之后，终于冲到尼克·弗瑞面前，一爪子抓向了他的脖子。
　　尼克·弗瑞惊慌的闪躲，并用手臂格挡，结果下一秒骨断筋折的痛苦传来，他的右前臂直接与身体分家，在喷涌的鲜血中，飞起数米高，撞到屋顶后又开始下落，最终掉到地上。
　　“啊~~”
　　尼克·弗瑞痛苦倒地，发出猪叫，希尔打光了子弹，直接肉身冲过来，想要替尼克·弗瑞挡枪。
　　就在这时，卡特终于带着人冲了进来，数名特工手持重武器瞄准了戈尔工，在办公室这种狭小的环境里，再快的反应速度也无法躲开机枪的集团扫射。
　　“便宜他了，走！”
　　戈登闪现到戈尔工身边，随后带着他闪现离开，临走前，戈尔工还捡起了尼克·弗瑞的断臂，不给他重新接回去的机会。
　　此时已经连续使用震荡能力数分钟的黛西，终于让整艘航母都剧烈抖动起来，并达到了临界点。
　　“给我断！”
　　“咔啦啦”
　　以黛西所站的地点为中心，整艘航母直接断成了两截，失去平衡的舰身左右倾斜，大量的海水灌了进来，航母以肉眼可见的速度下沉。
　　戈登闪现到黛西身边，带着她与戈尔工直接闪现到两百多米高的空中，然后开始自由落体。
　　当然，他并不是带着两个人自杀，而是想在空中欣赏一下神盾局航母沉海的一幕。
　　“干得漂亮黛西，神盾局毁了我们的来世，那我们就毁了他们的航母，经此一役，我们异人族已经打响了名号，同时也是告诉整个世界，异人族不是好欺负的！”
　　戈尔工唯恐天下不乱的大叫，黛西表情很冷，在亲手送科森上路那一刻，她心中对神盾局仅有的留恋已经荡然无存，所以刚刚才能如此果断的毁掉航母。
　　如今的她已经化身复仇女神，以往的犹豫以及稚嫩，再也找不到了。
　　在神盾局特工的剧情中，黛西被预言会成为异人族的领袖，但很可惜她这个所谓的领袖，不过是神盾局的走狗罢了。
　　也许在漂亮国那些编剧心中，能为他们办事就是一件非常光荣的事情，因此明明是个弑母的走狗，却依然活得毫无愧疚，反而有种光荣的感觉。
　　就像复联里的黑寡妇，明明是个叛国者，却被当成了超级英雄。
　　当然了，黑寡妇再不堪，人家也是复仇者，干得也是守护地球的工作，可斯凯却经常带着自己的异人同胞去送死，时不时的还要被调查，被审核，简直就是神盾局虐我千百遍，我待神盾局如初恋，实在是太不堪了。
　　而如今的黛西却走上了另一条路，一条为异人族而战的道路，这条道路注定布满荆棘，但这才是异人族领袖该走的道路。
　　保护伞总部，通过监控看到了战斗全过程的王可汗，满意的点着头。
　　“这才是异人族该有的样子嘛，明明拥有超强的实力，干嘛非要去舔别人呢？只不过现如今的来世还是太弱小了，尼克·弗瑞这回大难不死，等他缓过劲来，一定会疯狂的报复，红后，必要时支援一下他们，不要让这个新生的组织过早夭折了。”
　　“明白。”
　　王可汗站了起来，走到落地窗前，俯视着整个新纽约。
　　“果然，没了神盾局捣乱的城市，才是最美好的，这边的事情差不多了，该去找矮人族耍耍了。”

第230章 矮人族
　　尼达维利亚，矮人王伊特里所在的神器铸造厂。
　　这座铸造厂上共生活着三百名矮人工医，他们的生活就是喝酒，打铁，睡觉，简直就像个工具人一样。
　　至于说为什么一个平均身高都在四五米以上的种族会叫矮人族，估计是因为他们的身材比例吧。
　　相对于他们的身高，腿的比例过低了，再加上比肩膀还宽的腰围，像个啤酒桶一样，综合这些特征，才被称为矮人族。
　　矮人族体力好，力气也大，很适合打铁干活，但战斗力却不高。
　　因此他们必须依靠阿萨神族庇护，而现阶段的阿斯加德，正处在洛基这个冒牌奥丁的统治之下，所以说，尼达维利亚，正处在前所未有的不设防状态，只可惜，无论是矮人王伊特里，还有其他矮人，都没有发觉这一点。
　　距离尼达维利亚上千公里的宇宙空间，突然一抹蓝色的能量撕裂了空间，形成了一道传送门，随后搭载着六个火箭背包的正义高达，从传送门内冲了出来。
　　“看样子黑暗精灵的星图准确率很高嘛，不愧是九界的强悍种族。”
　　王可汗通过高达的远程视野，看到了尼达维利亚，其实就算不靠高达，光靠肉眼也能看到，毕竟那座铸造厂是建在一颗恒星外围的，在没被灭霸抄家之前，这里可是异常明亮的。
　　“看到了吗红后？那个就是咱们此行最大的目标，戴森球技术！”
　　“截获恒星大部分，甚至全部能量为己用，这种技术真的很了不起，守护者，如果你能学到这门技术，然后用到太阳系的话，的确可以让地球文明的科技突飞猛进，成为宇宙一流势力也就不是奢望了。”
　　“不是如果，我对于戴森球技术可是势在必得的，走吧，去会会那些高大的矮人们。”
　　正义高达启动，高速朝尼达维利亚冲去。
　　很快，他的行踪就被矮人们发现了，一道金光突然飞射过来，速度几乎达到了光速，正义高达完全来不及反应就被金光绑住。
　　直到这时，王可汗才发现金光的本体居然是一条锁链。
　　巨大的拉力从锁链上传来，将正义高达扯向铸造厂的一个平台。
　　“还真不能小瞧了这群矮人，毕竟是能手搓神器的种族，手上还是有点真东西的嘛。”
　　王可汗没有反抗，任由正义高达被拉过去，随后落到平台上。
　　仓门打开，王可汗发现这里居然有空气，重力也只是地球的三倍而已，对于他来说，适应起来完全不是问题。
　　“你是什么人？到这里来干嘛？”
　　四名高大的矮人手持金色的长枪对准了王可汗，王可汗扫了那几把长枪一眼，发现都是用乌鲁金属打造，而且上面还蕴含着不弱的能量，很显然都是魔法武器，虽然还算不上神器，但威力应该可以媲美一般的能量武器。
　　王可汗清了清嗓子，以阿斯加德语回应道：“别紧张，我的矮人朋友，我没有恶意，到这里来是想面见你们的王伊特里的，哦对了，我是个阿斯加德人，还是雷神索尔的朋友，这里有跟索尔的合影。”
　　说着，王可汗将一张照片甩给了一名矮人，这种纸制的照片，王可汗已经有好几年没使用了，没想到居然在这里派上了用场。
　　那个矮人接过照片看了看，微微点头。
　　“索尔的朋友就是我们的朋友，你先在这里等着，我去通知王。”
　　一个矮人去报信了，其他矮人也收起了长枪，迈步走了过来。
　　王可汗从机仓内跳下来，近距离观察，这些矮人还真是高大，身高在四米以上，就算是浩克在他们面前都是二等残废！
　　“索尔的朋友，你这个铠甲很有趣呀，能让我们研究研究吗？”
　　“我叫王可汗，你们叫我可汗就行了。这是我亲手制造的机甲，叫为正义，你们想看就去看吧，它很结实，没那么容易坏。”
　　“哈哈，索尔的朋友果然够爽快，来，我请你喝酒！”
　　一个矮人直接从旁边抓起一个酒桶，然后朝王可汗扔了过去。
　　从“呼呼”的风声中，王可汗判断这桶绝对是满的，连桶带里面的酒水加在一起少说也有两百多斤，就这样直接砸过来，换成普通人估计会被砸成残废。
　　感叹这些矮人有点愣头青的同时，王可汗也明白对方这是有意在试探自己，于是没有闪躲，直接伸手左手，轻轻松松就将酒涌给接住了。
　　随后二话没说，拍开酒桶盖子，双手抱着桶就灌了起来。
　　小半的酒水顺着嘴角流下来，胸口都打湿了，但一大半的酒水却被王可汗喝进了肚子。
　　近200斤的酒水，王可汗只用了几分钟就干了。
　　“嗝~~~~”
　　喝完之后，王可汗打了一个长长的酒嗝，随后将空酒桶扔到地上。
　　“哈哈，好久没喝这么痛快了，矮人朋友，你们的酒味道不错！”
　　几个矮人都惊了，他们虽然一个个都是酒鬼，平时也经常拼酒喝得烂醉，但一口气喝200斤酒，那绝对是不可能办到的。
　　别说200斤了，就是50斤都足以撑破他们的肚子，可眼前这个家伙身高不到他们的一半，居然这么能喝，简直不合常理！
　　“哈哈哈哈，不愧是索尔的朋友，果然非同小可。”
　　一声洪亮的声音从远处传来，随后一个长相很像权游小恶魔的高大矮人走了过来，正是这里的主人，矮人王伊特里了。
　　双方客套了几句后，伊特里直接问起了王可汗的来意。
　　“我这次来是想学习高级锻造术，从索尔那里，我已经掌握了基础锻造术，希望矮人王能看在索尔的面子上，传授一二。当然了，我也会付出相应的代价，矮人王尽管开口。”
　　“你想学我们的高级锻造术？”
　　伊特里的表情有点不自然，很显然他不是很情愿，这也难怪，矮人族就是靠锻造术吃饭的，王可汗上来就要学人家的看家本领，换作谁都不会愿意。
　　可王可汗又是索尔的朋友，索尔可是矮人族大靠山的王子，下一任神王，这又不能得罪。
　　就在伊特里陷入两难之时，一旁突然传来一声巨响，紧接着一名矮人被弹飞了出去，摔得仰面朝天。
　　伊特里扭头一看，发现那个矮人是因为用锤子去砸正义机甲才被弹飞的，这让他眼前一亮。
　　“你想学高级锻造术？也不是不可以，但你要用那台机甲的金属加工技术来换！”

第231章 分子锻造术
　　“机甲的金属加工技术？也就是振金的加工技术呗？”
　　“那种金属叫振金吗？到是挺贴切的，你这边有样品吗？给我看看。”
　　“没问题。”
　　王可汗现在的衣服其实就是振金的，还是采用了纳米技术，直接分离出一面小盾牌递给了矮人王。
　　矮人王接过之后，仔细端详，随后还拿起一把锤子使劲敲了一下。
　　震耳的响声中，力量几乎百分之百反弹了回来，矮人王的眼睛立刻亮了。
　　“不错不错，能量传导率几乎达到了百分百，真是不错的特性，如果我没看错的话，它还可以变成另一个极端，就是能量传导率无限接近于0对吧？”
　　“矮人王好眼力，没错，振金最原始的用途就是用来制作防具。”
　　“只要你能将振金的加工技术告诉我，我就亲自传授你高级锻造术。”
　　“一言为定！”
　　王可汗毫不犹豫就答应了，因为在他看来，振金虽然很强，但它只是地球最强金属，放在宇宙中，根本算不上最顶尖的。
　　不说别的，灭霸手中的船桨大刀，以及亡刃将军手中的武器，都比振金要厉害，不然也不能砍碎美队的盾牌，以及刺穿幻视的身体了。
　　就算是乌鲁金属，其实在能量传导率上，也要高于振金，振金最多可以百分百传导能量，可乌鲁金属却可以增幅能量，不然的话，索尔就不会那么执着于妙尔尼尔了。
　　对于现在的王可汗来说，振金的用途已经不大，反倒是乌鲁金属这种可以增幅能量的东西，才是更有用处的。
　　“不愧是索尔的朋友，够痛快，既然如此，我就先教你分子锻造技术好了，这是学习高级锻造术的前题，如果你连这个都学不会的话，那还是放弃吧。”
　　矮人王并没有提前索要振金加工技术，而是先教给王可汗分子锻造术。
　　在接下来的一天时间里，矮人王几乎是手把手教导王可汗，从最基础的如何握锤，到如何用触觉感知金属的细微变化。
　　王可汗一边学习，一边分析，终于在超级大脑的帮助下，将分子锻造术的知识点都记住了，但想要真正练会，却还有很长的路要走。
　　“知识点你已经全都知道了，接下来就是不断练习了，当年我从师父那里学到分子锻造术，到可以真正使用，总共用了三年，希望你能在五年之内练成。”
　　一阵爽朗的笑声中，矮人王去休息了。
　　“五年？五年之后，灭霸都打完响指了，我可没有那么多的时间挥霍，不过这分子锻造术还真不是一般的难呀。”
　　一向自信的王可汗，此时都有点挠头了。
　　简单来说，所谓的分子锻造术其实就是拿锤子锻打金属的技巧而已，跟人类古代最原始的打铁方法差不多，但境界却要高得多了。
　　打个很夸张的比方，古代铁医用锤子最多能敲出干将·莫邪那样的名剑。
　　但矮人们，却可以用分子锻造术，直接用锤子敲出一艘航空母舰。
　　还是会飞的航空母舰，连能源问题都可以用锤子解决，这就是分子锻造术的牛比之处。
　　也就是说，只要学会了这招，完全可以穿越到封建时代，靠着一把锤子敲出一个工业帝国出来。
　　分子锻造术之所以这么牛，甚至已经有点脱离实际的感觉，原因说白了也简单，那就是这套技术根本就不是人可以学会的。
　　用“神之技”来形容再合适不过了，因为要学习这套技术，首先就要拥有超人般的力量，可以将金属砸成分子级大小的颗粒，同时还要有超级敏感的触觉，可以光靠双手的触感，就能感受到金属分子级数的变化，最后还要拥有观察入微的视力。
　　说白了，要能拿眼睛当显微镜来使。
　　同时具备这三种能力，再加上大量的练习，才有可能练成分子锻造术，所以才说这是神之技，根本不是普通人可以学会的。
　　虽然这招学习的前置条件过于变态了，却反而激起了王可汗的好胜心。
　　在拥有冥想实验室后，他所从事的研究与发明，从来都是无往不利的，托尼·史塔克这个漫威的智慧担当，都被他吊打。
　　如今好不容易碰到一个靠冥想实验无法完成的事情，自然让王可汗兴趣大增。
　　而更加让他坚定一定要学会这招的是，在随后的几天里，他看到了一些矮人，在使用分子锻造术加工乌鲁金属！
　　那真的就是不靠任何仪器辅助，只靠手中的一把锤子，就能将不同的金属材料加工成乌鲁金属。
　　一个个魔法咒纹，居然也是用分子锻造术加工上去的，这时王可汗才确认矮人王没有忽悠自己，分子锻造术真的是高级锻造的基础，学不会这招的话，根本没办法在这家铸造厂混下去。
　　就在王可汗将巨大的精力投入到分子锻造术的练习中时，矮人王居然悄悄联系了阿斯加德，将王可汗的事情上报给了奥丁，想要征求一下奥丁的意见。
　　结果足足等了三天时间，阿斯加德那边才传回消息。
　　“索尔在米德加德遭遇失败，在他成功解决问题之前，不允许回阿斯加德，他的朋友更加没资格学习阿斯加德的技术，立刻将他赶走！”
　　很显然，这是洛基假冒奥丁的口气说的话，但现在的阿斯加德，除了海姆达尔，根本没人知道奥丁是假的。
　　而海姆达尔如果不出意外的话，也已经被洛基给解职了，根本没人听他的。
　　“赶出去？那多可惜呀。”
　　在这一刻，矮人王不再是那个爽朗的汉子，反而看起来很狡诈，眼中流露出极度的贪婪。
　　另一边的王可汗，并不知道自己已经被例为被驱逐的对象了，如果知道的话，他一定会感叹索尔的面子真的太不好使了。
　　此时的他，还在努力练习分子锻造术，三天的时间，他已经成为了一名合格的铁医，如果他现在穿越回古代的话，成为一名出色的铸剑师，跟干将·莫邪相比应该毫不逊色，但距离用一把锤子，建造一个工业帝国的程度还差得远呢。
　　“难道我真要花五年时间才能学会这招？有没有什么缓少时间的方法呀，快点想想。”
　　王可汗拍了拍自己的头，想用物理手段提升大脑的运转速度。
　　结果还别说，还真被他想到了一个方法。
　　“有了！一个我如果需要五年时间才能学会分子锻造术的话，那么五个我岂不是就能将时间缩减到一年？”
　　在王可汗灵光闪现的瞬间，四个跟他一模一样的人，从他的身体里分裂了出来，正是分裂女的分身能力。
　　说白了，王可汗想到的方法正是火影中，影分身加速修练那一招。
　　火影中的影分身可以记忆共享，正好，分裂女的分身能力也有这个功能。
　　不仅如此，分裂女受限于肉体强度，只能分出四个分身，但王可汗的肉体强度可比她强多了，别说四个，四十个甚至四百个都完全没有问题。
　　“成与不成，试试就知道了，开工！”
　　一声令下，包括本体在内的五个王可汗，纷纷抓起一把锤子敲了起来，外挂修练开始了。

第232章 神话与现实
　　众所周知，漫威里的阿萨神族，是根据北欧神话改编出来的，同时电影中的阿萨神族与漫画中的也不一样。
　　比如说死亡女神海拉其实是洛基的女儿，电影中变成了洛基与索尔的大姐，奥丁的长女。
　　而真正的北欧神话，其实远比电影中还要露骨，其中就有关于矮人族的一个故事。
　　神话中的矮人族可不只是会制造武器，他们还能打造具有魔法力量的首饰。
　　有一天，四个矮人工匠联手打造了一条拥有魔法力量的项链，这条项链被神界最美的女神弗利嘉看到了，也就是电影中奥丁的老婆。
　　弗利嘉特别想要这条项链，于是就跟那四个矮人去要，矮人说不给，弗利嘉说我可以给你钱，矮人还是摇头。
　　最终矮人提出了一个条件，那就是让弗利嘉跟他们四个睡一觉，才可以将项链给她。
　　弗利嘉答应了，于是四个晚上过后，她就得到了这条项链，戴上之后，立刻就成为了神界最有吸引力的女神。
　　虽然说神话是神话，电影是电影，但既然漫威是以神话为背景创造的整个阿斯加德，里面的很多内容自然也借鉴了神话。
　　从上面的故事中可以得出一个结论，那就是矮人族其实并没有他们外表看起来那么憨厚，他们也很贪婪，甚至可以说是狡诈。
　　你说你要是做了一把锤子，别人想要强买强卖，你不想卖于是变着法的给对方出难题也就罢了。
　　可项链这种东西明明就是做出来要给别人戴的，却故意钓鱼，由此就能看出，矮人族那是相当的贪婪与狡诈的。
　　从事后弗利嘉戴上项链，立刻就成为神界最有吸引力的女神这点来看，项链本身就蕴含着诱惑的魔法，如此看来，他们就是故意让弗利嘉看到，好诱惑她就范。
　　矮人王伊特里在得到奥丁的指示后，并没有直接驱逐王可汗，反而更加上心的指导他分子锻造术的练习。
　　特别是发现王可汗拥有分身能力后，就更是上心了。
　　在用五个分身练习了三个小时之后，王可汗将分身收回，随后大量的记忆涌上来，他立刻将那些不需要的记忆屏蔽，只吸收打铁相关的记忆，一瞬间，王可汗感觉成果巨大，三个小时顶得上以前一天甚至两天的收获了。
　　“怎么样可汗？你的分身魔法有用吗？”
　　伊特里一边喝着酒，一边询问。
　　“有用，效果非常好，分身的数量与效果呈正比。”
　　“那太好了，如果你能分出几百个分身，说不定一个月就能学会分子锻造术了。”
　　王可汗哈哈一笑，随后身体就像有丝分裂一样，一个变两个，两个变四个，四个变十六个……
　　不到五分钟，100个分身就出现在平台上，看得伊特里眼睛都直了。
　　“你居然真的能分出这么多分身？这招也太强了！”
　　“并没有你想象中那么强，每一个分身都会带走我一部分力量，要维持他们，也会消耗我一定的精神力，如果用这招作战的话，最理想的数量绝对不能超过十个！”
　　伊特里虽然不是战士，但活了那么久，再加上经常接触索尔这样的阿萨神族，自然对于战斗并不陌生。
　　很清楚适当的增加数量，的确可以提升战斗力，但如果士兵的整体素质大幅下降的话，那数量再多，也不过是乌合之众而已。
　　“话虽如此，但你这招用来打铁，简直就像作弊一样呀，好了，让我见识一下这招的作弊效果吧。”
　　王可汗一挥手，100个分身全都拿起了铁锤，开始进行分子锻造术的练习，这一练就是一整天。
　　当一天之后，王可汗将所有分身的打铁记忆吸收归纳，发现收获巨大，他甚至已经能感受到金属在锤下的分子级变化了。
　　“矮人王，我感觉继续下去，最多一个月，我就可以学会分子锻造术了。”
　　“哈哈，那就提前恭喜你了。既然你现在已经找对了方法，那能不能将振金的加工法告诉我们了？你也知道，我们矮人一族对于金属加工是很痴迷的，特别是像振金这种拥有奇特属性的金属，更是能让我们打造的神器更上一层楼。”
　　“没问题。”
　　王可汗没有多想，反正这本来就是之前承诺要给的，再加上这几天矮人王对他不错，所以王可汗很痛快的就将振金的加工技术相告。
　　矮人王在得到之后，也一脸兴奋的跑去实验了。
　　就这样，一连一个月，王可汗每天不是在打铁，就是在休息，就连吃东西都是在锤子边上吃的。
　　连续一个月的开挂练习，他终于彻底掌握了分子锻造术的精髓。
　　成功之后，他再次打造了一把雷神之锤，这把锤子比送给索尔的那把更加精致，同时威力也更大。
　　站在戴森球的环上，王可汗手持着新锻造的雷神之锤，大力将其扔了出去。
　　呼啸声中，雷神之锤直接化为一道放着电光的流星，以十倍音速的超高速度，撞向了远处的一块陨石。
　　那块陨石的直径超过了一千米，跟个小岛一样，而且明显是金属结构的，不然也不会保存这么完整了。
　　雷神之锤凶狠的击中了陨石，一阵刺眼的闪光过后，陨石直接被敲成了两半，碎片翻滚着落向宇宙深处。
　　王可汗手一招，完好无损的雷神之锤重新回到他手上。
　　“不错的锤子，单从威力上来看，已经不比妙尔尼尔差多少了，只是上面蕴含的魔法较为低级而已。”
　　矮人王边走边鼓掌，但奇怪的是，他身后还跟着许多矮人，数量有几十个人。
　　最让王可汗奇怪的是，这些矮人的手上，居然都拿着武器，其中就有之前看到过的金色长枪，以及能延长几十公里的金色锁链。
　　“可汗，既然你已经完全掌握了分子锻造术，那咱们的约定也就完成了，今天你就离开这里吧。”
　　王可汗一听，脸色立刻就沉了下来。
　　“矮人王这是什么意思？当初我要求的可是高级锻造术，分子锻造术只是学习高级锻造术的前题，说白了，我现在只是入门而已。”
　　“嘿嘿，那又如何？”
　　矮人王脸上的敦厚不在，反到露出了极为狡诈的表情。
　　“矮人王，你这是要食言？”
　　“没错，我就食言了！小子，我已经跟阿斯加德那边联系过了，他们根本不同意你来学习高级锻造术，早在一个月前，我就可以驱逐你了，现在多让你留了一个月，你应该感谢我才对。”
　　“呵呵，原来是这样呀，不过让我多留这一个月，应该是因为你们在实验振金加工技术吧？你们今天来驱逐我，应该是加工出振金了对吧？”
　　眼见王可汗将话挑明了，矮人们也不再装无辜，一个个的立刻露出凶恶的表情。
　　“说得没错，振金我们已经加工出来了，所以你已经没用了，现在立刻滚，不然我们就动手了！”

第233章 鼠目寸光
　　看着这一个月来，跟自己称兄道弟的矮人们，现在就像劫财的土匪一样，拿枪对着自己，王可汗暗暗叹了口气。
　　“有时我真想当个好人，与人为善，但现实怎么偏偏不允许呢？”
　　“王可汗，你为什么还不走？别逼我们动手，我们虽然不是战斗民族，但手上的武器可是威力无边的，你绝对不想亲身感受的。”
　　矮人王自己也抓着一把锤子，这把是个长柄大锤，就是一锤80那个模样的锤子，从其上面蕴含的魔力来看，这把锤子应该不比真正的雷神之锤差。
　　也就是说，矮人族不仅贪婪，而且还喜欢做事留一手，他们表面上是阿萨神族的附庸，为他们打造各种神器，但威力最强大，作工最精细的神器还是保留在自己手中的。
　　这点从电影中也能看出，明明有更强的风暴战斧，却一直不造出来，只让索尔用差一级的雷神之锤。
　　只有在被灭族，同时双手被废的情况下，为了报复灭霸，才将最强的风暴战斧献出来，不得不说，可怜之人必有可恨之处。
　　“矮人王，你确定要这么做？我这个人一向讲信用，只要你将高级锻造术教给我，我就当今天的事情没有发生过，咱们还是朋友。”
　　“哈哈哈哈，小子，你这是在威胁我吗？太可笑了，我们有整个阿萨神族以及神王奥丁当靠山，根本不怕宇宙中的任何势力，你一个人，根本威胁不了我们？”
　　“呵呵，整个阿萨神族？神王奥丁？你真的这样认为？”
　　矮人王挥动手中的大锤，一股凶猛的气压朝王可汗压来。
　　“咔啦”
　　王可汗脚下的地板出现大面积的开裂，甚至就连身上的振金战衣，都出现了水浪般的波纹，明显承受了巨大的冲击力。
　　“嗡”
　　振金反弹的功能被触发，直接将冲击力弹向伊特里，伊特里被震得向后飞退，撞倒了十个矮人才停下来，同时双手剧烈抖动，都快要拿不出锤柄了。
　　“控制重力的魔法吗？果然，你们这些矮人跟传统的工匠一样，都喜欢将最好的东西留着，当做镇店之宝，这把锤子的威力明显比妙尔尼尔还要强，索尔知道了不知道心里会怎么想？”
　　“哼，索尔是雷神，妙尔尼尔是最适合他的，这把锤子他用起来也不会顺手！”
　　仿佛到现在才想到索尔，又或者是王可汗的实力让伊特里震惊，现在的他表情凝重，四周的几十个矮人也紧张了起来，他们手中的武器全都放出闪光，做好了战斗准备。
　　王可汗将双脚从开裂的地板中拔出来，刚刚伊特里那一下，最少达到了50倍重力。
　　王可汗的体重，加上身上的振金战衣，差不多有200斤，50倍就是一万斤，也就是5吨的重量。
　　对于超级英雄来说，举起5吨的重量根本不算什么，美队都可以轻易举起来。
　　但50倍重力可不仅仅是将50倍的重物压在你身上，而是直接改变你整个人的重量。
　　也就是说，你不仅要用骨骼与肌肉对抗这50倍的重量，内脏，血管，甚至是每一个细胞，都要承受这50倍的重量，这可就不是一般的超级英雄能做到的了。
　　刚刚这一锤如果换成美队挨，恐怕直接就被压爆内脏而死了。
　　“就冲你刚刚这一锤，我就有理由杀光你们所有人，但看在这一个月来，你也算帮过我，我们相处还不错的份上，我就放你一马。”
　　王可汗拎着手中的山寨雷神之锤，迈步走向正义同达。
　　“哦对了，告诉你们一个劲爆的消息，现在的奥丁已经不是你们心中的神王了，拿他当靠山，可是有点靠不住的。”
　　不再理会伊特里这些卑鄙的矮人，王可汗坐上正义高达就离开了，直到他消失在宇宙深处，伊特里等人才长出一口气。
　　“王，这家伙好强的力量呀，不比索尔差，我们这回得罪了他真的没问题吗？”
　　伊特里一巴掌将手下扇得原地转了两圈。
　　“怕个鸟！我们有奥丁保护，根本不用在乎他！再说了，有了振金，我们可以打造出更强大的神器，下次如果他还敢来，我一定让他付出代价！”
　　输人不输阵，伊特里放了几句狠话之后，就继续去研究振金了。
　　而他们并不知道，王可汗虽然人走了，但却留下了一个箱子。
　　当所有矮人都去打铁之时，这个箱子自动打开，随后上百只升级了数十代的智能蜘蛛，高速从箱子里爬出，随后冲向了戴森球的各个支点。
　　距离尼达维利亚上万公里外的一颗大号陨石上，正义高达正停靠在上面。
　　这颗陨石的直径达到了数十公里，远比王可汗之前敲碎的那颗大得多。
　　“守护者，所有智能蜘蛛都开始行动了，预估需要三天到一周的时间，才能将整个戴森球的结构与材料分析完毕，不过光知道它的结构与材料，可不意味着就能复制了。”
　　“放心好了，有现实宝石在，只要知道结构与材料，就可以在太阳系复制一个更大号的戴森球出来，至于说使用现实宝石的代价，用不了多久我就能拿到手了。更何况，你不会真以为我就这样放过这些矮人混蛋了吧？”
　　“守护者，你还有后续计划？是要偷袭他们吗？”
　　王可汗摆了摆手。
　　“我来这里的目的是学习矮人族的先进锻造技术，不是来杀人的，况且这世上有一种人，是舍命不舍财的，哪怕我用生命安全去威胁伊特里，他也不一定会将高级锻造术教给我，如果他在教的过程中留一手，那我岂不是白来了？所以我想到了一个更稳妥的方法，放心好了，用不了多久，就会有人来给咱们送助攻了。”
　　距离这里不知道多少光年的一个星系内，灭霸的黑暗军团刚刚结束了一场大战，灭霸这颗紫薯精，正提着沾满鲜血的船桨大刀走进自己的圣殿二号。
　　“罗南已经发现了力量宝石的下落，我要派你们到他船上监视他。”
　　在灭霸对面，是他的两个女儿，卡摩拉与星云。
　　给两个女儿分派完任务后，灭霸吩咐手下启程。
　　“走，我的雄伟计划就要开始了，在那之前，必须拿到一样重要道具！”

第234章 黑暗军团
　　“发现目标守护者，与你所描述的非常像，应该就是圣殿二号了。”
　　王可汗从睡梦中醒来，看向了红后给出的监控画面，就见一艘体积远超空天航母的巨大宇宙飞船，正在靠近尼达维利亚，正是复联四中出现过的灭霸座驾。
　　“没有被发现吧？”
　　“没有，黑暗精灵的隐形技术看样子在宇宙中也是领先的，对方并没有发现我们。”
　　“那就好，悄悄靠过去，我要看看灭霸的黑暗军团到底几斤几两！”
　　正义发动火箭背包，快速朝尼达维利亚靠近。
　　此时的尼达维利亚，矮人王伊特里像热锅上的蚂蚁一样。
　　“阿斯加德还没有回应吗？他们承诺要保护我们的，为什么不回应？！”
　　几个矮人同时想到了几天前，王可汗离开时的那句话。
　　“你们仰仗的那个奥丁，已经不是以前的神王了。”
　　当时一众矮人，包括矮人王伊特里在内，都认为这是王可汗在说气话，是失败者的无能狂怒，但现在……
　　“难道说阿斯加德真的抛弃我们了？这怎么可能？！”
　　伊特里彻底慌了，但又能怎么办？
　　“反击，灭霸的黑暗军团一向杀人不眨眼，投降是没用的，将所有神器都拿出来迎击！”
　　伊特里还算有点骨气，立刻将三百矮人全都组织了起来，开始对圣展二号进行反击。
　　一时间，各种神器散发出刺光的光芒，不得不说，就他们手中的这些神器，总数量已经超过阿斯加德了。
　　正如王可汗之前所认为的那样，矮人一族不仅狡诈，还喜欢做事留一手，最厉害的神器并不在阿斯加德，而是在他们手中。
　　只可惜，神器虽好，但没有相应的肉体强度与战斗素养，再强大的神器也发挥不出它们应有的威力。
　　这一战从一开始，双方的实力就不对等，因此整场战斗进行的时间很短暂。
　　“呵呵，果然电影都是骗人的，黑矮星的实力打两个浩克都绰绰有余了，亡刃将军更是比手持雷神之锤的索尔还要强大，就这实力，别说是一个黑妹了，就是十个，一百个一起上，也不够他砍的呀！”
　　王可汗边看边摇头，与此同时，戴森球的环上，一场屠杀正在进行。
　　灭霸挥舞着船桨大刀，一刀将一个四米高的矮人劈成了两半，任由鲜血喷溅在铠甲上，踏着腥红的内脏，灭霸走向了矮人王伊特里。
　　“你不要过来呀！”
　　明显已经心态爆炸的伊特里，挥舞着手中的战锤砸向灭霸，五十倍的重力压下来，却只是让灭霸的身体晃了一下而已，随后他单手举起船桨大刀，轻松挡住了伊特里的全力一锤。
　　“砰”
　　伊特里被灭霸一脚踢飞，手中的战锤也被夺走了。
　　“你的特长在于铸造，战斗你不行，这样的神器更加不是你们能使用的。”
　　灭霸端详了手中的战锤一番，直接给没收了，成为了他的收藏品。
　　不仅是这把战锤，矮人族这么多年藏起来的私货，全都成了黑暗军团的战利品。
　　灭霸一招手，所有还幸存的一百多名矮人工匠被押了过来，跪倒在灭霸面前，灭霸走到伊特里前面，抓着他的头，将其按在地上。
　　“我需要一件可以控制无限宝石能量的武器，你把它造出来，我就放过他们，如果你不答应，那我就当着你的面，将他们一个接一个的杀死，然后将他们的尸体，投入那座恒星炉之中，让他们的灵魂与这间铸造厂一起，永世长存。”
　　正所谓奸的怕横的，横的怕不要命的，面对灭霸这种动不动就灭你全家的狠人，伊特里的狡诈与奸滑毫无用武之地。
　　最终他还是如电影中一样，帮着灭霸设计了无限手套，并将它制造了出来。
　　而在拿到无限手套之后，灭霸也不负众望，直接灭了所有矮人工匠，同时还将矮人王的双手用烧化的乌鲁金属浇筑了起来。
　　在矮人王痛苦的惨叫声中，灭霸抓着他的头，冷声说道：“你的命属于你，但你的这双手，却是属于我的！”
　　说罢，灭霸一把将矮人王甩飞了出去。
　　“将所有尸体都扔进恒星炉，让他们这一族永久的留在这里！”
　　矮人王发出撕心裂肺的叫声，但却没人理会他，他也只能眼睁睁看着所有矮人的尸体被扔进了恒星炉，烧得连灰都不剩。
　　最后，一声爆炸，恒星炉的外部设施还被破坏了，那颗恒星被封住，成为了一颗死星。
　　圣殿二号呼啸着离开，而矮人王像丢了魂儿一样坐在地上，此时的他比死了还难受。
　　“真不愧是一代枭雄，做事干利落，实力强大，杀伐果断，就连一众手下也都是狠角色，就这样的实力，别说是复仇者了，就算是鼎盛时期的阿斯加德，也不一定干得过呀，果然不能全信电影，这一趟没来白。”
　　“红后，分析出结果了没？灭霸以及他的黑暗军团实力几何？”
　　“守护者，我刚刚粗略计算了一下，光是黑暗军团刚刚展现出来的实力，就已经超过了地球军事力量的总合，如果他们现在入侵地球，抢夺无限宝石的话，恐怕我们只能跑路了。”
　　“至于说灭霸的实力，由于矮人王的实力过于弱小，根本没有让灭霸出全力，因此无法计算。仅以现有的数据分析，他的实力应该不比常态下的你弱，你想战胜他，必须要动用无限宝石的力量才行。”
　　王可汗微微点头，所谓常态状态，就是依靠基因技术得到的各种能力。
　　例如蜘蛛侠，浩克，绿魔，各种异人能力等等总和的力量。
　　这个状态下的王可汗，就足以平推现阶段的复仇者联盟了，而力量更进一步的话，就要进入惊奇队长的双星模式，也就是动用空间宝石的力量，双星模式下的王可汗，比常态强大数倍，一个人就足以消灭漂亮国的太平洋舰队，航母在他面前，就像纸糊的一样脆弱。
　　哪怕是振金打造的武器，他也可以徒手撕开。
　　“单挑的话，我应该能打赢灭霸，但现实不是电影，明明有一支强大的军团，除非脑子进水，谁会用单挑的方式打仗呀。好了，戏看完了，该咱们出场了。”
　　当正义高达出现在矮人王面前时，后者的眼中充满了惊恐，他还以为王可汗是来趁火打劫的呢。
　　“矮人王，这才几天没见，这里的变化还真够大的呀，看到你现在的样子，我觉得我们应该可以再做一笔交易了。”

第235章 自食恶果
　　“你还想干什么？我现在已经是废人一个人，什么也帮不了你！”
　　“哈哈哈哈，我果然没有看错，你这家伙果然是个舍命不舍财的蠢货，都到这种时候了，居然还报有幻想，你是不是还盼着阿斯加德的人前来救你，甚至为你那些徒子徒孙报仇血恨？”
　　王可汗望向已经被封住的恒星炉，突然举起了右手，以太粒子的力量从掌心中涌出来，并快速冲向恒星炉。
　　一番操作之下，恒星炉再次放出光芒，重新燃烧了起来。
　　矮人王瞪大了眼睛，先是震惊的看着重新恢复的恒星炉，随后又看向王可汗掌心中的以太粒子。
　　“这……这是现实宝石的力量，是你从黑暗精灵手中夺下了它？！”
　　王可汗回头看向矮人王，随后伸手指向了他被乌鲁金属封住的双手。
　　“既然你知道现实宝石的事情，那就好办了，接下来的交易很简单，将你所有的锻造技术全部教给我，我会恢复你的双手，怎么样？公平合理吧？”
　　“你先治好我的双手，我再教！”
　　王可汗笑了，迈步走到矮人王身前。
　　“我说矮人王，你是不是还没看清现状呀，现在的你已经被阿斯加德抛弃了，根本不会有人来救你，也就是说，你根本没有跟我讨价还价的本钱。”
　　“那我怎么知道事后你不会食言？你拿什么作保证？”
　　“呵呵，我为什么要向你保证？你现在有资格让我拿出保证吗？交易就是这个，条件不会变，你只有答应与不答应这两个选择。”
　　“哦对了，其实我到你们这里来，最大的目标是这个戴森球，也就是摄取恒星力量的装置，至于你的铸造技术其实有也行，没有也行，所以别把自己看得太重了。”
　　此时一只智能蜘蛛跑了过来，爬到王可汗的手背上，矮人王前两天就看到过这种蜘蛛，他一直在想办法抓它们，但可惜这种蜘蛛体积太小，移动又过于迅速了，身材高大的矮人们根本抓不着。
　　“这些蜘蛛是你的？”
　　“嘿嘿，不错，本来它们只是我的后备方案，如果咱们的关系处得不错，我根本就没打算用，但谁让你食言了呢，所以我就不得不启动它们了。现在这颗戴森球的结构已经快要被它们摸清了，最多再有三天，就可以彻底掌握，所以说，你还有三天时间考虑，珍惜这难得的三天吧。”
　　不再理会矮人王，王可汗正大光明的走向恒星炉，近距离观察它的结构，与运行原理去了。
　　矮人王现在依然对阿斯加德充满希望，赶紧联系了对方，将这里发生的一切都一一告之。
　　然而他错误估计了阿斯加德的力量，也错误估计了自己在阿萨神族心中的地位。
　　先不说现在的阿斯加德是洛基当政，就算是奥丁，以奥丁现如今快要死了的身体素质，也根本无力为他报仇。
　　更何况，矮人族现在只剩下矮人王一个人，这就跟灭族也没啥区别了。
　　为了一个已经被灭绝的种族，与灭霸那种狠人死磕，即便是真奥丁也不会去做这种傻事。
　　至于说洛基，他从复联一时，就知道灭霸在收集无限宝石了，因此对于灭霸会袭击尼达维利亚早就有所预料，也根本就没打算去管，如今事情果然还是发生了，他就更是装聋作哑了。
　　于是乎，整整呼叫了两天两夜，矮人王还是什么回应都没有等到。
　　这两天两夜对于矮人王来说，用煎熬来形容都有些不够分量。
　　本来黝黑的胡子，现在变得花白，毫无光泽可言，就连酒他都没心情喝了，这对于一个烂酒鬼来说，简直是件不可思议的事情。
　　终于在绝望的第三天，矮人王走到了王可汗面前。
　　“你只要先恢复我一只手，我就将毕生的锻造技术都教给你！”
　　王可汗现在正喝着可乐，吃着炸鸡，自从得到了瞬移人戈登的异人基因组之后，他对于空间力量的掌控达到了前所未有的地步。
　　现如今的空间力量，已经不限于战斗与传送了，他还研究出了储物空间，临行前，他在这个储物空间中装了不少生活用品，其中就包括不少刚出锅的食品。
　　储物空间中没有能量流动，也就是说，这些食品在这里不仅不会变质，连热量都不会流失，现在拿出来还是热呼的。
　　“矮人王，你还真是狗改不了吃屎呀，都到现在了，还在算计我呢？你当我像你一样蠢吗？掌握分子锻造技术的人，哪怕只用一只手，都可以加工乌鲁金属，特别是恒星炉被我恢复之后，只要你有一只手解锁，就根本用不着我了，呵呵，你是不是还想着事后反悔，或者悄悄逃离这里呀？”
　　矮人王脸色大变。
　　“我……我没这个想法，我只是想更好的教你锻造而已。”
　　“别狡辩了，你刚刚是不是去了仓库，在里面找了几样材料？我好歹也是学会了分子锻造术的人，那几样材料交给我，我可以手打出一艘飞行器出来，而由你这个矮人王亲自动手，哪怕只用一只手，恐怕也能打造出一艘超光速飞船出来吧？甚至你连曲速引擎都能造出来，到时只要逃离了这里，那就天高任鸟飞了。”
　　被揭穿了心中的计策，矮人王彻底慌了神，此时一只智能蜘蛛跳到他的肩膀上，直接用爪子抓破他的皮肤，将一些灼烧性的毒药注入其中。
　　“啊~~”
　　矮人王痛苦的发出猪叫，王可汗一把抓着他的头，狠狠砸在地板上。
　　“我想你搞错了一件事，那就是我之前之所以没有对你们动手，并不是打不过你们，而是看出你是个舍命不舍财的守财奴，不到最绝望的时刻，你是不会妥协的。”
　　“老实告诉你吧，如果两天前我愿意出手，就算不能打退灭霸的黑暗军团，但将所有矮人都救走也是完全没有问题的。也就是说，如果你当初遵守与我之间的承诺，将高级锻造术教给我的话，那你的那些徒子徒孙根本就不会死。”
　　“现在搞成这样，全都是因为你的一己私欲造成的，明白了吗蠢猪！？”
　　王可汗的低语，就像一把锋利的刀子，不断切割着矮人王的心灵。
　　痛苦中的矮人王，哭得像个三孙子，最终，他在极度的内疚与恐惧之中，终于妥协了，王可汗不仅学到了高级锻造术，甚至就连风暴战斧等顶尖神器的设计图都搞到手了。
　　当然了，最最重要的戴森球也没有拉下，可以说是满载而归。
　　至于说矮人王，王可汗也没有再为难他，依照承诺恢复了他的双手。
　　至于说矮人王能不能在失去阿斯加德庇护的情况下，一个人撑起整个尼达维利亚，那就不是王可汗关心的事情了。
　　“很好，下一站山达尔星，出发！”

第236章 山达尔星
　　在MUC宇宙里，山达尔星是新星帝国的首都，而新星帝国则是银河系一个非常大的势力，这点从他们可以与克里人交战上百年，甚至更久的时间，就能看得出来。
　　要知道克里人可是战斗民族，还曾经拥有过宇宙魔方，可以说是既拥有强大的军事力量，又拥有高超的科技力量，能跟这样的一个大帝国交战许久，最终双方居然还能签订和平条约，可见新星帝国的强势了。
　　当然了，再强势在挂逼面前也是菜，电影中罗南使用力量宝石，一击就摧毁了新星军团一大半的有生力量，导致整个新星帝国，都给观众一种菜鸡的感觉。
　　感觉还不如地球牛比，但人家可是拥有宇宙军事实力的帝国，怎么可能连地球都比不上呢。
　　王可汗驾驶着正义高达，配合空间传送的能力，直接来到了山达尔星外围。
　　这时，一串代码传来，早就已经将黑暗精灵的星际知识掌握的王可汗，立刻就知道这是新星军团的通讯，对方在询问他的身份，以及他的来意。
　　“我是特拉星人，来山达尔从事商业活动。”
　　“特拉星人？已经很久没有这个小星球的人过来了，按轨道飞行……记住了，不要触犯我们的规矩，不然没有你的好果子吃。”
　　由于早就安装了语言翻译软件，因为王可汗第一时间就听明白了对方的意思，甚至连语气都听出来了。
　　“呵呵，看样子这趟山达尔之旅从一开始就不太顺利呀。”
　　按照新星军团的指示，高达沿着特定的轨道，进入到山达尔星的大气层内，随后就发现几艘新星军团的单人战机，在不远处监视着他，特别是战机上的能量武器，更是已经锁定了高达的机身。
　　正义高达顺利降落在停机坪上，驾驶仓门刚一打开，王可汗立刻就被一道束缚光线锁定，然后身不由己的被拉了出来。
　　落地之后，四名穿着军团制服的人走了过来，每个人手中都拿着能量武器。
　　王可汗仔细打量了几人一眼，身为武者的他，一眼就看出这四名军团士兵的身体素质极高，虽然远远比不上浩克那个人形坦克，但跟美队比，居然相差无几！
　　这让王可汗对于电影中那个菜鸡般的新星军团有了新的认知，同时也收起了轻视之心。
　　“果然电影中都是骗人的，一个星际文明的军团，怎么可能菜到那种程度。更何况超级士兵血清连几十年前的地球人都能发明出来，星际文明领先地球文明最少几百年，怎么可能毫无建树呢。”
　　“如果说整个新星军团的士兵，每个人都有美队那样的身体素质，再加上先进的能量武器，那这个军团的实力可就不容小视了。”
　　有了这样的认知后，王可汗中止自己莽夫的行动计划，准备走一个相对稳妥的路线。
　　“特拉人，你叫什么名字？身上有新星币吗？”
　　“我叫王可汗，新星币的话是你们这里的货币吗？这个还真没有！”
　　“没有？那你可就麻烦了，跟我们走一趟吧。”
　　王可汗被这几个新星士兵带到了一间审讯室内，随后进来了一位叫罗曼的军官。
　　“听说你是从特拉星来的，叫什么……可汗？是这样发音对吗？”
　　“没错，可汗就是我的名，通常我的朋友都是这样称呼我的。”
　　“哈哈，那我也叫你可汗好了。我说特拉星来的可汗，你这是一点常识都没有就进行星际旅行了呀？知道我们这里的规矩吗？”
　　王可汗耸了耸肩。
　　“我第一次来山达尔星，只知道这里是新星帝国的首都，全宇宙最繁华的星球之一，至于其它的就不是太了解了。”
　　“哈哈，你还挺会说话。那我就给你普及一下常识好了，在我们山达尔星，对于外来者的管控是很严格的，特别是第一次来这里的人，都要交一笔保证金，毕竟我们对你的过去一无所知，如果你是敌国派来的间谍，或从事什么犯罪活动的话，那我们还要花费精力去抓你，太麻烦了，所以最高领袖才制订了保证金制度。”
　　王可汗笑了笑。
　　“听起来很像租房时要上交的卫生保证金嘛。”
　　“对对对，差不多就是这个意思，我本人嘛，是愿意相信可汗你不会作奸犯科的，更加不会是间谍，但规矩就是规矩，我也没办法越权，你明白了吗？”
　　“当然，既然这是你们山达尔星的规矩，那我当然会遵守，但我现在刚来，所有商业活动都没有开启，实在是没钱呀。”
　　“没钱没关系，我看你驾驶的那台大型机器人不错，就先将它押给我们好了。”
　　王可汗一脸的震惊，罗曼则哼了一声。
　　“你可别以为我们在占你的便宜，特位星在整个银河系都是不入流的小势力，就这点名气，还是因为几年前，你们打败了一群奇塔瑞混混才传出来的，在更久之前，我连听都没听说过。”
　　“你来自这么一个小星球，能有什么好东西呀，那台机器人一看就是又蠢又笨的过时产物，根本不够交付保证金的，要不是看你第一次来，我们早就把你驱逐了。”
　　说了这么多，王可汗已经看出对方这是把自己当山炮，准备敲诈他了。
　　已经放弃莽夫计划的王可汗，并没有与对方起冲突，很老实的将正义高达押给了对方。
　　反正有红后在，他随时都可以远程控制正义，想要黑他的东西，可没那么容易。
　　于是乎，在一番交涉之后，王可汗只是象征性的背着一个背包就进了城。
　　“真没想到，都到外星球了，居然还能碰到种姓歧视，不对，这已经不是种姓歧视了，而是星球歧视，看样子只要是人形生物，都有这个通病。”
　　当王可汗步入一家看起来像旅馆，其实也正是旅馆的地方后，再一次感受到了这里的歧视文化。
　　“你的意思是说，如果是山达尔人来住店，可以预支一万新星币，其他星球的人也能预支五千，哪怕是克里人也能预支三千？他们不是你们死对头吗？”
　　“我们新星帝国已经与克里帝国停战了，即便是在开战时，两国之间也有贸易往来的，这并不奇怪。”
　　柜台后面的红皮肤小妞，一脸看土鳖的表情看着王可汗。
　　“那你们山达尔还真是大方，不知道特拉星人能预支多少新星币？”
　　“你是特拉星人啊？难怪了……不好意思，特拉星人从来没跟我们进行过贸易活动，所以一分新星币也不能预支，好了，你既然没钱就离开吧，不要浪费我的时间。”

第237章 血与沙
　　王可汗直接被赶出了旅馆，虽然说没钱还想住店，就算是在地球也是在想屁吃，但像要饭的一样被人给轰出来，还是让王可汗有点惊讶。
　　“看样子不论一个文明有多高的科技水平，人品这种东西根本不会随着文明的等级有所提升嘛。”
　　王可汗并没有太在意，对于他的身体素质来说，住不住旅馆根本无所谓，再加上他的储物空间中存放着大量的生活物资，就算没钱也饿不死。
　　迈步走进一个公园，坐在一个长椅上，结果立刻就有一个自助售卖机器人飞了过来，询问他需要买什么。
　　“还真是极致的消费主义呀，连公园流浪汉的钱也不放过？”
　　将机器人打发走后，王可汗开口询问红后的工作进程。
　　“守护者，山达尔星拥有一个超级人工智能，它的算力并不比我差，而且所构建的防御网络也极为出色。”
　　“红后，我找你出来，不是听你夸奖敌人的，你直接说结论吧。”
　　“守护者，我可以攻破对方构建的防御网，但却不能做到无声无息，一旦开始行动，对方会立刻做出反应。”
　　王可汗微微点头。
　　“也就是说，除非我抢完就跑，不然的话，就不能轻举妄动对吧？”
　　“是这样，所以什么时候下手，你要谨慎选择。”
　　“我知道了，你继续留意正义那边，别让移民局那边对它动手动脚的。”
　　“放心，高达的防御系统非常优秀，移民局除非动用重型能量武器，不然根本进不了高达的驾驶仓。”
　　所谓的移民局，就是王可汗刚到山达尔星时，审讯他的那个部门，而那个叫罗曼的军官，就是移民局的老大。
　　从储物空间里拿出一包薯条，王可汗边吃边考虑接下来的打算，就在这时，几个头发染得五颜六色，甚至就连皮肤颜色也五颜六色的家伙走了过来。
　　“嘿嘿，伙计，看你的样子应该是第一次来山达尔星吧？”
　　王可汗一脸好奇的打量对方，暗想自己该不会碰到了最俗套的混混打劫情节了吧。
　　“不错，我来自特拉星，的确是第一次来山达尔，你们想干什么？”
　　“哈哈，别紧张，我们并不是什么坏人，反而还是好人，是来帮你的。”
　　“帮我？”
　　“没错，我叫山姆，是专门给外来者介绍工作的人，兄弟你怎么称呼？”
　　山姆一脸友好的伸出了手，王可汗想看看对方葫芦里卖得什么药，也伸手与对方握了握。
　　武者的感应，让王可汗发现这个叫山姆的男子，居然也拥有不弱于美队的肉体强度，这让他再次确信，山达尔星人恐怕在医药领域有着非同小可的成就。
　　在地球，还算是稀罕物的超级血清，超人药剂，在这里恐怕早就像治疗小儿麻痹的疫苗一样，已经实现全民普及了。
　　之前王可汗还以为，只有新星军团的士兵才注射了超人药剂，但现在看来完全不是那么回事。
　　“我叫王可汗，你刚刚说要给我介绍工作？什么工作？正好我现在没有收入，连旅馆都进不去，只能睡公园了。”
　　“王可汗是吗？你的名字听起来好怪呀，不过无所谓，既然你想找工作，那我们这里刚好有一个工作很适合你，不仅收益高，而且当天就结算，只是有那么一点点的风险而已，不过我看你敢一个人来山达尔，应该不在乎这点风险才对。”
　　血沙角斗场，一家黑市决斗场，主营业务有黑市决斗，赌博，粉红交易等等见不得光的生意。
　　山姆几人带着王可汗来到血沙角斗场，随后就擅自做主给他报了名，然后就领到了一万新星币的酬劳。
　　王可汗暗暗摇头。
　　“还真是简单的人生呀，难道你们就从来没考虑过，万一找来的人大杀四方，事后会不会对你们进行报复？”
　　“喂，从特拉星来的小子，赶紧去里面选装备，下一场就该你了，祝你能留具全尸，哈哈哈哈！”
　　一个手臂比普通人腰还粗的魔鬼肌肉男朝着王可汗大吼着，然后指向了一间墙壁上沾满血污的房间。
　　王可汗迈步走了进去，发现这里是一间存放冷兵器的小仓库。
　　虽然不能说刀枪剑戟十八般兵器齐全，但总体来说还算完备，王可汗甚至在这里还看到了热武器，那是一把大口径的手枪，跟沙鹰的大小差不多。
　　王可汗拿起来，退出里面的子弹，发现子弹居然跟自己大拇指差不多大，打出去后威力可想而知。
　　“连这种武器都能提供？这么说，在这里进行决斗的人，恐伯都是一些狠角色呀！”
　　王可汗就拿着这把外星沙鹰走了出去，门外的魔鬼肌肉男一看到他手中的沙鹰，立刻露出不屑一顾的表情。
　　看样子，他肯定以为王可汗由于本身很弱，才会选择这件武器的。
　　这又从侧面证明，来这里参加决斗的人，恐怕根本不怕这种热武器！
　　“女士们先生们，欢迎来到血沙角斗场，今天我们这里又来了一个新面孔，他来自特拉星，一个你们以前连听都没听过的小星球。”
　　一束聚光灯打在王可汗身上，随后现场响起一片嘘声，王可汗迈步走入角斗场的中心，发现这是一个面积跟篮球场差不多的场地，脚下铺着一层十公分厚的沙子，沙子下面是坚硬的金属地板。
　　而在角斗场四周，围着一圈观众席，观众席逐层升高，最后排的位置最高，最前排与角斗场水平，方便所有人都能看得到。
　　不仅如此，在角斗场的正上方，还有一块圆形的虚拟显示屏，方便所有观众从任何角度都能看到决斗画面。
　　“硬件不错，但使用这么好的硬件，却举行这最原始的决斗，果然不论是哪颗星球的人，都有追求原始刺激的冲动啊。”
　　“女士们先生们，今天这场比赛如果特拉星人能赢，将会得到十万新星币的奖金，而他的对手则是伟大的虫族战士科加斯！”
　　一声巨龙般的咆哮过后，身高超过五米，长着六条腿，以及一条八米长大尾巴的怪物走进了角斗场。
　　看着它身上那可以反光的外骨骼铠甲，王可汗低头看了看手中的外星沙鹰。
　　“这玩意估计都破不了防吧？”

第238章 实力悬殊
　　大虫子科加斯，没错，就是你们心目中的那个虚空恐惧。
　　全身的外骨骼铠甲呈蓝紫色，用两条腿行走，剩下的四条则是爪子，每个爪子上都长着骨质的镰刀。
　　虽然是骨质的，但看起来一点也不比金属武器逊色，甚至更胜一筹。
　　最为重要的是，科加斯每走一步，整个角斗场都会轻微的晃一下。
　　“这么大的体重？从感觉上看，应该有几十吨了。虫族？漫威宇宙里有虫族？不会是不灭虫族吧？”
　　王可汗在穿越前，曾经看过了一个UP主做的漫威科普节目，里面提到过一个从多元宇宙中来的虫族，差点毁灭了整个漫威宇宙。
　　那个虫族最大的优势就是数量多，直接采用虫海战术，再强的超级英雄也不是对手。
　　眼前的科加斯如果有几千甚至上万只的话，那王可汗恐怕真得跑路，但只有一只的话……就是盘菜。
　　“由于特拉星人是新来的，我在这里给他普及一下规矩。听好了特拉小子，在血沙角斗场战斗，没有规矩，也不接受投降，胜利的唯一条件就是杀死对方。在战斗的过程中，你可以使用任何武器，攻击对手的任何部位，总之，努力的活下去吧。”
　　“哦对了，在这里我免费提供你一个对手的情报，科加斯每一战都喜欢将对方撕碎，然后啃食他们的大脑，你如果能保住自己的脑子，那就有希望赢了。”
　　现场观众大声笑了起来，王可汗朝主持人的全息投影挥了挥手。
　　“多谢相告，我对于自己的脑子看得非常重要，不会轻易让别人啃了的。”
　　“比赛开始！”
　　科加斯仰天咆哮，随后扭动身体，其八米长的大尾巴带着狂风朝王可汗砸了过来。
　　王可汗瞄了一眼，直到尾巴即将碰到自己，才闪电般的一侧身。
　　“砰”
　　整个角斗场剧烈震动了一下，地上的沙子被震起两米多高，沙子下面的金属地板都被砸凹了一块。
　　王可汗向后退了几步，避免被沙子盖一脸，后退的同时，举起了手中的外星沙鹰，一口气六发子弹全数打了出去。
　　“砰砰砰砰砰砰”
　　连续六枪全数命中目标，可结果只是将科加斯的外骨骼铠甲打裂了而已，连血都没出，更别说制造杀伤了。
　　“果然破不了防呀，难怪角斗场免费提供这种武器了。”
　　科加斯怒吼着冲过来，举起利爪砍向王可汗的头。
　　王可汗侧身避开的同时，将手中已经没了子弹的沙鹰扔出去，砸中了科加斯的头，这让对方更加得愤怒，两条又长又粗的腿，大步前冲，逼近王可汗。
　　“砰砰砰砰”
　　科加斯边追边攻击，王可汗就像一个拼命求生的弱者一样，不断的左躲右闪，根本没办法反击。
　　现场的气氛高涨，许多观众都站了起来，扯着嗓子大喊大叫。
　　“杀了他，杀了他，扯出他的肠子！”
　　“砍他的头，把他的头砍下来！”
　　“特拉小子你太怂了，快点去死吧，我押了三万，赌你会被大卸八块！”
　　在一面倒的起哄声中，王可汗被逼到了角落，后背撞墙，没地方再躲了。
　　科加斯咆哮着冲过来，四只爪子同时举了起来，看样子真的要将王可汗大卸八块了。
　　“速度不错，力量也还行，总体实力应该跟我新收的手下戈尔工差不多，如果面对其他对手，你的赢面应该很大，只可惜你的对手是我，算你倒霉了。”
　　蓝光一闪，王可汗直接拿出了雷神之锤，也就是之前刚学会分子锻造术后，王可汗打造的那把锤子。
　　拿着护带高速旋转锤身，随后重重甩向科加斯的前胸。
　　“咔嚓”
　　嚼鸡脆骨的声音响起，雷神之锤下，科加斯整个上半身瞬间碎成了数十块，其坚硬的外骨骼被敲得崩碎，鲜血像喷泉一样喷向空中，各种奇奇怪怪的内脏，更是像肉汤里的炖肉一样，在血水里翻滚着。
　　任由科加斯的血溅到自己身上，王可汗一手拿着雷神之锤，一手捡起了科加斯还算完整的头。
　　“看样子所谓的虫族也不过如此，我这个小小的特拉星人对于它来说，实在是太过强大了。”
　　现场惊叹声此起彼伏，许多人手中的赌票从指缝中滑落，人像丢了魂儿一样傻掉了。
　　更多的人则在怒骂。
　　“该死的科加斯，简直就是废物，赔我的钱！”
　　“我把老婆押出去借的高利贷呀，科加斯，你真TM的废物！”
　　“那个特拉小子好强呀，他那把锤子是什么武器？居然可以打碎科加斯的外骨骼铠甲？”
　　就在现场观众情绪激动之时，王可汗当着所有人的面，使用空间力量将雷神之锤收了起来，这下众人才知道，人家居然是会魔法的！
　　“特拉小子，你的武器……”
　　“开打前你们可没说不让用自带的武器吧？怎么着？想反悔？克扣我的奖金？”
　　尽管王可汗还是那个王可汗，光看外貌，根本看不出他有多强，但那个魔鬼肌肉男已经不敢小视他了。
　　“我们血沙角斗场从来不会克扣选手的奖金，这是十万新星币，你可以拿着去银行，存入你的电子户头！当然，如果你想用现金就当我没说！”
　　王可汗接过对方递过来的十张金属片，发现是用一种自己从来没见过的金属打造的，不仅材料奇特，而且上面还刻有极为精美的防伪标志，想要仿制的话难度不小。
　　“谢了，如果有机会的话，我还会再来的。”
　　“嘿嘿，血沙角斗场随时欢迎所有勇士到来，而且连胜是有额外奖励的，我期待你的第二战特拉小子。”
　　没有再搭腔，王可汗装好十万新星币，迈步离开了血沙角斗场。
　　结果刚一出大门，居然又看到了山姆那些人，而且数量还增加了，数了一下，居然有十人之多。
　　“你们不会是想要打劫我吧？那可太没新意了。”
　　话音刚落，山姆等人赶紧朝王可汗弯下了腰。
　　“王大人，请您原谅我们之前的无礼，是我们瞎了眼睛冒犯了您，还请您不要跟我们一般见识。”
　　王可汗愣了两秒，随后微微点头。
　　“看样子你们能在这行混，也不是一无是处嘛，正好，我现在人生地不熟，正需要几个跑腿的，你们愿不愿意帮我呀？”

第239章 极致的消费主义
　　“大佬这边走！”
　　山姆等人直接化身跟班，开始了鞍前马后的生活，而他们的任务也很简单，那就是带王可汗熟悉整个山达尔，另外就是各种消费了。
　　“大佬，这里就是我们这里的车行了，里面有最好的悬浮车，但由于您的经费有限，所以只能买最便宜的那款。”
　　迈步走入车行，王可汗立刻就被这里各式各样的悬浮车吸引了。
　　敞篷的，越野的，轻型的，重型的，还有像飞碟那种款式的，总之所有在科幻电影里出现过的悬浮车，在这里都可以找到差不多的。
　　山姆带着王可汗来到了一辆轻型悬浮车旁，王可汗仔细看了看，发现这是一辆两座的跑车型悬浮车，没有车轮，车门是向上开启的，样式放到地球，那就是顶尖跑车的外形，但在这里却是价位最低的，售价居然只要八万新星币。
　　关于新星币的购买力，王可汗从山姆那里听说了，大体来说在这里吃一顿便饭，需要20到30新星币，一个普通的山达尔公民，工作一个月的收入差不多是1万新星币。
　　也就是说，一个普通的山达尔公民，省着点的话，一年就可以买一辆最便宜的悬浮车了。
　　“蓝星牌？名字有点俗，不过样式还不错，就它了。”
　　已经办好电子户头的王可汗，直接刷掉了8万新星币，随即这辆蓝星牌悬浮车就归王可汗所有了。
　　“你们先回去，我跟大佬找个住的地方。”
　　山姆将其他跟班赶走，随后坐上了驾驶位，王可汗坐在副驾驶位上，学习对方的驾驶方法。
　　“咦？你这是准备出城吗？”
　　学得差不多了之后，王可汗这才注意到山姆正在将车开往城外。
　　虽然悬浮车行驶不需要公路，但还是有航道的，随意变道很可能出现空中事故，而他们现在所走的这条航道，正是出城的。
　　“大佬你有所不知，山达尔的中心城根本不是我们能消费得起的，像我们这样的人，只能去住旁边的卫星城。”
　　“哦？中心城的消费很高吗？”
　　王可汗想留在中心城，一来是这里很繁华，二来是想等星爵与卡摩拉。
　　星爵拿到力量宝石后，前往山达尔星找一个叫“潜客”的人交易，而那个潜客十有八九就是住在中心城的。
　　“高，不仅消费高，而且还有各种税费，通常住在中心城的只有两种人，一种当然是有钱人，他们收入高，有钱，一年光交各种税费就在20到50万。另一种人则是政府公职人员，他们不仅免税，还拥有政府分配的房子。”
　　“除了这两种人，剩下的中产收入者，以及低收入者，最多到中心城来购物，想在这里常驻，根本承担不起的。”
　　王可汗现在已经知道了新星币的大体购买力，如今一听光税费就要20到50万，感到很震惊。
　　悬浮车的速度达到了500公里每小时，再加上不会堵车，因此只用了半个小时就驱离了中心城。
　　一离开中心城，根本不用山姆提醒，王可汗就发现了明显的不同。
　　就见城外的建筑立刻变得低矮起来，迎面就能感受到一股破败的气息。
　　街面上，也出现了没来得及收走的垃圾，甚至还看到了动物的排泄物。
　　跟中心城那整洁得连尘土都没有的环境一比，简直是两个世界。
　　除了环境的变化外，街道上渐渐多了许多衣着暴露的女人，这些女人个个都是浓妆艳抹的，她们或是坐在路边，或者倚着墙壁，双眼无神的抽着烟，或者就是在发愣。
　　每当有悬浮车飞过，她们都会下意识的抬头看看，有些还会抛个媚眼，不用说，懂得都懂……
　　而这样的站街女，在中心城是根本没有的。
　　除了站街女外，王可汗居然还看到了流浪汉！
　　“这些人，该不会是流浪汉吧？他们也是从外星来的？”
　　“有外星移民，但也有山达尔本地人。”
　　“本地人也有？不会吧，我之前从那个旅馆小妞那里听说，只要是山达尔人，每人每月都可以向政府申请一万新星币的，有这一万块怎么会成为流浪汉？”
　　山姆苦笑了一声。
　　“大佬，你刚来，不知道我们这里的规矩。在我们这里，衣食住行，干什么事情都要交税，而且收税的人就是新星军团，谁敢不交直接抓起来！连黑帮都不敢反抗，更别说普通人了。”
　　“还有一点，我们这里崇尚消费主义，只要你有钱，上厕所都能找人来服侍。再加上您刚刚说的每月一万新星币的补助，更加助长了消费主义的横行。导致所有山达尔人，从记事开始，就养成了大手大脚花钱的习惯。”
　　“当这个习惯成为本能之后，几乎只要手里有钱，脑子里就会立刻蹦出花钱的渠道，有些人为了戒掉这个毛病，连手都剁下来了，但却一点用都没有。我们这里的消费渠道太方便了，动作，语音，甚至是眼神都可以下单，剁手根本没鸟用。”
　　说着，山姆举起了自己的左手，王可汗这才注意到，原来这货居然是个九指，左手的小拇指已经齐根斩断了。
　　“让大佬见笑了。”
　　“就算消费主义横行，你们也不至于这样吧？这又不是毒瘾，意志力稍稍强一些，想戒掉还是没问题的吧？”
　　话音刚落，王可汗就看到街边一个站街女，正在那里吞云吐雾，而她口中喷出来的烟雾居然是紫色的，一看就不是什么正经东西。
　　山姆叹了口气。
　　“那是梦境，是一种拥有致幻效果的化学烟雾，没有副作用，长期吸食甚至还有美容养颜的效果，但却有极高的成瘾性，可惜在我们这里是不禁止的，一旦人染上梦境的瘾，那这辈子恐怕都离不开它了。”
　　“一根梦境售价100新星币，瘾大的人，一天就要抽20到40根，政府给的那一万新星币，两三天就抽完了。”
　　“我靠！！你们政府公开售毒？！这也行！？”
　　山姆自嘲地笑了笑。
　　“这算什么？与克里人停战之前，许多士兵为了缓解战场上的巨大压力，都是直接注射更高浓度的梦境，那玩意一针就要1000新星币，上瘾效果更夸张！”
　　“连军队吸这东西都没人管？你们能跟克里人打这么多年都没败，还真是奇迹呢！”
　　虽然很想再多吐槽一下，但王可汗想了想，发现漂亮国，以及一些西方国家同样有大麻合法化的制度，如此一想的话，好像也没立场说人家了。
　　毕竟人家这个梦境最多上瘾，对身体并没有副作用，更不会吸食过量造成死亡，而大麻可就不是了。
　　“你们政府为了刺激消费，还真是无所不用其极呀。”
　　同样身为上位者的王可汗，一眼就看出梦境的推广，是政府控制民众的手段。
　　一个没有副作用，还会上瘾，同时又贵的商品，试问还有什么比它更能刺激消费？
　　而一个人，只要有强烈的消费欲望，那政府想要控制你就太简单了，这恐怕也是新星帝国能跟强大的克里帝国打这么久，还没有兵源枯竭的原因。
　　不别说的，只要来一条：“所有参军的人免费供应梦境”
　　恐怕到时来参军的人会挤破招兵处的大门！
　　“新星帝国是这样的国家吗？还真是出人意料呢。”

第240章 反重力磁盘
　　在山姆的带领下，王可汗来到了一个破败的小旅馆，就是那种专门从事粉色交易的旅馆，床单上经常进行亿万级的买卖。
　　“大佬，以咱们现在的条件只能先在这里凑合着。”
　　“无所谓，我对这些外在的东西并不看重，对了山姆，你们这里有没有书籍，或者电子书也行，就是关于各种科技知识的。”
　　“科技知识，您是指？”
　　“就是类似悬浮车技术的原理啥的。”
　　“哦~~有的有的，但还是要花钱，在我们这里，只要有钱，几乎什么都能买的，这个我可以给您想想办法，但钱这方面……”
　　“拿去吧。”
　　王可汗户头上只剩下了五千新星币，剩下的一万五全都给了山姆，他并不在乎山姆会拿着钱跑路，因为对方跟着他，明显就是为了抱大腿赚钱的，一万五而已，根本不值得。
　　但王可汗也清楚，克扣这种事情山姆是肯定会做的，毕竟这就是他的生财之道，正所谓蛇有蛇道，鼠有鼠道，只要他能把事情办好，这点钱是必须付出的。
　　果然，仅仅过了两个小时，王可汗就拿到了一个抽拉式的便携电脑，就是那种平时是一种金属棒，使用时可以从金属棒中抽出一个透明的显示屏进行操作那种。
　　而在这个便携电脑内，已经存储了悬浮车的结构图，以及相关的科学原理。
　　“大佬，这上面的悬浮车是前三代的，现在最尖端的悬浮车，都是各家公司的秘密，可没那么容易搞到手。”
　　“没关系，这已经很不错了，山姆你干得好，等我有钱了，一定重重奖赏你！”
　　王可汗没有问那一万五是不是花完了，山姆也没有提。
　　“对了大佬，您今后还准备去打擂台吗？”
　　王可汗一边看着悬浮车的构造，一边回应。
　　“那个血沙角斗场的口碑如何？真像里边的人所说，连胜之后奖金翻倍？如果我一直连胜下去，岂不是一场下来，就能赢几十万，上百万？”
　　“大佬，血沙角斗场的口碑还是不错的，至于您说得一场赢几十万上百万，难度实在太大了，必须要连胜十场才行，而且中途不能休息，也就是说，每天最少参加一场，一旦在这个过程中受了伤不能参战，那连胜记录就会被中止，奖金也会被重新计算。”
　　“那如果我一直连胜，中途也没受伤呢？”
　　“那他们肯定会付钱呀，毕竟到时您就会成为血沙角斗场的传奇，对于整个角斗场来说，也能更吸引观众，这是双赢的局面。”
　　王可汗“呵呵”笑了一声。
　　“双赢啊~~嗯，你去帮我安排一下吧，我现在急需一笔启动资金，就先在血沙角斗场那里赚第一桶金好了。”
　　“好好，大佬放心，这件事包我身上了。”
　　山姆兴奋的跑去安排了，王可汗大有深意的看了山姆的背影一定，嘴角露出一丝冷笑。
　　没有再管角斗场的事情，王可汗开始发动自己的超级大脑，吸收着悬浮车的技术要领，数个小时之后，他迈步来到了旅馆的停车场上，蓝光一闪，居然拿出了一个小形的铸造炉。
　　这当然是从尼达维利亚那里拿的，反正那里只剩下一个矮人王了，其他矮人工匠的工具全都没人用了，王可汗毫不客气的就全接收了。
　　升炉，点火，抓起一把锤子，用出了分子锻造术。
　　一阵让人眼花缭乱的乱披风锤法之后，王可汗手中出现了一个手掌大小的圆盘，仔细端详了一番后，王可汗直接将其扔向地面，结果在距离地面还有十公分的位置，圆盘直接停了下来，就这样悬停在地面之上。
　　王可汗蹲在一旁，伸手在圆盘与地面之间晃了晃，随着手掌的晃动，圆盘也会出现细微的摆动。
　　“反重力磁盘，真是了不起的技术呀，我本以为想要摆脱重力，只有靠反推进力，或者使用重力鎓那种稀有物质才能实现，果然科技才是第一生产力，一辆家用的悬浮车，只需要四个这样的反重力磁盘就行了，排除掉技术的因素，四个反重力磁盘的成本，跟四个高档汽车轮胎也差不多，山达尔这里的科技水平真是高啊！”
　　“红后，给我计算一下，如果正义要实现反重力悬浮的话，需要多少个这样的反重力磁盘？”
　　“守护者，如果是这种大小的反重力磁盘，最少需要100个，而且还要设计一个复杂的操控程序，才能形成战斗力。当一切条件准备完毕之后，正义高达在地内作战的灵活性将会提升三倍！”
　　对于这一点，王可汗是非常认可的。
　　就像高达动漫中设计的一样，高达，或者说所有机动战士，它们真正的战场是在外太空，也就是0重力的环境才能发挥最大战力。
　　在地内，受到重力影响时，机动战士的灵活性其实受限巨大，如果再碰上一个水平一般的驾驶员，它们的灵活性甚至还不如坦克。
　　而如果添加了反重力系统就不同了，到时，高达即便是在重力环境下，也能发挥出接近0重力环境的灵活性，如此一来，它的恐怖战斗力才能全部发挥出来。
　　“守护者，在你打铁的过程中，最少有三波人监视过这里，其中两波现在已经离开了，应该是当地的黑帮或者混混，但还有一波现在还没走，根据我的计算，他们有87.3%的可能来自血沙角斗场。”
　　“意料之中，任何角斗场都不会遵守规矩，哪怕遵守规矩也能赚到钱，但开角斗场的人，从来都不是那种想安安稳稳赚钱的老实人。给我收集一下血沙角斗场老板的情报，时机成熟之后，我们就接替他，帮他将角斗场更好的运营下去。”
　　“明白了。”
　　血沙角斗场，老板索顿正在观看一段视频，视频正是王可汗用锤子打铁那一幕，当反重力磁盘被打造出来后，索顿的脸上露出震惊的表情。
　　“原来如此，这个家伙是个传奇工匠，他那把威力强大的锤子，也是他亲手打造的！还有那个空间发生装置，也相当得棘手！”
　　索顿关掉视频，手指在椅子扶手上轻点。
　　“他的引荐人是山姆那伙人是吧？很好，再观察几天，希望这小子识抬举，不然的话……”

第241章 贪婪成性
　　“哦！！！”
　　“我的天，他居然又赢了，锤王果然无敌呀，虽然赔率越来越低，但我押在他身上的钱已经翻了好几倍，哈哈，继续赢下去呀，再赢一场就是十连胜了！”
　　“锤王我爱你，把我拉到床上狠狠上我吧！”
　　一个红皮妞站在观众席上，直接扯开了自己的上衣，立刻引来四周人的围观与口哨声。
　　血沙角斗场内，王可汗再一次用雷神之锤砸碎了自己的对手，这已经是几天来的第九个对手了。
　　这一次的对手实力不弱，而且还进行过身体改造，两条腿以及一条手臂都是金属的，简直就像个机械战警一样。
　　作战疯狂，像个移动的军火库，可惜在雷神之锤面前还是不够瞧的，直接被王可汗一锤砸碎，成为第九个锤下之鬼。
　　“大佬牛比！”
　　山姆他们十人，现在已经成为了王可汗的死忠，当然了，油水也不少，王可汗让他们办事从来不问具体花了多少，反正只要事情办妥了，剩下的钱就全是他们的了。
　　山姆接过王可汗手中的雷神之锤，然后熟练的用抹布将上面的血迹抹干，其他人或是充当保镖，驱赶围拢过来的粉线，或是充当司机，将王可汗最近新买的多功能移动房车开了过来。
　　这辆移动房车就像个太空船一样，足够五十人生活在里面，还不会觉得拥挤。
　　同时还拥有净化水系统，防辐射系统，以及人造重力系统。
　　说白了吧，这个移动房车不仅可以在地内使用，甚至还能开到外太空，在宇宙空间中充当空间站来使用，地球太空轨道上的那些空间站跟它一比，简直就像瓜地边上的窝棚，简陋得根本没法看。
　　王可汗之所以花了100万新星币购买了这个东西，就是为了搭配宇宙电梯使用的。
　　宇宙电梯在静止轨道上的终点站，如果也像一般的空间站那样，实在体现不出保护伞的水平，如果终点站像这个移动房车这样，那档次就高了。
　　在山姆等人的护送下，王可汗来到移动房车前，刚准备上车，结果另一队人马走了过来，山姆等人见到对方，立刻像老鼠见了猫一样，直接就缩了。
　　“恭喜你呀特拉星的王可汗，你已经连赢了九场，再赢一场，就可以得到百万出场费，这在我的血沙角斗场已经几十年都没出现过了。”
　　“同喜同喜，我成为角斗场的传奇，对于索顿老板你来说也是件大好事呀，如果我没猜错的话，最近几天，血沙角斗场的上座率已经突破了历史最高点，想必索顿老板你也大赚特赚了吧？”
　　“呵呵，我只是赚了点门票钱而已，不能跟你比的。说到生意，我这里到是有一个可以一次性赚大钱的，不知道你有没有兴趣听听。”
　　“当然，我打擂台就是为了赚钱，有赚大钱的机会当然不会放过，请。”
　　王可汗一伸手，打开了移动房车的门，随后两人一前一后走了进去，而山姆等人，却被索顿的人看着，根本不敢上车。
　　在房车的客厅里，王可汗给索顿倒了一杯梦境，没错，就是那个能让人上瘾的梦境，这东西的衍生产品非常多，不仅有烟，有注射药剂，还有酒水，甚至是零食。
　　总之，适合各类人群，只要能让你上瘾，厂家是无所不用其极。
　　当然了，王可汗是从来不碰这东西的，在他看来，这东西就是毒，哪怕除了上瘾外没有其它副作用，但毒就是毒！
　　“呵呵，这东西我是不喝的，我劝你也少喝。”
　　有点出乎王可汗的意料，但又在情理之中，索顿居然也不碰梦境，这让王可汗意识到，也许山达尔的高层，都是不碰这玩意的。
　　而所谓的梦境，很可能就是高层控制中下层的毒药，只不过这种毒药的包装异常精美而已。
　　“索顿老板又给我让了一课呀，好了，现在可以说说你的大生意了吧？”
　　索顿拿出便携电脑，拉出屏幕后，将一张赔率表展示给王可汗看。
　　王可汗扫了一眼，对此并不陌生，要不是角斗场规定，参赛选手本身不允许下注，他早就去押自己赢了。
　　“王可汗，你看到了吧？现在你的赔率已经很低了，继续这样下去，角斗场赚到的油水只会进一步降低。”
　　王可汗一听就笑了。
　　“我说索顿，你别把我当小白好不好？你是角斗场的主人，里面进行的所有赌局也是你设立的，也就是说，不管谁赢谁输，赌局的抽成一分都不会少，你到什么时候都是赚钱的。”
　　“嘿嘿，你说得没错，在不亲自下场的情况下，我根本不会赔钱，只是赚多赚少的区别，但谁不想多赚一些呢。”
　　听到这里，王可汗已经明白对方的来意了。
　　“你想让我故意输一场？”
　　“不错，你下一场的对手，我可以安排一个没名气，而且一看实力就很弱的家伙，到时他的赔率一定会非常高，你只需要爆冷输掉那一场……”
　　王可汗挥手打断了对方。
　　“你的角斗场，不是只分生死，不允许认输的吗？”
　　“嘿嘿，那是平时的比赛，像你这种，即将连胜十场的角斗传奇，是允许认输的。到时你只需要故意受伤，然后我会吩咐裁判中止比赛的，你尽管放心。”
　　“还要故意受伤是吗？呵呵，听起来我需要付出很大代价呀，既然付出了这么多，那我的回报是多少？”
　　索顿伸出了两根手指。
　　“两百万新星币，我甚至可以提前预支给你一百万。”
　　“两百万？呵呵，你没搞错吧索顿？按照连胜的规则，只我要明天赢了，拿到十连胜后，接下来我每一场的出场费都会达到一百万，两百万不过是两场比赛的事儿，你只给这么点钱，就要让我故意输，还要受伤，是我脑子不清醒了，还是你喝多了在这里跟我撒酒疯儿呢？”
　　王可汗毫不客气的回怼，让索顿的脸色变得阴沉起来。
　　“这么说，你是拒绝我了？”
　　“难道我还有别的意思吗？”
　　说罢，王可汗端起那杯梦境，直接倒进了一旁的垃圾桶，甚至连酒杯都不要了。
　　索顿脸色冷得可以直接拿来当空调用。
　　“你难道不怕我取消你的比赛资格？”

第242章 螳螂捕蝉
　　王可汗回头看向索顿，露出嘲讽的笑。
　　“索顿，看样子你还真是把我当小白了，血沙角斗场的确是你的产业，但里面的利益可不是你一个人说了算的，先不说那些散客都是烂赌鬼，突然中断他们的发财之路，会引发多大的乱子。”
　　“光是角斗场里面的那些大客户，就不是你能轻易得罪的，不怕告诉你，那些大客户中，已经有人联系我，准备让我代言他们的商品了，虽然在我看来，黑市擂台居然还有厂家找来谈合作非常得奇怪，但谁让你们山达尔本来就是个消费主义至上的国家呢？”
　　“只要有名气，有钱赚，什么奇葩的事情都有可能发生。如果我突然被你取消了比赛资格，你说那些厂家会不会找你的麻烦，或者直接中止与你之间的合作关系？”
　　在消费主义至上的山达尔，任何能赚钱的地方，都不缺乏资本的介入，哪怕是黑市擂台也一样。
　　甚至由于这里举行的是最原始血腥的生死斗，人气比许多名面上的赛事还要高，有人气就能吸引资本，所以血沙角斗场与好几家企业都有合作关系。
　　一旦得罪了这些企业，那血沙角斗场将会损失一大笔钱。
　　索顿脸色难看的站了起来，气哼哼的往外走。
　　“王可汗，别忘了你只是一个外星移民而已，还是来自特拉星那个不知名的小星球，你想站在我头上拉屎，做梦去吧，我会让你知道得罪我的后果有多严重！”
　　索顿气哼哼的走了，很快山姆等人忐忑的进入房车，随后开车朝卫星城而去。
　　“山姆，跟我到实验室来一下。”
　　“这就来大佬。”
　　在买下移动房车后，王可汗就在这里重建了0号实验室，所有的仪器都是从储物空间里拿出来的，甚至王可汗还从山达尔这边新添了几件，论科技含量，甚至超过了地球上的原版0号实验室。
　　山姆迈步走入这个以前从来没进过的实验室，好奇打量之下，他被几个瓶子吸引了。
　　那几个瓶子有一米来高，看起来像个生物培养罐，里面存放着一些肉块，看起来有点阴森。
　　当山姆仔细一看，脸色突然大变。
　　因为他在那些培养罐子上，看到了几个名字，其中一个正是他的名字。
　　再一看其它几个罐子，正是他那几个手下的，也就是说，这里的十个罐子，正好对应他们十个人。
　　“山姆，你也跟我有段时间了，我发现你这个人虽然不学无术，但为人还算机灵，在街面上也很吃得开，所以我准备收你当心腹。”
　　说话间，王可汗突然来到山姆身边，将一支药剂扎进了他的颈动脉……
　　索顿离开房车之后，表情阴沉的回到血沙角斗场，明明角斗场内还在进行着生死相搏，但他却完全看不进去。
　　“去！把那个山姆给我找来，从来没有角斗士敢反抗我，我要让那个特拉星的杂种知道我的厉害！”
　　数个小时之后，一脸紧张与惊慌的山姆，被四个魔鬼肌肉男带到了索顿的别墅内。
　　索顿一手拿着抹布，一手拿着一件水晶艺术品，在那里轻轻的擦，总之装逼范儿十足。
　　“山姆，你当角斗士引荐人多久了？”
　　“老板，已经十年了。”
　　“十年呀，已经这么久了吗？我记得十年前，我才刚刚接手血沙，那时中心城的角斗场有几十家，血沙在所有角斗场排名中，只能排到第47位，算是末流而已。”
　　山姆一脸的讨好。
　　“索顿大人经营有法，短短十年，已经让血沙成为中心城排名前5的超一流角斗场了。”
　　“经营有法？这个词用得不错，我的确有自己的经营方法，其中就包括引荐人提成制度，而你就是这个制度下的受益者对吧？”
　　山姆连连点头。
　　“既然你是受益者，那在血沙出现经营问题时，就有义务出手帮忙，总不能只拿好处不办事，你说是不是山姆？”
　　“索顿大人有事尽管吩咐，我一定竭尽全力！”
　　“很好，我想知道王可汗的手中除了那把锤子……那锤子是不是还有一个名字？”
　　“妙尔尼尔，据说是雷神之锤的意思。”
　　“呵呵，我不管它叫妙尔尼尔，还是雷神之锤，我想知道王可汗除了它之外，还有别的强力武器吗？”
　　“这个……应该没有了，有一次我好奇询问过他，他说妙尔尼尔出自尼达维利亚，是传说中的矮人工匠花费巨大成本才制造出来的，他为了得到妙尔尼尔，用尽心思，最终用上千斤的烈酒灌醉了几个矮人，才最终偷到手。”
　　“呵呵，原来是偷的呀，也是，特拉星那种不入流的小星球，怎么可能培养出品德高尚的英雄呢，偷这种行为，的确与王可汗很配！”
　　索顿一脸不屑，从对话开始到现在，他的目光一次都没有看向山姆，一直停留在手中的水晶艺术品上。
　　“他是血沙培养出来的人，如今翅膀硬了，就不听指挥了，这样的人就是叛徒，是变节者，哪怕他的实力再强，再有价值，我也会毫不犹豫的毁了他！”
　　“砰”
　　水晶艺术品被索顿大力的扔到地上，直接摔得粉碎，吓得山姆一缩脖子，差点尿在裤子里。
　　此时一个手下走了过来，双手上拿着一个托盘，在托盘上居然放着一把一模一样的雷神之锤。
　　山姆一见，就想到了什么，脸色立刻变得惨白。
　　索顿此时第一次拿正眼看他，并伸手拿起托盘上的雷神之锤，走到山姆面前。
　　“山姆，我现在给你一个改变命运的机会，就看你能不能抓住了。”
　　“您……您请说。”
　　“在明天角斗之前，你要用这把假锤子替换掉王可汗手中的真锤子，同时还不能被他发现。做到了，你从此以后就能成为血沙的部门经理，不仅手握大权，我每个月还会给你开十万新星币的工资。”
　　“但如果你做不到，那明天在王可汗又赢了一场，让我损失惨重之后，我会将所有的愤怒都发泄在你身上，听明白了吗？”
　　山姆抖成了一团，连连点头，就差把脑袋晃掉了。
　　索顿对自己的这番恐吓很满意，随后亲自将假雷神之锤放到山姆手中。
　　“记住了，千万不要引起王可汗的怀疑，这是计划的关键。”
　　“明白明白，索顿大人请放心，王可汗现在对我非常信任，妙尔尼尔也是由我来保养，我来动手绝对万无一失。”
　　“那就好，山姆，这可是你改变命运的唯一机会，千万别搞砸了。”

第243章 黄雀在后(为本书第一个掌门“大宝路过”加更)
　　山尔达星卫星城，一个专门从事粉红业务的街区内，一个红皮肤，却留着一头绿毛的小子，正一边抽着烟，一边蹲在一栋楼的楼口。
　　差不多过了十分钟，一个蓝皮肤的克里人从楼里走了出来，绿毛小子点头哈腰的走过去，克里人甩了几个新星币，随后迈着有些虚的步子离开了，这一看就是刚刚从事了亿万级的交易，有点虚。
　　绿毛小子目送克里人走远后，脸上的笑容立刻变成厌恶，随后还咒骂了几句。
　　距离这栋楼几十米，王可汗正坐在自己的悬浮车上，观察着绿毛小子。
　　“就是他吗红后？没搞错吧？他再怎么说也是索顿的私生子，怎么会混到拉皮条的地步？不至于吧？”
　　“守护者，我黑入了山达尔的人口管理中心，调出了这小子的DNA信息，与索顿的DNA信息进行了交叉对比，发现他们的确是生物学上的父子关系。”
　　“等等，你说你黑进了山达尔的人口管理系统？你不是说，山达尔这边有一个超级人工智能吗？它没有发现你吗？”
　　“守护者请放心，那个超级人工智能管理整个山达尔星，工作量太过巨大，所以不同部门分配到的算力也有所不同，你想要的高科技资料，是着重看管的，分配到的算力极多，而人口管理系统这边并没有那么重要，所以我才能无声无息的入侵。”
　　王可汗微微点头。
　　“这么说，整个山达尔星人的DNA信息都是记录在案的？那到是方便我们寻找了。”
　　“是的，不过守护者，既然我能查到这个杰瑞·李是索顿的私生子，索顿也一定能查到，甚至他本来就知道有这么一个私生子，既然如此，他还放任自己这个私生子从事贱业，显然并不重视他。”
　　王可汗笑了笑。
　　“索顿重不重视不重要，我需要的只是他的身份，或者说，只是他的DNA而已，行了，从现在起，你利用四周的监控，24小时监视这个杰瑞·李的一举一动，我想用不了几天，他就要派上用场了。”
　　回到房车内，发现山姆已经回来了，正在擦锤子。
　　“山姆，打听到我明天对手的情报了吗？”
　　“大佬，听说是个克鲁南战士。”
　　“克鲁南战士？哦~~石头人是吧？”
　　山姆点点头，随后将打听到的消息全部告诉了王可汗。
　　王可汗边听边点头。
　　“身高超过四米，可以举起100吨的重物，无伤承受小型能量武器的攻击，有肉有盾有输出呀，除了速度有点慢之外，几乎没什么弱点，看样子索顿有点恼羞成怒了。”
　　“对了山姆，根据规矩，我明天再赢了的话，就能拿到百万出场费了吧？让你找的东西找到了吗？”
　　“大佬，星际通讯器很好买，最便宜的两万新星币，贵的也就十万而已，并不是什么稀罕物，但大气改造仪却有点麻烦。”
　　“哦？怎么个麻烦法？”
　　山姆拿出便携电脑，将大气改造仪的资料调了出来，然后递给了王可汗。
　　王可汗接过来仔细看了看，立刻就明白了。
　　“原来大气改造仪的体积这么大呀，那的确是有点麻烦。”
　　资料上说，完整的大气改造仪全面铺开的话，占地面积会达到数平方公里，高度更是在两百米以上，跟一座摩天大楼差不多了。
　　就这，还是最小型的大气改造仪，那些超大型的，更是像一座山一样巨大。
　　当然了，体积越大的，功能也就越强，按照上面的介绍，如果王可汗购买最大型号的大气改造仪，然后放到火星的话，只需要一个月的时间，就可以彻底改变火星的大气，将其变成一个人类宜居的星球。
　　如果放到地球的话，只需要半个月的时间，就能彻底改善地球臭氧层逐渐稀薄，空气污染等问题。
　　类似雾霾，有害气体泄露，温室气体排放超标之类的问题，大气改造仪都可以轻松解决。
　　如此牛比的科技产品，王可汗是势在必得的，然而当他看到它的售价后，王可汗不得不收敛情绪。
　　“最便宜的居然也要一亿新星币，最大型号的更是要100亿，还真是天价呢。”
　　王可汗都多久没为钱发愁过了？但现在却不得不去想办法赚钱。
　　“山姆，先帮我买几台星际通讯器，至于说大气改造仪，先打听着。”
　　“明白了大佬。”
　　当天夜里，山姆瞒着一众手下，悄悄离开了移动房车，随后开着自己的悬浮车，回到了中心城，进入到索顿的别墅之中。
　　“拿到手了？”
　　索顿还在擦他的收藏品，这一回是一个黄金打造的酒壶。
　　“拿到手了，索顿大人请看。”
　　一个保镖走过来，接过了山姆递过来的皮包，随后在索顿的授意下打开。
　　“是真的！”
　　索顿放下黄金酒壶，迈步走过来，探头往包里一看，就见一把锤子正静静的躺在里面。
　　索顿的表情还算镇定，但眼神却出卖了他。
　　直接伸手将妙尔尼尔拿了出来，一股微弱的电流在锤子表面流淌着，接触的瞬间，有一股过电的感觉。
　　索顿眼睛里几乎快要放光了，他大步走到窗前，一把将窗户推开，随后朝外瞄了几眼。
　　“去，将一辆重型悬浮车开过来！”
　　“遵命！”
　　保镖联系手下，很快一辆卡车大小的重型悬浮车开了过来，停在别墅的庭院中。
　　索顿掂了掂手中的妙尔尼尔，随即大力将其扔了出去。
　　“轰”
　　锤子就像一道闪着雷光的流星，瞬间就突破了音障，然后重重砸在重型卡车的车身上。
　　一声巨响过后，这辆总重量超过十吨的重型悬浮车，直接被拦腰砸断。
　　妙尔尼尔余势不减，又在地上砸出一个十几米宽的大坑才停下来。
　　“哈哈哈哈，不愧是产自尼达维利亚的神器呀，果然威力无穷，难怪王可汗那个杂种能连战连胜呢。去，把锤子给我捡回来。”
　　山姆此时凑了过来。
　　“索顿大人，其实妙尔尼尔是魔法武器，根本不用去捡，只需要这样……”
　　山姆将手伸出窗户，对准了大坑的方向张开了手掌。
　　呼啸声中，妙尔尼尔又重新飞了回来，随后山姆很狗腿的将它递给了索顿。
　　索顿又试着扔出锤子，不等它落地就伸手去招，结果它果然又飞了回来。
　　“哈哈哈哈，妙呀，真是太妙了。如此神器，落到王可汗那个特拉星人手上简直就是明珠暗投，从现在起，你的主人只有我。”
　　索顿爱不释手的擦了锤子，随后脸上露出浓浓的杀意。
　　“王可汗，现在你没有锤子了，我看你明天怎么赢！？”

第244章 局中局
　　“女士们先生们，今天的血沙角斗场有一场最激动人心的决斗，那就是我们已经九连胜的锤王能否再胜一场，取得十连胜，成为血沙角斗场的传奇。而为了纪念这场具有历史意义的大战，今天锤王的对手同样不简单。”
　　聚光灯打向角斗场的一端，蒸汽机车般的呼吸声从门内传出，回荡整个角斗场。
　　此时大门缓缓打开，沉重的脚步声响起，一个身材高大的石头人，缓步走进角斗场。
　　随着他的脚步，整个角斗场都开始微微的晃动，仿佛他剧烈动几下，就可以引发地震，他整个人就是一个移动的天灾。
　　“这是什么怪物？行走的岩石？”
　　“蠢货，那是宇宙中最古老的战斗种族，克鲁南族，看这家伙的气势，一看就是克鲁南族中的强大战士，这下锤王有难了！”
　　“锤王是无敌的，不论是石头人还是克鲁南战士，在锤王的锤子下粉碎吧！”
　　“老子可是将老婆孩子都押上去了，锤王必胜！”
　　在观众或者说赌徒们疯癫的叫声中，王可汗装逼范儿十足的走入角斗场，为了装逼，他还披着一件大红色的披风，除了没有内裤外穿，简直就是个山寨大超。
　　此时王可汗手中，已经拎着雷神之锤了，并没有放在储物空间之中。
　　走入角斗场后，王可汗扫了一眼对面的克鲁南战士，并没有在意，随后将目光投向了贵宾席上的索顿。
　　此时的索顿，脸上挂着成竹在胸的笑容，而他的左手正放着一个精致的箱子上，箱子里面放着的正是真的雷神之锤。
　　“各位女士们先生们，在开战前，血沙角斗场追加了一条规矩，其实严格来说也不算规矩。以往每有十连胜的传奇角斗士出现，就会允许他在比赛中认输，这一来是对传奇角斗士的尊重，也是给他的对手一次活命的机会。”
　　“但现如今的时代变了，观众们追求的是刺激，是鲜血，是杀戮，所以血沙角斗场决定，传奇角斗士认输的特权从这一场开始取消了。”
　　观众席上传来了更加疯癫的叫声，很显然，相较于角斗士的生命，他们更在乎感官上的刺激。
　　那种生死相博的刺激，以及战胜对手时，将对方大卸八块，鲜血与内脏飞溅的画面，才是他们来看比赛的源动力。
　　“呵呵，索顿，你这是连最后的脸面都不要了呀。”
　　索顿看到王可汗望了过来，同样露出阴冷的笑容。
　　“王可汗，这就是你跟我做对的下场。”
　　扭头招来一个手下。
　　“将投注量翻倍！”
　　“老板，您已经押了八亿上去了，再加八亿的话，咱们的流动资金恐怕……”
　　“怕什么，投得多，赢了之后赚得更多，这可是发大财的机会！那种只收抽成，细水长流的赚钱方式不适合我！去吧！”
　　“明白了。”
　　手下额头已经冒汗了，身为索顿的亲信，他对于自家老板的身价还是有些了解的。
　　保守估计有50亿新星币左右，但这50亿是所有资产的总和，其中一大半都是不动产之类很难在短时间内变现的。
　　真正能拿出来做投资的钱，恐怕连20亿都不到，如今一下子投进去16亿，真的是将所有流动资金都押上去了，这要是输了，很有可能引发资金链断裂，如果到时生意上再遭到冲击的话，恐怕会沦落到贩卖不动产的地步。
　　一旦走到那一步，山达尔那些吸血的资本家们肯定不会放过这个占便宜的机会，到那时损失的恐怕就不是16亿了！
　　虽然感觉自家老板这一把玩得太大了，但亲信也只是个打工的，根本没能力影响索顿的决定，人家让他怎么做，他就只能怎么做。
　　角斗场上空的大屏幕上，不断更新着双方的赔率，王可汗的赔率只有1.3，这还是因为对手是个罕见的克鲁南战士，换成其他人，恐怕赔率只有1.2甚至是1.1而已。
　　反观对方的赔率则达到了4.5，也就是说，一旦克鲁南战士打赢了王可汗，投进去100新星币，就能拿到450新星币，4.5倍的回报，简直就是暴利！
　　也正是因为一把就能有这么大的回报，赌博这种活动才会那么得让人趋之若鹜，不论你是高等文明，还是原始社会，参与赌博活动的人就从来没断过。
　　“守护者，刚刚索顿又追加了赌注，总投入已经达到16亿新星币了。”
　　红后的声音传来，王可汗笑了。
　　“将这个消息通知那些资本大鳄，告诉他们，要吃肉就趁早，晚了可就来不及了。”
　　“他们已经给出了回应，只要守护者你能打赢这一场，他们就会联手对索顿的其它生意进行阻击，到那时，肯定会逼得他资金链断裂，不得不拿不动产进行抵押。”
　　“很好，果然不论是在什么世界，资本家都是一群吸血吃肉的狼，既然是狼，那就不敢对付，通知山姆他们，将那个杰瑞·李给我抓起来，他这张王牌必须掌握在咱们手中。”
　　山姆等人接到通知之后，也不看比赛了，直接开着悬浮车冲出了血沙角斗场，朝卫星城的粉红区而去，目标正是索顿的私生子杰瑞·李！
　　一连串的操作下来，简直比角斗本事还要精彩，而此时决斗终于开始了。
　　“吼”
　　克鲁南战士迈着沉重的步伐冲了过来，居然真的引发了地震，角斗场上的黄沙被震起两三米高，前几排的观众直接从座椅上弹了起来，摔了个狗吃屎。
　　王可汗仿佛脚下不稳，身体晃得一幅要摔倒的样子，克鲁南战士突然一个箭步，速度提升了三倍，有如失控的卡车般撞向王可汗。
　　王可汗直接一个八卦步躲开，反手在克鲁南战士后背上拍了一掌。
　　“砰”
　　借力打力，克鲁南战士向前冲出去十几米，也摔了个狗吃屎。
　　在观众的狂叫声中，王可汗高速旋转手中的雷神之锤，跳到克鲁南战士的后背上，高举锤子砸向他的后脑。
　　观众席上的索顿立刻露出阴森森的笑容，而那些押王可汗赢的观众更是兴奋的跳了起来。
　　“砸碎他，碎爆他的头！”
　　“把那块烂石头的脑浆砸出来，我要用酒杯接一点当酒喝！”
　　“赢了，我押了100万，这回又能赚30万了，哈哈哈哈！”
　　疯狂的助威声中，王可汗的雷神之锤重重砸在克鲁南战士的脑壳上，随后破碎声响起。
　　然而观众们期待的画面并没有出现，克鲁南战士的头完好无损，甚至连伤都没受，相反，到是王可汗那把无往不利的雷神之锤碎了！

第245章 血亏
　　“砰”
　　震惊中的王可汗被克鲁南战士一拳打飞，身在空中，王可汗连翻两圈平稳落地，随后低头看向了只剩下一个锤柄的雷神之锤。
　　“这……这不是我的锤子！”
　　一脸做作的大吼，随后王可汗露出震惊的表情，扭头看向了观众席上的索顿。
　　索顿得意的笑了，随后甚至还拿起了那个装有雷神之锤的箱子。
　　“吼”
　　克鲁南战士又冲了过来，王可汗直接用出了太极拳与对方周旋。
　　与此同时，观众席上却响起了连串的惨叫声。
　　“为什么雷神之锤会碎！那不是神器吗？！”
　　“刚刚王中汗喊那不是他的锤子，难道他被人坑了？雷神之锤是假的？”
　　“我的钱呀！TM这也太黑了，老子要退票！把我的钱还给我！”
　　“继续打呀，就算没有锤子，王可汗也是很强的，他一定能赢的！我可是连老婆孩子都押上去了，我老婆当年可是会所头牌，我花了好多钱才娶到的，顺便还接盘了一个女儿呢！”
　　总之各种或理智，或疯狂，或神经病的叫声此起彼伏。
　　不过有人悲伤就有人高兴。
　　“哈哈哈哈，干掉王可汗那个杂种，老子押他输，一旦他输了，就能拿到4.5倍的钱，哈哈，老子要发了！”
　　“嘿嘿嘿嘿，我三个老婆都赌没了，这回终于能翻身了，明天老子再娶一个！”
　　“老爸，拿你的棺材本儿来赌是我不对，但只要赌赢了咱们家就彻底翻身了，你在ICU里多挺几个小时，咱们家就快要有钱了！”
　　叫骂声，惨叫声，发疯声中，角斗场上克鲁南人被王可汗一记太极推手掀翻，再次脸朝下躺在地上。
　　王可汗一招手，蓝色的光芒闪现，就要打开储物空间，从里面再拿一件武器出来。
　　索顿见状，立刻按下了早就捏在手中的遥控器，在角斗场的四周，突然冒出四个像大喇叭似的东西，这些东西很不起眼，冒出来后既没有亮光，又没有声音，就像四个装饰品。
　　然而这四个大喇叭一出现，王可汗的脸色就变了，其手上的空间力量居然出现了剧烈的波动，下一秒直接消散，储物空间打开失败了！
　　“嘿嘿，山姆那个混蛋果然不靠谱，又或者是王可汗这个杂种对他的手下也不信任，居然真的还有武器存放在储物空间，不过我早就防着你这一手的！王可汗，今天你必须死，你就算有再多的神器也救不了你！”
　　克鲁南战士又一拳逼退了王可汗，然后重新站了起来。
　　不过王可汗从始至终都没拿正眼瞧过他，而是又一次看向了索顿。
　　“空间干扰装置？果然不能小瞧山达尔的科技呀，连空间力量都可以干扰，虽然只要加大空间力量的输出，就可以屏蔽这种干扰，或者直接毁了那四个装置也行，但不得不说，你为了对付我，还真是煞费苦心呢。”
　　王可汗看了看四周，发现现场的气氛已经很热烈了，许多赌徒都有点输红了眼，想要闹事的意思了。
　　此时克鲁南战士冲了过来，距离王可汗还有几米时，突然腾空跳起，随后像块陨石一样砸向地面。
　　“轰隆”
　　角斗场坚硬的金属地板直接被砸得崩碎，黄沙漫天，巨大的冲击力直接把王可汗从地上弹向空中。
　　看准王可汗下落的位置，克鲁南战士吼叫着冲了过去，双臂张开，抱向王可汗的腰，要将其勒毙。
　　现场所有观众的心都提到了嗓子眼儿，不论是押王可汗赢的还是输的，在这一刻全都闭上了嘴，屏住了呼吸，静静的看着这一刻，这既分胜负，又见生死的一刻。
　　“咣”
　　克鲁南战士的双臂碰撞到一起，抱了一个空，明明位置计算得分毫不差，结果在即将抱住的瞬间，王可汗直接在空中横移两米，正好避开了这致命的一抱。
　　索顿站了起来，满脸愕然。
　　“他还会飞？！”
　　没人回答他，也不用人回答，因为接下来王可汗以完全违反自由落体的方式，平移到克鲁南战士身后，再一次伸手按住了他的脑壳。
　　这已经是开战以来，王可汗第三次攻击这个位置了。
　　“嗡嗡嗡”
　　震荡能力暴发，克鲁南战士先是脑壳晃，紧接着全身都开始晃，最后在他落地的瞬间，晃动的频率达到了身体极限。
　　“咔嚓”
　　克鲁南战士四米多高的身体，近十吨的体重，直接变成了一地的碎石，碎石之间加杂着鲜红色的血液，以及晶体状的内脏。
　　“哇~~~赢了！锤王赢了，哈哈哈哈，我的老婆跟孩子可以回来了！”
　　“干得漂亮锤王，我就知道你能赢，老子这回又大赚一笔。”
　　“TM的老子刚刚把赌票撕了，应该还能领钱吧？谁要是不给，我就跟他急！”
　　这是赌赢之人的声音，那些输了的，则是咒骂不已。
　　“真TM废物，小道消息果然不能信，那个克鲁南人就是个废物！”
　　“锤王居然还会飞，最后的震荡能力也好强，这家伙一直在扮猪吃老虎呀，TM的我被坑了！”
　　这些人最多输个几万，顶天几十万新星币而已，可有一个人却是输得伤筋动骨，甚至动摇了个人的资本地位。
　　索顿在克鲁南战士粉碎的瞬间，一屁股摔到座椅上，脑袋“嗡嗡”作响。
　　“赢了！他居然赢了！！没有雷神之锤他居然还赢了？！这是骗局，从头到尾这都是一场骗局！”
　　事到如今，索顿终于反应了过来，就在这时，更让他吐血的一幕出现了。
　　装有雷神之锤的箱子突然四五五裂，炸裂的电光直接将索顿的左手电成了五香鸡爪，在他的惨叫声中，破箱而出的雷电之锤，径直飞向了王可汗。
　　“索顿，就你这点小计量，还敢在我面前耍？这种套路在我们特拉星五岁小孩都会，再说你也不想想，妙尔尼尔既然是神器，怎么可能是个人就能拿走呢？你之所以能拿起它，是因为我允许你拿，你才拿起来的，如果我不允许，你觉得就凭你这种弱鸡，可以拿起妙尔尼尔？”
　　说罢，王可汗直接将雷神之锤压在索顿胸口，后者瞬间就感觉像被一座山压住了，呼吸困难，骨骼发出难听的变形之声，他双手抓住锤子想移开它，却难以撼动妙尔尼尔一丝一毫。
　　眼看着索顿就要被压死了，王可汗一招手，将雷神之锤又招了回来。
　　“记得把100万的出场费打到我户头上去，不然的话，我会亲自拎着妙尔尼尔，到你的那座别墅去拿，到时可就不是100万那么简单了。”

第246章 血腥的资本
　　“哦？索顿那家伙真的裁了？没想到那个叫王可汗的特拉星人还真有本事。”
　　“老板，王可汗只是个特拉星的不入流货色，我们为什么要听他的？”
　　“我这不叫听他的，我这叫追逐利益，只是碰巧与这个王可汗坐上了同一条船而已。机会难得，调动资金，全力阻击索顿的产业，这回不撕下他身上几块肉，我绝对不会收手。”
　　中心城的一个资本大鳄开始行动了，而类似的对话，还有另外几个资本大鳄之间发生着，接下来的一天时间里，索顿的好几个生意都遭到了别人的恶意狙击。
　　例如他名下的服装店，遭遇了供货方的恶意抬价，与此同时，竞争对手还打起了价格战，造成了巨大的客流损失。
　　在这种情况下的应对之法，一般来说就是拼现金流，谁的现金流充裕，谁就能笑到最后。对比一下现实中的共享单车市场就明白了，前期各大公司疯了一个发优惠券，几乎是赔钱的，目的就是为了抢占市场，等到一家独大之后再去割韭菜。
　　通常来说，使用这种商业竞争手法，要有一个大的前题，那就是竞争的双方在财力上有巨大差距。
　　如果两家势均力敌，那只会两败俱伤，被第三家摘了桃子。
　　索顿的资本并不少，现金流也很充裕，平时是不会有人这样对付他的。
　　但由于王可汗做了一个局，导致索顿瞬间损失了16个亿，这几乎是他全部的现金流了，其他资本大鳄提前得到了王可汗通知，及时出手，等到索顿反应过来时，根本来不及去借贷了。
　　而随着商战的升级，以及索顿反击的无力，越来越多的资本大鳄加入了进来。
　　他们虽然吃不着肉，但也要喝口汤，如此一来，就更加没人向索顿借贷了。
　　毕竟只要索顿破产，那他的所有产业都会贱卖，到时抢到的利益，远比放高利贷那点利息多得多。
　　就在索顿与各大资本大鳄斗智斗勇之时，他的私生子杰瑞·李，被山姆等人秘密绑架，并带到了移动房车内。
　　此时山姆他们十个，全都已经注射了基因血清，拥有了异人能力，并且被王可汗动用蜂巢的能力俘虏了。
　　所以说，之前山姆在索顿那里的一系列所作所为，全都是在演戏。
　　不得不说，他这个在索顿眼中微不足道的小角色，其实还是有些本事的。
　　索顿自认为眼光独道，势力庞大，山姆根本不敢反抗自己，如果是正常情况，也许真是如此，但王可汗可是开挂的，你就算是氪金大佬，在挂逼面前也得跪呀。
　　杰瑞·李被山姆像小鸡崽一样拎着，然后按着他的头，跪在王可汗面前。
　　王可汗根本不去废话，直接用注射器，吸了杰瑞·李一管血，然后朝山姆等人摆了摆手。
　　“看好他，别让跑了。对了，他容身的那个小帮派怎么样了？”
　　“大佬，那个小帮派全都是皮条客，根本不足为惧。”
　　“我当然知道他们不足为惧，但有些事情知道的人越多越麻烦，处理掉吧，这世上只有死人最能保守秘密。”
　　“明白了。”
　　山姆派了一个手下看住杰瑞·李，随后带着剩下的八个手下，朝杰瑞·李所在的小帮派而去，一个晚上过后，这个连三流都算不上的粉红帮派，无声无息的消失在卫星城内。
　　由于他们这个帮派实在太不入流了，导致被灭了之后，根本就没人发现，就算有人发现了，也不会在意，毕竟类似的帮派在卫星城这边太多了，每天都会冒出几个，每天也会有几个被吞并的，类似的情况太多，人们早就麻木了。
　　一连一周，索顿的所有生意全都遭到了狙击，甚至有点四面楚歌的意思，再加上损失的那16个亿新星币，此时他的处境正如王可汗预料的那样，到了不得不抵押财产的时候了。
　　但是呢，瘦死的骆驼比马大，索顿到底是身价几十亿的大佬，同时还是山达尔的地头蛇。
　　在多方斡旋之下，索顿已经跟那些资本大鳄谈好了，只需要他出让名下的一半产业，各方就会收手。
　　毕竟真要是拼得你死我亡，很有可能被其他资本捡了便宜。
　　谈好协议之后，索顿烦躁的喝了一杯梦境，没错，由于这几天烦心的事情太多了，索顿也染上了毒瘾，成为了梦境的俘虏。
　　“来人，给我把王可汗那个杂种的情况查出来。”
　　“老板，王可汗那家伙最近一直没有活动，擂台也不打了，一直窝在卫星城那边不出来。”
　　“哼，让我损失了这么多钱，以为躲起来就没事了。等我处理好了这边的事情，我要做的第一件事就是把王可汗抓起来，然后亲手将他扔进碎木机！”
　　话音刚落，一阵拍手声从屋顶上传来，索顿与亲信赶紧一抬头，正好看到王可汗像个蜘蛛一样，头下脚上的倒挂在屋顶上，此时正一边看着他，一边拍手鼓掌！
　　“碎木机，好创意呀，我怎么就没想到用这玩意呢。虽然说碎木机这种过时的机械应该早就进入历史博物馆了，但处理仇家时，往往这种古老的方式才最为血腥与直接，索顿，看样子你还真是恨我入骨呢！”
　　“王可汗，为什么你会在这里？来人，快来人，把他给我抓起来！”
　　亲信立刻联系别墅保镖，结果发现通讯居然被人给屏蔽了，打开窗户，想用最原始的方法叫人，也就是扯着嗓子喊，可叫了半天，连条狗都没有回应，更别说人了。
　　不仅没人回应，隐约中，他甚至听到了一些低闷的惨叫声。
　　这种惨叫声亲信并不陌生，以前索顿处理一个不听话的角斗士时，几个保镖就是先用音波枪震晕对方，然后再勒住对方的脖子。
　　角斗士无意识的挣扎时，就会发出类似的声音，难道……
　　索顿虽然没听到这些惨叫声，但亲信喊了半天却没人回应，他就已经意识到不妙了。
　　到底是大老板，气质这方面是不能丢的，索顿强行压下内心的恐惧，坐到椅子上。
　　“王可汗，说出你的条件吧？你要多少才肯离开？”
　　王可汗翻身落地，坐到索顿对面，随后伸手拿起了桌上的半杯梦境。
　　“梦境呀，索顿我记得你应该没有这个瘾才对，看样子这几天你的日子不好过呀。”
　　“废话少说，说个数儿吧？另外我提醒你，不要太黑了，你说到底不过是一个特拉星的下等人罢了，在我们山达尔，你连克里人的地位都不如。”
　　王可汗微微点头。
　　“对于你们这里的星球歧视，我在来的第一天就感受到了，的确挺让人作呕的。”
　　“我可以给你一千万新星币，你拿着钱后立刻离开山达尔，我保证不再找你的麻烦。”
　　王可汗又笑了。
　　“一千万？难道你加上你全家的性命只值一千万吗？索顿，你还真是舍命不舍财啊！”
　　“那你要多少？”
　　“不多不少，38.7亿！”
　　索顿脸色大变，一股寒意涌上心头，他突然意识到自己可能活不过今晚了。

第247章 杀人抄家
　　“你说多少？”
　　索顿不敢相信自己的耳朵。
　　“没听清？不应该呀，38.7亿，应该是你现在所有资产的总和才对，我应该没算错吧？”
　　“你想干什么？王可汗，不要忘了你的身份，你不过是特拉星那个三流小星球的移民而已，敢来威胁我？”
　　看着索顿气急败坏的样子，王可汗再一次确认这货就是个舍命不舍财的守财奴。
　　“你说错了一件事，我今天不是来威胁你的，而是要取你性命的。至于刚刚说的38.7亿，也是等你死后，我才会来取，用不着你亲手上交给我！”
　　索顿直接撞翻了椅子，从抽屉里拿出一把激光枪，对准了王可汗。
　　“你不要乱来，就算你能杀了我，你也拿不到我的财产，我们山达尔可是有完美的财产管理制度，你一个外人根本不可能拿到我的资产！”
　　“呵呵，别动不动就山达尔的完美制度，说白了不就是亲属继承制度吗？当谁没有似的，你放心，我已经都想好了。”
　　说着，王可汗拿出一台便携电脑，抽出之后，将杰瑞·李的信息展示给索顿看。
　　“你应该知道他是谁吧？你总共有十个孩子，四个儿子，六个女儿，除了这十个孩子外，杰瑞·李是你的私生子。现如今山姆他们应该已经将你那十个孩子都处理了，也就是说，只要再杀了你，你在这世界唯一的法定继承人，就只剩下杰瑞·李了。”
　　“而在几天前，杰瑞·李刚刚失踪，你猜他现在在谁的手中？”
　　索顿气得全身颤抖，吼叫着发射激光枪，可惜激光的速度虽然能达到光速，但他扣动扳机的动作却远远达不到，特别是在王可汗眼前，他就像在慢动作一样。
　　王可汗一歪头，躲过一枪的同时，双眼光芒一闪。
　　索顿顿时僵在原地，随后以他的双眼为中心，全身都出现了硬化现象，最终整个人更是变成了一座石雕，正是石化眼的能力。
　　“啊”
　　一旁的亲信尖叫一声，转身就要跑，王可汗也朝他看了一眼，后者瞬间石化，步了索顿的后尘。
　　脚步声响起，全身沾满了血污的山姆等人跑了过来。
　　“大佬，所有人都处理了，包括保镖在内，一个没留。”
　　“很好，将索顿的所有资产证明都带走，接下来的几天，这里将会成为中心城舆论的中心。”
　　“遵命！”
　　一行人做完收尾工作之后，悄悄的离开了，索顿的这座别墅，瞬间变成了死域，里面除了尸体什么都不剩了。
　　隔天，正准备摘索顿桃子的那群资本大鳄，突然接到了一个惊爆他们眼球的消息，索顿一家十一口，再加上上百名保镖与仆人，一个没剩，全都被杀了。
　　再怎么说索顿也是中心城的富豪，虽然算不上最顶尖的，但也是上流社会的一员，有很高的社会地位与影响力。
　　这样的一个大佬就这样死了，还被灭了门，顿时就成为了整个中心城话题的中心。
　　警察，或者说新星军团直接负责这个案子，如此一来，这几天一直在狙击索顿的资本大鳄们，立刻就成为了重点怀疑对象。
　　这下好了，本来他们还想来摘桃子的，这下桃子没摘成，还惹了一身骚，他们不得不忍痛放弃到手的利益。
　　毕竟灭了中心城一位富豪的全家，这种事情已经有几十年没有发生过了，新星军团高度重视，一旦有谁在这种时刻不长眼的往上撞，那绝对没好果子吃。
　　正所谓杀敌一千，自损八百。
　　这几天资本大鳄们阻击索顿，本身也消耗了不少资金，这下子真是血本无归了。
　　“绝对不能就这样算了，我又没杀人，凭什么将到手的利益让出去呀。正好，索顿不是被灭门了吗？不管是谁干的，我都要谢谢他，政府肯定会将索顿的产业拍卖，到时一定要把之前的损失补回来。”
　　报着类似想法的资本大鳄大有人在，甚至之前没有入场狙击索顿的富豪们，此时也想过来分蛋糕了。
　　然而就在他们磨刀霍霍，准备杀鸡宰羊之时，一个叫杰瑞·李的人突然站了出来，扬言他是索顿的私生子，有权力继承索顿的全部财产。
　　一石激起千层浪，刚刚下降的热度，再次升温，一时间，杰瑞·李的各种情报都被媒体挖了出来。
　　例如他从小就辍学，童年是在打架斗殴中渡过的，然后到十岁时亲妈就被黑帮杀死了。
　　从此以后，杰瑞·李更加没人管，还没成年就开始混社会，流转在卫星城的各个帮派之间，充当马仔！
　　而就在不久前，他所在的小帮派一夜之间销声匿迹了，到现在也没人知道他们是被人杀了，还是卫星城混不下去，前往其它城市去了。
　　而杰瑞·李，正是在那时失踪的，直接现在……
　　“他说是私生子就是私生子呀，我还说我是索顿他爸呢！”
　　许多人都不服气，直到DNA证明出来，新星军团确定了杰瑞·李真的是索顿的儿子，并认可了他的继承权后，这些资本大鳄们才闭上了嘴。
　　但还是那句话，资本是逐利的，赔本的买卖最少商人是不会去做的。
　　他们之前投入了那么多，现在连一分钱就没捞回来，就让他们收手？不可能！
　　于是乎，新一轮资本阻击就要开始了。
　　索顿的别墅内，杰瑞·李恭敬的站在王可汗对面，而王可汗坐在原来索顿坐的那把椅子上。
　　“这么说，那些资本大鳄又开始行动了？”
　　杰瑞·李微微点头，一脸的谦卑，现在的他已经被基因改造，成为了异人，拥有了一项异人能力，同时还被王可汗使用蜂巢的能力俘虏了，是真正的自己人。
　　但蜂巢的能力只能开发异人的潜力，却并不难改变一个人的性格，毕竟这并不是精神控制。
　　从小就混社会，而且还没混出啥名堂的杰瑞·李，性格十分的懦弱与胆小，哪怕拥有了异人能力，他的内心还是不够自信。
　　“放心好了，这群商人也许做生意的头脑不错，但政治上的嗅觉实在是不怎么样，在新星军团已经介入的当下，居然还敢动手动脚，真是一群蠢货，等着吧，他们倒霉的时刻不远了。”
　　果然，仅仅过了两天，新星军团就出手了。
　　将所有参与进来的资本大鳄都警告了一番，同时还派人进入他们的企业，调查他们到底与索顿被杀案有没有关系。
　　资本大鳄有几个是干净的，以前大家都遵守规矩，不去触碰底线，还能相安无事。
　　现在出了这么大的事情，这些人还不知道收手，结果就倒霉了。
　　仅仅一周时间，就有五个资本大鳄被查出从事过违法活动，直接就进了监狱，新星军团更是对他们开出了天价罚单，光是这张罚单，就远超他们之前狙击索顿时的开销。
　　这下子其他资本大鳄全都老实了，而王可汗这边不仅顺利干掉了大仇家索顿，还接手了他的全部资产，38.7亿新星币，一举成为了山达尔的富豪！

第248章 人红是非多
　　山达尔是个消费主义至上的星球，在这里，只要你有钱，几乎可以买到任何东西。
　　如果说有什么东西是钱买不着的，那只就能说明一件事，就是你的钱还不够多！
　　在得到了索顿的全部资产后，王可汗做起事情来就方便多了。
　　首先，他花了2亿新星币，从商业间谍那里购买到了超大型大气改造仪的结构图。
　　别问为什么王可汗能找到商业间谍，在山达尔这个星球上，只要是能赚钱的生意就会有人做，而商业情报领域从来都是利益纠缠的重灾区，没有才怪。
　　拿到大气改造仪的结构图后，王可汗开始细心钻研了起来。
　　最大型的大气改造仪需要100亿新星币，以王可汗现在手中的资金根本买不起。
　　更何况，他也不准备买，拥有现实宝石的他，相当于拥有一台创造万物的3D打印机。
　　想要使用这台3D打印机，首先就要充分了解你要打印的东西。
　　就拿黑暗精灵们来说，他们是以太粒子的上一任主人，也借此创造出了诅咒战士这种可怕的兵种，连雷神索尔都不是对手。
　　但黑暗精灵最熟悉的还是黑暗，因此以太粒子在他们手中，就是向宇宙传播黑暗的工具。
　　一旦全宇宙陷入无边的黑暗，那么黑暗精灵就是无敌的存在。
　　虽然计划很合理，但黑暗精灵有点过于迷信自己的力量，导致还没成功就被阿斯加德干了。
　　至于那个漫威塑造最失败的BOSS马勒基斯，更是只会制造晶体，然后拿这些晶体当手里剑去攻击敌人，十足的学渣。
　　想要利用好以太粒子，或者说现实宝石，最重要的就是了解万物的结构与运行的原理。
　　例如说，你是个汽车制造的工程师，熟悉制造汽车的全部流程。
　　这样的人如果掌控了现实宝石，完全可以用宝石的力量批量生产汽车，做到无中生有。
　　同理，王可汗如果了解了大气改造仪的全部资料，从结构，到它的工作原理，甚至是制造时所需要的材料，了解了这一切后，那么再借助现实宝石的力量，就可以手搓最大型的大气改造仪了。
　　一旦手搓成功，到了那时，将火星改造成人类宜居的星球，只需要一个月的时间而已，意义非凡！
　　当然了，使用现实宝石是要氪命的，王可汗还没伟大到为了人类的未来，拿自己的命去拼的程度。
　　因此他还需要力量宝石，而力量宝石的线索已经快来了。
　　“大佬，那个老东西就是中心城这里最有名的捐客，不论白道黑道，这老东西都吃得开，听说他还跟扫荡者有来往，背景很深的。”
　　得到索顿的财产后，山姆等人的特长终于可以尽情发挥，中心城发生的大事小情，他们可以轻易打听出来，在这方面，记者都是弟弟。
　　王可汗在远处打量了一下那个长相很奇葩的捐客，其实捐客只是个身份名，是中间人的意思，并不是对方的名字。
　　如此奇葩的长相，即便在电影中的戏份并不多，但王可汗还是记住了，并且一眼就认了出来。
　　“就是他，派人24小时盯着。”
　　“大佬放心，我保证将这老东西每天上几次厕所都查清楚。”
　　“不只是他，还要监控发生在他四周的事件，一有情况立刻向我报告。”
　　王可汗给山姆等人安排好任务后，再次去研究大气改造仪了。
　　但他却不知道，还有一波人已经准备向他下手了。
　　外星移民管理局，简称移民局的头头罗曼，也就是王可汗刚来山达尔时，黑了正义高达的那个人，最近心血来潮到血沙角斗场看了一场比赛，结果正好看到了挂在墙上的王可汗画像。
　　虽然说现在王可汗已经不打擂了，但连胜十场的传奇角斗士，绝对算是血沙角斗场的招牌，杰瑞·李为了讨好王可汗，擅自在场馆内挂上了他的全身像。
　　罗曼身为移民局的头头，别的本事没有，但识别人脸的能力绝对是顶尖的，号称人形人脸识别器。
　　因此只看了一眼，就认出那是不久前，刚刚从特拉星来的新移民。
　　一打听，果然就是王可汗。
　　“连胜十场？！虽然说十场之后就不打了，但十场下来，出场费相加恐怕早就超过几百万了吧？TM的，区区一个下等人，居然比我的收入都高，这什么世道！”
　　罗曼虽然是公职人员，在中心城有一套政府免费下发的公寓，同时平时消费时，还有税费减免的待遇，可以说花销很小。
　　但花得再少也要花呀，特别是生活在中心城这边，身边除了同样的公职人员外，全都是有钱人，耳濡目染之下，心态早就不平衡了。
　　对于那些有钱人，罗曼就算再生气也只能忍着，毕竟他只是一个移民局的头头，不是新星军团的大佬，那些有钱人的势力比他都大，他可不敢惹。
　　但王可汗就不同了，一个外星移民，还是来自特拉星这种不入流的小势力，简直就是敲竹杠的理想对象！
　　打起歪主意的罗曼，立刻回去与自己的一众手下商量，结果立刻就得到了手下们的响应。
　　“一个特拉星的下等人，赚了这么多钱也不知道孝敬一下咱们，他的脸咋那么大？没有我们批准他入境，他哪有本事赚到这么多钱？恐怕早就被扫荡者抢了！”
　　“没错，他能赚这么多钱，全都是我们的恩赐，现在有钱了，居然不理我们了，老大，你说怎么办我们就怎么办？不狠敲他一笔，简直对不起咱们的辛勤工作！”
　　罗曼微微摆手。
　　“现在王可汗的那台机器人飞行器还在我们手中，我们就拿它来做文章好了，另外你们几个去调查一下，看看这小子手中到底赚了多少？咱们要做到心中有底，不能便宜了他。”
　　“没错没错，这都是我们山达尔的钱，不能便宜了特拉星的下等人！”
　　第二天，王可汗正在自己的移动房车中做着研究，突然一阵吵杂之声传来，打扰到了他。
　　迈步走出房车，一眼就看到山姆等人正在与另一波人对峙。
　　这群人身上穿着新星军团的制服，手上端着能量武器，表情非常得嚣张。
　　而为首的人，王可汗还认识，正是移民局的罗曼。
　　此时罗曼也看到了王可汗，他立刻发出得意的冷笑。
　　“王可汗，你事发了，跟我们走一趟吧。”

第249章 到此一游
　　“事发？我什么事发了？罗曼长官，你可不要血口喷人啊！”
　　“血口喷人？这是你们特拉星的词汇吗？还真是粗俗，看好了，没有证据我们不会随便抓人的。”
　　罗曼将一张照片展示给王可汗看，照片的内容很简单，就是一个爆炸的场景，在这个场景中，一个移民局的公职人员被炸飞，而在爆炸的另一端，则是正义高达。
　　王可汗皱了皱眉头。
　　“这又能证明什么？”
　　“证明什么？你的那台机器人安装了超出规定的强力武器，而且武器失控，伤到了我们移民局的人，现在你要吃官司了！跟我们走！”
　　“你敢！”
　　山姆等人冲过来，罗曼的手下立刻举起了能量武器，冲突一触即发。
　　当然了，就算真打起来，山姆等人也不会输，拥有异人能力的他们，即便手无寸铁，也能轻易击杀美国队长那种身体素质的改造人。
　　眼前这些移民局的公职人员，也就是美队的水平，甚至在战斗经验与意志力方面，还远远不如美队，再加上没有盾牌的加持，就更加不行了。
　　但王可汗还是伸手拦下了山姆等人。
　　“罗曼长官，你们山达尔可是有建全法制的，你想靠这么一张模糊的照片就定我的罪，这恐怕不合法吧？”
　　“哼，我们的法制当然建全，我们身为公职人员，当然不会知法犯法。但我们移民局对于所有外星移民都有合法审查的权力，最多可以关你三天，不管你犯没犯罪，只要我们有所怀疑，就可以先关你三天，所以废话少说，立刻跟我们走。”
　　说着，罗曼也提起了能量武器。
　　“或者你想拘捕？那我们有权力当场射杀你！”
　　王可汗不屑的笑了笑，扭头对山姆说道：“告诉杰瑞，让他给我派个律师，我到要看看小小一个移民局，能无法无天到什么程度。”
　　说完，迈步走向罗曼。
　　“走吧罗曼长官，让我见识一下你们移民局的小黑房。”
　　眼看王可汗如此从容，罗曼脸色有些不自然，但他对自己有信心，类似的事情又干过好几次了，根本不慌。
　　几个人上来，给王可汗戴上了磁力手铐，然后押上了车。
　　山姆等人立刻通知了杰瑞，杰瑞马上派出了索顿家族的大律师，直接就前往移民局要人。
　　移民局这边，罗曼将王可汗带到审讯室，两个手下站在王可汗身后，手中还拿着高压电棒，罗曼站在王可汗对面，隔着桌子，双手重重在桌面上一拍。
　　“王可汗，听说你最近赚了不少钱啊？不仅钱赚了，还出了名，真是让人羡慕不已。”
　　王可汗呵呵一笑。
　　“我说罗曼，想敲竹杠就直说，别装腔作势的。”
　　“痛快，我们也不想多要，就是让你出点医药费而已，也不多，300万就行了。”
　　王可汗又呵呵了一声。
　　“我要是不给呢？”
　　“不给，那我们移民局的手段，就要在你身上施展一番了。”
　　罗曼朝两个手下一使眼色，后者立刻启动了电棒，“咝咝”的电流声在审讯室里回荡。
　　就在罗曼考虑要不要给王可汗来两下，让他知道知道厉害之时，一阵急促的敲门声响起。
　　“谁呀？没看到我在忙吗？滚远点！”
　　“你让谁滚远点呢？快开门！”
　　“局长？！”
　　罗曼三人脸色大变，赶紧跑过去开门，门外站着两个人，一个正是移民局真正的大佬，一把手。另一个人穿着得体，头发梳得一丝不苟，还打着发蜡，都反光了。
　　最让罗曼警惕的是，那个人的胸口居然戴着一个金色的胸针，这个胸针罗曼一点也不陌生，他曾经在中心城高层的一场酒会上，见到过戴着它的人。
　　这个胸针整个中心城只有十个，每一位都是地位非凡，手眼通天的大律师，像罗曼这样的公职人员，平时想见一面都得预约！
　　“王先生，我是来接您的，请跟我走。”
　　金牌大律师走过来，随后看向罗曼，移民局长眼睛一瞪，罗曼屁都不敢放一个，赶紧过去解开了王可汗的手铐。
　　王可汗笑呵呵的起身，跟移民局的局长打了声招呼后，头也不回的离开了，至于说罗曼，根本连看他一眼的心情都没有。
　　王可汗一走，罗曼又挨了局长一痛臭骂，直接把他给骂懵了。
　　明明一切顺利，类似的事情他们以前都是这样做的，可这一回怎么就不行了呢？
　　以往他们敲诈的外星移民，可都是胆小怕事的，根本没人敢反抗。
　　他们一般的流程都是找个理由将人先抓来，然后一番威逼利诱之后，对方就乖乖交钱了，哪有像王可汗这样的，居然比他们都横，还有能力找大律师。
　　“头儿，现在怎么办？刚刚王可汗临走前，扬言要带走那台机器人，我以那是物证为由给他挡了回去，不过那个律师可不是好对付的，如果我们不能拿出更有力的证据，恐怕连机器人都保不住了。”
　　罗曼有点挠头。
　　“王可汗现在的身价到底有多少？查清楚了没有？”
　　“查清楚了头儿，他在血沙角斗场连赢十场，光出场费就达到了300万新星币，在这期间，他拉拢了山姆那伙人，又不断购物，所以现在手中应该还有100到150万新星币左右。”
　　“才150万？！刚刚那个可是全城十大律师之一，光律师费少说也要几十万了，他怎么可能花费这么多去请？”
　　罗曼等人之所以懵逼，就是因为刚刚的律师势力太大了，在山达尔这里，律师绝对是上流阶段，特别是那些拥自私人事务所的金牌律师，说他们是特权阶层都不过份。像罗曼这样的小公职人员，人家根本不用正眼瞧。
　　“头儿，这里还有一个传言，富豪索顿前段时间不是被人灭门了吗？他的全部家产都被私生子杰瑞·李继承了。”
　　“我知道，这件事闹得沸沸扬扬的，所有中心城的人就没有不知道的，这件事跟王可汗有什么关系？”
　　“听说那个杰瑞·李就是跟着王可汗混的？”
　　“什么？有这种事？”
　　罗曼脸色变了，手下接着说。
　　“杰瑞·李以前也只是个小混混，后来他所在的帮派被灭，只有他活了下来，所以现在有传言称，是王可汗在危难中救了杰瑞·李，随后还将仇家给打退了，杰瑞·李感恩王可汗，就认他当了老大，如今那小子继承了一大笔财产，王可汗的身价自然水涨船高啦。”
　　罗曼听完，自认为理清了这里面的事情。
　　“这件事不能就这么完了，那个杰瑞·李不可能保王可汗一辈子，只要我们再花点心思，一定能弄倒他，到时可就不是敲他300万了，而是3千万，甚至是3亿！怎么样？敢不敢干？”
　　两个手下还在回味3亿到底是多少钱。
　　“干了，一个三流小星球的下等人而已，一定要让他知道我们的厉害！”

第250章 法官大姨（为砥吟浅唱加更）
　　中心城法院，罗曼换下了平时穿着的新星军服，一身正装的来到法院的大法官办公室内，里面正坐着一个妆容有些轻浮的老女人，此人正是中心城法院的大法官巴巴万加，名字很古怪。
　　此时的巴巴万加正在浏览罗曼递上来的资料，看过之后，巴巴万加将资料扔到了一边。
　　“罗曼，你这些不过是捕风捉影而已，没有确凿的证据，我是没办法开庭的。”
　　“法官大人，索顿一家十一口被杀，新星军团到现在也没有找到凶手。而事后这个杰瑞·李就莫名奇妙的冒了出来，直接接手了索顿数十亿的遗产，从最终受益者的角度来看，这个杰瑞·李的嫌疑是最大的。”
　　“你的意思是说，一个小混混为了遗产，杀了一个亿万富翁，还连同他的所有子嗣，以及上百名保镖？”
　　巴巴万加一脸的不屑。
　　“靠杰瑞·李当然不行，但如果是王可汗出手的呢？”
　　“那个特拉星来的外来者？他有那个实力？”
　　巴巴万加还是有所怀疑。
　　“法官大人，您可千万别小看了这个王可汗，他在血沙角斗场连赢十场，特别是最后一场，明明雷神之锤已经被调了包，他在知情的情况下，为了让索顿截一个大跟头，故意装着不知道，依然上场比赛，最终靠着超凡能力反杀对手，据我了解，那一场比赛让索顿损失了十几亿新星币。”
　　“有手段，有心计，够狡猾，这就是王可汗。况且他与索顿还有过节，这就是杀人的动机呀。”
　　巴巴万加笑了笑。
　　“你的意思是说，王可汗串通了杰瑞·李，先动手灭了索顿全家，再推出杰瑞·李去继承索顿的全部财产？”
　　“没错，一定是这样，又有动机，又有利益，再加上王可汗超凡的实力，这一切都合情合理，所以说……”
　　巴巴万加挥手打断了罗曼，尽管对方说得都是真的……
　　“你说了这么多，以为在写小说吗？况且就算你说得都是真的，没有证据我还是开不了庭。”
　　“就算不开庭，先把他当成嫌犯抓来审讯不就行了，等拿到口供之后，不是他也是他呀！”
　　“你想让我刑讯逼供？你当我这里是什么地方？移民局的小黑屋？罗曼，别以为我不知道你在打什么主意，你不就是想敲王可汗一笔吗？”
　　罗曼嘿嘿一笑，起身走到巴巴万加身边，揉捏对方的肩膀。
　　“这么好的机会，错过太可惜了，况且王可汗不过是特拉星的下等人而已，抓了他根本不会有人为他出头的，你就答应我吧大姨~~”
　　“在这里，叫我法官大人！”
　　“是是是，法官大姨，这样的机会可不多见，操作得当，能敲到上亿的赎金呢，到时我会将其中的八成给您送来的。”
　　巴巴万加一挥手，将罗曼赶到对面。
　　“我这么大的年纪了，钱再多也没力气花了……不过前几天，我看中了一款最新型的星际观光车，设施完备，相当得舒适，一个月后我就要去休假了，要是能坐上那款车去休假，感觉一定很不错。”
　　罗曼一听就明白了。
　　“大姨您放心，不就是一辆观光车嘛，包我身上了。”
　　巴巴万加不再多言，亲手写下了一份逮捕令，递给了罗曼。
　　“手脚干净一点，不要让人抓到把柄了，你只有一周而已，好好把握。”
　　王可汗这边，其实并没有太在意罗曼这个小角色，别说是一个罗曼了，就算是新星军团，他也没有太过重视，以他现在所拥有的能力，在不动用无限宝石的情况下，正面单挑一个军团有些困难，但打不过逃跑的能力还是有的。
　　利用空间宝石的力量瞬移，根本没人能拦得住他，之前索顿用来对付瞬移的空间干扰器，只能用来对付戈登那样的瞬移能力者，对于王可汗这种真正掌握空间力量真谛的人来说，效果并不大。
　　他之所以没有大闹一场，不过是想多学点高科技的知识而已，特别是山达尔军备学院里的富贵资料，那才是他的终极目标。
　　从移民局出来，与金牌大律师告别后，王可汗接到了山姆的通知。
　　“大佬，捐客那边有情况了，一个扫荡者在不久前与一个女改造人在捐客的店门口打了起来，他们好像在争夺一样东西。”
　　“后来又有一只浣熊以及一个树怪加入其中，一番乱战之后，他们全都被新星军团的人抓走了。”
　　王可汗一听就知道银护一的剧情开始了。
　　“有现场的视频吗？给我发过来。”
　　很快山姆就将现场的视频传了过来，他这几天一直派人监视捐客，为了显示自己很认真负责，可是录了大量视频的。
　　王可汗看着视频中，星爵与卡摩拉打斗那一幕，一下子笑出了声。
　　“果然是他们几个，这么说来，装着力量宝石的宇宙灵球已经落入新星军团手中了，可笑他们根本不知道里面的是无限宝石，不然的话，一定会截流下来。”
　　“不过话又说回来了，正是因为持有力量宝石，山达尔才被灭霸毁了的，有传言称，灭霸的黑耀五将之所以变成了黑耀四将，应该就是在毁灭山达尔的过程中被干掉了一个，如果真是这样的话，那足以说明那一战的激烈了。”
　　“不管这个世界到底是黑耀五将还是四将，总之从现在开始算，到罗南大举进攻，应该没有几天时间了，我的计划也该实施了。”
　　让山姆等人全都撤了回来，星爵等人已经被抓，没必要再监视捐客了。
　　然而就在王可汗给山姆等人布置任务时，罗曼又带人过来了。
　　“我看罗曼，你还有完没完了？真以为我好欺负是不是？”
　　“嘿嘿嘿，王可汗，你自己做了什么，自己心里知道，睁开你的下等眼好好看看，这可是中心城大法官亲自签发的逮捕令，你因为涉嫌杀害索顿全家被捕了！”
　　王可汗一愣，他很清楚罗曼这是官报私仇，所谓的逮捕令不过是走关系拿到的，但让他意外的是，这货为了敲诈钱财，居然瞎猫碰上死耗子，真的猜出了案情的真相。
　　“有意思，能想到这么一个理由，罗曼，你不去当侦探真的可惜了。”
　　“废话少说，带走！”

第251章 守法公民
　　山姆等人这一回直接拿出了武器，与罗曼等人对峙了起来。
　　罗曼一招手，大批新星军团的士兵从四周八方扑来，不仅是步兵，居然连电影中的那种单人飞行器也出现了，它们纷纷射出了牵引光线，将山姆等人控制了起来。
　　山姆看向王可汗，王可汗微微摇头。
　　“王可汗，这可是大法官亲自签发的逮捕令，你敢拒捕？”
　　“拒捕？我有做出拒捕的行为吗？山姆他们只是出于气愤，打抱不平而已，你又不是来抓他们的，自然就更称不上拒捕了。”
　　“行了，不就是想抓我吗？走吧，我这个人可是守法公民（小彩蛋，不知道有多少人看过那个电影），拒捕这种事情我是不会做的。”
　　“哼，算你识相！”
　　罗曼嚣张的走过来，又一次给王可汗戴上了磁力手铐，至于说山姆等人，由于双方并没有真的起冲突，新星军团最后只能放人。
　　罗曼直接开车，朝临时拘留所而去，在车上，他不断的冷笑，一脸的小人得志。
　　王可汗看着他，微微叹了口气。
　　“我说罗曼，你知道什么叫作死吗？”
　　“嘿嘿，王可汗，你太高估自己的价值了，你以为有杰瑞·李作靠山就能横行无忌了，告诉你，在中心城这里，比他势力大的人多了。其中大法官就不是他能惹的，这一回根本没人能救得了你！”
　　“真的吗？那咱们就走着瞧好了。”
　　说罢，王可汗目光扫了扫四周，打量着罗曼那几个手下。
　　“这四个人之前就来过，应该是你的亲信吧，我们特拉星有一句古话，叫人为财死，鸟为食亡，在我看来，这句话用在你们身上太合适不过了，世事难料，好好珍惜眼前的美好生活吧，说不定过几天，你们就没命去享受了。”
　　一众人来到拘留所，罗曼朝手下说道：“先管他一天，让他感受一下山达尔拘留所的可怕，一天之后咱们再审！”
　　“嘿嘿，没错，这小子长得细皮嫩肉的，就先让他进去捡一天肥皂好了。”
　　四个手下同时发出不怀好意的笑声，随后就将王可汗扔进了拘留所的牢房。
　　拘留所的牢房都是数个人一间的那种，论条件比真正的监狱可差远了。
　　在消费主义至上的山达尔，任何可以创造财富的生意都有人做，其中就包括监狱，穷人进监狱，必须要进行高强度的劳动，为监狱主创造财富。
　　而有钱人进了监狱，却可以享受独间与特权，有些大富豪进来，他的牢房甚至可以跟五星级酒店的套房媲美。
　　当然了，特权是用真金白银换来的，五星牢房的价格，可远比真正的五星酒店高多了。
　　谁想住都可以，只要你付得起钱就行。
　　而拘留所就不同了，这里关着的人都不是罪犯，而是犯罪嫌疑人。
　　这类人通常只会关几天，最多两个月就要开庭审判，或者犯的事儿不够判刑的，关一段时间就滚了。
　　由于时间太短，根本没啥油水可榨，所以拘留所不仅居住条件很差，连伙食也很差。
　　王可汗所在的牢房是个大通铺，足足关了八个人，加上他就是九个。
　　各种红皮蓝皮白皮黑皮，都快凑成彩虹色了。
　　不仅如此，这其中还有不是人形的，王可汗刚一进来，就被一个长着大象鼻子的家伙拦住了。
　　“瞧瞧这小鲜肉，我要把你像甘蔗一样吸出汁来！”
　　充满恶臭的液体从鼻孔中流出来，一时间，整间牢房的空气环境变得非常恶劣，气味相当得上头。
　　王可汗捂着鼻子，一脸的嫌弃。
　　“老兄，你这是多少天没洗了，我去！都招苍蝇了，这里难道连自来水都不供应吗？”
　　“让让，我先去认个床位，嘿~~这是谁的垃圾，怎么还摆到床上去了，你们难道都喜欢睡在垃圾堆里吗？”
　　迈步刚要过去，那个大象人就伸手抓住了王可汗的肩膀。
　　“小子，你很嚣张嘛？这里是我的地盘，你想住在这里，先要……啊！”
　　一声惨叫，大象人接近四百斤的身体径直砸到了牢房的大门上。
　　大门被撞得变了形，立刻触发了报警系统，一股高压电从门内流出，直接就将大象人变成了烤象排。
　　滚滚焦臭味让牢房的空气环境进一步恶化，还好两个狱警赶了过来，打开门查看情况，这才稍稍让气味淡了一些。
　　“这家伙还没死。”
　　“没死就行，你们这些渣滓给我听好了，不要给我找麻烦，给我添麻烦的后果可是很严重的，听明白没有？特别是你这个新来的，我可不管你在外面是什么角斗明星，还是别的什么，在这里你只是一个渣滓！”
　　王可汗双手一摊。
　　“误会呀，刚刚这位老兄突然出手，我身体本能的反应就把他给打飞了，我是守法公民，怎么会干打架斗殴这种事情呢，狱警大人请放心，我是不会给你找麻烦的。”
　　“哼，最好如此，你们两个抬着这个混蛋跟我走，其他人老实待着！”
　　两个犯人抬着被电晕的大象人去医务室治疗了，剩下的六个人，看向王可汗的眼神里充满了惊恐与害怕。
　　那个大象人不仅是他们这间牢房的老大，更是整个拘留所的常客，几乎放出去没几天就会回来，因此在这里很吃得开。
　　另外这货天生力气就大，再加上皮糙肉厚，赤手空拳没几个人能打得过，结果王可汗一击就把他打成了壁画，一下就震慑住了所有人。
　　“那边那几个兄弟，收拾一下呀，难道你们真的喜欢睡在垃圾堆上吗？”
　　几个室友赶紧过来收拾，连句怨言都没有，没办法，监狱这种地方本来就是谁拳头大，谁说话的声音就大。
　　王可汗刚刚干掉了这里的老大，老大的位置自然就由他顶上去了。
　　坐在清洗干净的床铺上，王可汗没有理会其他人，而是从储物空间里拿出了大气改造仪的相关资料，开始研究起来。
　　很快，中午饭的时间到了，所有牢房的门打开，上百嫌犯走进大食堂，开始吃饭。
　　王可汗好奇的端着餐盘，等轮到他打饭时，发现对方往他的餐盘里倒了两滩粘乎乎的东西，看着就像液态的鼻屎，还散发着让人作呕的气味。
　　“我去，这也叫饭？街上要饭的吃的都比这强。”
　　狱警一听就火了。
　　“爱吃不爱，你以为这里是什么地方，不想吃就滚！”
　　“嘿嘿，别这么大火气嘛，跟你打个商量，你们这里应该有小灶吧，给我弄几个菜，我给你一万，如何？”
　　“你？有一万吗？”
　　狱警动摇了，之前就说过，山达尔是消费主义至上的星球，只要你有钱，什么不可思议的事情都有可能发生。
　　花钱在监狱里吃大餐这种事情，对于有钱的犯人来说，真的是再平常不过的事情了。
　　“把你的户头号码给我，我现在就给你把钱打过去！”
　　山达尔的科技很发达，早就实现了刷脸付费，别说是在牢房里了，就算你在山顶，海底，只要是人能去的地方，就不会缺做生意的人。
　　很快，1万新星币就刷了过去，狱警很满意。
　　“跟我走吧，我带你去别的地方用餐。”
　　王可汗摆了摆手。
　　“不用了，我就在这里吃，不去别的地方。”
　　“在这里？你确定？”

第252章 报复开始
　　很快，一大桌子菜就被摆到了大食堂的长桌上，足足三十多盘。
　　而且大部分还都是肉菜，这对于拘留所的这些嫌犯来说，绝对是巨大的冲击。
　　试想一下，一个刚失恋的单身狗，走到酒吧想借酒消愁，结果旁边的卡座里，一个男人左搂右抱，被众女追捧，其中几个还都大着肚子，试问单身狗的感受能好？
　　于是乎，饭菜一上来，就有人过来找麻烦了。
　　一个蓝皮的克里人走了过来，伸手就要去抓烤全羊，王可汗捏起一颗老醋花生，弹在他的手腕上。
　　“问价了吗？伸手就拿，你还真不客气！”
　　“老子吃饭从来不问价，今天这顿我就是要吃，不仅我要吃，所有兄弟们都好长时间没吃到肉了，大家都要吃。”
　　四周立刻有几个响应的，王可汗抓起一条羊腿，边啃边说。
　　“你们吃没吃到肉关我屁事，都TM给我站远点，别把口水喷到菜里，不然我只能倒进垃圾桶了。”
　　“你TM这是找打！”
　　克里人刚说完，就被王可汗一个大嘴巴扇趴下了，随后更是飞起一脚，将其踢出去五六米。
　　“没听到我刚刚的话，滚远点！”
　　王可汗大马金刀的坐回椅子上，双手开攻，一阵风卷残云。
　　之前那个克里人揉着肚子站起来，突然大吼一声，全身的血管剧烈膨胀，带动血液流速加快，心脏供氧量翻倍，体能大幅度提升。
　　“一起上，谁抢到算谁的！”
　　他这一吼，立刻就有十几个人响应，一起朝王可汗扑了过去。
　　双方立刻就打了起来，而其他犯人见状，也开始动手，在他们看来，王可汗虽然看起来不太好惹，但这么多人一起动手，绝对没有问题，这种一群人打一个的事情，他们最喜欢干了。
　　警报声响起，狱警们发现情况不对，立刻从四面八方聚拢过来。
　　为首的人正是之前抬走大象人那位，在听说了前因后果后，顿时一脸不爽的怒哼一声。
　　“罗曼抓进来那小子果然不是省油的灯，这才来半天就惹了这么多的麻烦，咱们走慢点，给那小子一个教训，免得他太嚣张了。”
　　说完，狱警头头还不屑的哼了一声。
　　“以为当过角斗士就很能打吗？监狱里的打架斗殴可不比擂台，他们什么阴招都使得出来，我看咱们的这位角斗明星职业生涯算是走到头了。”
　　一众狱警哈哈大笑，山达尔这些公职人员虽然享受着免税的特权，还能免费住在繁华的城市里。
　　照理来说，福利那是相当好了，但也正是因为这些福利，让他们平时接触的人都是有钱的富人，正所谓不怕赚得少，就怕你身边有阔佬。
　　他们天天都能看到身边的富人开着豪车，身边女朋友像换衣服一样频繁更换，心态早就失衡了。
　　平时没机会也就罢了，如果碰到富人进了拘留所，他们一定会想方设法敲一笔，或整对方一番，借此来平衡一下自己的心态。
　　王可汗既是富人阶层，又是外星移民，就好像一个小孩提着一箱子钱走在大街上，不抢都对不起自己！
　　本能的，这些狱警都盼着王可汗倒霉，所以走得很慢。
　　从警报响起到他们走进大食堂，半分钟的路程，他们足足磨蹭了两分钟。
　　当大食堂的门被打开，狱警们刚要大喊大叫，让所有人停手时，却发现整个食堂非常安静，只有一种声音在回荡。
　　定睛一看，是王可汗在吃饭，他吃饭的声音正回荡在整个食堂内。
　　躲在栏杆后来的工作人员全身颤抖的站了起来，狱警赶紧跑过去询问怎么回事。
　　“是他，这些都是他一个人打趴下的，这家伙就是个怪物，不论是手臂还是大腿，在他手中就像小木棍一样脆弱！”
　　在工作人员惊恐的叙述时，狱警们才发现，所有被打倒在地的嫌犯们，全都是四肢扭曲的，手臂与大腿的骨头都被弄断了。
　　而最让他们感到恐惧的是，这些四肢被打断的人，居然没有一个死的。
　　既重创了对方，又没有杀人，最可怕的是，还是以一敌百，这种事情有点超出狱警们的常识，以至于在数十秒内，一个说话的都没有。
　　“各位狱警辛苦了啊，天天都要看管这些暴力分子，还真是心累。你们运气不错，碰到我了，我帮你们管教了一下他们，不用谢我。”
　　“将他带走！”
　　一众狱警立刻拿出武器对准了王可汗，王可汗拿起一张餐巾纸擦了擦嘴，没有反抗，被戴上了磁力手铐与脚铐被十几个狱警押走了。
　　一个小时之后，罗曼才知道拘留所内发生的事情，这让他万分震惊。
　　“一个人打残了上百名嫌犯？他疯了吗？现在怎么样了？被关进隔离牢房了？好好，我明白了，有什么情报记得通知我，挂了。”
　　罗曼脸色难看的挂断了通讯器，四个亲信已经听出了一个大概，但还是开口问了问。
　　“王可汗那家伙故意用食物刺激那些嫌犯，然后借机生事。”
　　“故意的？”
　　罗曼一拍桌子。
　　“他当然是故意的，哪有人当着罪犯的面吃大餐？这不是故意挑事是什么？他一定是在泄愤！没错，肯定是这样！”
　　“老大，那我们明天还审不审他了？”
　　“哼，干嘛不审，他以为泄愤就能平息怒火了？太天真了，现在他已经被关进了隔离牢房，那种隔离牢房只有一平米宽，人在里面连躺都躺不平，而且四面都不透光，大门关上后，伸手不见五指，人在那种环境里会承受巨大的心理压力，意识脆弱的甚至可能会疯。”
　　罗曼嘿嘿冷笑。
　　“在那种地方关一天，明天当我们提审他时，他说不定还会感激咱们呢，到时他甚至会主动拿钱消灾，根本不用我们开口。”
　　“老大英明，王可汗这是搬石头砸自己的脚，来来来，喝酒，服务员，再上一箱酒！”
　　此时一个戴着兜帽的人走了过来，拖盘里只放着一瓶酒。
　　“你聋了？我说要一箱酒，你拿一瓶来干嘛？而且这是什么酒呀？”
　　罗曼见状眼前一亮，赶紧拉了手下一把。
　　“行了，放在这里，你出去吧。”
　　兜帽男没有吭声，放下酒就离开了，罗曼见状赶紧跑过去将门插上了。
　　“怎么了老大？这酒有问题？”
　　“嘿嘿，酒没问题，那小子肯定是记错包间号了，把别人点的梦境上到咱们这来了。”
　　“梦境？这就是梦境酒吗？一瓶要五六千呢，我从来没喝过。”
　　梦境的酒水是远比香烟高档的奢侈品，相当于极品红酒，对于那些沾染了毒瘾的人来说，有着致命的吸引力。
　　一个手下也顾不上罗曼了，立刻将酒瓶打开，给自己倒了一杯，然后喝了一大口。
　　“操，瞧你那点出息，不就是梦境酒嘛，等咱们搞定了王可汗，成箱的喝它都没问题。”
　　话虽如此，罗曼还是一把抢过酒瓶子，给自己倒了一杯。
　　可就在他要喝之时，一声惨叫响起，刚刚抢酒喝的小子双手捂着脖子，痛苦的滚倒在地，眼睛，鼻子，嘴巴，耳朵，总之身上有孔的地方都在流血，看得罗曼等人汗毛倒竖，惊恐的站了起来。

第253章 步步杀机
　　“都别碰这个酒，TM的有人下毒，快叫急救！”
　　几个手下乱成一团，罗曼赶紧大吼一嗓子，才算稳定了局面，随后有人叫急救，有人试着去察看同伴的情况，结果当他蹲下去看时，发现同伴已经没有心跳了。
　　一股寒意从罗曼的背后冒出来，他看向桌上的梦境酒，以及自己倒出来的那一杯。
　　“就差一点，如果不是这小子酒瘾发作，抢先一步喝了，恐怕死得就是我了，TM的，这到底是谁？谁这么恨我？”
　　一时间，上百个名字涌上心头，罗曼这才发现，自己得罪的人好像太多了，一时间根本找不出来，或者说，每个仇家好像都能被当成嫌疑人。
　　爆了句粗口后，罗曼赶紧安慰自己的手下，不能乱了军心啊，明天他们还要去敲诈王可汗呢，现在如果被吓破了胆，那还……
　　“等等……王可汗，刚刚那个送酒的服务员该不会就是王可汗吧。快去查看监控，刚刚的服务员嫌疑最大！”
　　几人现在才发觉那个服务员有些古怪，衣着虽然是服务员的，但却显得并不合身，而且还戴着兜帽，有哪个服务员在工作时还戴兜帽的，这简直就跟进银行时，头上套丝袜差不多了。
　　可惜当他们调阅监控时才发现，对方从他们包间出去后，直接转身就去了男厕所，而厕所是不可能有监控的。
　　而厕所墙上正好有一个窗户，窗户外面就是垃圾场，那里也没监控。
　　“TM的，这小子绝对早就盯上我们了！你们说，会不会是王可汗？”
　　“老大，不太可能吧，王可汗不是被关在拘留所的隔离牢房里吗？那种牢房连能量武器都打不穿，人怎么可能跑得出去？”
　　“不怕一万，就怕万一，我们现在就去拘留所，看看王可汗在不在！”
　　几人将死了的同伴送到医院的太平间，随后火速赶往拘留所，一番手续之后，他们来到了隔离牢房的大门外。
　　大门打开，灯光照进牢房内，王可汗用手挡住了眼睛。
　　“这谁呀，懂不懂礼貌，进来也不知道先敲个门？”
　　此时的王可汗正盘坐在隔离牢房内，仿佛在坐禅，夸张的是，他居然是悬在空中的。
　　关于王可汗拥有飞行异能的事情，罗曼在调查时已经了解了，因此现在并不意外。
　　他意外的是，王可汗居然真的在里面，可就在罗曼以为自己多想了，毒杀自己的可能是别人时，王可汗却朝他冷冷一笑。
　　“这不是罗曼吗？怎么一幅惊魂不定的样子？该不会是刚刚遭遇了血光之灾吧？我们特拉星有一门玄学，叫作看相，也就是通过人的五官神色，预判他今后一定时间的运势，我略知一二，让我给你看看……哎呀，不太妙呀罗曼！”
　　王可汗一惊一诈的，让本就疑神疑鬼的罗曼差点原地升天。
　　“你乱叫什么？”
　　“我说罗曼，我发现你印堂发黑，眉心之间有一抹红色，这是血光之灾呀！今后的一周时间里，你最好小心的躲在家里，哪都不要去，不然的话，恐怕小命不保。”
　　“放屁！你以为这样就能吓到我吗？告诉你，我罗曼不是吓大的！”
　　王可汗嘿嘿一笑。
　　“你不相信就算了，当我没说，正所谓好良言难劝该死的鬼儿，我只能祝你走得安详。”
　　“砰”
　　罗曼气急败坏的关上了大门。
　　“老大，王可汗这小子话里有话呀，该不会是他找人干得吧？山姆那些人不都是他的手下吗？”
　　“没错，一定是他们，走！跟我去抓人！”
　　当着自己的面，毒死了自己的手下，自己也差点中招，罗曼异常的愤怒，同时也很后怕。
　　毕竟凶手到现在一点线索都没有，谁也不敢保证对方不会再次下手，只有千日抓贼，没有千日防贼的，凶手一天不落网，他睡觉都不踏实！
　　然而当他们找到山姆等人时，却发现根本没办法抓人，因为山姆等人今晚正在参加一场酒会，这场酒会是为了庆祝杰瑞·李接管索顿所有产业而举办的。
　　不仅新进的亿万富翁杰瑞·李在场，中心城许多同等身份的富豪也来了，山姆等人作为杰瑞·李的好友，也是正装出席，受到的关注度并不低，现场有很多人都可以给他们做不在场证明。
　　更何况，这里可是高级酒会，没有铁证，他们是根本没办法抓人的！
　　“老大，这酒会开得很不是时候啊！”
　　“什么意思？”
　　罗曼也感觉有点不对劲，但一时想不出哪里有问题。
　　“王可汗是山姆那几个人的老大，更是杰瑞·李的恩人，他现在被抓了，这些人不想办法去救他，反而在这种时候开庆祝酒会，这太不正常了。”
　　“没错，你说得对，这太不正常了，可……”
　　罗曼很清楚，山姆等人十有八九是在演戏，但就算明知道他们在演戏，没有证据他们也是没办法抓人的。
　　毕竟山姆等人可都是山达尔的地头蛇，并不是王可汗那样的外星移民，他们移民局根本管不着。
　　想要强行抓人，除非拿着逮捕令，可那玩意又不是他家印的，哪能说拿就拿。
　　“老大，杀手就算不是山姆他们，也是他们雇佣的，只要把他们抓起来审，一定能水落石出！”
　　“好，我再去求我大姨！”
　　罗曼豁出去了，大不了再给巴巴万加一辆观光车，凶手如果不找出来，他可能小命不保，命如果没了，钱再多有什么用？
　　于是罗曼也不管现在是晚上，老女人一般都睡得早，急急忙忙就跑了过去。
　　“我说罗曼，有什么事不能明天再说？我都要睡了！”
　　巴巴万加脸上盖着一张面膜，看着就像个女鬼一样。
　　“我说大姨，您侄子我现在有生命危险，您就少睡几个小时觉，给我签几张逮捕令吧？”
　　“几张？！你当逮捕令是卫生纸吗？说给就给，出了事我可是要负责的。”
　　“再给您加一成，这一回我就当是白干了，不把王可汗赶出山达尔，我睡觉都不踏实！”
　　眼看巴巴万加要开启唐僧模式，罗曼赶紧拿出杀手锏。
　　果然一听又能多拿一成钱，巴巴万加笑了。
　　“看在你这么着急的份上，我就答应你，注意，这是最后一次了，唉……我这样做，也是为了惩罚罪恶呀！”
　　说着，巴巴万加就要签发逮捕令，就在这时，门玲响了，随后一个快递机器人飘了进来。
　　“这么晚了快递才到，现在的快递公司真是越来越没有效率了。”
　　巴巴万加满嘴报怨的走过去，伸手去拿那个快递箱子。
　　罗曼突然有种不好的预感，就在这时，他眼尖的看到快递箱子内射出一道光。
　　惊恐中他本能的一低头，红色的激光以快递箱子为中心，高速转了一圈，整个客厅的家具瞬间被一分为二，当罗曼有惊无险的抬头去看时，正好看到巴巴万加胸口以上的身体落到地上，面膜从脸上脱落，露出一张惊恐的老脸！

第254章 装傻充愣
　　“我的天！怎么会这样？谁干的！有种给老子出来，我们真刀真枪的干一场，这算什么？出来呀！”
　　罗曼心态爆炸的大吼大叫，至于说他大姨巴巴万加，已经不用看了，身体都断成了两截，除非死亡女神降临，不然谁也救不了她。
　　很快，巴巴万加被杀的消息就在中心城的统治阶层传开，甚至还惊动了新星至尊，同样是个老女人。
　　“连大法官都敢杀，查！一定要严查，调动军团的力量一定要把凶手给我找出来！”
　　“至尊，巴巴万加被杀时，他的侄子罗曼就在现场，他好像有一些线索，但太过荒谬了。”
　　“什么线索？这个世界荒谬的事情多了，有时真相往往也很荒谬。”
　　“是这样，罗曼最近在调查富豪索顿全家被灭门的案子，其中嫌疑最大的是一个特拉星人，名叫王可汗。虽然没有证据，但罗曼还是利用自己与巴巴万加的关系，强行将他给抓了。”
　　新星至尊微微皱眉。
　　“他让巴巴万加违规签发了逮捕令吗？”
　　“是的，不过也不算违规，毕竟咱们的法律与规矩都是对山达尔人的，其它星球人在咱们这里并不受法律保护，所以……”
　　新星至尊懒得计较这些。
　　“罗曼是怀疑那个特拉星人找的杀手？”
　　“荒谬就荒谬在这里，罗曼认为，这就是王可汗本人做的，他先是杀了索顿全家，又开始报复他们，巴巴万加签发了逮捕令，所以也成为了被报复的对象。”
　　“那个特拉星人不是被抓起来了吗？难道他越狱了？”
　　“没有，不仅没越狱，他还因为在拘留所里伤人，被关进了隔离牢房。”
　　“荒谬，太荒谬了！既然被关进了隔离牢房，那他怎么作案，难道他还会分身不成？”
　　“至尊，罗曼的意思是，王可汗很有可能利用超凡力量越狱，杀人之后再跑回去，从而制造了不在场证明。”
　　新星至尊身为山达尔的最高统帅，见过的超凡者也不少了，能无声无息越狱的人也不是没有，只是不多而已。
　　突然，她想到了什么。
　　“等等，你刚刚说那个特拉星人在拘留所伤人，这是怎么回事？”
　　“是这样……”
　　副官将王可汗在监狱里吃大餐，然后引起群体斗殴的事情说了一遍，新星至尊一听就皱起了眉头。
　　“有古怪……”
　　“至尊，您的意思是，那场斗殴是王可汗故意引起的，那目的又是什么？”
　　新星至尊眼中闪烁着睿智的光。
　　“如果他真能无声无息的越狱，那斗殴就一定是他故意引起的，目的也很简单，就是要被关进隔离牢房。因为在隔离牢房里，他是一个人被关着的，没人能打扰他，也没人能目击他离开。”
　　副官恍然大悟。
　　“不愧是至尊，那现在怎么办？将王可汗重新关回普通牢房吗？”
　　新星至尊摇了摇头。
　　“刚刚的这一切都是我的推测而已，他虽然不是山达尔人，但我们也不能随意冤枉一个外星移民，哪怕他来自三流星球特拉星也不行，一旦这种事情开了口子，那以后类似的事情就会层出不穷，到那时我们的旅游业就完了。”
　　还是那句话，山尔达是消费至上的星球，一切向钱看！
　　任何有可能造成金钱损失的事情，他们是绝对不会去做的，哪怕死了一个大法官，这种事情也必须按规矩来。
　　“这样，立刻在隔离牢房内安装隐秘的监控，然后24小时监视对方，一旦发现他利用超能力越狱，那我们就有证据了。”
　　“明白了。”
　　“还有，其它线索也不要放弃，特拉星人虽然嫌疑最大，但也不排除其他人作案的可能。另外那个罗曼也给我查查，看看他有没有杀人的动机。”
　　“遵命！”
　　拘留所内，王可汗突然被带离了牢房，随后被审讯了一番。
　　“巴巴万加？怎么会有人起这么怪的名字？”
　　“她是我们中心城的大法官！”
　　“哦，大法官呀，那难怪了……然后呢，她怎么了？”
　　“就在昨夜，她被人用能量武器暗杀了。”
　　王可汗呵呵了一声。
　　“大法官都被杀了，我说你们山达尔的治安也太垃圾了，维护治安的人应该被抓起来，判他一个失职的罪名。反正我们特拉星如果发生这种事情，当地的治安官员是肯定会被问责的，你们山达尔自称拥有完美的制度，不会连这种追责机制都没有吧？”
　　“现在不是说这些的时候，我问你，这件事是不是你找人做的？”
　　王可汗张大了嘴。
　　“我做的？我为什么要做这种事情？在你问我之前，我连她是谁都不知道啊！”
　　“巴巴万加是罗曼的大姨，你的逮捕令也是她签发的，现在你认识她了吧？”
　　“哦~~原来是她呀，那就解释得通了。”
　　审讯官一听，表情立刻变得严肃。
　　“这么说你承认是你做的了？”
　　“承认个屁呀我，我是说，知道她为什么死了！”
　　“为什么？”
　　王可汗一脸神棍的表情，身体还故意向前探了探，神神秘秘的。
　　“因为她是罗曼的大姨，之前我给罗曼相过面，发现他印堂发黑，眉心泛红，证明他近期一定有血光之灾，而且这种血光之灾可不只是针对他本人，还有可能波及他的亲人，这位巴巴万加大法官之所以死，肯定是被罗曼连累的。”
　　“唉……我早就提醒过罗曼，让他最近一周没事别到处溜达，看样子他是没听我的良言相劝。”
　　审讯官们脸色难看，王可汗又神神叨叨的说了半个小时，结果狗屁的线索也没问出来，最后只能又将他关了回去。
　　但王可汗在进牢房门之时，突然愣了一下。
　　“发什么愣，进去呀！”
　　“没事，只是感觉这间牢房好像有人进去过，最近拘留所里又有人闹事了？”
　　“拘留所很少有人闹事，你是最近两年唯一一个被关进这里的人，快点进去！”
　　推了王可汗一把，将其推进了这宽度只有一平方米的小房间，随后“砰”的一声将大门关闭。
　　王可汗冷冷一笑，再次盘坐在空中，目光朝牢房几个隐秘的角落扫了一下。
　　“看样子山达尔这边也是有能人的嘛，这么快就开始怀疑我了，不过你再聪明也没有意义的。”

第255章 坟头拉稀
　　三天之后，中心城效外的公墓，巴巴万加的葬礼在一个阴雨天举行了，所有人都穿着黑色的衣服出席，现场的气氛非常压抑。
　　罗曼身为巴巴万加的侄子，当然也要出席，不仅他出席了，他剩下的三个跟班也一块来了。
　　“老大，已经三天了，王可汗的拘留期限可是快到了，咱们不能再拖延了！”
　　罗曼一瞪眼睛。
　　“你当我不愿意去审他？可他现在被军团那些人盯着，我现在去要人，不是往枪口上撞吗？再等两天，等到军团的注意力转到其它地方后，咱们才能去提人。”
　　“唉……没想到这次会引起这么大的乱子，连我大姨的命都搭进去了。不过往好的方面想，大姨死了，她的那份钱就不会给了，呵呵，也不算太坏嘛。”
　　亲情在罗曼眼里不过是可被利用的资源而已，想让他为巴巴万加的死伤心，不存在的。
　　很快，这场气氛压抑的葬礼结束了，众人相继驱车离开，就在要上车之时，罗曼突然感觉肚子有点疼，要拉稀。
　　“你们先走吧，我去方便一下。”
　　“老大，这里没厕所，要不我们开车带你去最近的公厕吧。”
　　“不行，我拉稀，忍不了了，反正这里也没人，我随便找个墓碑躲后面拉就行了。”
　　坟头拉稀，这种缺德的事情对于罗曼来说根本不是事儿，别说是坟头拉稀了，就算是坟头蹦迪他都干过，以前他交过一个喜欢看恐怖电影的女友，脑回路很是清奇，居然提意来墓地野战。
　　罗曼本来就没啥道德底线，只要能上了对方，别说是墓地，就算是在别人家的房顶上他也不在乎，于是两人就来了一段坟头蹦迪。
　　也幸亏这里不是漫威丧尸宇宙，不然全墓地死人都会爬出来，一人一口，将这对狗男女活吃了。
　　罗曼跑去拉稀了，他那三个手下想了想，也没等他。
　　毕竟今天不仅有雨，还有风，屎味被风一吹，这……太过上头，他们光想想就放弃了，于是先行开车，准备到墓地外等罗曼。
　　这座公墓占地面积很大，即便是悬浮车也要开几分钟才能飞出去，毕竟你不能在墓地里飙车吧。
　　由于罗曼要拉稀的事情，几人耽误了几分钟，巴巴万加的其他亲属都已经离开了，他们是最后的车。
　　三个手下上了悬浮车，开始朝公墓大门的方向飞。
　　在他们前往大门的路上有一片树林，墓地嘛，长树是再正常不过的事情了，再加上山达尔早就普及了悬浮车，因此公路也是年久失修，树长得就更加得放飞自我了。
　　就在悬浮车飞到小树林上方之时，突然一连串的枪声响起，数十道能量射线将悬浮车打成了筛子。
　　悬浮车直接失去动力朝地面摔去，就在这时，一道切割射线飞来，直接将破损的悬浮车切成了八块。
　　“轰隆”
　　一声爆炸，破碎的悬浮车残骸直接炸成了一个大火球，高温卷起狂风，吹得下面的树木剧烈摇晃，甚至还引燃了下面的落叶。
　　正拉稀拉到一半的罗曼，在能量武器连射时就已经听到了动静，抬头去看时，正好看到悬浮车被切割成八块那一幕。
　　随后的大爆炸，吓得他双腿发软，一屁股坐了回去，于是乎与自己的排泄物来了一个零距离的接触。
　　“TM的！”
　　爆了句粗口气，罗曼赶紧站起来，发现不仅屁股上沾满了屎，裤子上也有，于是乎裤子他也不要了，直接光着下半身朝反方向跑。
　　“疯了，那家伙疯了！这一定是王可汗干的，除了他别人没这么大的胆子！”
　　罗曼连屎都顾不上擦，直接翻墙跑了，而很快新星军团那边就得到了消息，派人过来调查。
　　结果依然是啥线索都没有，树林中的确有人停留的痕迹，还有能量武器发射残留的辐射，可这都算不上什么有价值的线索，毕竟类似的能量武器，整个山达尔星到处都是贩卖的，甚至在大型连锁超市里都能摆上货架。
　　魔幻不魔幻？的确很魔幻，但对于山达尔这个消费至上的星球来说，只要能赚钱，什么生意都有人做。
　　更何况山达尔的法律赋予了民众持有武器的权力，这条法律的初衷是赋予民众推翻腐败统治的权力，所以必须让民众手中有武器。
　　再加上整个新星帝国近百年来，一直在跟克里帝国作战，处在战争状态下的山达尔人，当然更加需要武器防身了。
　　所以说，超市卖枪这种事情就没那么魔幻了。
　　“什么？那个杀手又动手了，这回杀掉的是罗曼的三个手下？”
　　新星至尊感觉很惊讶，毕竟在军团正式介入的现在，对方居然还不收手，这简直就是在打他们的脸。
　　新星军团可是能跟克里帝国正面硬刚的国家机器，再凶恶的人也不敢跟他们正面刚的，哪怕是山达尔人极度忌惮的指控者罗南，在没得到力量宝石之前，也不得不向灭霸求助，光靠他的力量，根本没胆量袭击山达尔。
　　“至尊，这已经不是对方第一次对罗曼等人下手了，就在巴巴万加被袭击之前，罗曼的一个手下就被人毒杀了，今天的袭击应该是上一次的延续。”
　　“那个特拉星人怎么样了？监控拍到他越狱了吗？”
　　“没有，我之前特意调出了监控，发现在案发那段时间，王可汗一直在隔离牢房里打坐，不仅没越狱，就连动都动一下，除非他有远程操控别人的能力，不然这应该就不是他做的。”
　　新星至尊眉头紧锁，感觉这个案子棘手了。
　　“那就先不管特拉星人了，从公墓的案发现场着手，将一整天所有出入公墓的人都抓起来严格审讯一番，凶手就算会飞，也会留下线索的，给我查出来！”
　　“遵命！”
　　此时拘留所的隔离牢房内，王可汗睁开了眼睛，看向了隐藏起来的监控。
　　一股意念顺着监控进入网络，然后在网络的世界里，见到了虚拟成红发大美女的红后。
　　这个能力同样是一种异人能力，就是当初大英联合世界顶尖黑客，黑入保护伞服务器那次。
　　红后遭遇了一个异人的攻击，那个异人拥有用意念进入网络的能力，相当于网络世界的神明，这个异人的名字叫作凯文·米特尼克。
　　后来黑暗精灵入侵，保护伞逼着大英将凯文·米特尼克交了出来，就在那时，王可汗就拿到了对方的异人基因组，从而也拥有了用意识进入到网络的能力。
　　等于说，现在的王可汗就算不借助红后，也能在网络中兴风作浪。
　　当然了，他与红后还是有所不同的，就拿网络入侵这件事来说，现在王可汗靠着这个能力，可以轻易侵入地球任何一台连网的服务器，但入侵容易，想不被发现可就难了。
　　而红后靠着强大的算力，可以做到无声无息的入侵，但相对的，单论入侵的能力，王可汗是比她更强的。
　　正是靠着这个能力，王可汗在不借助任何电子仪器的情况下，就通过监控联系上了红后，然后让红后接管了牢房内的监控，与此同时，王可汗故意去打坐，给人一个一直没有动的假相，红后只需要录一段王可汗的视频，然后替换掉监控信号就行了。
　　“红后，新星军团那边有什么新动向吗？”

第256章 山达尔大乱
　　“守护者，我刚刚探听到新星军团的一个最新消息，他们的克林监狱遭遇了血洗，里面的犯人一个不剩，但并不包括灭霸的女儿卡摩拉，以及星爵等人。”
　　“哦，这么说剧情已经快到最终的大战了，通知山姆等人，做好准备，一场大战就要开始了。另外告诉杰瑞·李，让他尽量将产业脱手，因为很快这里就要变成战场，所有的不动产都有可能变成废墟。”
　　杰瑞·李得到消息后，立刻就开始处理售卖自己的产业，哪怕是以远低于市场价的价格也要往外卖。
　　明明他继承的产业有三十多亿新星币，但在这轮赔本甩卖之下，最终只拿到了20亿，赔了进一半。
　　之前那些资本大鳄们愕然发现，以前他们挖空心思想占便宜，结果惹了一身骚，有些人还吃了官司，到拘留所住了几天。
　　现在到好，他们不出手了，人家自己开始败家了。
　　没错，在这些资本大鳄眼中，杰瑞·李就是在败家，三天之内卖光了近乎所有的不动产与生意，这想不被人坑都难。
　　总之杰瑞·李的败家行为，引起了中心城富人圈的小规矩骚动，但也仅仅是骚动而已。
　　但一个消息的传来，却引发了地震级的大轰动。
　　“至尊，我刚刚接到彼得·奎尔的通讯，他说指控者罗南得到了一种名为无限宝石的东西，正带着他的死灵军团朝山达尔杀了过来。”
　　“天呢，他说得是真的？”
　　新星至尊是知道无限宝石的，更加知道宝石的可怕威力，一听就慌了。
　　“那家伙是罪犯，克林监狱的事情很可能就是他干的，他的话能信？”
　　副官对此很不屑，新星军团的团长萨尔表情很严肃。
　　“正因为他现在是逃犯，所以才没理由说慌，因为他回来的话等于自投罗网。”
　　萨尔扭头看向新星至尊。
　　“至尊，这件事一定要重视。”
　　“你相信他？”
　　萨尔微微点头。
　　“我相信逻辑，彼得·奎尔现在没理由说谎！”
　　很快，新星至尊就下达了军团集结，准备大战的命令，由于事出突然，疏散民众的工作根本来不及进行。
　　有钱人还可能利用自己资源，躲入一些类似末日地堡的建筑内，但对于普通民众们来说，他们根本不知道往哪跑。
　　这可是星际战争，整个山达尔都是战场，可不是逃出中心城就安全的。
　　当然了，中心城这里肯定是罗南重点进攻的区域，所以民众们只能报着死马当活马医的心情，开着悬浮车朝城外跑，也因此发生了不少车祸，但悬浮车最大的好处就是可以飞，就算发生车祸了，换一条航道还能飞，不至于被堵在路上。
　　整个中心城，连带着外围的几大卫星城全都乱了。
　　所有的军团成员，全都前去备战了，导致街面上的治安根本没人维护。
　　一些人趁火打劫，开始砸商店，抢东西，特别是一些奢侈品店，更是成为了抢劫的重灾区。
　　而在这些被抢的店中，又以梦境产品专卖店被人光顾得最多，特别是像梦境酒，高浓度的梦境药剂，更是抢劫的首要目标。
　　这些东西少的几千新星币，多的更是能达到数万，全都是普通人没能力消费的，现在好了，难得的机会当然要利用起来。
　　“那是我的车，还给我！”
　　一个头发都白了的老婆婆，被两个打扮风骚的女人从悬浮车上拖了下来，根本不管对方的哭喊，飞起一脚将老婆婆踹了个四脚朝天。
　　随后两个女人登上了老婆婆的悬浮车，发疯般的朝城外冲去。
　　“别丢下我，把我也带上！”
　　一个中年女人挺着大肚子在后面跑，而一个男人则快速跑向自己的悬浮车，启动之后，也不等自己的妻子了，一脚油门到底，悬浮车撞弯了街边的售卖机器人，呼啸着飞走了。
　　至于说他那个怀着孩子的老婆，早就被他扔到了脑后，正所谓夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。
　　只可惜在动乱时期，明显男人的逃生能力更强，所以女人在这种时候往往都是弱势群体。
　　如果自己的眼光好，找的老公或男朋友是个念旧情的，那还好，对方不会在这种时候抛下你。
　　但如果女人是个颜值拜金党，选老公与男朋友时只看重对方的长相与收入，完全不在乎人品，在这个时刻血淋淋的现实就会直接呼你一脸，你连反抗的机会都没有。
　　所以说，女人找老公还是要看内在，别太注重外在条件了，不然到了危急时刻，哭都没人理你。
　　就在整个山尔达一片大乱之时，罗曼这货的心理压力终于达到了极限！
　　“他一定会杀了我，他一定会趁这个机会杀了我的！不行！我一定要先下手为强，我不能坐在家里等死！”
　　自从坟头拉稀之后，罗曼身心都遭到了重击，这几天他每天都生活在恐惧之中，白天不敢上班，将门窗都封好，同时枪不离手，就连睡觉上厕所时都拿着。
　　更为夸张的是，为了防止王可汗用爆破的手法干死他，他还在自己的客厅里挖了一个地下室。
　　没错，得益于多年的敲竹杠，罗曼是有别墅的，虽然很小，也不豪华，但能在中心城拥有别墅足见他敲竹杠的事业做得很不错。
　　以往他还报怨过，别墅平时的开销太大，水电用得都比公寓多，但现在他却万分庆幸自己住的是别墅，要是公寓，恐怕早就被炸死了。
　　然而随着罗南的进攻，已经窝在家里三天的罗曼决定不再忍了。
　　“现在拘留所那边一定已经乱了，我要趁乱干掉王可汗，只要他死了，我的噩梦就结束了，这是我唯一的机会。如果错过了，王可汗拘留的时间也到了，他一旦被放出来，那我就更没活路了，必须趁此机会干掉他！”
　　陷入疯狂的罗曼，根本没考虑自己与王可汗之间的实力差距，带上自家所有的武器，开着悬浮车就朝拘留所杀了过去。
　　王可汗这边，在听到警报声之后，立刻接入网络，从红后那里得知罗南即将到来的消息。
　　“终于来了，红后，开始行动，给我把新星军备学院的所有技术都抢过来！”
　　“守护者，一旦我开始行动，那个超级人工智能就会发现，到时新星军团的人也会赶过来，我需要你的配合。”
　　“放心，我这就出去，不会让你单打独斗的。”
　　一拳打碎了隔离牢房的大门，王可汗大摇大摆的走了出去。
　　此时拘留所已经一片大乱，所有狱警都被调走去阻击罗南的死灵军团了，谁还会管这些罪人？
　　出了牢房之后，王可汗直接腾空而起，朝新星军备学院飞去。
　　而罗曼正好在这个时候赶了过来，一眼就看到了王可汗，恶向胆边生的他，直接就冲了过去。

第257章 趁火打劫
　　“守护者，那个命大的罗曼就在后面，看样子是冲着你来的。”
　　“不用管他，这小子命硬到这种程度也算个异数了，但如果他继续这么作死，再硬的命也没用。”
　　没错，几次袭击的确是王可汗干的，他使用空间瞬移的能力，可以轻易逃离拘留所，之所以在拘留所的大食堂打架，就是为了被关进隔离牢房，好方便他进出。
　　第一次出手，就是毒杀，本想一口气杀光罗曼他们的，结果他的一个手下是个酒鬼，看到好酒自己叫什么都忘了，结果只死了他一个。
　　第二次就是击杀巴巴万加那次，也想把罗曼一块干掉的，结果这货居然命大的又躲过一劫。
　　就连第三次，罗曼居然因为拉稀再次活了下来，事后就连王可汗都不得不感叹这货是真的命硬。
　　但再硬的命，也是有极限的，如果罗曼不作死，躲在家中，也许还能逃过一劫，但现在他居然自己主动跟了过来，那就是自寻死路，因为王可汗已经决定摊牌了。
　　此时罗南的那艘巨大的暗黑星号已经进入了山达尔的大气层，星爵带领着扫荡者大军，已经跟罗南的死灵军团打了起来。
　　眼看就要落到下风，新星军团的人冲了上去，重新占据上风。
　　星爵也终于有机会开着他的战机，一头冲进了暗黑星号，开始执行他的斩首行动。
　　对于这个斩首行动，王可汗还是给出了高度评价，最少有计划，有战术，精准打击，比复联那些只知道愣打愣冲的家伙强多了。
　　但很可惜，他们错误估计了罗南的实力，或者说，是太过小看了力量宝石的威力。
　　力量宝石算是六颗无限宝石中，破坏力最强大的，同时也是对使用者力量加持最高的一颗。
　　拥有力量宝石的人，身体就算不是不死不灭，也足以硬抗一般的能量武器，想要打败此时的罗南，根本不是单兵武器可以办到的。
　　火箭浣熊的量子火箭炮威力虽然不小，但还不足以消灭罗南。
　　由于暗黑星号进入了大气层，因此整个新星军团全都冲了上去，开始结网，将巨大的暗黑星号拦住，不让它降落到地面上。
　　之所以制订这么一个脑残的计划，是因为新星至尊知道无限宝石的可怕，想要尽可能的减少城市的损失。
　　对于这个计划，王可汗不怎么看好，但却会感谢它，因为这个计划让新星军备学院这里的守备，降到了历史最低，甚至当王可汗飞临学院上空时，连个守卫都没看到。
　　“动手吧红后，给我彻底摧毁这里的防御系统。”
　　“遵命！”
　　红后调动所有算力，开始攻击这里的防御系统，很快刺耳的警报声响起，所有留守的守卫全都跑了出来，寻找袭击者，而王可汗已经闪现进了学院内部，在红后的指引来，来到了信息中心。
　　“守护者，那个超级人工智能正在对抗我，我需要你的帮助！”
　　“交给我吧。”
　　异能发动，王可汗的意识立刻进入网络，在红后的指引下，化身一把利剑，直击超级人工智能幻化出来城墙。“
　　一记突刺，城墙表面被斩出了网状的裂痕，王可汗加强意识强度，再出一剑。
　　破裂声中，防火墙被劈得粉碎，王可汗与红后突入其中，开始疯狂的掠夺里面的信息。
　　“全拿走，一个都不要放过，哪怕是一些科学假学与理论技术也都带走。”
　　“明白，守护者，那个人工智能已经通知了守卫，他们要进来了。”
　　“哦，你继续掠夺这里的科技，守卫由我来对付。”
　　王可汗的意识从网络中退出，这个能力就是这点不好，一旦使用，整个肉体就像个失去灵魂的空壳子，如果没人保护的话，随便来个小孩都能拿刀捅死你。
　　除非像王可汗这样，除了这个异能，还有非常多的保命手段，同时肉体的防御力也相当得高，不然的话，在敌战区用这招，简直就是自杀。
　　“哈！终于让我抓到把柄了，王可汗，你居然是个间谍！”
　　罗曼举着大号的激光炮，一马当先冲了进来，在他的身后还跟着十几名守卫，这恐怕是现如今学院的全部守卫了。
　　王可汗扭头看向了罗曼，微微摇头。
　　“我说罗曼，你还真是不长记性呀，忘了我之前跟你说过的话了，我说你印堂发黑，最近一周有血光之灾，想活命就躲在家里不要出来，你这是在作死！”
　　“废话少说，王可汗，现在人赃俱获，你还有什么可狡辩的？”
　　王可汗一脸惊讶。
　　“狡辩？我有说要狡辩吗？没错，我就是在偷你们的科技，这就是我到山达尔的目的，至于说现在的情况，其实也很好解决，只要把你们全杀了，再毁掉所有的视频记录，还有谁会知道这是我做的？”
　　罗曼脸色大变，直接开火。
　　可惜他手中的激光炮还没来得及发射，就被一股强烈的震荡波分解成了零件，不仅是他手中的武器，那些守卫手中的武器也全都是一个结果。
　　“万物都有自己的频率，只要找到它们的频率，然后再将它们放大，在理论上是连星球都可以摧毁的。我现在的力量虽然还不足以摧毁星球，但杀你们只需要一个响指的时间而已。”
　　在王可汗冷酷的声音中，一个接一个的守卫相继自爆，他们的骨头自体内挤了出来，肌肉被撕成了肉泥，鲜血像喷泉一样向四周飞溅！
　　罗曼也是一样，只不过王可汗故意让他死得慢一点，但也因此他要承受更多的疼痛。
　　此时的罗曼，四肢已经变成了烂泥，根本无法支撑身体，像根人棍一样倒在地上。
　　王可汗迈步走到他身前，看着他因疼痛而扭曲的脸。
　　“罗曼呀罗曼，我早就跟你说过，人为财死，鸟为食亡，但一个智者，懂得分辨什么财能拿，什么财拿着会烫手。你显然不是一个智者，分辨不出来。”
　　“山达尔不会放过你，即便你逃回特拉星，新星军团也会追过去，将你和你的星球从这宇宙中抹掉！”
　　已经知道自己必死的罗曼还算硬气，但很可惜，他的诅咒根本不会实现。
　　“罗曼啊，你太小看我的本事了，我是那种做事不计后果的人吗？在你临死前，我再告诉你一个残酷的现实，山达尔甚至是整个新星帝国，不仅不会追杀我，还会把我当成英雄，因为我会帮他们解决罗南。至于说你，只会成为无头公案中一个可怜的被害人而已，上路吧。”
　　王可汗手一挥，罗曼的头直接爆掉，终于结束了其罪恶的一生。
　　“守护者，所有科技资料都复制完毕了。”
　　“很好，消除掉所有网络痕迹，再将那个超级人工智能彻底废掉，然后就跟我一起去见证银河护卫队的成名之战。”

第258章 脑残战术
　　王可汗与红后合力，直接摧毁了山达尔的那个超级人工智能。
　　如果是平时，新星军团是肯定不会放任自家的人工智能被毁，而不施任何援手的。
　　但现在外面打得火热，老家都要不保了，谁还有工夫去理人工智能的死活啊。
　　就这样，这个论智能程度几乎可以跟红后掰手腕的超级人工智能，被红后与王可汗一起，打成了最原始的代码。
　　哪怕事后山达尔的人将其恢复，它也不会记得之前发生的一切。
　　杀人，抢东西，再毁尸灭迹，整个套餐下来，王可汗从新星军备学院功成身退，不仅毫无损失，还赚得盆满钵满。
　　呼啸声中，被寄存在山达尔移民局近一个月的正义高达飞了过来，王可汗进入驾驶仓。
　　“守护者，现在罗南的死灵军团已经开始攻击城市了。”
　　王可汗扫了一眼，果然发现整个中心城都化为了一片火海。
　　电影中，靠着勇度的扫荡者，守住了山达尔的城市，其实不过是合家欢电影的传统避重就轻而已。
　　其实光想想就知道不可能了，扫荡者说好听点就是星际游侠，星际雇佣兵之类的组织，说难听点就是星际盗贼罢了。
　　而罗南可是克里帝国的军阀，你听说过土匪敢跟军阀硬刚的吗？就算要打，也是利用地形优势打打伏击罢了，正面硬刚，多少土匪都能给你扫平了。
　　光靠扫荡者的那几架战机，就能挡住南罗的死灵军团？怕不是不懂数学。
　　也因此，当罗南指挥死灵军团，全力攻击山尔达中心城之时，这座城就注定要被毁灭。
　　“还有多少平民困在城市里？”
　　“守护者，数量太多了，由于罗南的进攻过于突然，山达尔根本来不及疏散平民，直到战争暴发，平民们才自发的逃离，现在有一大半的平民都被困在城区内。”
　　“另外死灵军团进攻的范围可不只是中心城，四周的几座卫星城也在他们炮火的打击范围内，全都算在内的话，总人数超过一个亿。”
　　王可汗嘿嘿一笑。
　　“一个亿是吗？好事啊，就让这一亿人亲眼见证我的英雄行为好了，作战开始！”
　　正义高达双眼放出刺眼强光，身后的火箭背包立刻变形，变化为六门超大的激光能量炮。
　　“复眼瞄准系统启动。”
　　“系统已启动，锁定数调整到最大！”
　　在复眼瞄准系统中，足足250个准星，瞬间锁定了250个目标，也就是250艘死灵飞船。
　　“开火！”
　　一声令下，六门大功率激光炮同时开火，与此同时，正义高达的导弹背包也同时打开，上百发飞弹一股脑发射了出去。
　　“轰轰轰轰”
　　开火的瞬间，正义高达所在的天空直接变成了火焰海洋！
　　所有进入这片区域的死灵飞船全数被击毁，在这片区域内的山达尔平民，本来已经闭眼等死了，此时惊喜的抬头一看，立刻被正义高达雄伟的身姿所折服。
　　“有人来救我们了，这是新星军团的秘密武器吗？太捧了！”
　　“干死罗南那个克里杂种，消灭他们！”
　　不少山达尔人甚至跪倒在上，把王可汗当上帝崇拜了，虽然他们这里并不信上帝。
　　新星军团的指挥部内，当正义高达开启地图炮之时，他们立刻就侦察到了高能量反应。
　　“到底是怎么回事？哪里出来的高能量源？”
　　“至尊，是中心城西区，那里出现了一个机动战士，它刚刚击毁了上百架死灵飞船，这是现场的监控视频！”
　　视频中，正义高达在发射完激光炮后，立刻与能量耗尽的火箭背包与导弹包脱离，然后拔出两把激光剑，朝死灵军团杀了过去。
　　激光剑每一次斩击，都能摧毁一艘死灵飞船，强大的攻击力，以及灵动的飞行姿态，即便是新星至尊看了也感到震惊。
　　“至尊，我查到这个机动战士的来历了。”
　　“快说！”
　　“它是特拉星人王可汗的座驾，自从王可汗来到我们山达尔后，这台机动战士一直被移民局的人扣押着。”
　　“王可汗？那个特拉星人？”
　　新星至尊自然知道王可汗，她还派人调查过对方呢，严格来说，双方之间是有过节的。
　　结果在山达尔的危难之迹，人家居然不计前嫌，主动出手守护城市，一时间，新星至尊感到了一丝愧疚。
　　“不管他来自哪里，从他为山达尔战斗那一刻起，他就是山达尔的英雄，命令所有守备人员，不要误伤了那台机动战士，它是友军。”
　　王可汗这边，并没有冲向罗南所在的暗黑星号，只是在城市上方徘徊，不断的刷好感度。
　　很快，他的活动范围就不限于中心城，连东西南北四个卫星城，也出现了正义高台的身影。
　　此时一些消息灵通的人，已经知道正义高达并不是新星军团的人，而是属于特拉星王可汗的了。
　　这下子，就更是让山达尔人感激涕零，毕竟新星军团守护山达尔是天经地义的事情，人民一年到头交了那么多的税养你们，就是干这个的。
　　而王可汗就不是了，人家根本不是政府公职人员，甚至都不是山达尔人，却在这种危难时刻主动站出来，这是多么高尚的国际主义精神啊！不对，这已经不是国际主义，而星际主义了。
　　跨星际的救援，试问谁做到过，这也是原著中，星爵等人受到山达尔人爱戴的原因。
　　就在王可汗这边不断刷着好感度，成为全民偶像之时，暗黑星号内的战斗也已经暴发了。
　　在银河护卫队成员的努力下，星爵等人终于冲进了罗南所在的飞船主控制室。
　　此时新星军团的防御网已经被罗南的力量宝石摧毁，整个军团损失了近八成，完全无法与罗南的死灵军团对抗了。
　　星爵等人也看到了新星军团的损失，因此一冲进来，直接就是一发量子火箭炮命中了罗南的胸口。
　　“轰隆”一声爆炸，动静挺大，但屁用没有，不仅罗南没被轰死，就连控制暗黑星号的驾驶员也没事，等于说这一炮打了一个寂寞。
　　危急时刻，火箭浣熊开着扫荡者战机直接撞进了主控制室，将罗南与暗黑星号的驾驶者一起撞飞了，也因此暗黑星号失去了控制，重重朝中心城冲来。
　　“守护者，暗黑星号的动力系统出了问题，现在已经失控了。”
　　正义高达又砍爆了一艘死灵飞船，抬头望天。
　　“看样子那个尬舞的名场面就要出现了，不知道这一回还能不能像电影中一样一舞定乾坤！”

第259章 大战罗南
　　随着暗黑星号的坠毁，树人格鲁特为了保护银河护卫队的众人，粉身碎骨了。
　　为此火箭浣熊很伤心，偏偏在这个时候，罗南一脸嚣张的走了出来。
　　“山达尔人，为你们的愚蠢付出代价的时刻到了，我会重建你们的秩序，抛弃你们那愚蠢的政府吧，你们的救世主到了！”
　　罗南高举手中的万用锤，就要发动力量宝石的力量，彻底毁了山达尔的中心城。
　　王可汗驾驶着正义高达，观察着远处的罗南与星爵，等待着名场面的发生。
　　果然，星爵在看到火箭浣熊开始组装量子火箭炮后，立刻跳到罗南面前，开始了一段尬舞。
　　这段尬舞不仅把罗南看傻了，就连王可汗看着都感到尴尬。
　　“我去，看电影时就已经很尴尬了，没想到现场看更TM尴尬，正所谓只要自己不觉得尴尬，那么尴尬的就是别人，星爵这货简直就是此道高手，佩服！”
　　“守护者，恐怕星爵的计划行不通了，那个罗南已经看到那只浣熊的动作了。”
　　“啊？不会吧？”
　　话音刚落，罗南就一锤子打飞了银河护卫队的所有人，包括还在尬舞的星爵。
　　而火箭浣熊手中的量子火箭炮，直接被打成了废铁，这下连组装的可能都没有了。
　　“这怎么搞的？难道又是合家欢的弊端？”
　　“守护者，你如果再不动手的话，整个中心城都会被毁，我刚刚已经计算出了那颗力量宝石在罗南的手中，可以暴发出多大的威力。如果他不计后果，拼着自爆全力出手的话，甚至能将整个山达尔星彻底炸碎。”
　　“从他刚刚聚力的程度来看，应该可以一击毁灭中心城，以及两到三个卫星城。山姆等人正躲在卫星城内，如果你不想放弃他们的话，现在必须出手了。”
　　“知道了，交给我好了，我也想看看无限宝石之间的对抗到底是什么样的。”
　　暗黑星号的废墟旁，罗南一脸得意。
　　“山达尔的民众，看看你们的银河护卫队，除了添乱什么也做不到，现在就来迎接你们的新生吧。”
　　“新生？谁的新生？你的吗？”
　　蓝光一闪，王可汗瞬间出现在罗南面前，一掌拍向了罗南拿万用锤的右手，罗南反应极快，反手就将聚集起来的力量宝石之力轰向王可汗。
　　面对无限宝石之力，王可汗可不敢托大，同样用出了空间宝石之力。
　　“轰”
　　两股无限之力正面相撞，瞬间将方圆百米内的一切都弹飞了，包括星爵等人。
　　漫天废墟与尘埃之中，只有两个人还能站着。
　　罗南极度的震惊，蓝色的皮肤都有些泛青了，而王可汗也有点惊讶。
　　“果然，哪怕只有一颗无限宝石，但在力量的等级上，二者都是相当的，没办法进行力量上的压制，看样子要靠技巧取胜了。”
　　“你是什么人？为什么会有这么强的力量？”
　　罗南举着万用锤，瞪着王可汗大吼。
　　“听好了，我叫王可汗，是即将取你性命的人。”
　　王可汗的眼睛闪过一道光，罗南顿时感觉身体僵硬，但下一秒就恢复了正常。
　　“滚开！”
　　紫色的能力直接轰向王可汗面门，蓝光一闪，王可汗一个闪现避开，几百米外的一栋三十层的大楼被拦腰打成两段，随后在轰隆声中变成了废墟。
　　王可汗直接闪现到罗南身后，右脚重重在地面上一踏，罗南脚下的大地突然变得松软，随后更是高速旋转，变成了一个由碎石泥土组成的大漩涡！
　　罗南被卷入其中，身不由己的乱撞，不仅如此，王可汗现在已经感应到了他身上那身铠甲的频率，直接用出了震荡力，无限变大铠甲的频率。
　　“咔嚓”
　　破裂声从罗南身上传来，随即他那段硬扛量子火箭炮也只是开裂的铠甲，直接变成了碎片，从他身体上脱落下来。
　　失去了铠甲的保护，岩石漩涡的破坏力直接作用到他的身上，顿时撞得他头破血流。
　　“想杀我，没那么容易。”
　　万用锤重重在漩涡中一戳，可怕的破坏力暴发，大地直接被分解，现场出现了一个直径超过一公里的巨坑！
　　这个范围内的一切，不论是建筑还是人，全部被毁灭，人死之后连尸体都没有留下。
　　还好星爵等人见势不妙提前退了，不然恐怕银河护卫队2的剧情就要提升结束了。
　　“这就是力量宝石的力量吗？太可怕了！”
　　星爵等人虽然在收藏家那里目睹过一次力量宝石的能量爆发，但收藏家那个待女太弱了，连力量宝石万分之一的力量都没有引出来，就被炸成了灰。
　　罗南可不同，在漫画中，这货的实力可是非常强大的，他拥有超强的自愈能力与防御力，近乎刀枪不入。
　　在使用万用武器时，更是能控制能量，发射震荡波，热射线等等。
　　哪怕在电影中被削弱了，从他单手虐毁灭者这点也能看出，罗南的力量相当强。
　　这样强的人使用力量宝石，肯定威力非凡，所能引发出来的宝石力量，远超收藏家侍女那次。
　　“那个叫王可汗的家伙到底是什么人？为什么他也有这么强大的力量？居然可以跟罗南对抗？”
　　星爵很震惊，卡摩拉眼光更独到一些。
　　“不只是对抗，从现在的情况来看，他还占到了上风，刚刚的几种异能应该是石化眼，震荡波，还有控制大地的力量，这个人的异能相当多，不过他能对抗罗南，靠的并不是异能，而是另一颗无限宝石之力！”
　　“什么？他身上也有无限宝石？！”
　　一颗就足够威胁山达尔了，现在居然又出现一颗，星爵感觉脑壳很疼。
　　“无限宝石聚在一起绝对不是好事，但对于现在的山达尔来说，却是件好事，最少他可以帮我们挡住罗南！”
　　几人交谈中，王可汗与罗南的战斗已经不断升级。
　　一声咆哮，王可汗的身体快速膨胀，直接从一米九，增高到四米，全身的皮肤更是变成了绿色，进入到巨绿人状态。
　　不仅如此，滚滚电光从体内暴发，还用出了雷神之力。
　　“嗡”
　　蓝光一闪，储物空间打开，雷神之锤飞了出来，落入王可汗手中。
　　“难得碰到一个势均力敌的对手，让我见识一下克里帝国最顶尖的战力到底是什么水平！”
　　感受着王可汗身上散发出来的强者气势，罗南眼中露出了看灭霸时才出现过的凝重神色。
　　“外来者王可汗，你是个了不起的强者，但今天任何人敢阻止我毁灭山达尔，都是我的敌人，毁灭吧！”
　　吼声中，罗南全身包裹着力量宝石的力量，朝王可汗冲了过去，王可汗同样选择了硬拼，两人快速接近。
　　远处的卡魔拉见状脸色大变。
　　“快离开这里，这一击足以毁灭整座城市！”

第260章 无限战争
　　卡摩拉的提醒已经晚了，王可汗与罗南正面撞到一起，雷神之锤对撞镶嵌力量宝石的万用锤，都是神器级别的武器，立刻暴发出灭世般的恐怖威力。
　　大气瞬间被炸出了冲击波，冲击波带起上万吨的废墟，抛到数千米的高空中，一朵蘑菇云拔地而起，看起来就像核弹爆炸了一样。
　　当然了，如果论威力的话，这一击的威力，相当于上百颗广岛蘑菇弹爆炸的威力。
　　就如卡摩拉所说，这一击足以毁灭整座中心城。
　　任何人想在这种破坏下生存，都几乎是做梦，除非你有死侍或者金刚狼那种变态的自愈能力，不然的话，就算是浩克也会被炸死。
　　就在所有中心城的人，以及银河护卫队成员绝望之时，突然惊讶的发现，爆炸的冲击波在冲出去四五百米后，就被一股蓝色的能量挡住了。
　　随后这股冲击波被强行改变了方向，朝正上方冲去，形成了一股能量喷泉。
　　“这是……好强大的空间力量，这是那个王可汗人弄出来的？他居然在这样的冲击下，还有余力保护大家？”
　　卡摩拉震惊了，这样深不可测的力量，她以前只在灭霸身上看到过。
　　但灭霸也许在纯粹的力量上可以跟王可汗掰掰手腕，但论对力量的控制，以及对异能的使用上，王可汗明显更胜一筹。
　　本来已经绝望，闭眼等死的中心城民众们，突然从地狱又回到了天堂，大起大落之后，所有人的心理防线都被攻破。
　　“砰”
　　一个绿皮山达尔人突然跪倒在地，大声高喊起来。
　　“锤王无敌，求你干掉罗南那个杀人魔吧，你是我们山达尔的英雄，是神！”
　　“锤王你一定要赢啊，千万不要输给罗南那个疯子！”
　　一个接一个的人纷纷跪倒在地，本就对罗南充满恐惧的他们，本来还想依靠新星军团，但现如今新星军团已经半残，仅剩下的战机，都在与死灵飞船纠缠，根本没办法支援他们这些平民。
　　结果此时，王可汗像救世主一般站了出来，不仅救下了所有人，还挡住了罗南这个魔王，一瞬间，王可汗在所有人心中的地位无限拔高，上升到了英雄，甚至是神明的高度！
　　在从众心理的作用下，越来越多的山达尔人跪倒在地，成为了王可汗的崇拜者甚至是信徒。
　　许多新星军团的残兵见到了，想要去制止，但却又不敢动。
　　谁都看得出当前的形势，新星军团已经完了，最少山达尔这里的新星军团是完蛋了，战机损失了八成多，建制都不完整了。
　　还能指望他们来救人？别做梦了，想要维持以前的统治地位，只有等新星帝国其它星球派援军。
　　因此在援军到来之前，没有人敢质疑王可汗，也没人能去质疑，同时还要盼着王可汗打赢这一杖，王可汗要是输了，那罗南必定会毁灭整个山达尔，到时所有人都别想活！
　　想明白这些后，一些新星军团的士兵也跪倒在地，大声祈祷！
　　星爵看了有点小嫉妒，还非常得羡慕，但现在不是顾虑这些的时候。
　　“我们还是先撤吧？这里太危险了。”
　　“没用的，他们两个都有无限宝石，一旦全力出手，整个山达尔都会被炸碎，除非你现在能跑到外太空去，不然上哪都没有意义！”
　　卡摩拉摇头不准备离开，毁灭者德拉克斯也摇头。
　　“罗南是我的仇人，他只要还活着，我就不会逃离！”
　　火箭浣熊也是这个态度，树人格鲁特死了，他现在是满腔的怒火没地方撒，就算死也要拉罗南一起下地狱，根本不可能逃走。
　　“你们都是傻的吗？我们现在留在这里有什么用？”
　　“不论有没有用，我们都应该留在这里，绝对不能当逃兵！”
　　卡摩拉的回应十分硬气，直接就让星爵闭上了嘴。
　　战场中心，王可汗一边使用雷神之锤与罗南硬刚，一边调动空间力量，将方圆一公里的范围罩住，不让两人攻击的余波摧毁太多的城市。
　　当然了，一公里内的人他就没办法了，毕竟他面对罗南虽然有优势，但也没到碾压的程度，可做不到杀敌的同时，将损失降到0。
　　“王可汗，我承认你是个强者，但我也看出来了，你应该不是山达尔的人，我们之间根本没有死斗下去的必要。我的目的只是毁灭山达尔，为我的父亲，为我的祖父报仇，难道你非要跟我过不去吗？”
　　性格强势的罗南，连灭霸都敢怼，现在却说出这种话，明显是压力山大，有点认怂了。
　　“呵呵，我可不管你为谁报仇，我的目的只有一个，那就是你锤子上的力量宝石，把它交给我，你爱找谁报仇我都不会管！”
　　“原来你跟灭霸一样，也在收集无限宝石？！那咱们之间就没什么好说的了，我必须依靠力量宝石才能毁掉山达尔，咱们就不死不休好了！”
　　紫色的光芒形成一个能量力场，将罗南全身罩住，他开始蓄力，准备放大招了。
　　王可汗也高举雷神之锤，中心城的上空突然乌云密布，滚滚电流像一条条的雷龙般，在云层间游动着。
　　“咔啦啦”
　　一声雷鸣响起，巨大的声音震得星爵等人头晕眼花，许多跪地祈祷的人更是直接晕了过去。
　　十亿伏特的超级闪电聚集在雷神之锤上，随后化为一把雷霆之剑，朝罗南劈了过去。
　　罗南同样挥动万用锤，将力量宝石的力量加以控制，压缩，塑形，形成一束螺旋状的能量炮，轰向了王可汗。
　　这束能量炮的外形，跟龙珠里比克大魔王的魔贯光杀炮很像，既有可怕的能量爆发，又有无与论比的贯穿力。
　　两股力量正面撞到一起，形成了一万倍广岛原子弹爆炸的威力，就连用来封闭这里的空间屏障，都被这股能量冲击炸得变了形，就像一个膨胀到极限的气球，随时可能爆掉。
　　星爵惊恐的瞪大了眼睛，张开嘴想大叫，却发现根本叫不出声，实在太刺激了！
　　“守护者，这已经是罗南的极限了，如果他继续引导更多的宝石能量，他的身体就会撑不住，到那时，宝石能量会无限增加，最终撕碎整个山达尔星。”
　　红后的声音传了过来，甚至出现了罕见的情绪波动。
　　“安啦，我就是要逼得他用全力，只有在全力出手时，他才没办法做出其它回避动作，秒杀他的机会来了！”
　　王可汗单手拿着雷神之锤，继续与罗南对波，左手背到身后，轻轻一招。
　　蓝光一闪，一把斧子从储物空间中飞出，落入王可汗手中。
　　“受死吧！”

第261章 满载而归
　　风暴战斧，没错，就是复联3中，雷神才拿到了终极武器，结果现在就被王可汗给打劫来了。
　　当然了，王可汗打劫的只是技术，这把风暴战斧是王可汗学会了高级锻造术后，自己动手打造的，跟复联3中那把根本不是一回事。
　　风暴战斧高速旋转，朝着罗南的脖子就砍了过去。
　　罗南大吼一声，继续加大引导力量，想要引出更多的宝石之力护身。
　　在他看来，力量宝石的能量是无敌的，别说是一把斧子了，就算是太空母舰的主炮，也别想击破他的护体能量力场。
　　可惜，他没看过复联3，复联3中，索尔一斧子可是差点砍出大结局的，虽然有偷袭的成分，但当时的灭霸可是集齐了五颗宝石的力量，就算如此，也没有挡住风暴战斧的斩击。
　　也幸亏索尔瞄准的是胸口，要是直接朝灭霸脖子上砍，就没有复联4了。
　　风暴战斧转眼就到，瞬间就斩开了力量宝石的能量立场，直到这时罗南才脸色大变的想闪避。
　　但可惜，他现在正处在对波的状态中，而且还是全力出手，一旦闪避，王可汗十亿伏特的高压电流就会轰上来，到时就算脑袋保住了，身体也会被电成焦炭，照样得死。
　　就在他迟疑的瞬间，风暴战斧劈中了他的脖子，一颗蓝色的人头飞了起来。
　　力量宝石的能量失去引导，直接原地爆炸，将罗南的无头尸体炸成了飞灰。
　　王可汗飞身冲过去，一把抓住了罗南的万用锤，此时他才发现，这把万用锤居然还保持原样，一点破损都没有。
　　继承了矮人王全部锻造技艺的王可汗，一眼就看出这把万用锤相当不错，尽管比不上风暴战斧，但与雷神之锤相比，也是差不逊色的。
　　“呵呵，果然不能全信电影，就凭这把锤子的质地，就算被火箭炮轰中，也不可能炸得碎的，也就是说，星爵的那段尬舞，从一开始就只能用来搞笑，根本没办法逆转乾坤。”
　　再次感叹合家欢电影不能全信的同时，王可汗直接将万用锤收入储物空间，随后一招手，风暴战斧飞了回来，上面还沾着罗南的血。
　　王可汗四处打量了一下，发现不仅罗南的身体被炸成了灰，就连被砍下来的人头，也在力量宝石的能量爆炸中被毁了。
　　一代枭雄，最终落得一个尸骨无存的下场，也算是个遗憾了。
　　“可惜了，如果按照漫画设定，罗南也是拥有超凡能力的，强大的防御力与自愈能力，就连寿命也远超其他克里人，他的基因有很高的研究价值，现在全都没有了，不对，也不是全都没了，这上面还有点。”
　　看到风暴战斧上那些蓝色的血，王可汗赶紧从储物空间里拿出DNA收集装置，尽可能的将罗南的DNA保存起来。
　　随着暗黑星号的坠毁，以及罗南的身死，死灵军团也失去了控制，开始逃离山达尔星。
　　新星军团勉强追击了一番就任他们离开了，没办法，那个脑残的结网站术，直接葬送了八成多的战机，如果继续跟死灵军团死磕，那还真不一定打得过人家。
　　星爵等人在发现空间罩消失之后，立刻跑向了战场中心，结果在一个巨大的天坑中，看到了还在收集罗南DNA的王可汗，而罗南已经消失了。
　　“罗南呢？他跑了吗？”
　　毁灭者德拉克斯冲了过来，手中还提着他的两把大匕首。
　　王可汗扫了他一眼，着重看了看他身上的花纹，感觉不像是纹身，像天生的。
　　“罗南已经尸骨无存了，你如果还恨他的话，就在这里抓几把土，然后在上面撒泡尿好了。”
　　“我为什么要在上面撒尿？”
　　“为什么？羞辱呀……算了，你还是别学这招了，太下作。认识一下，我是来自特拉星的王可汗，你可以叫我可汗。”
　　王可汗朝德拉克斯打了声招呼，这个逗逼角色还是很有喜感的，再加上心思单纯，王可汗并不讨厌！
　　“罗南真的死了？”
　　火箭浣熊第二个冲了过来，王可汗指了指风暴战斧上的血。
　　“他先是被我砍了头，然后力量宝石的能量失控，直接将他的尸体炸成了灰，这导致我连战利品都没拿到，可惜了。”
　　火箭看着风暴战斧上的血，痛骂了几句后，又拿着树人格鲁特剩下来的小树枝自闭去了。
　　看到王可汗好像很好说话，星爵与卡摩拉这才走过来。
　　“你来自特拉星？我也是呀，我是小时候被勇度……也就是扫荡者抓走的，对了勇度！他还要来抢无限宝石的，你……”
　　王可汗笑了笑。
　　“力量宝石是我的战利品，他要来抢自然会来找我，不过那个勇度既然是扫荡者，就应该是个有眼光的人，知道什么人能抢，什么人是惹不起的。”
　　一阵呼啸声中，正义高达飞了过来，落到王可汗身边。
　　这台机动战士的战斗力，山达尔人已经见识过了，因此根本没人敢拦，也没能力拦。
　　王可汗此时已经将罗南的DNA收集完毕，飞身跳上了正义高达的驾驶仓。
　　“很高兴认识你们，彼得·奎尔，以后你想回特拉星的话，可以来保护伞找我，我会热情招待你的。”
　　“保护伞？一个组织的名字吗？”
　　“那只是我开的一家小公司，你一打听就知道了，再见了各位，希望你们今后的生活一帆风顺。”
　　王可汗不准备与银河护卫队过多的接触，更不准备介入银护2的剧情。
　　在他看来，银护2拍得远不如银护1，格局太小，逻辑混乱。
　　哪怕最终他们输了，没能阻止星爵他老爸吞食星球，王可汗也能用无限宝石的力量毁了其在地球的分身，根本影响不到太阳系。
　　至于其它星球是死是活，关王可汗屁事呀，他只是地球或者太阳系的守护者，不是全宇宙的。
　　给山姆等人布置了一些任务，让他们继续留在山达尔安心发展后，考虑到力量宝石就在身上，面对新星军团会有些尴尬，王可汗没有与他们接触，直接驾驶着正义高达就冲出了山达尔的大气层。
　　“出来已经快半年了，当初承诺半年后与格温结婚，现在也该回去了。”
　　“这半年时间，不仅学到了矮人族的高级锻造术，还拿到了力量宝石以及山达尔的众多高科技，绝对是不虚此行，接下来就可以开发火星，并带领地球文明进入星际时代了。”
　　满怀雄心壮志的王可汗，直接使用空间力量传送向地球，而与此同时的保护伞总部，格温正在与托尼·史塔克大吵着，两人据理力争，谁也说不服谁。

第262章 我的地盘我做主
　　“你们保护伞为什么限制国民的进入，这里是漂亮国的城市，任何漂亮国人都可以随便进入！”
　　托尼·史塔克吵得脸红脖子粗，对面的格温，状态比他也好不到哪去。
　　“不好意思史塔克，这是新纽约的规矩，任何没有工作，同时还不肯接受分派工作的人，我们保护伞都要将他们赶出去，这是保护伞的规矩，同时也是得到了新纽约政府认证的，你不服可以去打官司，你们史塔克工业不是有专业的律师团队嘛，去告呀，告到最高法院也没人管你。”
　　格温端起水杯喝了一口气，此时美队过来劝架，将两人拉开。
　　“新纽约是保护伞一砖一瓦建立起来的，为了重建这座城池，可汗付出了很多，同时也顶着很大的压力。付出了这么多，才有了今天的新纽约，所以我们保护伞对于新纽约有着绝对的支配权，你不服就去告，或者你要是有本事，也去找块地方重建一座一样的城市，到时你也可以一言九鼎，如果办不到，就少在这里BB，老娘没时间理你。”
　　格温很愤怒了，这半年间，王可汗一去就音讯全无，整个保护伞的重担全都压在她的身上，导致格温每一天的压力都非常得大。
　　老美这边的人，虽然对自信的培养很重视，从小就锻炼孩子，让孩子上台演讲，尽情的展现个性，导致他们的性格相对独立。
　　几乎每一个进入商界的漂亮国民，都有一颗当老板，独挡一面的心。
　　但理想与现实的差距可是相当大的，格温有能力，有手腕，同时还青春有活力，工作充满了激情。
　　特别是跟了王可汗后，更是学到了校园中学不到的经验与知识，这让她非常得自信，同时也非常想证明自己。
　　王可汗的离开，正好给了她这个机会，让她可以尽情的施展手脚，将保护伞这个庞然大物掌握在自己手中。
　　然而在开始的激情过后，沉重的压力压得她喘不过气来，直到这时，格温才意识到王可汗有多么的强大。
　　这并不是个体实力的强大，而是作为一个企业家，一个领导的实力。
　　直到这时格温才明白，王可汗为整个保护伞扛下了多大的压力，所谓的好领导，并不一定要独断专行，也并需要和蔼可亲，但有一点却一定要做到，那就是创造一个让手下尽展所长的空间，同时为公司保驾护航。
　　当有外部压力降临时，当领导的如果都顶不住了，还有谁会跟着你？还有谁会信服你？
　　这也是为什么托尼·史塔克不能成为复联老大的原因，内战中，一个不能为复联利益据理力争，反而向政府妥协的人，肯定会引发复联成员的反感。
　　至于所谓的超凡力量必须要得到约束，这更是一句屁话，你一个复联老大不会自己去约束？用得着外人指手划脚吗？
　　就好像自家孩子在外面把人给打了，那也要自己去管教孩子，外人要是敢伸手，别管是不是有理，先打回去再说，连自己孩子都保护不了，你也配当爹？！
　　这一次托尼·史塔克又是圣母情怀发作，前来找保护伞的麻烦。
　　事情是这样的，新纽约在彻底开放之后，新设立了几条规矩。
　　那就是所有长期入驻新纽约的人，必须要有正式的工作，不论你是公司白领，还是工厂的蓝领，又或者只是餐厅的服务员。
　　总之必须要有工作才可以，如果你自己实在找不着工作，那保护伞会为你提供一份工作。
　　只有有工作的人，才允许进入纽约，当然了，如果是老年人的话，只要你的子女有人在新纽约工作的话，也可以入驻新纽约。
　　但如果你明明有劳动能力，却非要去当无业游民，那不好意思，你最多可以在新纽约停留一周，一周之后如果你还不准备工作的话，那NYPD专门成立的一个部门，也就是城市管理执法部的人，就会直接把你请出去。
　　托尼·史塔克这次来，就是针对这条规矩。
　　“漂亮国是自由民主的国度，自由出入全国任何城市是我们的自由，任何人都不能剥夺！你们这样做是在搞独裁！你到边界去看看，那里游行示威的人已经过万了，难道还不能证明你们的错误吗？”
　　“过万？史塔克，你知道现在新纽约的人口是多少吗？告诉你，超过了两千万！为什么这两千万人没有闹事？他们可不全是我们保护伞的雇员吧？”
　　格温冷冷一笑。
　　“至于你说的自由民主，真是可笑，自由民主这句话还真成万金油了，什么情况下都能拿出来辩论。好呀，既然你提到了自由民主，那我也用它来反驳你，那一万来人感觉自己的自由遭到了侵犯，但如果我答应让这些无业游民进来，就侵犯了那些愿意守规矩之人的利益，请问到时他们要是也去游行，你会如何解决？”
　　“哦~~我明白了，这是你们史塔克工业的阴谋，你们一直盼着我们出事，所以今天才会跑来跟我理论。托史·史塔克，你什么时候也需要玩这套了？”
　　“你说什么？我怎么会做出这种事情？你这是在污辱我人格！”
　　托尼·史塔克非常愤怒，现在的他还没有经历内战的洗礼，思想还有点天真，天然的认为保护伞强行让民众工作的事情是错误的。
　　“行了，我不想再跟你多说，总之还是那句话，这是我们保护伞与新纽约市政府联合定下来的规矩，你不服可以去告。另外我提醒你，你们史塔克工业现在使用的大楼也是我们盖的，十年期限未满前，你们所有人都是租客，我们随时可能轰你们走！来人，送客！”
　　几个保安打开了门，冷眼瞪着托尼与美队，托尼气往上撞，但又不好意思动手，毕竟格温是个女人，而且在外界看来，她是个没有任何超凡力量的普通人。
　　如果托尼向她动手，立刻就会传出钢铁侠欺负女性的声音，到时他肯定会被女拳们骂成狗！
　　“保护伞的规矩是反自由民主的，你们这样做会引起大乱的！”
　　“哼，不好意思，新纽约建成以来，治安环境不仅是全美最好的，而且遥遥领先第二名一倍还多，你说的情况最少十年内不会发生。”
　　托尼有点哑口无言，最终只能气哼哼的离开了，美队安慰了格温几句后也走了。
　　所有人都走了之后，格温余怒未消，抄起桌子上的水晶花瓶就朝地上扔去，结果花瓶还没落地，就被一只手接住了。
　　“什么人惹你不高兴了，告诉我，我去教训他！”
　　格温脸色大变，随即眼泪就流了出来。
　　“死鬼，你怎么才回来呀！”

第263章 王可汗的认可
　　王可汗将花瓶扔到一边的沙发上，然后一把将扑过来的格温抱住。
　　“怎么样？半年没见，想我了没？”
　　“哼，没想！你这个讨厌鬼半年也不回个话，我还以为你死在外星球了呢！”
　　格温轻轻捶了王可汗胸口一下，随后就深吻了起来。
　　两人都是经过基因改造的超人，这一吻足足五分钟才分开，换成一般人早就窒息了。
　　抱着格温坐到沙发上，王可汗一边抚摸着她的后背，一边将自己这半年的经历跟她说了一遍。
　　格温听得心驰神往，吵着也要去山达尔星逛逛，见识一下外星高科技城市的风采。
　　“想去随时都可以，不过经过罗南一役，现在山达尔被打得半残，估计没几个月是恢复不了的，现在去只能看到一片接一片的废墟而已。”
　　“哼，说，你在山达尔有没有找别的女人呀？传奇角斗士估计跟咱们这里的体育明星差不多，一定有很多疯狂的小姑娘往你身上扑吧？”
　　王可汗哈哈一笑。
　　“岂只是往上报呀，直接在观众席上扒光自己的都有，不过山达尔那边的人，各种皮肤都有，什么蓝的，黄的，绿的，黑的，虽然她们身材都不错，但这种皮肤颜色我真的生理接受不能。”
　　“真的？”
　　“当然是真的？不信你一会儿可以试试我的火力，保准你明天不用来上班了。”
　　格温得意的挑衅。
　　“呵呵，你可太小看我了，你们东方大国不是有句俗语，叫作没有耕坏的田，只有累死的牛吗？在这方面，女人先天就有优势，我也忍了半年了，肘！跟我回屋！”
　　一番为爱鼓掌，当两人下床时，已经是第二天的中午了。
　　王可汗吃了一顿丰盛的中餐，这才询问起了昨天吵架的事情。
　　格温哼了一声。
　　“托尼·史塔克就是个虚伪的圣母！他也不想想自己的家族是靠什么起家的，现在居然扮起圣母来了，真是可笑。”
　　在格温冷嘲热讽的叙述中，王可汗算是明白了事情的经过。
　　简单来说，随着保护伞的强势崛起，以及宇宙电梯肉眼可见的建了起来，新纽约这座重建的城市吸引了全世界商家与投资者的目光。
　　因此在王可汗离开这半年中，一举超过了洛杉矶，休斯顿，波士顿等大城市，再次成为全美第一大城市。
　　而且它与第二名洛杉矶之间的差距越拉越大，说新纽约是全世界第一大城市都不夸张。
　　新纽约越来越繁华，相对应的，机会也越来越多。
　　受到王可汗的影响，新纽约在吸引人才方面，完全没有国籍与种族的限制，只要你有本事，有能力，有自己的一技之长，都可以在新纽约这里得到空前的发展，实现自己的人生目标。
　　同时得益于新纽约现在扶持小微企业的政策，许多没有本钱的小手艺人，到了这里后都发了。
　　赚钱的人多了，自然就能吸引更多的人前来，可人一多，那就不能保证素质了。
　　许多混子，流氓，黑帮份子也来了，他们中甚至有不少都是以前地狱厨房的地头蛇，如今想要在新纽约，重建一个地狱厨房。
　　格温当然不会允许这种事情的发生，于是就定下了一个规矩，就是前面所说的，所有常驻新纽约的人，都必须有正式的工作。
　　不论你是在公司上班，还是工厂上工，又或者是自己开店，总之必须要工作，才能在新纽约定居，如果你实在找不着工作，那么保护伞也会给你分配一个工作，你可以一直干下去，也可以兼职，利用这段时间好好学个本事，然后再去找更好的工作。
　　而如果你明明有劳动能力，却偏不工作，甚至还涉黑，那对不起，保护伞联合NYPD新创建的城市管理执法部，会直接把你请出去，不允许你在新纽约停留超过一周！
　　正是这个有强制性质的规矩，才引起了托尼·史塔克的非议，甚至在城外出现大规模游行示威之后，还跑来与格温理论，结果被格温怼了回去。
　　说完事情的经过后，格温有些忐忑的看着王可汗。
　　“可汗，你不会也觉得我做错了吧？”
　　“你觉得自己做错了吗？”
　　格温坚定的摇了摇头。
　　“最近这些年，漂亮国的国力日渐衰弱，在我看来，除了白宫里面住着一群猪外，最大的原因就是国民中出现了太多混吃等死的废人。他们中有些是因为没有机会，被迫成了废人，但更多的则是不想努力，自甘堕落的。”
　　“其它城市我管不了，但咱们的新纽约，绝对不允许这样的人进来！”
　　王可汗笑了。
　　“既然你已经看得这么透彻了，那就坚持下去，我无条件的支持你。”
　　格温一听非常感动，她毕竟只有20出头，又是女人，非常需要别人的支持，别以为漂亮国是人类的灯塔，就没有性别歧视了。
　　说到男女平权，很多自以为很民主自由的西方国家，其实远远没有东方大国做得彻底。
　　那句“妇女能顶半边天”的名言，许多西方国家的领导人都不敢说！
　　在漂亮国，不论是商界，还是政界，性别歧视的现象都非常明显。
　　许多国际知名的大公司内部，对于女性的骚扰与歧视几乎成了潜规则。
　　格温20出头，就成为了保护伞这家市值世界第一的公司的CEO，其实许多人都是不服的。
　　一些媒体甚至都在公开的场合，以暗喻的方式，讽刺格温是牺牲色相上位，真正的业务水平并不足以担当保护伞的CEO。
　　在这样的大背景下，格温又推出了这么一个许多人想弄，又不敢弄的规矩，自然是压力山大，许多人都等着看她笑话呢。
　　当然了，格温是堂堂的蛛丝女王，自然不会在乎那些媒体的骚话，但王可汗的认可对她非常重要。
　　如今王可汗不仅认可了她，还坚定的站在她这边，这对于格温来说太重要了。
　　“其实格温，你大可以把所有责任都推到我头上嘛，就说这是我让你做的，到时你的压力自然就会小得多。”
　　“哼，这一切都是我主导的，我必须自己扛下来。至于托尼·史塔克那边，他要是还敢来找麻烦，我就穿上振金战衣，以蛛丝女王的身份揍得他满地找牙！”
　　王可汗鼓起了掌。
　　“霸气，这才是我的女人嘛。不过格温，你这个政策在我看来虽然没错，但力度还是太小了一些，要是换成我，我会做得更激进一些。”
　　“更激进？怎么做？”
　　王可汗将自己的想法说了出来，格温一听张了张嘴。
　　“果然还是你厉害，这个政策一出，估计托尼他们会第一时间来找你理论！”
　　“哈哈哈哈，以保护伞现在的声势，还用在乎别人吗？”
　　格温一听就明白了，当天下午，一个牵动全世界神经的消息从保护伞内部传出。
　　“宇宙电梯所有技术都已攻克，世界上第一台宇宙电梯即将落成！”

第264章 我就是王法
　　在王可汗离开这半年，宇宙电梯的建造一直在全世界各大势力的关注之下，甚至用监视这个词都不夸张。
　　半年前，九头蛇事件弄出来三艘空天航母，就敢威胁全世界。
　　其实严格来说，空天航母并不算真正意义上的天基武器，毕竟它还需要补给，没办法像卫星那样数年甚至数十年的停留在外太空之中。
　　但宇宙电梯落成之后就不同了，按照理论，宇宙电梯可以用超小的代价，将任何东西运送到外太空。
　　就拿卫星来说，每发射一颗卫星的成本，都在数亿美刀左右。
　　就这还只是卫星，如果是载人飞船，成本更高。
　　至于说天基武器，根本不可能，因为太重了，现有的火箭根本运不了那么重的武器！
　　可宇宙电梯就不动了，电梯是靠拉力运送货物上太空，先不说成本，光是载重量就远远不是火箭能比的。
　　因此谁掌握了宇宙电梯，谁就可以第一时间在外太空布置自己的天基武器，从而拿到比制空权还要重要的太空权。
　　自从航海技术高速发展以来，哪年国家掌握了远洋技术，哪个国家就能成为世界的霸主。
　　飞机发明之后，谁掌控了制空权，谁就是老大。
　　时代在不断进步，到了现代，谁能掌握太空权，谁就能成为世界的王者。
　　而掌握太空权的关键就是宇宙电梯，因此世界各国都不敢小视。
　　这不，保护伞的内部消息刚一传出来，各国的代表就第一时间赶到了保护伞总部。
　　不仅是他们，复联的人也来了，托尼，班纳，美队，鹰眼，四个人，代表着三个势力。
　　值得一提的是，黑寡妇娜塔莎现在也是复联成员，她是作为保护伞的代表加入进去的。
　　对此，托尼与美队并没有说什么，鹰眼所代表的神盾局虽然有些微词，但鹰眼本身可是娜塔莎的老铁，当然也不会说什么了。
　　除了这些人外，大量的媒体记者们也来了，但却被保护伞的保安们挡了下来，他们被告之记者招待会要在一个小时之后开，现在只是相关人员的内部会议，并不对外开放。
　　记者们一听就急了，“内部会议”才是猛料呀，于是乎各大记者各显神通，有捅钱的，有直接交换私人电话号码的，有的更是悄悄换了一件性感制服，想要色诱那些保安。
　　只可惜这些人虽然只是保安，但却是保护伞真正的核心人员，是经过重重考验，得到异人基因改造，并且被王可汗用蜂巢能力俘虏过的。
　　他们的忠诚度之高，根本不是这些小手段可以动摇的，因此不管这些记者施展什么神通，统统无效！
　　此时保护伞的大会议室内，各国代表与复联成员都已入座，这时大门打开，格温先一步走了进来，大英的代表刚要说话，一眼就看到了随后走进来的王可汗，一瞬间，整个会议室出现了小规模的骚动。
　　复联成员纷纷站了起来，其中娜塔莎更是迈步迎了过去。
　　“BOSS，你可算是回来了。”
　　“哈哈，让大伙担心了，娜塔莎最近过得如何？身体没出现什么导常吧？”
　　“托你的福，我现在活得比以前可潇洒多了，到是你，这半年到底去哪了？”
　　“对呀可汗，你总不会这半年一直窝在实验室里吧？”
　　托尼问出了所有人都想问的问题。
　　由于王可汗半年不露面，外界甚至一度传出王可汗死了，是格温为了夺权，秘密杀害了王可汗，随后对外宣称王可汗失踪了，等到时机成熟，再宣布王可汗的死讯。
　　当然了，复联的人并不这么想，但对于王可汗半年不露面，还是非常得疑惑。
　　别说是他们了，就连保护伞内部的高管们，也疑神疑鬼的，有些人真的认为是保护伞内部上演了权力的游戏。
　　这也是格温面临的一部分压力，如今王可汗终于露面了，许多人都长出一口气。
　　各国代表纷纷打招呼，王可汗一一回应之后，坐到了主位上。
　　“感谢各位从世界各地大老远赶来，关于我这半年的行程，暂时还不方便向你们透露，等到时机成熟之时，你们会知道的。今天找大家来的原因，想必你们都听说了，没错，宇宙电梯的相关技术已经被攻克，保护伞预计在一个月内，完成新纽约宇宙电梯的搭建工作，届时，我与格温会在电梯落成典礼上举办婚礼，各位到时如果有空，可以来观礼。”
　　这话一出，各国代表纷纷送出祝福，当然了，相对于婚礼，他们更关心的是宇宙电梯，如今一听一个月内就能落成了，纷纷在心里打起了小九九。
　　相较于各国代表的花花肠子，复联成员到是相对纯粹的送上了祝福，娜塔莎更是拉着格温的手说起了悄悄话。
　　“宇宙电梯落成之后会向全世界开放，各国的科学家，艺术家等各界人士，都可以前来乘坐。当然了，会有一定的审核流程，但我在此可以跟你们承诺，保护伞办事绝对是公平公正的，绝对不会因为国籍，种族，性别等原因故意为难你们。具体的审核标准，格温随后会对外公开。”
　　一听会对外公开，各国代表稍稍安心了一些，毕竟能公开的东西，一定不会过于苛刻，不然不是打自己的脸吗？
　　其他国家的代表长出一口气，可漂亮国的代表却是脸色难看，毕竟在他看来，保护伞是漂亮国的公司，有好东西应该先给本国使用才对。
　　如果按照他的意思，宇宙电梯收回国有才是最正确的选择。
　　但鉴于白宫与保护伞以往的过节，这位代表就算有再大的怨言，现在也只能忍着。
　　“好了，关于宇宙电梯的其它细节，格温会一一解答，我就不多说了。在这里我还有一件事要宣布，是关于纽约新规的。”
　　说到这里，王可汗故意看了托尼·史塔克一眼，后者表情微微一变，有种不好的预感。
　　“宇宙电梯落成之后，新纽约将会成为地球第一座太空城市，新城自然要与以往有所不同，因此我们保护伞决定，从现在起，建立个人诚信档案制度，凡入驻新纽约的人，只要有作奸犯科的记录，保护伞会根据情节的轻重，对其处以驱逐出城的处罚。”
　　“这个处罚会分两种情况，一种为暂时性的驱逐，一种为永久性的驱逐！打个比方，如果有人在新纽约居住期间，故意谋杀了一个人，那么在联邦判决的基础上，我们保护伞还会对其处以永久驱逐的处罚，哪怕他花钱，走关系，请再好的律师将杀人案平了，获得了保释，他也照样会被驱逐，永远也别想进新纽约半步！”
　　“砰”
　　托尼拍案而起，指着王可汗吼道：“王可汗，你这是在践踏公民的自由与合法权益！”
　　王可汗看着托尼，同时站了起来。
　　“我的地盘我作主，在新纽约，我的话就是王法！”

第265章 政治不正确
　　王可汗当着托尼的面提出这个新规，就是冲着托尼来的。
　　一个不敢为未婚妻出头的男人，根本不配拥有老婆，更何况这条规矩本来就是王可汗要加上去的，就算没有格温与托尼吵架这事，他也会提。
　　“新纽约将会成为人类城市的新标杆，居住在这座城市的人，都应该以更高的标准要求自己，做不到的，那证明你不适合在这座城市生活，去隔壁的芝加哥好了，那里现在是渣渣的聚集地。”
　　托尼脸红脖子粗。
　　“王可汗，难道犯了错的人就不配有未来了吗？你这是在剥夺他们的人生！”
　　“渣渣的人生剥夺了又怎么了？”
　　“你……你怎么会说出这种话？你以为自己的国王吗？”
　　托尼感觉三观被刷新了，对于一个在虚伪自由民主国家成长起来的人，从来没有一个人敢在公开场合说这种话，虽然很多政客都做过类似的事情，特别是在插手别国内政时，还干得不亦乐乎，但这种事是没办法见光的。
　　王可汗现在正大光明的说出来，说白了，是相当得政治不正确，在漂亮国，政治不正确可是相当严重的事情。
　　“国王？你这样理解也可以，我就是新纽约的国王，你能拿我怎么样？新纽约是保护伞建立起来的，没有我们这里还是一片废墟，没有我们这里就算开始重建，也根本不可能恢复以往的繁华，没有我们，你也根本没办法重新回来，在这里对我大呼小叫。”
　　“听着托尼，我说的话就是这里的规矩，你可以选择接受，也可以选择离开，除此之外，没有第三个选择给你！”
　　说罢，王可汗不再理会脑短路的托尼，扭头看向各国代表。
　　“希望各国以后派人来时，也要事先叮嘱好他们，我可以不计较他们以前犯过什么事，但在新纽约这里，哪怕他喝酒开车，撞毁了路边的早餐摊，也会立刻被驱逐出新纽约，虽然是暂时的，但如果因此耽误了各国的科研进度，可别怪我不留情面。”
　　“好了，我要说的就是这两件事，关于宇宙电梯的具体情况，格温会发放一份资料，你们有什么想问的，问她就可以了，失陪！”
　　与众人打过招呼后，王可汗转身离开了，托尼见状也走了。
　　于是乎，一直蹲守在外面的记者，敏锐捕捉到了面色铁青离开的托尼·史塔克，这让他们内心的八卦之火熊熊燃烧起来。
　　几个胆大的立刻过去采访，结果却惹来了托尼的一阵大骂，这下子所有人都知道出事了。
　　一个小时之后，当格温在记者会上，公布了宇宙电梯即将在一个月后落成，以及纽约新规时，这些记者直接忽视了宇宙电梯的事情，反正这东西已经炒作了近一年，早就算不上新闻了。
　　况且对于普通百姓们来说，宇宙电梯最多当成风景看看而已，在落成的一年甚至是数年内，普通民众根本不可能乘坐它上太空，能乘坐它的人绝对都是各国的高层以及科学家。
　　而纽约新规却是一石激起千层浪。
　　“难怪托尼·史塔克面色铁青的离开了，他肯定是反对这条新规的，但我到是支持保护伞，那些罪犯就该全都赶走！”
　　“你在说什么胡话？纽约是所有漂亮国民的纽约，凭什么不让人住啊？保护伞也太霸道了！”
　　“呵呵，那让你跟杀人犯做邻居，你愿不愿意？”
　　“我……那当然不行了，我这个人对坏人过敏。”
　　“双标狗给老子爬！”
　　随着记者会的召开，纽约新规引发了全网的讨论，许多媒体也专门请了一些专家，公开讨论这条新规。
　　久违的克里斯汀，也就是曾经跟托尼疯狂一夜的那位美女记者，也被邀请去做节目。
　　“我觉得保护伞的新规很好，新纽约是未来城市的模版，自然要与其它城市区别开来。”
　　“那你的意思是说，人们犯了错后，就没有悔改的权力了？就要被一棒子打死？”
　　一个老黑评论员，耿着脖子叫嚣着，这货叫西拜奥（能猜出是什么吗？）是个媒体大嘴巴，经常在电视上跟别人互怼，有时候讲得很有理，有时就是胡搅蛮缠，是个人见人憎的货色。
　　克里斯汀也是伶牙俐齿，当然不会示弱。
　　“我说你不要偷换概念好不好？新规并不是说你犯了罪，就永远不许进新纽约了，它是有暂时性驱逐与永久驱逐两种的。如果你酒驾闯红灯，最多让你离开一个月，但如果你酒驾闯红灯又撞死了人，估计这辈子都别想回新纽约了。”
　　“我不知道你怎么想的，但如果我知道身边的邻居居然是个开车撞死过人的犯人，那我恐怕以后出门都要躲着他点，免得他哪天又喝多了，再把我给撞死！”
　　西拜奥一听就火了。
　　“车祸撞死人自然要去坐牢，既然已经坐牢了，那凭什么还不让进城？保护伞有权力限制国民的自由吗？”
　　克里斯汀呵呵了一声。
　　“我到觉得，保护伞的新规才是最大限度的保护国民的自由，更准确一点，应该是生命的自由。难道我们要牺牲广大守法公民的权力，去迁就那些犯罪人员？真要是那样做了，才是对大多数人自由的亵渎！”
　　“至于你说保护伞有没有这个权力，不好意思，最少在十年期限到头前，人家就是有这个权力。现在整个新纽约都算是保护伞的私产，所有进入新纽约的人，相当于到了保护伞的私人领地，自然要听人家的，谁要是不服气，只有等十年到期之后再去投诉了。”
　　西拜奥说不过对方，立刻开启胡搅蛮缠模式。
　　“纽约的全体国民的纽约，不是保护伞的纽约，我们有权力到任何地方去，不论我们曾经做过什么，哪怕杀人放火强干抢劫，只要我们还是漂亮国的国民，就不能限制我们，这是宪法赋予我们的权力！”
　　“发克的权力，宪法还赋予我们个人财产神圣不可侵犯呢，这你怎么不说？”
　　“发克油，不让我们进，我们就去游行，看保护伞能怎么办？”
　　“呵呵，人家会怕你们游行？去游吧，我看看你们怎么用棒球棍打烂人家的扎古。”
　　“发克油！！”
　　“发克油吐！！！”
　　两位嘉宾直接在直播中对骂了起来，这家电视台也很坏，一般来说，这已经算是直播事故了，结果节目负责人不仅没有中止直播，反而还给了两人许多特写，于是乎广大的吃瓜群众们，就看到了这两位平时在电视上光鲜靓丽的嘉宾，口吐芬芳，唾沫横飞的一幕。
　　这最直接的结果就是，节目的收视率节节攀升，直接碾压了同时间段的其它节目，一枝独秀！

第266章 人心变了
　　关于纽约的新规，在全美各地引发了激烈的讨论，有人说王可伞这是在侵犯人权，有人说这样做就对了，我不想跟杀人犯做邻居难道不行吗？
　　还有人说，新纽约现在是王可汗说了算，人家想干什么就干什么，这明显就是在反串黑。
　　但无论各方如何讨论，白宫方面都没有做出回应，纽约洲也没做出回应，说白了就是默许了。
　　于是在新规推出的第三天，就开始了实施，结果仅仅一个下午，就有近百人被驱逐出了新纽约。
　　这些人自然是不服气了，于是与城外的黑帮份子，以及混子们联合起来，掀起了更大规模的示威游行。
　　只可惜，在新纽约的四周，早就建好了墙，墙内还有世界上最先进的巡逻机器人，一天24小时巡逻，一旦发现有人翻墙，立刻就会射击！
　　第一次射击会使用橡胶子弹，只要不打中要害，最多让你痛一阵子。
　　但如果出现大规模的翻墙行为，或者你几次三番，没完没了的翻，那么橡胶子弹就会变成实弹，到那时可就不是痛一阵子就能完事的，而是直接送你下地狱，找梅菲斯特玩去。
　　对此，漂亮国各界都有不同的看法，但即便是反对者，也毫无办法。
　　漂亮国的宪法对于个人财产的保护可是很完善的，你如果不经过主人的同意，私自进入别人的家，人家误会你，把你当强盗一枪打死了，那打死活该。
　　现如今的新纽约就是保护伞的私产，所以说，擅自闯入者，相当于私闯民宅的强盗，打死活该！
　　再加上保护伞现在有全世界最大的律师团队，谁要是不服，可以去联邦法院去告，就算是告到最高法，保护伞的律师团也能跟你耗下去，人家根本就不怕。
　　与城外大规模的游行示威不同，新纽约内部的犯罪率，创下了有史以来的新低，自漂亮国建国以来，就从来没有治安这么好的城市，如果天堂真的存在，那指的就是现在的新纽约。
　　以前的纽约，有地狱厨房，有阴暗的老街区，有无人的地铁站。
　　大白天行走在这些地方都有可能被抢，到了晚上，简直就是罪犯们的天堂。
　　然而现在的新纽约，别说是地狱厨房了，就算是一个衣着清凉的美女，半夜不睡觉，跑到大街上闲逛，也不必为自己的人身安全担心。
　　因为谁要是敢犯事，会立刻遭到巡逻机器人的射击，先别说能不能在机器人赶来之前得手，就算你得手了，事后的代价也过于沉重，只要脑子稍微正常一点的人，都不会冒着这么大的风险去干一炮，真要是干了，那可真是一炮万金，有这钱你直接去会所不行吗？到时还能让你挑呢。
　　总之随着居住体验逐渐提升，新纽约的居民对于这条新规越来越认同，也越来越对新纽约这座城市有归属感了。
　　再加上出意外时，还会有纽约好邻居蜘蛛侠的帮助，这座城市的常驻民，简直就是全美羡慕的对象。
　　新纽约一派欣欣向荣，而托尼却还困在自己那狭隘的价格观里。
　　“托尼，算了吧，现在的纽约比以前的好太多了，也许这才是治理一座城市最好的方法。”
　　美队劝着托尼，托尼很不服气。
　　“没错，这里的治安是比以前强了，但那又怎么样？这是以牺牲许多人的利益为代价的？”
　　“渣渣的利益牺牲了又如何？就像我们BOSS所说的，你不去牺牲渣渣的利益，难道要去牺牲守法公民的利益？法律与规矩应该是为守法之人服务的，不应该反过来为难守法公民。”
　　娜塔莎快速转动着手中的小匕首，这是前不久，王可汗送给她的小礼物。
　　别看匕首不大，连手柄在内只有20公分，但它却可以将银行保险库的大门当蛋糕来切，振金与乌鲁金属为原材料，再加上分子锻造术的加持，让这把匕首拥有恐怖的锋芒，像托尼的新型伽马战衣，被捅上一刀，绝对是白刀子进，红刀子出，完全起不到半点防护效果。
　　“王可汗这叫独裁，继续这样下去，只会造成更加严重的后果。”
　　“如果真这样，那我们到时再去阻止就行了，我们是复仇者，不是治安管理员。”
　　美队的话让托尼一愣，感觉很有道理，反正他现在也没办法让王可汗改变想法，既然如此，那就成为一道保险好了。
　　“好吧，我决定了，在城外修建复仇者联盟的基地。”
　　“城外？”
　　“没错，你刚刚不是说了吗？一旦王可汗走向黑暗，那我们复仇者就要出手，既然如此，那基地就不能建在他的地盘上，不然还怎么反击？”
　　“喂喂喂，我还在这里听着呢？你当我不存在吗？”
　　娜塔莎手中转动着小匕首，一脸不善的瞪着托尼。
　　“美女，如果你还是复仇者的话，就应该站在我们这边。况且经过神盾局那些糟心事之后，你心里难道还有人格崇拜不成？”
　　托尼赌娜塔莎早已看透世态炎凉，所以一定会支持他，可惜他想错了一件事，那就是娜塔莎虽然看透了世态炎凉，但她脑子里可是寄生着蜂巢寄生体的，就算王可汗真的变成了灭世大魔王，娜塔莎也会是他的帮凶，根本不可能背叛的。
　　当然了，以娜塔莎的城府，自然不会将底牌露出来。
　　“呵呵，虽然你嘴巴很臭，但也没说错，好吧，算我一个。”
　　说完，两人同时看向复联的其他人。
　　现在的复联共有六个人，托尼，班纳，美队，鹰眼，娜塔莎以及索尔。
　　索尔在得到了新的雷神之锤后，来往世界各地都很方便，连机票都不用买，所以一直跟简·福斯特居住在伦敦，不常过来。
　　因此托尼与娜塔莎扭头看向了班纳，鹰眼与美队，特别是美队，严格来说，他才是复联的精神领袖！
　　“王可汗几次三番帮过我们，又化解了地球的数次危机，我个人是不相信他会走向黑暗的。不过身为他的朋友，在他犯错之时提醒他一下，这也是应该的事情，我加入！”
　　美队都同意了，鹰眼与班纳自然不会有异议，其实两人心中对于纽约新规一点也不排斥。
　　鹰眼就不用说了，本身就是个狠人，手上的人命都要用计算器去算了，哪会为恶人出头啊？
　　至于说班纳，他就是典型的漂亮国书呆子，从小就是天才的他，在漂亮国这个奇葩的国度里，没少受同龄人的欺负。
　　给校霸拎包，帮橄榄球队长写作业这种事情，几乎是上学时的固定节目了。
　　因此对于惩罚恶人这种事情，他打心底里赞成。
　　说白了吧，会反对纽约新规的人只有两种，一种就是本身就是恶人，新规损害了他们的利益，他们自然要反对。
　　另一种就是像托尼这样的人，从小就生活在蜜罐里的他，根本不知道普通人面对凶恶邻居时的无助，沉醉在漂亮国虚伪的自由民主光环之下无法自拔。

第267章 搅屎棍再现
　　自从成为钢铁侠后，托尼的确改变了很多，但从小到大养成的价值观却是很难改变的。
　　这也就是为什么在内战中，他会站到政府那边，支持英雄注册法案的原因。
　　因为在他看来，超级英雄们拥有强大的力量，却不受监管，是件很可怕的事情。
　　但他却完全忽视了，许多超级英雄都是靠变异的，正所谓穷人靠变异，而且按漫威的尿性，这类变异的超级英雄，往往在变异之前都是像彼得·帕克那样的受气包。
　　试问，这样的受气包，好不容易拥有了力量，想做些好事了，你突然又让他们去注册，被监管，甚至有可能还会连累家人，他们心里会怎么想？
　　这是漫威，不是黑袍纠察队，这里的超级英雄大部分都是义警，说白了他们做好事是没有回报的，等于说是冒着生命危险做白工。
　　在这其中，蜘蛛侠就是最典型的代表。
　　为了贯彻“能力越大，责任越大”这句话，帕克不得不从大学中途辍学，不得不打零工，碰到犯罪份子时，还要冒着被子弹打成筛子的危险冲上去打击犯罪。
　　付出了这么多，结果除了换来了一身伤，以及一个纽约好邻居的称号外，他还得到了什么？
　　说白了，以普通人的观感来看，蜘蛛侠简直就是个圣人。
　　而圣人在这里可不是褒义词，说白了，不是所有超级英雄都能像他那样的。
　　帕克牺牲了这么多，唯一的底线就是家人的安全，在“本”叔叔去世后，他只有婶婶，现在他还有女友玛丽·简，这两个人是他残酷人生中唯一的希望。
　　试想一下，一旦英雄注册法案实行，帕克会怎么样？
　　电影中还没拍到那里，但漫画中却有相关的内容。
　　在帕克身份公开之后，他的老对手金并立刻就派出杀手去袭击他。
　　帕克靠着蜘蛛感应躲过了狙击子弹的射杀，可梅姨却中弹了。
　　帕克拼了命的往医院跑，却被告之需要一大笔手术费，而且即便手术成功了，梅姨也不一定能醒来。
　　最终走头无路的帕克，只能跟墨菲斯托那个老阴货做了一笔交易，一命换一命，而墨菲斯托取走的那条人命，不是帕克的，也不是玛丽·简的，而是他们未出生女儿的命！
　　交易完成的瞬间，帕克看到了一个五官模糊的小女孩在叫他爸爸，然后消失在虚空之中。
　　随后一切都恢复了，梅姨好了，但帕克与玛丽·简之间所有的回忆与爱全都消失了，永远不会再回来，没错，墨菲斯托就是以这样的方式，取走了他们女儿的性命。
　　两人永远不会再相爱，自然也就永远不会有孩子。
　　这就是英雄注册法案给帕克带来的后果，而钢铁侠是大力主张推行这条法案的。
　　对于托尼·史塔克来说，富二代的身份，让他天然就与这些平民英雄在思维方式上有巨大的不同，他根本想象不出英雄注册法案意味着什么。
　　也根本不会明白，像帕克这样的平民英雄，一旦失去了身份保密这个保险后，会面临多么恐怖的结局。
　　他只会以上位者的思维去想，这样做对国家有好处，对人民有好处，其它的他根本不去理会。
　　英雄不是神，他们也是人，是人就有自己的底线，英雄注册法案触碰了太多英雄的底线，也就注定不会成功，可惜托尼从来不会考虑这些。也就注定他永远也不会成为复联的领袖！
　　现如今，英雄注册法案还没有出台，但王可汗的存在，已经引起了托尼的警惕。
　　在做出要在城外修建复仇者基地的决定后，托尼就开始行动，他甚至舍近求远，明明保护伞就有世界上最好的建筑工程队，却非要找别人去施工，花更多的钱，耗更多的时间。
　　就在托尼这边着手修建基地时，一名总统的特使找到了他，而这个特使还是老熟人。
　　“我说罗斯，你还真是百足之虫，死而不僵，出了这么多的事情，你居然还能东山再起，联邦什么时候缺人到这种程度了？”
　　没错，来人正是雷霆将军撒迪厄斯·罗斯，前任的漂亮国国务卿，由于在空天航母事件中，他成为了皮尔斯的帮凶，因此国务卿的职位被免掉了。
　　“以你犯下的罪名，应该要进联监狱蹲到死才对，你到底是花了多少钱把自己保释出来的？”
　　“嘿嘿，史塔克，不是什么事情都能用钱来摆平的，我之所以能出来，自然是付出了巨大代价，但却不是钱。”
　　史塔克很清楚罗斯是什么人，也知道这货虽然像个小强一样，在军界起起伏伏，但说到身家，却没多少，最少跟他比只能算个穷逼。
　　就罗斯犯的那些事儿，如果用钱来解决，托尼自感都可能伤筋动骨，更别说罗斯了。
　　在托尼思考罗斯来意的同时，他并没有发现罗斯眼底一闪而过的红色……
　　“罗斯，有话说，有屁放……不对，你要是真有屁去外面放去，别污染我这里的空气。”
　　“哼，看看这个。”
　　罗斯将一个笔记本电脑递给托尼，托尼向后躲了躲。
　　“不好意思，我从不轻易接别人手中的东西。”
　　“你TM事儿真多，好，我来给你放。”
　　罗斯强忍着气，将笔记本打开，然后输入一连串密码后，里面出现了大量高尖端的科技资料。
　　托尼好奇的走了过去，打量了几眼后，立刻露出不屑一顾的表情。
　　“我当是什么呢，不就是火星战衣的逆向工程吗？现在保护伞都开始卖扎古了，你们现在还在逆推火星战衣，也太落伍了吧？”
　　“你仔细看看，扎古的逆向工程我们也有！”
　　罗斯操作了几下后，果然又调出了扎古的逆向工程，托尼这下来了精神，因为这段时间，他也没少做扎古的逆向工程，收获虽然不少，但距离完全破解还有不小的距离，现在正好看看军方的本事。
　　这一回，他看得很仔细，一边看一边点头或者摇头，足足过了半个小时，才恋恋不舍的合上了笔记本。
　　“不得不说，你们军方还是有点本事的，但先不算里面的错误，光是已经破解的部分，也只相当于扎古的35%而已，距离完整复制扎古还差得远呢！”
　　罗斯嘿嘿一笑。
　　“我们的科学家也是这样说的，光靠他们，十年之内也不一定能完全破解扎古的技术。”
　　“嘿嘿，你们的人还算有自知之明。”
　　“光靠我们自然不行，但如果算上你呢？史塔克，要不要合作一把？你应该对这个项目很有兴趣吧？”

第268章 势不可挡
　　“不好意思罗斯，我对于偷别人的技术没有兴趣。”
　　史塔克拒绝了罗斯，却立刻引来了罗斯的嘲讽。
　　“少跟我来这套，你研究保护伞的技术还少吗？你现在的那些战衣上，哪个没有加载蜘蛛感应系统？”
　　“那是我自己研究出来的，再说王可汗也没有申请专利，总不能他研究了，别人就不许再研究吧？”
　　托尼虽然说得很大声，但语气却不是那么坚定，的确王可汗没申请专利，托尼的蜘蛛感应系统也的确是自己研究的。
　　但如果没有王可汗的火星战衣，托尼可能根本不会去研究，更加看不到这种系统对于战衣的强大加持。
　　在美队3中，托尼被美队与冬兵联手打败，除了美队五五开的主角光环外，最大的原因就是战衣挡不住振金盾牌的攻击。
　　可现在如果再暴发内战，美队别说是与冬兵联手了，就算再加个鹰眼，三打一也绝对不是托尼的对手，甚至连碰都很难碰到他，这一结果的最大原因就是蜘蛛感应系统。
　　等于说，王可汗给托尼指明了一条路，而且还是一条已经证明可以成功的路，然后托尼才发挥自己的创造天赋，研究出了蜘蛛感应系统，说托尼完全靠自己，根本就是扯蛋，所以罗斯才会嘲讽他。
　　“史塔克，我来找你不是为了盗取保护伞的技术，更不是为了抢他的生意。就算我们真的山寨出了火星战衣，但在制造成本的控制上，也一定不如产业链完善的保护伞，国防部是不会花更多的钱，买质量可能更差的武器的。”
　　“那你来找我到底是为了什么？我先声明，我早就不做武器售卖的生意了。”
　　托尼有点搞不懂罗斯的来意了。
　　“我来找你的目的只有一个，那就是挽救漂亮国，让它可以再次伟大！同时也为了让国家摆脱保护伞的控制，你难道不觉得现在的保护伞过于强大，而且过于霸道了吗？”
　　托尼没有说话，罗斯一看就知道托尼被说动了。
　　“军方的科学家们通过研究发现，所有火星战衣的系统中都留有后门，保护伞可以直接控制所有火星战衣，让它们直接从守护国家的利器，变成屠杀平民的凶器！”
　　“还有这种事情？”
　　托尼瞪大了眼睛，如果在半年前，罗斯跟他说同样的话，他肯定不会相信。
　　以前的托尼虽然处处与王可汗竞争，但那只是出于一个技术狂的攀比心理，两人的关系其实还不错，甚至还有点惺惺相惜。
　　但现在，纽约新规出台之后，托尼对王可汗的态度发生了转变，因此罗斯选在这个时候来游说，可以说是恰到好处，时机把握得很准，相当于一次高效的精准打击。
　　“你看看就知道了。”
　　罗斯又调出一些资料，托尼本来就是编程方面的顶级天才，他创造出来的贾维斯，是当今世界公开的所有人工智能中最强的一个。
　　“贾维斯，进行模拟推演。”
　　“SIR，火星战衣的主控系统留有一个很隐秘的后门，只要知道相关的密码，可以立刻接管整件战衣的控制权，到时就算里面有驾驶员，也会成为傀儡！”
　　贾维斯的话让托尼的脸色非常难看，罗斯嘿嘿一笑。
　　“现在你明白了吧？我们来找你，就是要共同开发另一款没有隐患的战衣，一旦保护伞走向黑暗，我们就可以用这些战衣守护这个国度，守护整个世界。”
　　不得不说，当了一年多的国务卿，罗斯的口才越来越好了，几句话一说，本就心中就有所芥蒂的托尼真的动摇了。
　　“我……我考虑考虑，你先回去吧。”
　　“史塔克，希望你能做出最有利于这个国家与世界的决定，我们现在只能靠你啦。”
　　罗斯轻拍托尼的肩膀，像个卫道者一样离开了，托尼走到落地窗前，看着新纽约一派欣欣向荣的景象，眼睛里充满了挣扎与犹豫……
　　纽约新规的推出，让全世界关注新纽约又多了一个观察的角度，除了宇宙电梯外，新纽约的生态也吸引了不少人的目光。
　　很快一个月过去了，新纽约不断下降的犯法率，以及大街上人们幸福安宁的笑容，让许多政客都心动不已，特别是漂亮国其它地区的领导人们。
　　漂亮国是各洲自治的国家，各洲可以制订自己的法规，各洲洲长的权力在自己的地盘上比总统都大。
　　这意味着他们同样可以修改自己洲的法规去效仿新纽约，毕竟治安的问题放在哪个洲都是一样的，谁也不想自己的地盘上，天天上演教父，疾速追杀之类的事件。
　　但他们仔细一分析，发现真要是效仿新纽约，恐怕还没等治安有所起色，自己洲的经济就先完蛋了。
　　原因说出来也简单，那就是他们的地盘，在吸引投资这方面远远比不上新纽约。
　　宇宙电梯的当今世界最吸引眼球，同时也是最吸金的科技发明，哪怕现在还没有建成，也已经进化成了吸金巨兽，如果真建成了，恐怕全世界的富人与商家，都会挤破头的冲进新纽约。
　　只有拥有这样的底蕴，你才能想驱逐谁就驱逐谁，因为永远都会有后继者接盘，驱逐的人越多，意味着空出来的岗位就越多。
　　但其它地方不行呀，哪怕是好莱坞的大本营洛杉矶，现在也只能仰望新纽约，完全没法比了。
　　虽然不想服气，但这就是现实，不过各洲的洲长也不是完全没有机会，新纽约他们是比不了，但新纽约商圈，一些洲还是有机会的。
　　所谓的新纽约商圈，就是以一条高铁线为基础，连接各洲与新纽约的区域。
　　这条高铁是由乔治·史黛西牵头，保护伞背书发起修建的。
　　项目成立之初，一些洲长还本着可有可无的心态应付着，反正自己这边只需要做好搬迁的工作就行了，修高铁的钱都是保护伞出。
　　但现在看到新纽约恐怖的吸金能力后，各洲的洲长坐不住了，开始频繁联系乔治，提议加快高铁修建的进度，一旦高铁修好，那么最远的旧金山到新纽约，也只需要十几个小时就行了，中途的一些洲，更是只需要数个小时就行。
　　数个小时的车程，完全可以享受新纽约的经济辐射效应，到那时一些没办法直接入驻新纽约的人，就会前往他们这些洲，发此一来，经济就上去了！
　　正所谓，一人得道，鸡犬升天，就是这个道理。
　　就在新纽约成为漂亮国金字塔的顶点之时，王可汗与格温的婚礼即将举行，与此同时，牵动全世界心神的宇宙电梯终于建成了！

第269章 世纪婚礼
　　新纽约保护伞总部的广场上，那辆从山达尔购买的多功能移动房车已经停在那里了。
　　当然了，事先王可汗已经对它进行了一些改造，山达尔的事情他现在还不准备公开，所以类似商标之类的东西都被涂抹掉了。
　　除了涂抹商标外，王可汗还在房车的四周，安装了大量的外接接口，四台扎古此时就站在房车四周，每台扎古的后背上，都有一条电梯钢索，连接着房车的外接口。
　　各国代表以及演艺与商界的顶尖人物，都前来祝贺王可汗与格温的婚礼。
　　这场盛大的婚礼堪称绝世，整个新纽约都像过节一样，大街小巷都挂着王可汗与格温的婚纱照片，同时还有不少临街的大屏幕上，直播着婚礼的全过程。
　　由于双方都是漂亮国人，因此婚礼采用的是西方的，也就是请个神父来住持。
　　一番流程之后，王可汗与格温迈步走入房车，各国的代表以及复联的人，也步入其中，至于那些关系没那么近的，就只能在保护伞这边的礼堂里用餐了。
　　随着一声点火，房车底部的超大型火箭被点燃，整个房车缓缓升空，连带着四台扎古也一起飞了起来。
　　罗斯同样来现场了，只不过没资格进入房车而已，看到房车缓缓升空之后，这货作死的本色又露了出来，立刻用加密电话联系白宫。
　　“总统先生，现在是个机会，四台扎古虽然很棘手，但只要发射核弹，一发就能解决所有问题了！”
　　“罗斯，我这边观测到的可不只四台扎古，你仔细看看再联系我吧。”
　　电话挂断，罗斯疑惑的打量四周，这才惊恐的发现，当房车上升到千米高空之后，从新纽约的四周，又有数十台扎古升空，他们就像护送新人的婚车队一样，围拢在房车四周。
　　但那可是扎古，当今世界综合战斗力最强的战争机器，罗斯数了数，数量居然达到了46台，如果再算上房车外边挂着的4台，那就是整整50台扎古！
　　罗斯内心震惊之余，表情像吃了苍蝇一样难看。
　　不仅是他，许多各方势力派来观察的探子们，此时也看到了那50台扎古，所有人，或者说所有国家在这一刻充分见识到了保护伞的可怕。
　　以前保护伞的威望都是王可汗真刀真枪打出来的，虽然引起了各国的重视，特别是对于一些中小国家来说，王可汗一个人的战斗力，就足以灭了他们一个国家。
　　但对于五常那样的大国，王可汗一个人的战斗力只能让他们重视，还不足以威胁他们。
　　但现在这50台扎古一亮相，就震惊了所有人。
　　50台扎古啊！不是50台火星战衣，一台扎古的战斗力就不比老美以前一支航母编队弱了，如此计算的话，50台就相当于50支航母编队。
　　老美军事力量最强盛的时代，也只有12支航母编队，50：12，小学生都知道是谁更强。
　　x国首相立刻给驻a大使通信。
　　“不惜一切代价拉拢王可汗，要钱给钱，要人给人，总之一定要交好保护伞，如果有可能的话，让他答应修建宇宙电梯，如果不行，也要拿到航天合作协议，让他帮我们建造空间站！”
　　北极熊同样给自家的驻a大使通电话。
　　“他不是很喜欢咱们的妹子吗？继续给他派人，人数翻十倍都行，总之一定要拿到宇宙电梯的名额，咱们的土地上，一定要有一台宇宙电梯！”
　　东方大国这边，当然也不会落后。
　　“告诉他，京城的选址与搬迁工作已经完成了，配套的商圈都已经建好，就等着电梯的修建了。同时加大财政的扶持力度，只要不碰底线，任何条件都答应他。”
　　大英这边，根本不用大使，直接联系了保护伞的人。
　　“伦敦现在是保护伞的产业，同时地理位置又处在欧洲的中心，修建宇宙电梯再合适不过了，请一定要转告可汗，就说伦敦人民都在翘首以盼保护伞的到来，我们大英就指望保护伞了。”
　　不得不急，之前黑暗精灵入侵，大英被嚯嚯得够呛，到现在了经济都没有复苏。
　　再加上历史原因，大英与欧盟的关系一直不怎么样，要不是黑暗精灵事件，恐怕早就脱欧自己单干了。
　　如今就算是个傻子，都能看出宇宙电梯会引领新一代的产业革命，说它是人类科技发展的奇异点都不过份。
　　如果能让宇宙电梯落户伦敦，那大英就将成为欧洲的中心，什么德，法，意都得看大英的脸色行事。
　　而如果宇宙电梯没有落户伦敦，反而落到欧盟其它国家去了，特别是法国这个死对头，那大英就彻底完犊子了。
　　到时别说脱欧了，能不能成为欧洲的主要经济体都是问题，毕竟大英是孤悬海外的，太容易被针对了。
　　综合这么多的原因，所以现在非常急，要不是身份不允许，她现在都想飞往新纽约，亲自去找王可汗谈了。
　　房车内，托尼同样看到了飞在四周的50台扎古，他的眼中再次闪现出凝重与忌惮，沉默了数秒钟，他做出了自己的决定……
　　随着房车越升越高，其底部连着的电梯钢索，也被所有人注意到了。
　　钢索的一端连接着房车底部，另一端则在宇宙电梯的电梯房内。
　　说是房，其实更像是一座高塔，体积与高度一点也不比当初的伦敦铁塔逊色。
　　此时电梯钢索已经被拉直，电梯塔内传来齿轮转动的时间，钢索就像风筝线一样，开始配合着房车的高度，不断放出更多的钢索。
　　所有的来宾，都走到房车四面的窗户前，观察着外界的景象，当高度越来越高，超出云层，甚至是穿过大气层后，他们震惊的发现，房车内完全没有失重的感觉，就好像他们现在乘坐的不是太空船，而是一辆超大型的汽车一样。
　　“人造重力，可汗，你已经将人造重力的问题解决了？”
　　班纳拿着为他特制的大号酒杯，一边喝着饮料，一边跟王可汗探讨科学相关的问题。
　　王可汗跟他简单介绍了一下，顿时让班纳受益良多，脑中甚至出现了不少灵感，要不是现在不合适，他都想冲回实验室去了。
　　托尼同样在旁边听着，时不时还插上几嘴，但交流得越多，他对于王可汗的忌惮就越深，对于罗斯的那个提议越来越倾向于同意……

第270章 人类的一大步
　　经过了数个小时之后，这辆多功能房车到达了地球的静止轨道。
　　所谓的静止轨道，就是与地球自转同步的轨道，如果有卫星发射到这条轨道上的话，那么相对于地球的发射点，卫星就是相对静止的，相当于在发射点的上空挂了一块铁疙瘩。
　　正是这样的特性，所以宇宙电梯的理论才能成立，如果是传统的卫星轨道，那电梯会绕着地球转，那就不可能了。
　　数个小时的飞行，来宾们已经从开始的惊奇，变成了现在的淡定。
　　在亲身感受到了宇宙电梯的可行之后，各国代表纷纷利用房车内的通讯装置，向本国的领导们汇报。
　　而托尼与班纳，则围在王可汗身边说着什么。
　　“可汗，宇宙电梯成功了，这是人类宇宙航天史上的奇迹，也是人类正式迈入星际时代的开端，但相对的，也会引发巨大的纷争，这些问题你都想过吗？”
　　托尼一脸纠缠的表情，班纳到是相对坦然。
　　“托尼，我觉得你大可不必太担心，世界的确不太平，但正义的力量还是占主导的。”
　　王可汗笑了笑。
　　“班纳博士说得对，这个世界的确是正义占主导。虽然总有人说小人得志，坏人当道，但其实小人与坏人在社会上是很难立足的，他们不得不把自己包装成好人与大度的人，一旦伪装被掀开，那就离倒霉不远了，这就能证明，正义的力量才是社会主流。”
　　扭头看向窗外的风景，王可汗眼睛里充满了对未来的憧憬。
　　“宇宙很大，地球很小，人类从出现开始，一直窝在这颗小蓝星上，实在太久了，我们早就应该到宇宙中去看看，我相信在见识了宇宙的多姿多彩后，许多人的价值观都会改变，回首过去，会觉得过去的自己过于狭隘与无知。”
　　王可汗话里有话，但很显然眼前的两位理科男完全没有听出来。
　　特别是托尼，虽然是地球的智慧担当，但托尼从来没出过地球，这就注定他的眼界不高，做事情只会着眼于地球，只会在地球这一亩三分地上斤斤计较。
　　所谓的世界和平，国际纷争，宗教分歧等等国际问题，其实用一个方法就能全部解决，那就是让他们见识到更广阔的宇宙，当你发现宇宙中还有大量未开发的资源，土地，甚至是星球时，你还会为了地球上那点破事着急上火吗？
　　最少对于王可汗来说，去了一趟山达尔后，他对于地球上的事已经看得很开了。
　　什么神盾局，九头蛇，在现在的他眼里，就是一群上不得台面的臭虫，他连碾死他们的心思都没有了。
　　拍着班纳与托尼的肩膀，拉着二人来到房车的最顶层。
　　“二位，你们是世界上最顶尖的科学家，又是复联的超级英雄，我希望你们以后做事能从全人类的角度出发，不要局限于一国一域，因为跟浩瀚的宇宙一比，整个地球都是沧海中的一滴水，沙漠中的一粒沙而已。”
　　托尼没有说话，班纳到是兴致高涨。
　　“可汗，你是不是有什么更高的计划？”
　　“当然有啦，宇宙电梯已经建成，下一步就是征服太阳系了，所以保护伞的下一个目标就是月球，先在上面建个基地，为移民外星球练练手，如果我们连月球都无法征服的话，还谈什么星辰大海啊！”
　　“在月球建基地，这个主意不错！我加入！”
　　班纳身为最纯粹的科学家，特别是变成绿博士后，头脑与精力都得到了长足的进步，正是科研工作者最需要的状态。
　　如今听说王可汗要开发月球，自然是第一个加入进来。
　　表态之后，班纳看向托尼，托尼想了想。
　　“我也加入，但月球是全人类的月球，我们这样私自开发……”
　　“我说托尼，你想得太多了，月球是全人类的月球这句话就是个屁，整个地球有几个国家能实现登月？就算是漂亮国几十年前的那几次登月，到现在了也说不清道不明，再说了，就算是漂亮国，他们也只是登上月球而已，有本事开发吗？”
　　“正所谓机不可失，失不再来，外星文明并不全是友好的，他们更多的是像奇塔瑞人与黑暗精灵那种凶恶之辈，地球如果还不趁机全速发展，下次再有外星人入侵，可就不一定能打赢了，你总不会真的想当一个复仇者，在一片废土上去刺杀外星高层吧？那样又有什么意义？”
　　对于所谓的复仇者，王可汗一向是嗤之以鼻的，所谓的复仇者，就是正面打不过人家，然后暗地里搞暗杀的人，说白了就是特务。
　　特务能搞破坏，能玩暗杀，还能刺探情报等等……
　　可以说，用途很广，也没人会小看特务的作用，但一个国家的建立或者说光复，从来都不是靠特务，而是靠千千万万的正规军，以及百倍千倍于军队的人民群众。
　　你特务弄得再多，也不能左右大避局，所以从一开始，王可汗就对所谓的复仇者很看不上。
　　特别是像托尼与班纳这种顶尖的科学家，这样的人去当特务，去打打杀杀，简直就是地球最大的浪费。
　　这也是王可汗看不上尼克·弗瑞的原因，那货自己就是特务头子，所以行事作风也都是特务的风格，根本难登大雅之堂。
　　王可汗说者无心，但托尼却越发觉得现在的王可汗过于霸道与自大了，也就是在这一刻，他终于下定决定要跟罗斯合作。
　　他不会主动找王可汗的麻烦，但他也不会放任王可汗继续这样下去，不得不说，在这一刻托尼圣母附体，伟大的西方精英主义价值观，充斥着他的大脑，让他本来很聪明的脑袋，变得开始钻牛角尖了。
　　随着房车升到地球静止轨道，新纽约那边，开始了宇宙电梯最后部件的安装，也就是电梯仓。
　　数个小时之后，这个足以容纳数十人的大型电梯仓，在外太空与房车这个电梯终点站汇合，宇宙电梯正式完成，地球人类的航空航天技术迈出了历史性的一大步。
　　在所有人欢呼雀跃之中，托尼乘坐着电梯回到了新纽约，第一时间找到了罗斯。
　　“你的计划我答应了，但我有一个条件，漂亮国所有的情报机构给我全力追查九头蛇，我要将这颗人类的毒瘤彻底铲除，然后才能专心投入到新战衣的研发中！”
　　罗斯一听，立刻露出一切尽在掌控的笑声。
　　“史塔克，你的要求我答应了。”

第271章 力量宝石
　　自从皮尔斯死后，九头蛇再次进入潜伏状态，成为了地沟里的臭老鼠，虽然他们一向如此，但再怎么说，也在皮尔斯手中硬了一回，虽然硬过之后立刻就软了。
　　但世界各国对于他们的打击可没有停止，特别是在漂亮国，九头蛇几乎已经绝迹，就算还有，也掀不起什么大浪来了。
　　可是世界范围内的九头蛇还是很多的，特别是在欧洲，那里更是九头蛇的大本营。
　　复联成员虽然打击了好几回，可惜成效很小。
　　正面刚，复联当然不怕他们，但九头蛇就像他们组织的名字一样，是一条阴险的蛇，在没有十足的把握前，他们根本不会出来跟你打。
　　复联的人有力无处使，原著中之所以能不断挫败九头蛇，最终打到了索科维亚，是因为神盾局在背后提供了情报支持。
　　但现在的神盾局，正在跟来世组织斗得你死我活，根本没时间与精力去管九头蛇，因此，复联这段时间非常被动。
　　托尼从宇宙电梯下来后，立刻就找到了罗斯，答应了对方的合作要求，但条件就是调动漂亮国的所有情报机构，全力追查九头蛇的行踪。
　　漂亮国自从两大航母舰队被毁，已经从世界上唯一的超级大国，变成了普通的大国，实力虽然还有，但已经没办法像以往那样，全世界的指手画脚，干预别国内政了。
　　相对应的，情报能力也有所减弱，因此这一回不得不动用五眼联盟的力量，才勉强达到了托尼的要求。
　　得到五眼联盟的情报支援后，复联重新出动，甚至还招来了远在伦敦的索尔，复联全员出动，开始全世界的阻击九头蛇。
　　对于复联的行动，在现在的王可汗眼里，就是小打小闹，以至于他给郎姆洛的回应就是顺其自然，不需要刻意的去配合复联的行动，但也别把自己搭进去就行了。
　　此时的王可汗，正带着格温，来到了火星。
　　蓝光一闪，穿着宇航服，戴着氧气供应装置的王可汗与格温从传送门中走了出来。
　　其实以王可汗现在的实力，就算在外太空也能生存，但习惯吸氧气的他，还是戴上了氧气供应装置。
　　至于说格温，她的肉体强度还不够，还不能适应现在的火星。
　　“可汗，你真的有办法改造火星的地核了？”
　　王可汗一伸手，从储物空间里拿出了一个手环，此时手环上镶嵌着三颗宝石，正是无限宝石中的空间，现实与力量这三颗！
　　格温好奇的走过来，着重打量紫色的力量宝石。
　　“好可怕的力量，我从这颗宝石上感受到了浓浓的毁灭之力，这就是六颗无限宝石中，能量强度最高的力量宝石？”
　　“没错，这就是力量宝石，不过你说错了一点，力量宝石的力量并不意味着毁灭，严格来说，力量宝石代表着这个宇宙的所有基础力。例如电磁力，万有引力，强吸引力与弱吸引力。”
　　“你之所以感受到了毁灭，是因为毁灭之力是力量宝石最表层的力量，所有不懂得使用它的人，都只会用它来毁灭万物，完全不知道它的其它用法。”
　　王可汗想了想，举了个例子。
　　“你可以想象力量宝石是一把锋利的刀，外行人拿着刀，只会用来砍树或砍人，但在一些技艺高超的人手中，刀可以用来制作精美的艺术品，甚至进行高尖端的外科手术，同样是刀，在不同的人手中展现出来的效果天差地别。”
　　晃了晃手中的手杯。
　　“力量宝石就是这样神奇的宝石，我这一次对战的罗南就是一个蠢货，他如果冷静一点，拿到力量宝石后先研究一段时间，而不是急着去进攻山达尔，说不定在外太空轻轻抬一抬手，就可以将整个山达尔捏碎了。”
　　这并不是王可汗在吹牛比，六颗无限宝石根本不像电影中展现出来的那么弱鸡。
　　类似洛基的开空间门，马勒基斯的制造黑暗，以及罗南拿力量宝石当能量炮来用，全都像拿着金箍棒当烧火棍来用一样，用大材小用来形容都是高看了他们。
　　就拿力量宝石来说，罗南只要参悟了漫威四大基本力中的任意一种，都可以轻松灭了山达尔。
　　例如电磁力，直接改变山达尔星的磁极，光是由此引发的自然灾害，就能废了整个山达尔星。
　　万有引力就更直接了，直接加大山达尔的重力，压死上面的所有人，更是简单粗暴。
　　至于说强吸引力与弱吸引力，那更是能直接作用在原子核上的奇特力量，也就是说，这两种力量，可以直接把整个山达尔变成一颗大核弹，一旦引爆，别说是上面的人了，整颗星球都给你炸得连渣都不剩。
　　总之四大基本力掌握一种，罗南都不用带着大军去硬刚，直接在山达尔星的外太空招招手，大仇就报了！
　　在漫画中，灭霸第一次收集无限宝石时，宝石的所有持有者，都对宝石的力量一知半解，有些甚至直接拿它们当装饰品。
　　漫威电影里，无限宝石的知识好像更普及一些，但很显然普及的力度还是不够，人们只知道它们很强大，可以成为毁灭的武器，但在使用上还是过于得简单粗爆，连宝石万分之一，甚至百万分之一的威力都用不出来。
　　“这段时间，我对于力量宝石着重研究了一番，虽然收获不算太大，但已经有些眉目了，再配合现实宝石的话，彻底改造火星的地核，让它变成人类宜居的行星完全没有问题，今天就让你见证一下。”
　　王可汗高举右手，乌鲁手杯上的力量与现实宝石同时亮了，紫色与红色的能量喷涌而出，聚拢在掌心之中。
　　“去！”
　　王可汗重击地面，两股宝石能量像开闸的洪水一样，迅速贯入地底，穿过层层的岩石与地幔，真指火星的地核中心。
　　格温在一旁紧张的看着，随后她感觉到了地面细微的震动，随着时间的推移，震动开始加剧，最终更是演变成了地震！
　　“咔嚓嚓”
　　火星的大地开始出现大面积的开裂，铁锈色的尘土飞扬而起，暴发了全球范围的超级大地震。
　　“可汗，这……这正常吗？你不会把整个火星打碎了吧？”
　　王可汗此时正在全神投入，没有回应，格温不得不发动金属控制能力，悬浮在空中，避免被震得四脚朝天。
　　与此同时，远在地球上的众多天文学家，先后发现了火星的异常，他们立刻联系上级，调动所有能调动的天文望远镜，全数对准了火星。
　　已经先后遭遇两次外星人入侵，导致各国政府高度重视这次火星的大地震，其中漂亮国的总统以及大英的女首相，更是面有菜色。
　　“不会又有外星人光顾吧，希望别来我们国家，去别国，要打去别的国家打！”

第272章 火星改造
　　火星的大地震，搞得地球各国紧张不已，甚至就连正在围剿九头蛇的托尼与班纳都不得不暂时回国，一同研究火星的异变。
　　在世界各国忐忑不安的观察下，火星的大地震一直继续了一周！
　　如此长时间，大规模，以及超强级数的大地震，绝对是前所未有的。
　　地球历史上那些堪称灾难的大地震，跟这一次的火星地震一比，简直就像躺在按摩椅上震了一会儿而已，根本就不是一个量级的。
　　一周之后，火星地震终于停止了，这几天，一直没吃没喝，精神紧绷的格温终于长出了一口气。
　　这也就是身体被改造过，要是换一个普通人来，一周不吃不喝，还处在火星这个重力与地球完全不同的环境里，恐怕早就挂了。
　　“可汗……咦？”
　　格温刚要询问一下王可汗这边的进度，突然惊喜的发现，火星的重力增加了。
　　对于自身能力有极深入研究的格温，已经不是第一次靠金属控制能力悬空了，因此对于重力很敏感。
　　火星的重力只有地球的三分之一，因此悬空会很轻松，但现在的感觉却跟在地球上差不多了。
　　“感受到了吗？我已经将这里的重力变得跟地球一样了。”
　　王可汗收起了乌鲁手环，格温也从空中落到地上，双脚落地这后，重力的感觉更加强烈。
　　“你成功了？真是了不起！这么说，火星现在已经可以住人了？”
　　王可汗摆了摆手。
　　“改变重力只是基础，接下来还需要有大气，以及液态水才行。液态水的话，可以用大天使号的主炮攻击火星的两极，熔化那里的冰山，在这样的重力之下，液态水不会飞到外太空，但在那之前，必须要先改善大气，弄一个与地球一样的大气层才行。”
　　“对对对，没有大气层，火星的昼夜温差会达到几百度，根本没办法出现液态水的。”
　　格温也是科学家，很清楚地球之所以能诞生出生命，很大的原因就是有一个厚度适中的大气层。
　　地球的大气层非常特别，它既可以挡住大量有害的宇宙射线，又可以锁住热量，让地球的早晚温差保持在几十度之间。
　　而那些大气层偏厚的，有害宇宙射线是挡住了，但热量同样也被挡住了，星球表面就会很冷，太冷就不会出现液态水，没有液态水，就没办法产生生命。
　　而大气层偏薄的，或者根本没大气层的，自然更要命。不仅各种有害射线肆无忌惮的照射，太阳照到的一面温度会急剧升高，达到几百度，照不到的一面又会急剧降低，达到零下一百多度，用地狱来形容都差不多，怎么可能有生命产生呢。
　　所以说，一个厚度适中，同时又透明的大气层，是一颗星球宜不宜居的重中之重。
　　火星现在的大气层就不合格，白天热死，晚上冻死，所以接下来的任务就是改造大气。
　　“看看这个，这就是咱们改造火星大气的关键。”
　　红后弹出一个虚拟屏幕，将大气改造仪的结构图，以及部分原理展示给格温看。
　　格温虽然不是机械专业的，但一些基本的理论还是看得懂的。
　　“真是奇思妙想的装置，我现在明白山达尔星到底有多高的科技水平了，咱们地球跟他们一比，简直就是土著。”
　　“所以说呀，地球上那些勾心斗角的人都太小家子气了，宇宙中到处都是地球无法匹敌的强大势力，要不是地球太偏，也没啥油水，恐怕早就被殖民了。可他们却还在那里坐井观天，内斗不断，真是愚蠢。”
　　从惊奇队长那个时代开始，地球的各国领导人，就应该知道外星文明的存在了。
　　其中尼克·弗瑞还是事件的亲历者，结果这货经历了那么大的事件后，得出来的结论居然是组建复仇者联盟？这得有多缺心眼才会这样想问题？
　　在发现有更牛的外星文明，同时人家又不是那么友好之后，不是应该全力发展科技，奋起直追吗？
　　结果呢，几十年的时间，又是冷战，又是石油战争，又是各种间谍无间道，白白浪费了这么多的时间，简直就是脑残！
　　特别是尼克·弗瑞这个人，真以为靠一只复仇者小队，就可以守护地球了？你怕是脑子进水了！
　　惊奇大妈是很强，但她也就最多极限一换一而已，要是别人一心要灭了地球，靠她一个人守得住吗？
　　所以说，建立所谓的复仇者小队，根本就是错的，可惜尼克·弗瑞中毒太深，已经无法自拔了。
　　“我现在要用现实宝石的力量，制造出一台大气改造仪出来，格温，你先回去住持局面，那些国家的代表应该已经到了，别让他们等急了。”
　　“也行，不过可汗，你准备再造几台宇宙电梯？”
　　王可汗想了想。
　　“再造三台吧，欧洲那边一台，亚洲那边两台，再加上新纽约这里的一台，四台同时发力，应该可以在短时间内，组建出一支还算不错的太空防卫力量，至于说以后怎么分配太空权，我们就不参与了，保护伞今后的发展重心在火星，地球那边顺其自然就好。”
　　“我明白了。”
　　王可汗打开传送门，送格温回到了地球，随后则发动现实宝石，开始制造超大型的空气制造仪，也就是一个月的时间，就能将星球变成宜居星球的那个型号。
　　地球这边，在发现火星地震停止，又没啥新的变化后，各国领导只能让各自的天文学家继续留意，而他们现在最关注的是宇宙电梯。
　　正如王可汗预料的一样，各国的驻美大使不仅亲自登门，甚至还都派出了重量级的官员前往漂亮国，他们的目的只有一个，那就是在自己国家里建造新的宇宙电梯，为此他们不惜代价，真可谓是要钱给钱，要人给人，要地给地！
　　甚至各国的领导人还在媒体上喊话，邀请王可汗与格温夫妻两人前去做客，总之是诚意满满了。
　　另一边，随着托尼与班纳的回归，复仇者这边开始了新一轮的九头蛇围剿行动。
　　而一连串的打击之后，现如今最大的一股九头蛇势力暴露了出来，那就是位于索科维亚的斯特拉克男爵，复联2开篇的那场战斗即将打响。

第273章 复联2
　　美墨边境的一个秘密基地里，趁着CIA的探员们正在收集斯特拉克男爵的情报，托尼应罗斯之约，来到了这座基地，刚一进入核心区域，就看到了数以万计的钢铁机器人。
　　托尼一脸震撼的看着它们，随后迈步走了过去，近距离打量，甚至还动手拆了一台，看它们的内部结构。
　　“这座基地最早是从汉默事件开始建立的，也就是你跟那个鞭索大战之后，我们接手了汉默工业的所有技术。”
　　“哼，难怪我看它们有点眼熟，原来是当时汉默的遥控机器人啊！”
　　钢铁侠2中，鞭索以一敌二，差点终结了钢铁侠的传奇，虽然最终胜利的还是托尼，但那一战打得很辛苦。
　　“随后的纽约危机，天灾兽危机，以及黑暗精灵入侵等等，我们的技术不断进步，但很可惜保护伞那边进步得更快，我们一直在追赶，最后才发现双方的差距越拉越大，所以只能找你了。”
　　罗斯一脸的感慨，他虽然看王可汗非常不爽，恨不得一发核弹炸死对方。
　　但在军工领域，罗斯却非常得佩服王可汗，先是火星战衣，然后又是正义与扎古，一件接一件跨时代的武器，都让罗斯神往不已。
　　只可惜现如今双方是对手，这就让人高兴不起来了。
　　“这些遥控机器人被命名为钢铁爱国者，有人驾驶的战衣叫作钢铁爱国战士，在硬件方面，我们自认不比火星战衣差多少，但在软件方面……”
　　托尼打开了钢铁爱国者的主程序，发现它们都加装了类似蜘蛛感应系统与复眼瞄准系统的辅助软件，但与正品相比，差距巨大。
　　更为重要的是，占用了大量内存与算力，一旦在实战中应用，很可能造成过载甚至是死机的情况，说白了，就是系统设计有缺陷，导致优化过程推进缓慢。
　　“复眼瞄准系统我也没办法，我最多完善蜘蛛感应系统。”
　　“那也不错了，这些钢铁爱国者一旦投入战场，肯定会集团作战，到时复眼瞄准系统的意义并不大，最重要的还是蜘蛛感应。”
　　托尼一边让贾维斯将自己设计的蜘蛛感应系统导入钢铁爱国者，一边思考这些遥控机器人到底能发挥多大作用，可不可以对抗火星战衣。
　　最终得出一个结论，那就是完全不是对手。
　　“罗斯，我不是泼冷水，但这些机器人根本不是火星战衣的对手，你想靠它们制约保护伞，根本是做梦。”
　　“史塔克，我们找你来就是解决这个问题的，你不会认输了吧？”
　　托尼看出罗斯在用激将法，但他就是吃这一套。
　　“以现在的技术，的确不是对手，哪怕完善了复眼瞄准系统，也最多打成平手而已，同样战胜不了。现如今我能想到的唯一方法，就是创造一个超级人工智能，统一指挥它们，如果一来，在战术协调与配合上，就能超过火星战衣，进而打赢它们了。”
　　“超级人工智能？跟你的贾维斯相比如何？”
　　托尼摇了摇头。
　　“贾维斯是我的得意之作，我对它的性能非常有信心，但现在的贾维斯只能控制十几台钢铁战士，再多的话，就会出现动作延迟，反应迟钝的情况。”
　　“制约贾维斯的不是程序，而是主机所用的材料，以现如今地球上的电子材料，根本不可能创造出超级人工智能，所以唯一的机会就是在程序上有新的突破，但这需要大量的时间。”
　　罗斯笑了。
　　“史塔克，我们都坚信，如果这世界上还有一个人能打败王可汗，那一定就是你，去干吧。”
　　托尼没理会罗斯的鸡汤，但同样，他也不认为自己比王可汗差，眼前的虽然是理念之争，但何尝不是一次创造能力方面的较量，托尼对此相当得期待。
　　数天之后，CIA的情报汇总，斯特拉克男爵的位置被锁定，复联全员集合，对这最强的一处九头蛇据点发起了进攻。
　　战斗从打响，到结束，只进行了一个来小时而已。
　　面对复联的正面突击，没有超凡力量的斯特拉克一方，是注定要败的。
　　毕竟在这个时代，你手中要是没有几个超能力战士，都不好意思出来混。
　　没看到连金并手下还有个靶眼吗？虽然那货顶多算个高手，根本不是超能力者，但再怎么说也算个人物嘛。
　　斯特拉克手下的超能力兄妹情况很不稳定，所以从始至终都没有派出去，但很可惜他太小看自家的超能力兄妹了，大名鼎鼎的快银与红女巫都不用，活该这货死得不明不白。
　　前期战斗的剧情跟电影差不多，甚至进行得更加顺利。
　　绿博士班纳的实力强于浩克，而娜塔莎就更不用说，绝境病毒让她拥有近乎不死的身体，再配合上王可汗送她的乌鲁匕首，论单体的杀伤力，美队都不如她。
　　直到快银出现在战场上，九头蛇这边的局势才有所转变，只可惜败局已定，根本无力回天。
　　托尼驾驶着伽马战衣冲进斯特拉克的城堡，干掉了里面的所有守卫，随后发现了那个藏有利维旦登陆舰的地下室。
　　进入之后，除了看到大量高精度的机器人外，还看到了洛基的心灵权杖。
　　正当托尼走向权杖，准备收获战利品时，红女巫出现在他的身后，直接对其用出了心灵控制能力。
　　一瞬间，托尼来到了一个战火连天的战场上，到处都是枪声，炮声以及爆炸的巨响。
　　托尼震惊的打量四周，突然看到了一栋他十分熟悉的建筑。
　　“我的大楼？这里是纽约？！”
　　没错，史塔克大厦出现在托尼的视野之中，只不过此时的大楼已经半残，楼体上有好几处破损，楼内还燃起了大火，滚滚浓烟冒了出来。
　　突然，一道电光从天边飞来，托尼扭头一看，发现电光的源头正是雷神索尔。
　　此时的索尔没有了以往的威风八面，显得非常狼狈，更让托尼震惊的是，他的一条手臂居然断了，现在成为了独臂雷神！
　　在索尔身后，是几十名火星战士，这些火星战士启动火星战衣的飞行功能，对索尔穷追猛打，索尔试着还击了几次，却完全不是对手，边打边退中，一台扎古突然出现，截住了索尔的去路，随后激光剑一闪，索尔当场就被腰斩，惨死在半空中！

第274章 梦幻现实
　　索尔的死，引发了大面积的放电现象，最终本就已经半残的史塔克大厦在一片电光之中倒塌。
　　托尼还处在震惊之中，突然身边传来一声惨叫，扭头一看，正是自己的好友罗迪上校，此时的他只剩下上半身而已，下半身完全消失，身上的钢铁战衣也变成了废铁，罗迪拖着半口气朝托尼伸出了手，托尼刚想跑过去扶他，一道火焰突然从旁边烧来，将罗迪烧成了焦尸。
　　“不！”
　　托尼震惊的扭头去看，正好看到娜塔莎闭上了嘴，刚刚那道火焰就是从她的嘴里喷出来的。
　　此时美队出场，他的身上穿着那套老旧的星条战衣，并不是最近一直在使用的火星战衣，而最让托尼感到震惊的是，那面美队标志性的盾牌，此时居然裂开了，明明应该是一个圆盾，现在却成了月牙盾，只剩下一半而已。
　　娜塔莎亮出乌鲁短刀，与美队斗在一起，短短几个回合，美队手中的盾牌直接被砍碎，随着一道刀光，他的人头也被娜塔莎砍了下来。
　　在接下来的半分钟内，鹰眼，班纳，简·福斯特，塞尔维格博士等复联正式与非正式的成员纷纷死在托尼面前，而做出如此恶行的正是娜塔莎，以及她所代表的保护伞公司。
　　最终，小辣椒更是被王可汗亲手扭断了脖子，惨死在托尼面前。
　　在死亡之前，小辣椒望着托尼，喊出了让托尼噩梦连连的一句话。
　　“你本可以救我们的，为什么你不全力以赴？！”
　　小辣椒死亡的瞬间，托尼从梦境中脱离，伸手一擦额头，全都是冷汗。
　　托尼扭头看向地下室内的利维旦登陆舰，确认什么都没有发生，刚刚的一切都不过是幻觉而已，但他却没有发现，就在地下室的一个角落里，红女巫与快银，正一脸仇恨的看着他，其中红女巫的脸上，还挂着奸计得逞的冷笑。
　　做了场噩梦，被吓得够呛的托尼，召唤来伽马战衣，一把取走了洛基的心灵权杖，同时也宣告了这场战斗的胜利。
　　另一边，朗姆洛一枪重创了鹰眼，鹰眼惨叫的声音引来了其他复仇者。
　　班纳吼叫着冲向郎姆洛，结果脚下的大地突然变成了沼泽，一下子就陷了进去。
　　美队扔出盾牌，一根岩柱拔地而起，直接将盾牌顶飞，直到索尔降临，才一锤子将朗姆洛击退。
　　三大复仇者围住了郎姆洛，后者见状直接举起了双手。
　　“我投降，别杀我，我是卧底！”
　　“卧底？你这投降的借口太可疑了吧？”
　　托尼的声音传了过来，随后就看到他手拿着心灵权杖，飞到郎姆洛上空。
　　“我真是卧底，不信你可以向CIA求证，一直给他们提供情报的钢拳就是我啦。”
　　“什么？你就是钢拳？”
　　托尼是与CIA接触的复仇者，自然知道CIA的情报中，大部分都是一个代号钢拳的人提供的，其中就包括索科维亚这里的情报。
　　“你还真是卧底？不对！你这身异人能力是哪来的？你分明就是震荡人的人？”
　　一听“震荡人”三个字，班纳，索尔以及美队都提高了警觉，毕竟那可是整个复联的噩梦，世界头号邪恶分子。
　　如果说九头蛇组织只能算是世界毒瘤的话，那么震荡人就已经算是世界之癌了，早已经到了无法治疗的程度，都扩散了！
　　“嘿嘿，我的确是震荡人的手下，但这并不妨碍我在九头蛇这里当卧底啊。我们老大对于九头蛇这个组织也很讨厌，所以就让我借你们之手，彻底瓦解了他们，不矛盾吧？”
　　“废话少说，震荡人的老巢在哪？”
　　托尼冲过来，结果一根岩柱拔地而起，直接挡住了托尼的去路。
　　“我们老大行踪不定，我也不知道他在哪，不过我劝你们一句，不要去招惹他，更别妄想打败他，你们所有人加在一起，也不是他的对手。”
　　大笑声中，朗姆洛突然钻入地底，索尔与班纳见状赶紧出手轰击地面，他们每个人都拥有一击砸穿大地的力量，特别是班纳，徒手拆楼都没问题。
　　然而本该在他手中松软得像泡沫一样的泥土，此时却硬得就像花岗岩一样，以班纳的力量都不能在短时间内击碎它们。
　　索尔的仿雷神之锤虽然很强，但也只砸出一个两米来宽的坑，郎姆洛早就进入地层深处，用土遁的方式逃跑了。
　　“这家伙的大地分解用得越来越顺畅了，他绝对已经被震荡人用蜂巢的能力俘虏了，真麻烦！”
　　托尼一拳砸碎挡路的岩柱，表情非常凝重。
　　班纳到是相对轻松。
　　“算了，震荡人看样子并不是九头蛇一伙的，这其实是个好消息，如今九头蛇的主要力量已经被毁，剩下的残余应该掀不起什么大浪来了。”
　　此时索尔走了过来，从托尼手中接过心灵权杖。
　　“这是洛基从宇宙中某个野心家那里得到的武器，非常得危险，照理来说不应该放在地球，但现在我根本就回不去……”
　　托尼见状眼睛转了转。
　　“索尔，我看不如这样吧，我准备在新纽约效外建一个复仇者的基地，你跟福斯特博士不如搬过来住，那里将会有世界上最先进的天文仪器与设备，而你也可以就近守护这把权杖，如何？”
　　“这个……我要跟简商量一下，不过应该问题不大，这把权杖非常危险，不能交给地球的政府机关。”
　　虽然来地球长驻只有一两年的时间，但索尔以前可是看着地球上的人类如何成长，以及如何内斗的。
　　说索尔见证了地球人类的发展史都不过分，因此他非常清楚各国政府都是什么尿性，要不是彩虹桥断了，洛基死了（他认为的），没办法找到传送门，他早就带着心灵权杖离开了。
　　现在既然暂时走不了，贴身看管心灵权杖就是最好的选择。
　　一看索尔答应了，托尼暗暗心喜，随后看了班纳一眼。
　　班纳可以说是在场所有人中，最了解托尼的，一看托尼的眼神就知道这货又憋坏主意了。
　　果然，一回到新纽约，托尼就将自己与罗斯的计划说了出来，班纳当场就火了。
　　“什么？你居然跟罗斯那家伙合作？还要对付王可汗？你疯了吗？！”

第275章 奥创计划
　　“你难道没看到我现在的样子？这可都是因为跟罗斯那家伙合作造成的？”
　　对于自己的前岳父，班纳心里是充满了怨恨的，如果说班纳这辈子最恨谁，那罗斯绝对是最有希望当选的。
　　“冷静班纳，你先冷静听我说，没错，罗斯那家伙的确不可信，他所代表的政府部门同样不可信，但有一点却可以确定，那就是他们对于王可汗的警惕应该是真的！”
　　“我说托尼，为什么你突然对王可汗报有这么大的敌意了？以前的你只当他是竞争对手而已啊！”
　　“为什么？难道你想不出来为什么吗？”
　　说到这里，托尼突然变得很激动，走到落地窗前，指着新纽约的景色。
　　“托尼，王可汗弄出来的纽约新规的确有些不妥，但这又何尝不是一种尝试？以前的政策已经证明是行不通的，只会造成社会的动荡，黑帮滋生，贫富差距逐渐拉大。既然如此，你为什么就不能拭目以待，看看王可汗能将新纽约治理成什么样？”
　　“就算事后证明纽约新规不行，到时再改不就得了。毕竟保护伞只拥有纽约十年的使用权而已，现在已经过了一年，还有九年，九年的观察期我觉得很合理！”
　　班纳虽然性格不如托尼张扬，但却绝对不是懦弱没主见的人，相反，班纳认定的事情是绝对不会动摇的。
　　这就好像美队3内战时，托尼吐槽如果班纳还在的话，一定可以把美队抓回来。
　　然后娜塔莎就取笑他，说班纳如果在的话，真不一定会支持托尼，可见交情归交情，在原则问题上，班纳肯定会按照自己的理念行事，想用交情让他妥协根本不可能。
　　“九年？！九年之后地球就全是王可汗的了！”
　　“托尼，你到底怎么了？”
　　班纳发现托尼的状态很不对劲，托尼自己也发现了，其实如果是以前，他就算要提防王可汗，也不会这么明显。
　　但在索科维亚被红女巫来了一发精神控制，直接放大了托尼对王可汗的恐慌，他这才会心态失衡。
　　“我没怎么，我只是觉得任何力量如果过于强大之后，就一定会酝酿出悲剧，为了防止悲剧的发生，哪怕是以前的敌人，我也愿意跟他合作。罗斯与政府虽然不是什么好人，但他们还不至于做出毁灭国家的事情，更何况不是还有我们在吗？”
　　班纳皱起了眉头。
　　“我们？你不会想把我也拉进去吧？不好意思，我跟罗斯性格不合，真要是见了面，我担心会控制不住自己，一拳打碎他的头！”
　　“那就不见面，你只需要帮我完善这个东西就行了。”
　　说着，托尼先是展示了一下贾维斯的矩阵结构，随后又将心灵宝石的结构向班纳展示了出来。
　　班纳本来就是生物这方面的权威，一下子就被吸引了。
　　“这是……大脑，看看这些，简直就像大脑在放电一样，不可思议！”
　　看到班纳的反应，托尼就知道稳了。
　　“如果我们利用它，创造出一个超级人工智能，那么奥创计划就能实现了！”
　　“奥创！？你还没放弃它啊？”
　　“我本来也要放弃了，但罗斯那边制造了上万台钢铁机器人，如果没有超级人工智能指挥它们，它们连无人机都不如，完全就是火星战衣的靶子。”
　　“托尼，你真的要这样做？”
　　“不是我，而是我们，你是这方面的权威，只有你帮我，才能完成奥创计划。就算不提王可汗，你难道不想实现这个科技上的突破吗？真正的人工智能，甚至可以算是人工生命了，这绝对是历史性的突破，难道你就不心动？我太了解你了，你是为了实验，不惜自己亲自充当实验体的人，我也是这样的人，所以你一定会帮我的！”
　　班纳纠结了起来，本来他是打死都不会帮罗斯的，但创造人工生命的机会就在眼前，班纳又不想放弃。
　　“先说好，我只负责生物合成这方面，其它的我一概不管，更加不会给罗斯办事。”
　　“当然，我也不会帮罗斯，我们所做的一切，不过是为了让地球更加得安全而已。哪怕未来王可汗没有黑化，依然在为地球人类的进步而努力，奥创计划也不是无用功，它会成为地球防卫力量的补充，能更好的维护世界和平！”
　　最终，班纳还是被说动了，两人还是如电影一样，开始着手创造奥创，甚至由于时间宽裕，这一次的奥创性能更加得出色，只不过性格决定命运，托尼过于理想化，或者说西方虚伪的民主精英思维，也借由托尼的手，赋予了奥创。
　　例如环保，爱护动物大于人类，人类是地球的威胁，人类正在导致物种大灭绝等等。
　　这些全都是西方精英思维的表现形式，就拿环保来说，西方精英主义提倡回归大自然，这听起来好像很有道理，其实根本就是狗屁不通。
　　什么叫回归大自然？放弃工业化，回归男耕女织那套叫不叫回归大自然？
　　停止一切现代化进程，全体抛弃现代化产品叫不叫回归大自然？
　　在西方那些环保人士眼中，这就是回归大处然，就是环保。
　　但其实他们不过是打着环保的口号，在实现自己的政治诉求而已，如果你真信了，那只能说明你连什么叫环保都不清楚！
　　环保是本质是什么？
　　环保的本质是让大自然更好的适应人类，说白了，环保的本质不是回归，而是改造，是为人类服务的！
　　你一味的去工业化，让人类活得更加不方便，这根本就不是环保，这是反智，反社会，甚至是反人类的。
　　人类提倡保护动物，也只是为了维持生态平衡，不发生生态链断裂，出现某个物种过于泛滥，进而威胁到人类而已，真以为是多留几种动物，然后人类与动物和谐共处啊？！
　　如果真是这样的话，那为什么不用基因技术，去克隆古代生物呢？以现在的生物基因技术，就算不能复活恐龙，复活一些早已经灭绝的哺乳动物已经没问题了，为什么不去呢？
　　因为那些动物已经被生态链淘汰，就算复活了，也不能对整个生态起到什么积极的作用了，复活过来屁用没有。
　　稍微理智一些的人，都明白环保的本质，与其去提倡动物的命也是命，还不如多种几棵树，少开几天车来得有用。
　　但很可惜，托尼早就被西方精英主义洗脑，这让他做事情往往眼高手低，目标定得很高，但完全没有实践的可能。
　　特别是在奥创的人格塑造上，更是将自己满脑子的理想甚至是妄想都加了上去。
　　终于，这个将圣母与白左思想融为一体的奥创，就这样被创造了出来，几乎就在它诞生的瞬间，罗斯那个基地里的所有钢铁机器人都被启动了。

第276章 大错铸成
　　“成功了，史塔克你成功了对吧？”
　　罗斯连夜打来了电话，此时托尼还在与索尔等人开庆功宴，喝得嘴都瓢了。
　　“啥成功了？罗斯你说清楚点？”
　　“什么？你在跟罗斯通电话？告诉他，不要出现在我面前，不然我打爆他的狗头！”
　　班纳也喝高了，此时正在表演闪电五连鞭，打得呼呼风响，一路火花带闪电。
　　总之复联的人都很嗨，除了美队与索尔这两个对酒精有极高抗性的人外，其他几位都喝高了。
　　罗斯也听出来了，没有理会班纳的叫嚣，将自己这边的情况说了一下。
　　托尼一听，酒立刻就醒了一半。
　　“什么？你说奥创计划已经成功了？它现在已经接管所有钢铁爱国者了？”
　　“不仅是钢铁爱国者，它现在还在控制大型机械臂，开始制造扎古，许多我们以前还没摸透的技术，它已经找到破解之法了，史塔克，你干得漂亮。”
　　“怎么会这样？贾维斯！？贾维斯快点回话。”
　　托尼连叫了三声，贾维斯却一点回应都没有，托尼赶紧以管理者权限调出贾维斯的代码，结果发现贾维斯已经彻底变成了一团乱码，不仅如此，托尼还发现自家的服务器被黑了，所有数码资料全都清空，甚至就连电脑的操控系统都被删了。
　　等于说，整个史塔克大厦的所有电脑与服务器，现在完全变成了裸机！
　　一股热汗从托尼头顶冒出，带走了体内的所有酒精，这下酒完全醒了。
　　“坏了！出大事了，班纳，奥创出问题了！”
　　“啊？奥创？它不是还没研究成功吗？能出什么事？”
　　班纳刚刚打完闪电五连鞭，又开始施展“接化发”的技巧，直接化身拳术宗师，娜塔莎与希尔围着他不断叫好，感觉就像两个小萝莉，在看动物园里的大猩猩表演。
　　“别闹了，真出事了！”
　　托尼直接抄起一盆冰水泼了过去，淋了班纳一脑袋，帮他解了酒。
　　班纳抹了一把脸，总算是醒酒了。
　　“年轻人，你不讲武德。”
　　“班纳，真的出事了，你看看就知道了。”
　　托尼没时间理会班纳的骚话，赶紧将贾维斯乱码的现状展示给他看，班纳这下才意识到事态的严重。
　　“怎么会这样？这是奥创干的？”
　　根本不用托尼回答，班纳就想明白了事情的经过。
　　“也只有奥创才能无声无息的毁掉贾维斯，还不引起系统的警报，可它为什么要这样做？它与贾维斯应该是伙伴，是搭档啊！是系统哪里出错了吗”
　　班纳想不通，因为他也算是西方精英，同样受西方精英思想支配，虽然不像托尼那么极端，但行事风格，以及考虑方式其实是如出一辙的。
　　打个比方，他们同样认为人类是地球的毒瘤，同样认为回归自然就是环保的本质，同样觉得应该放缓人类社会现代化的进程，让人与大自然更加和谐一些。
　　这些大道理听起来很政治正确，但却完全不接地气。
　　甚至如果按他们这样的思想发展下去，灭霸其实应该算他们的代言人了，毕竟人类是毒瘤，人类数量过多，侵占了其它物种的生存空间，那么消灭一半岂不是最正确有效的方法吗？
　　那复联3时还打死打活的干嘛，直接加入进去岂不是更正确？要不怎么说西方的精英主义虚伪呢，完全就是狗屁不通，谁信谁SB。
　　正因为班纳也是信奉西方精英主义的老白男，所以当时设计奥创时，他只是觉得托尼的思想有些急进，但也没有阻止。
　　所以现在他才会不理解，为什么奥创要对付他们？
　　“托尼，到底发生了什么事情？这是贾维斯吗？它怎么了？”
　　美队问出了所有人的疑问，托尼没工夫回答，直接去联系罗斯去了。
　　美队只好询问班纳，班纳将他们利用心灵权杖，制造超级人工智能的事情说了出来，甚至就连帮助罗斯限制王可汗的事情也说了，这一下子就捅了马蜂窝。
　　“你说什么？你们居然帮助罗斯一起对付我的BOSS？你们脑子都进水了吗？”
　　娜塔莎第一个就跳了出来，一脸的愤怒。
　　索尔也非常不爽。
　　“可汗是个讲义气的好兄弟，还是你们地球难得一见的，拥有超前视野的人，这样的人应该是你们的宝贝，你们居然想对付他？疯了吗？”
　　鹰眼与希尔当然明白托尼与班纳要限制王可汗的用意，这毕竟是神盾局的传统了，因此立刻站出来支持班纳与托尼的决定，这下子复联立刻就分成了两派，一派支持一派反对，从这一刻开始，复联就已经分裂了。
　　就在一众人大吵之时，赵海伦，也就是那个发明再生摇篮的***科学家开口了。
　　“既然奥创是你们发明的，那它为什么要攻击贾维斯？它设计的初衷难道不是维护世界和平吗？难道在它眼中，我们的存在正在破坏世界的和平？”
　　一句话，让托尼与班纳全都沉默了，最后托尼哈哈大笑了起来，笑声中充满了自嘲与无奈，在这一刻，他才意识到自己犯了一个多么愚蠢的错误，思想过于理想化，过于不接地气的恶果，直接就砸了下来。
　　“托尼，现在不是自嘲的时候，快点联系罗斯，他那里上万台钢铁机器人如果都被奥创控制了，会造成难以想象的可怕后果！”
　　班纳大声提醒托尼，托尼摇了摇头。
　　“没用的，我刚刚试着联系罗斯，发现所有通讯都断了，明显奥创那家伙已经想到了这一点，已经来不及了！”
　　“那就立刻赶过去，不然的话，我们就是这一切的帮凶，是杀人凶手！”
　　“凶手？！这个词用来形容你们再恰当不过了。”
　　沉重的电子音响起，随后被组装得歪七扭八的钢铁机器人，迈着蹒跚的步子走了进来，正是托尼的那几台钢铁机器人之一，平时是受贾维斯指挥的，但现在明显已经归奥创了。
　　“奥创？”
　　“正是在下，班纳博士，你刚刚的话很有道理，你们的确是帮凶，也即将成为杀人凶手，这一点你没有说错！”
　　美队，鹰眼，希尔等人立刻拿出了武器，娜塔莎的身体更是开始变红，已经发动绝境毒病的力量了。
　　“看看你们，一个个自以为在维护世界的和平，但却在不断制造破坏与死亡，你们没有资格拥有这颗星球，更加没有资格存在于世，复仇者联盟就是一群杀人凶手，为了世界的和平，你们都应该去死！”
　　“砰砰砰砰”
　　史塔克大夏内的所有钢铁机器人全都破墙而来，杀向了复联众人。
　　战斗瞬间打响，来不及穿上战衣的托尼与罗迪被打得差点挂掉，但班纳与索尔等人就算空手，也足以碾压钢铁机器人，再加上娜塔莎与美队相助，这十余台钢铁机器人很快就被干碎了，但心灵权杖还是被抢走了。

第277章 亡羊补牢
　　美墨边境的秘密基地内，十台山寨扎古正在快速的组装中，罗斯与一众军方的专家在一旁看着，脸上挂着满意的笑容。
　　“很好，非常好，史塔克与班纳果然很能干，要不是这两个家伙个性太强，一定能成为军方最优秀的科学家。不过他们已经下完了最有价值的金蛋，以后也就用不着他们了。”
　　“那个……将军阁下，对奥创开启全部权限会不会太冒险了？毕竟它只是个人工智能，这……”
　　一个军方的专家有些迟疑，罗斯见状立刻虎着一张老脸。
　　“你在说什么屁话，难道你没看到奥创接管基地之后，这里的进度提升了多少？要是让你们去研究，再有十年也造不出扎古出来。不对，这是属于我们的大型机甲，根本没必要再用扎古这个垃圾名字了，我决定了，从现在起，这些机甲就叫作天剑！”
　　“它们将成为斩断一切的天剑，而它要斩杀的第一个目标就是保护伞这把遮天大伞！”
　　“启动直升机，我要直飞白宫，亲自向总统先生汇报这伟大的创举，你们听好了，这座基地现在就归奥创管了，你们任何人都不要成为它的绊脚石，不然我就让你们上军事法庭！”
　　正所谓不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，罗斯充分诠释了什么叫猪队友。
　　那些军方的专家明明已经看出了不妥，但还是毫无办法，毕竟外行领导内行这种事情，根本不分地域与民族，在哪里都有，而且还相当得普遍！
　　就在罗斯直飞白宫之时，复联的人正在全速朝美墨边境赶，他们要赶在奥创控制基地里的钢铁机器人之前阻止它，免得它做出难以挽回的事情。
　　可惜，现在的奥创早就已经脱离了控制，全世界近一半的卫星，各种军事雷达，以及街面上的监控全都被它控制，几乎就在复仇者们飞出新纽约的同时，就在奥创的监视之下了。
　　“嗡嗡嗡”
　　警报声在保护伞总部响起，忙完一天工作，正准备联系王可汗，到火星转一圈的格温，立刻赶到了总裁办公室，询问发生了什么事情。
　　“遭遇不明网络进攻，现已经证明对方是个超级人工智能体，威胁等级达到了S。”
　　“S级威胁？！红后，你没算错吧？”
　　“格温，我不会出错，更不会算错，对方的智能相当高，对我的威胁程度的确达到了S级，它现在正想入侵保护伞的服务器，接管所有权限，不过已经被我挡回去了。”
　　“你能搞定吗？要不要通知凯文？”
　　所谓的凯文，就是传奇黑客凯文·米特尼克，那个被大英政府送到保护伞的异人。在被王可谓收编之后，现在是保护伞的网络部门主管，无论是地位还是收入，都不是以前能比的。
　　“我已经通知他了，光靠我，只能防御住那个超级人工智能，加上凯文的话，就可以找到对方的源头了。”
　　格温微微点头。
　　“现在可汗在火星脱不开身，地球的一切都要我们来负责，你们准备好后立刻开始反击！”
　　“明白，凯文已经就位，反击开始！”
　　随着红后与凯文的联手，网络战争瞬间打响，自出生以来，一直横行无忌，所向无敌的奥创，终于遇到了对方。
　　本来与红后拉锯的局面瞬间被打破，随后就是节节的败退，它不仅完全无法攻破保护伞的防御网，就连自己的阵地也连连失手，到最后更是被打得只能被动防御。
　　“查到了，这个超级人工智能名叫奥创，是托尼·史塔克与布鲁斯·班纳联手制作的，目的是为了维护世界和平。”
　　“啊？维护世界和平为什么要攻击我们？还有，托尼·史塔克与班纳在搞什么飞机，这是准备向我们宣战吗？给我联络他们！”
　　“无法联络，史塔克他们的通讯系统已经被毁，就连史塔克大厦的系统也被毁掉了。”
　　“什么？你的意思是说，这个叫奥创的人工智能噬主了？”
　　“就是这个意思，我刚刚调查了一下监控记录，复联众人不久前刚刚飞离了新纽约，现在正朝美墨边境的方向飞去……另个娜塔莎来了，她应该知道一些事情，不过她的通讯也被限制了，需要我恢复她的通讯吗？”
　　“恢复吧，另外让她来这里见我，我要问问她到底出了什么事。”
　　很快娜塔莎就接到了格温的命令，一路绿灯，来到了保护伞的总裁办公室内，然后将托尼与罗斯合作，为了限制保护伞，创造出奥创的事情说了出来。
　　“现在先别管托尼他们了，咱们这边没出什么事情吧？奥创那家伙如果黑进了火星战衣甚至是扎古的系统，那后果不堪设想。”
　　正是担心老家被抄，娜塔莎才没有跟着去美墨边境，而是跑来保护伞总部。
　　“刚刚系统遭遇到了奥创的进攻，不过已经被红后与凯文联手击退了，火星战衣与扎古的系统很完善，凭那个奥创还无法攻破。”
　　“那就好，果然还是BOSS更厉害一些，发明出来的红后看起来比奥创要强！”
　　“娜塔莎，其实在结构设计方面，我并不比奥创高级，甚至在自主性方面，奥创要比我强得多，但我的主机是以振金为材料制造的，在硬件上远强于奥创，它就算调动全世界的所有计算机也无法战胜我，但反过来说，我也无法摧毁它，只要这世界上还有网络，奥创就是不死不灭的。”
　　娜塔莎听到红后给出的结论，眉头立刻紧皱了起来。
　　“也就是说，就算托尼他们阻止了奥创接管秘密基地，也根本无法消灭它？”
　　“是的，奥创可以随时从网络上逃跑，复仇者联盟的人没有能力阻止它。另外根据你的情报，我分析复联的人，战胜奥创的可能性不到5%，所以秘密基地那一战，很可能是复联被击败，然后狼狈潜逃，你没有跟着一起去是个明智的选择。”
　　“这可不明智，应该说是大大的失策，据班纳说，那里可是有上万台山寨火星战衣，甚至还可能有山寨扎古，一旦全被奥创控制，那岂不是要暴发涉及全国的大战？”
　　红后稍稍计算了一下。
　　“娜塔莎，如果你的情报无误的话，那么这场大战将难以避免，格温，你最好做好全面战争的准备。”
　　格温表情严肃，娜塔莎也顾不上客气了，直接提议召回王可汗，让他回来主持大局。
　　“不行！现在可汗正在改造火星，根本无法回来，再说区区一个奥创而已，如果我们连一个人工智能都应付不了，那以后面临更大的危急时，还怎么成为可汗的后盾？”
　　娜塔莎想了想，也觉得是这么回事。
　　“那好吧，你有什么计划吗？”
　　“立刻将整件事公开，通告全美乃至全世界，让他们做好心理准备。另外新纽约进入战备状态，开启所有自动化武器，一旦发现未有辨别信息的机器人，立刻消灭！”
　　“最后，则是组建大军，准备全面压制奥创的机器人军团，既然要打仗，那就要从最坏的角度思考问题，要打仗还不想死人，这个世界可没那么美好。”

第278章 DC又炸了
　　就在保护伞这边开始总动员之时，罗斯已经来到了白宫，面见了前国防部长，现在接盘埃利斯的现任总统克奥拜。
　　“你说得是真的？那个叫奥创的人工智能真的破解了扎古的核心技术？”
　　罗斯点点头。
　　“据咱们的专家分析，扎古硬件方面的技术已经被破解了，只有软件方面还没有进展，不过奥创本身就可以控制机甲，如果把扎古当成遥控机器人来使用的话，根本就不需要操控系统。”
　　克奥拜虽然感觉还是有人操控更好一些，但现在也不能奢望太多，毕竟就在不久前，他们连扎古都造不出来呢。
　　“对了，为了区别于扎古，我擅自将所有大型机甲改名为天剑机甲，它们将会成为斩断一切的利剑，而最先被斩断的就是那把遮在咱们头顶上的保护伞！”
　　“哈哈，罗斯你还真是个起名鬼才，不错，天剑机甲这个名字相当应景，从今往后就这么叫它吧。”
　　“正好，一会儿我有一场发布会，正好将天剑机甲推出去，顺便打击一下保护伞的嚣张气焰！对了，你让奥创派几台钢铁爱国者过来，如果可以的话，最好再派来一台天剑机甲。”
　　“总统先生请放心，绝没有问题。”
　　罗斯立刻去联系奥创了，而克奥拜则画了个妆，随后一身正装的来到记者发布会上，直接将天剑机甲与钢铁爱国者的消息公布了出去。
　　“这是值得纪念的一天，从今天起，我们漂亮国的军工企业，正式完成了技术的突破，成为了除保护伞公司外，世界上另一个拥有自主研发大型机甲能力的公司。一会儿，就会有天剑机甲与钢铁爱国者前来，展示给全世界看。”
　　此时一个记者举起了手。
　　“总统先生，您所谓的天剑机甲与钢铁爱国者，与扎古以及火星战衣相比，品质如何？他们的出现，是不是意味着要跟保护伞打擂台？漂亮国的军方，是不是要断绝与保护伞的合作了？”
　　“天剑机甲与钢铁爱国者的品质，一会儿就会展示给大伙看，至于说军方与保护伞的合作，我只能说暂时不会中断，但未来嘛……自然是竞争上岗，毕竟任何领域都不能一家独大，咱们国家可是有反垄断法的。”
　　克奥拜虽然没有明说，但意思已经很明显了，现场的记者早就知道白宫与保护伞公司之间有矛盾，而且矛盾还不小，因此已经预见到军方与保护伞的合作关系，很可能就要终结了。
　　这是个大新闻，虽然现阶段保护伞的武器卖遍了全世界，但毫无疑问老美的军方依然是最大的客户，一旦这最大的客户中止合作，无疑会对保护伞造成一定的影响。
　　就在一众记者思考要如何扇风点火，将这件事炒热，吸引眼球之时，保护伞公司的声明开始对外发布了。
　　总统秘书立刻跑上来通知克拜奥，与此同时，现场的记者也通过各自的渠道，知道了保护伞的声明，这下子瓜更大了。
　　“总统无生，刚刚保护伞的格温总裁发布声明，她宣称联邦政府制造的所有机甲与战衣，全都已经被一个名为奥创的邪恶人工智能掌控了，它将危害整个国家，引发国内的全面战争，请问对于这个声明您怎么看？它属实吗？”
　　克拜奥一脸的严肃，大声疾呼。
　　“首先我要声明，奥创是可控的，并不是什么邪恶的人工智能，保护伞这份声明是没有依据，是不负责任的，对于这样的污蔑，白宫保有追究的权力。另外我在这里向大家保证，联邦政府的宗旨是维护国家的稳定，绝对不会挑起战争，更不会在国内引发战事，这都是不可能发生的事情。”
　　正说着，一阵巨大的轰鸣声传来，一台跟扎古有八成相似，也就是所谓的天剑机甲，与十台钢铁爱国者从天边飞来。
　　克奥拜一见，立刻向空中招手。
　　“各位看到了吗？这就是我们最新研发的天剑机甲与钢铁爱国者，只要有它们在，漂亮国将再次成为世界第一，我们将再次伟大，没有人或企业可以限制我们漂亮国的发展，无论他是谁，都无法做到！”
　　克奥拜越说越兴奋，甚至高举双手，迎接逐渐飞近的天剑机甲。
　　然而当天剑机甲飞到白宫上空时，背后的导弹包突然打开，随后数十发小型飞弹发射而出，以地毯覆盖的方式来了一把火焰洗地。
　　而飞弹攻击的首要目标就是克奥拜这位现任的漂亮国总统。
　　惊恐，慌张，不信等情绪涌上心头，在飞弹爆炸的前一秒，克奥拜喊出了人生的最后一句话。
　　“罗斯！你TM真是个猪队友！！”
　　“轰轰轰轰轰”
　　一番地毯覆盖式的爆炸过后，总统被炸死了，一大半的记者也被炸死了，甚至就连白宫也……或者说又被炸毁了，这已经是最近一两年，它第三次被炸了，用多灾多难来形容真的一点也不过份。
　　天剑机甲发射完导弹之后，开始使用大口径的机炮，对所有人类进行扫荡。
　　而与它一起来的那十台钢铁爱国者，更是举着加特林同样开始了无差别进攻，负责保护总统的特勤组遭到了毁灭性的打击，根本就不是对手。
　　毕竟特勤组虽然名字听起来很高大上，但说白了不过是一群高级保镖罢了，比起正规军无论是战斗力，还是武装装备，都差了不少。
　　许多特勤组的人，都是军队中退役的特种兵，都退役了，当然不能跟现役的比。
　　而在武器方面，你总不能天天扛着大口径的突击步枪与火箭筒在白宫巡逻吧。
　　面对钢铁爱国者这样的机器人，小口径的武器根本屁用没有，因此一交火，特勤组就被打得找不着北，很快就被全灭了。
　　知道自己又闯了大祸的罗斯，直接跳上了一架直升机。
　　“快走快走，离开这里！”
　　直升机起飞，快速逃离DC，但很可惜还没等它彻底逃走，数发飞弹就追了过来，精准命中了直升机的机仓。
　　一声大爆炸过后，直升机变成了一团火球，从空中掉落。
　　熊熊烈火中，突然一只红色的大手撕开了扭曲变形的机仓，随后一个体型比浩克还要高大的红巨人，从飞机残骸中跳了出来，他也不管直升机驾驶员的死活，胶离残骸后，直接头也不回，朝DC之外跑去……

第279章 复联VS钢铁爱国者(为轻于羽毛加更)
　　原来之前罗斯对托尼所说，自己是付出了巨大代价才得到了赦免，而且还不是用钱。
　　当时托尼不知道罗斯到底付出了什么代价，但现在已经很明显了。
　　罗斯付出的代价就是他自己，他将自己当作实验体，又重演了一遍班纳的实验，结果居然成功了，罗斯就如漫画中的一样，成为了红浩克。
　　而且比起当初的绿浩克，红浩克不仅力量丝毫不弱，变身时还能保有本来的意识，最多是性情比较暴躁而已。
　　正是得到了这超人般的力量，罗斯才重新被重用，总统克奥拜才会派他去建设秘密基地，从事火星战衣与扎古的逆向工程。
　　结果罗斯前期的工作做得很不错，不仅成功拉拢到了托尼，还造出了大量钢铁爱国者，只可惜这货天生自带作死光环，奥创的出现，直接葬送了一切！
　　随着白宫再一次的毁灭，消息也传遍了全世界，毕竟当时克奥拜的发布会可是直播的，全世界都能看得到，自然他被炸死，以及白宫第三次被炸平那一幕，也向全世界直播了出去，一下子就震惊了所有人。
　　本来对于保护伞的声明还将信将疑的全美民众，这下子都确信无疑，毕竟连自家总统都被炸死了，这要是还不算邪恶的人工智能，那天底下就没坏人了。
　　托尼等人的通讯此时也恢复了，正好看到白宫被炸，总统被杀那一幕。
　　托尼的表情前所未有的凝重，美队面沉似水，此时希尔的声音从飞机驾驶室内传来。
　　“各位，奥创来迎接我们了，做好战斗准备！”
　　上百台钢铁爱国者迎面冲了过来，加特林更是喷出两米多长的火蛇，子弹像雨点一样砸来，希尔赶紧控制飞狼战机拔升，避开了第一波攻击。
　　然而钢铁爱国者的数量太多了，很快飞狼就中了弹。
　　还好这种飞机的装甲很厚，又经过王可汗的几次改良，它的外壳还加入了部分振金的特性，因此一般的加特林子弹根本打不穿它。
　　“它们数量太多了，你们必须立刻参战！”
　　机仓门打开，托尼，索尔，美队以及班纳全都冲了出去，他们身上或是穿着战衣，或者穿着火前背包，又或者像拿着魔法武器，总之四大复仇者联手，立刻就化解了飞狼战机的危机。
　　“我们就在外围支援，冒然冲进去，只会给他们添乱！鹰眼，火力支援交给你了。”
　　“放心！”
　　鹰眼身为顶级特工，也是会飞机驾驶的，再加上他的天赋，操控飞狼的武器系统非常合适。
　　在震耳的呼啸声中，飞狼战机与部分钢铁爱国者展开了一场空战。
　　可很快他们就发现，这些钢铁爱国者简直就像点满闪避天赋的泥鳅，鹰眼各种预判，锁头，自描等外挂齐上，也根本打不中它们。
　　直到这时他才意识这些钢铁爱国者全都加载了蜘蛛感应系统，赶紧通知了托尼等人。
　　“它们加载的系统是我设计的，不久前刚刚给它们加上的。”
　　托尼的声音传了过来，鹰眼吐槽道：“你就不会留个后门？人家保护伞生意做得那么大，还知道留后门呢，你这也太实诚了吧？”
　　“别提了，我现在后悔的想用脑袋撞墙，总之你们先后退吧，飞狼的武器不可能打中它们的！”
　　飞狼的武器系统虽然很强大，载弹量也远超现役的其它机型，但这些都是对付常规敌人的，现如今面对的钢铁爱国者可不是常规敌人，再加上数量多，继续打下去，飞狼早晚会被击毁！
　　希尔只能操控着飞狼边打边退，逐渐脱离战场。
　　随着飞狼的离开，天空中开始出现大量的乌云，随着雷光的闪现，索尔开始出全力了。
　　一道雷霆闪过，十几台钢铁爱国者被高压电流击穿，变成废铁落向地面。
　　蜘蛛感应再强，也要有闪躲的时间，而电流的速度可远比闪躲快得多了。
　　“配合索尔，将它们都干掉！”
　　托尼三人围在索尔四周，将所有冲过来的钢铁爱国者击退，然后再让索尔主攻，消灭它们。
　　这个战术很成功，很快这一百来台钢铁爱国者就被消灭了。
　　然而还不等众人松口气，一台扎古……不对，应该叫作天剑机甲就冲了过来。
　　“小心！”
　　天剑机甲一上来就是百枚飞弹齐射，班纳当场就被炸飞了出去，他的火箭背包只是辅助飞行工具，并没有搭载蜘蛛感应系统，面对这种密集的攻击，根本没办法躲。
　　不过班纳皮糙肉厚，根本摔不死，托尼等人没有管他，继续战斗。
　　两把激光剑从天剑机甲手中闪现，随后它就挥舞着它们冲了过来，在看到激光剑的瞬间，托尼回忆起了那段幻境，在那段幻境中，索尔就是被这种激光剑腰斩而死的。
　　“索尔，小心激光剑，那玩意的威力足以威胁到你！”
　　“放心，我已经不是第一次与这种机甲交手了，正品我都较量过，难道还会怕这些山寨货，交给我！”
　　索尔转动锤子冲了过去，大战瞬间打响，电光与激光彼此碰撞，引发了强烈的高温，导致美队根本没办法靠近。
　　“托尼，咱们必须快速冲过去，不能给奥创激活更多机甲的时间！”
　　“我知道！跟紧我！！”
　　绿色的伽马能量从托尼的战衣上冒出，整个人化为一道绿光，随后像能量炮一样冲向钢铁爱国者组成的防御阵线。
　　数台新赶到的钢铁爱国者刚一靠近，就被伽马能量烧穿了外壳，引发了机体大面积的短路，如此一来，再强大的系统也没用了。
　　眨眼间，敌人的防线就被撕开一个口子，美队见状立刻控制着战衣紧随在后，冲向了美墨边境的秘密基地。
　　另一边，坠机的班纳扔掉了报废的火箭背包，坐着11路汽车同样冲向了秘密基地。
　　一些钢铁爱国者冲过来阻拦，可惜打地面战正是班纳的强项，就算它们都装有蜘蛛感应系统，但这套系统严格来说是没办法提升攻击力的，班纳根本不理会它们，低头猛冲，最终的结果就是钢铁爱国者像苍蝇一样围着班纳猛打，但却难以阻止他不断前进的脚步。
　　就在复联成员，逐渐接近秘密基地之时，远在欧洲的索科维亚，一台全新的机器人，正坐在破败的教堂里思考人生。
　　这时教堂的门被打开，红女巫与快银走了过来。
　　“你们终于来了，我的盟友，让我们一起消灭复仇者联盟，以及更具威胁的保护伞公司吧！”

第280章 耗子尾汁
　　红女巫兄妹两人与奥创的见面，意味着复联2剧情正式拉开。
　　奥创虽然刚出生没几天，但继承自托尼·史塔克的演说天赋，很快就把这对涉世不深的兄妹给忽悠了，成为了它最坚定的盟友。
　　随后奥创就利用自己大数据的优势，找到了尤里西斯·克劳这个军火贩子，并且顺风顺水的就拿到了振金。
　　这一回复联根本没来得及阻止，甚至他们连想都没有想到这一点，因为漂亮国国内已经暴发了全面的战争。
　　当日，托尼与美队费尽九牛二虎之力冲进那个秘密基地，但看到的却是空空如野的仓库，以及被彻底格式化的计算机与服务器。
　　一万台钢铁爱国者全都不见了，由于服务器被格式化，导致连追踪都办不到，这让托尼与美队的表情非常凝重。
　　“托尼，你之前说，这里有上万台钢铁爱国者？”
　　“是的，而且还更麻烦的东西。”
　　托尼扭头看向更深处的厂区，在那里，共有十个巨大的基座，每个基座的四周，都有粗大的机械手。
　　美队虽然是外行，但见识还是有的，一看到那些巨大基座，再一联想立刻就明白那是什么了。
　　“扎古？！那里是加工扎古的厂区？”
　　托尼微微点头。
　　“一共十台，排除掉与索尔对战的那台，还有九头扎古。当初我离开时，这十台扎古还在组装之中，但现在恐怕已经组装完毕了。”
　　“发克！”
　　美队一拳打弯了旁边的工作台，扎古的威力他是亲眼见识过的，简直就是战略级的战争机器，正面对战，顶得上一支航母编队，而且还是机动性超强，可以超音速飞行的航母编队，等于说，常规武器根本不是扎古的对手。
　　对于当今的地球来说，一台扎古的威慑力，完全不亚于一发大当量的核弹。
　　任何一台扎古落入邪恶份子手中，都会引发巨大的灾难，现在却是整整十台，还能不能好好过了？
　　“托尼，奥创是你设计的，你难道没办法控制它吗？”
　　“没有，它的设计理念来自心灵权杖，那是远超当前科技的东西！”
　　“你居然设计了一个自己完全无法控制的怪物？”
　　“我……现在说这些又有什么用？还是快点想办法吧！”
　　托尼很慌，前所未有的慌，甚至比电影中的他还要慌。
　　电影中的奥创虽然也很牛比轰轰，在网络上来去自如，在幻视出现之前，根本没人能杀死它。
　　但网络攻击能力说白了有点虚，真要是惹毛了全人类，大不了全世界断网，到时奥创照样得回到具体的硬件上，如此一来，就有可能消灭它了。
　　正是考虑到了人类全面反击的可能，奥创才会兵行险招，直接来了一发索科维亚大陨石，要一举消失全人类。
　　因为它很清楚，时间拖得越久，自己就越被动。
　　当时的奥创就像一只强壮的老虎，单一的人类，或者说小规模的人类团体都打不过它。
　　可一旦人类组建专业的猎人部队，那再强的老虎也得跪。
　　至于所谓的机器人大军，严格来说也就几百上千台而已，毕竟索科维亚是个穷得连吃饭都成问题的东欧小国，根本没有配套的工业生产线，奥创选在这里当基地，只能坐吃山空而已。
　　但现在不同了，漂亮国军方帮它建了一个超级机器人工厂，而且还有上万台的机器人现货，它连制造的工夫都省了，直接接收就行。
　　再加上那十台天剑机甲，更是让奥创如虎添翼。
　　最最重要的是，这些机器人都在漂亮国境内，这要是打起来，直接就抄家了，复联的人不仅要急着去灭火，还会遭受全体国民的口诛笔伐，所要承受的压力，绝对不是索科维亚危机可以比的。
　　果然，奥创取得振金的行动非常顺利，甚至连一点抵抗都没有碰到。
　　随后的行动更是一帆风顺，***科学家赵海伦被心灵权杖俘虏，成为了奥创的帮凶，随后利用生命摇篮制造了奥创的新身体，奥创顺利将大脑矩阵传入其中，拥有了它梦寐以求的全新肉体，人类的身体！
　　至于说幻视，将再也不会出现了！
　　漂亮国这边，复联的人失败而归，别说是消灭所有钢铁爱国者了，就连那台与索尔大战的天剑机甲也没有摧毁。
　　尽管是山寨货，但罗斯为了对抗保护伞，在用料方面可是下了很大的血本，可以说，一台天剑机甲的制造成本，就快赶上一台航母了。
　　可以说，以当今世界的形势来说，除了正版的扎古以及王可汗的那台正义高达外，根本没有任何常规武器可以与天剑机甲匹敌，索尔虽然很强，但也无法毁掉它。
　　如此一来，一万多台钢铁爱国者与十台天剑机甲，就成为了漂亮国内的定时炸弹，不知道什么时候就会爆炸。
　　复联众人失魂落魄的回到新纽约，结果立刻就遭到了记者们的围攻。
　　“托尼·史塔克，对于奥创计划你有什么想说的吗？请问你为什么要制造一个想毁灭世界的人工智能，难道你本身就有反社会反人类的思想？”
　　“你这个黑心的资本家！平时吸劳动者的血也就罢了，现在居然还想毁灭世界，你TM就是个反人类的疯子，应该被枪毙！”
　　“我们到底哪里惹到你了，你居然要制造这么一个怪物来消灭我们？你是个罪人！托尼·史塔克，你将成为漂亮国历史上最大的罪人！你就是个战争贩子，我呸！”
　　一口唾沫吐到托尼脸上，托尼想发火，但却发现自己完全没有立场去发火，不论他设计奥创的初衷是什么，都改变不了对方是个疯子，要对全人类不利的结果。
　　他与其在这里跟记者们对骂，还不如回到实验室，想出克制奥创的方法。
　　于是在一众保安的护送下，托尼灰头土脸的走入史塔克大厦，在这里他看到了格温，以及保护伞的人。
　　“托尼·史塔克，鉴于你愚蠢的行为，我在这里正式通知你，你以及整个史塔克工业都被驱逐了，限你们三天时间滚出新纽约，三天之后如果你们还不离开，我们会动用武力驱逐。”
　　托尼脸色大变，想辩解一下，但格温根本懒得理会他，带着人就往外走。
　　美队见状赶紧拦下了她。
　　“格温，现在不是搞内斗的时候，应该团结起来共同对外啊！”
　　“队长，团结的确很重要，但如果团队内部有内奸，那只会拖垮整支队伍。托尼·史塔克制造奥创的初衷就是为了对付我们保护伞，对于这样的人，我们是无法与他合作的。哼，要不是他与可汗还算有些交情，我现在就已经赶人了。”
　　说罢，格温扭头看向面红耳赤的托尼·史塔克。
　　“托尼·史塔克，我劝你耗子尾汁！”

第281章 过街老鼠
　　电影中的索科维亚危机，着重表现了复联的英雄壮举，以及神盾局的及时救场，算是完成了一次救赎，导致在美队3中，各国让复联签定索科维亚条约时，好像复联很委屈一样。
　　复联有些人的确很委屈，特别是以美队为首的那几位，但若要说托尼·史塔克的话，他真是一点也不委屈，甚至用“活该”来形容都不过份。
　　仔细一想就明白了，索科维亚危机是托尼一手造成的，奥创是他发明的，又是从他手中逃脱的，最终奥创杀死的所有人，以及造成的所有损失，都应该记到他的头上。
　　本来班纳应该算是帮凶，但人家直接脚底抹油溜了，所以这口黑锅托尼必须得背。
　　但结果呢，托尼除了在美国3中内疚了一番后，就没啥损失了。
　　TM的索科维亚的人就白死了？城市也白毁了，赔偿呢？公开道歉呢？承担责任呢？全都不提了？难怪泽莫会挑起复联的内战，换成谁如果老妻孩子父母亲属全都被杀了，结果始作俑者屁事没有，甚至连钱都没赔就不了了之了，也会愤起反抗。
　　这也就是泽莫在电影中只是个士兵，没有超能力，要是有超能力的话，妥妥的新一代大反派啊！
　　这样的成长路线，外加与复联的矛盾冲突，如果塑造起来的话，可比马勒基斯，奥创之流强得多了，可惜漫威那些编剧明显只想把他当成小BOSS培养，大反派根本轮不着他。
　　有人会说，你咋知道托尼没赔钱？人家肯定已经成立了慈善基金会，救助了索科维亚的难民。
　　我只能呵呵一声了。
　　看看美队3中，托尼内疚的原因就明白西方国家有多傲慢了。
　　托尼在参加演讲之后，遇到了一个黑人妇女，那个妇女给他展示了一张自己儿子的照片，并说自己的儿子在去索科维亚当义工时，被倒塌的楼房砸死了。
　　听听，又是黑人，又是漂亮国派去做义工，妥妥的政治正确啊。
　　结果托尼听了之后大为内疚，间接促使他签下了索科维亚条约。
　　TM索科维亚死了那么多人你没看到吗？
　　那么多原著民死了，城都炸了，你不内疚，死一个本国的人，你就内疚得要死要活的，合着索科维亚人的命不是命呗？
　　只有漂亮国人的命才叫命，死了才可惜，东欧小国死得再多就是数字呗？
　　至于说慈善基金会的事情，拜托，这就是你的责任，你赔钱是应该的，能别扯上慈善的口号不？什么时候慈善与法定赔偿都能画上等号了？
　　再说了，你托尼·史塔克能有多少钱？真要是赔钱的话，恐怕把整个史塔克工业都卖了也不见得赚得起，结果呢，人家托尼还是大老板，生活质量半点都没下降，足以证明根本就没赔钱。
　　现实往往就是这么残酷，小国无外交就是现实，索科维亚的损失你可以不赔，但漂亮国自家的损失，可就不是你想赖就能赖的了。
　　几乎就在史塔克工业被格温驱逐的当天，漂亮国各地都暴发了战争。
　　奥创为了分散复联与保护伞的注意力，将一万台钢铁爱国者打散，分成了100个百人小队，然后同时袭击全美各大城市，直接就点燃了战火。
　　更为要命的是，剩下的那十台天剑机甲，直接对美军基地发起了突袭，不仅造成了美军的重大伤亡，就连核武基地都差点被攻破。
　　电影中，由于核武密码的保密性，奥创没办法黑进去。
　　但如果以物理的手段直接占领几个核武基地，然后直接近距离破解密码的话，那对于奥创来说根本不是问题。
　　还好，由于保护伞的及时通报，美军已经有所准备，大量的火星战士以及为数不多的扎古出击，击退了天剑机甲的突袭部队，保住了核武基地。
　　不然的话，索科维亚大陨石也不用弄了，直接来一次核武齐射，奥创纪元直接就变成天网灭世了。
　　随着奥创的全面出击，整个漂亮国陷入到了南北战争后最大的危机之中。
　　几乎所有排得上名的城市，都暴发了规模不等的战争，警察，国民警卫队，甚至是正规军都投入到了战斗之中。
　　这下好了，自二战之后，老美一直全世界伸手，干预别国内政，甚至直接在别人国家内挑起战争，这回他们自己也尝到了战争的苦果。
　　短短一周时内，几十上百万人命丧在枪炮之下，特别是一些乡镇，中小型的城市，他们的守备力量根本无法与钢铁爱国者匹敌，在火力相差悬殊的情况下，无论是投降还是反抗，最终的结果都是被全灭，毕竟奥创是不需要俘虏的。
　　巨大的伤亡人员，不断由媒体报出，而每一次报导之后，媒体都会将托尼·史塔克拉出来鞭尸一番，现如今骂托尼·史塔克已经成为了漂亮国的政治正确，谁要是敢给他洗地，那瞬间就会成为全国人民口诛笔伐的对象。
　　托尼家的四周，天天都是游行示威的民众，什么臭鸡蛋，烂菜叶全都往托尼家门口扔，每天都能拉走好几车，此时的托尼·史塔克，彻底成为了过街的老鼠，连家都不敢回了。
　　就在大漂亮国打得天都被烧红了时，远在火星上的王可汁，同样忙得满头大汗。
　　“TM的，我难道造了个伪劣产品出来？为什么这玩意三天两头出问题，红后我制造的这台大气改造仪有什么误差吗？”
　　“守护者，这台大气改造仪与图纸完全一样，甚至就连原材料的各种指数你都百分百还原了。”
　　“那现在是怎么回事？见鬼了吗？”
　　此时在王可汗眼前，是一座高度超过三千米，宛如一座山一样的巨型人造装置，在装置的最高处，是一根比伦敦铁塔还要粗的大烟囱，滚滚白雾正从烟囱中冒出，形成大气飘上火星上空。
　　这就是山达尔星最先进的大气改造仪了，在理论上，只要是重力合适的星球，使用这种改造仪，都可以将其变成人类的宜居星球。
　　但此时的大气改造仪内部，上百个王可汗的分身在忙里忙外，从事着维修甚至是抢修的工作。
　　短短一周的时间，抢修数次已在超过100次了，搞得王可汗心态都要炸了。
　　“守护者，据我分析，应该是火星的环境过于恶劣，这里原有的大气层内含有大量的二气化碳，氧气的含量几乎没有。再加上火星上完全没有绿色植物，因此改造的难度过大，导致大气改造仪每时每刻都在过载运行，所以才会经常出错！”
　　“那怎么办？总不能让我现在去种树吧？那也来不及啊？”
　　“守护者，你没必要去种树，就算种，火星现有的环境也种不活。我的建议是，继续让大气改造仪过载三天，三天之后火星的大气成分就会发生质的改变，到了那时，就可以进入平稳期了。”
　　“其实如果你将改造的周期拉长到半年甚至是一年，大气改造仪完全可以安全运转，根本不会出现过载现象。”
　　“一年？！太久了，我拿到力量宝石的事情现在已经传到灭霸那货的耳朵里了，万一那货直接找过来，我是不怕他，但地球可就要倒大霉了，万一他以地球为人质要挟我，我会非常被动，所以必须尽快将火星改造好，彻底武装成一颗战斗行星，到时即便地球被打残了，火星也能成为人类的另一个家园。”

第282章 全面战争
　　由于大气改造仪的关系，王可汗被拖在火星，一时半会儿根本回不来，他甚至都不知道奥创的事情。
　　当然了，这也跟王可汗眼界升高，不再把地球上那些小瘪三放在眼里有很大关系。
　　要是换成以前，他肯定会盯着托尼，免得他弄出什么幺蛾子，但在现在的王可汗眼里，不论是托尼打奥创，还是托尼打美队，都不过是小孩子打架而已，还不足以引起他的重视。
　　王可汗继续留在火星，维护大气改造仪的工作有他的分身去管，而他的本体则将大天使号开了过来，发动现实宝石，开始改造大天使号的主炮。
　　也就是SEED中，阳电子炮的那个炮。
　　“根据山达尔的科技，结合黑暗精灵的科技，改良一下的话，应该可以大幅度减轻大气对能量武器的消弱效果，改良成功之后，能量武器在大气内的威力，应该能达到外太空的七成，这样的话，一炮干碎火星南北极的冰山应该没问题了。”
　　王可汗又给自己找了个活儿，这下子就更没工夫去理会地球的风波了。
　　而格温与娜塔莎等保护伞的高层，为了证明自己的能力，也没有主动联络王可汗，这最直接的后果就是，让整个漂亮国都陷入到了战争之中。
　　一万台钢铁爱国者，成为了战乱的火源，它们走到哪里，战争就会在哪里暴发，不论战斗的胜负如何，最终都会带来大量的死亡与大大小小城市的毁灭。
　　“这里是CNN，报告最新的伤亡数字，截止今天凌晨0点0分，全国共有2154122人死于钢铁爱国者之手，其中近九成都是平民。剩下的一成是警察与国民警卫队。”
　　“到目前为止，正规军还没有正式参战，我不知道咱们的那些将军们为什么还不下令总攻，也许他们疯了，或怂了，但我只看到死亡人数在不断增加，全美民众都生活在惊慌与恐惧之中。”
　　“接下来是来自战区的采访。”
　　镜头一转，在一片还冒着黑烟的战场中，一个头上裹着纱布的白人男子，正对着镜头大声咆哮。
　　“看看这里，托尼·史塔克睁开你那资本家的狗眼看看这里！这座小城以前生活着十余万人，短短两天，只有两天时间，这里的人口数量已经不足两千了，大部分都是逃走了，剩下的老人与小孩全都被那些该死的机器人杀死了，这都要怪你托尼·史塔克，你这个杀人凶手，战争贩子！你不配当钢铁侠，你不配当超级英雄！”
　　镜头再一转，这回拍到的是一个未成年的小女孩，此时的她正抱着一个骨灰坛子，坛子上刻着母亲的字样。
　　“我妈妈三天前死于一场爆炸，当时当地的治安官还没有逃走，他们总共二十多人，共同对抗一台钢铁爱国者，结果依然不是对手，最终有五位警官被杀，其余人立刻就逃走了。”
　　“那台钢铁爱国者随后开始了杀戮，我的母亲把我锁进了地下室，然后开着车引开了那台该死的机器，最终她的车被炸毁了。”
　　眼泪从小女孩的眼中流出，滴落在骨灰坛子上，随后她的肩膀开始剧烈的抽搐，已经哭不出声音来了。
　　“关闭。”
　　小辣椒走进了托尼的实验室，关闭了电视。
　　“托尼，这并不是你的初衷，你本来的目的是守护这个国家的。”
　　此时的托尼胡子已经数天没打理了，显得很乱，两个大大的黑眼圈证明他已经好几天没睡觉了。
　　而在他的身后，则是大量细碎的机器零件，很显然这几天的时间里，托尼付出了很大的努力，想要弥补自己的过失，然而看起来效果很一般。
　　“队长他们呢？”
　　“队长与索尔他们正在前线阻击奥创的钢铁军团，尽可能救下更多的人。他们在以自己的方式努力着，托尼你也要用自己的方式努力，我相信你一定可以阻止这场浩劫的，无论最终的结果是什么，我都会陪你走到最后！”
　　托尼站了起来，结果一阵头晕袭来，身体连连摇晃，小辣椒赶紧跑过来扶住他。
　　“托尼，你必须休息，如果连你都累垮了，那世界就真的没希望了。”
　　“我没事！现在每耽误一分钟，就会有成百上千人死亡，我怎么睡得着！对了，保护伞那边还没有消息吗？”
　　小辣椒摇了摇头。
　　“我跟格温通过电话了，她们说王可汗正在从事一个很重要的工作，任何人都不能打扰，另外她还说，保护伞有能力消灭奥创，根本不值得为这点小事去影响王可汗。”
　　“小事？她到底要骄傲到什么时候？上百万人已经死了，这还是小事？”
　　托尼很生气，但却毫无办法，王可汗自从半年前神秘失踪后，就变得神出鬼没，别说是他了，就连复联中跟他关系最好的美队也联系不上。
　　现在唯一能联络到王可汗的只有格温，而格温与托尼几乎水火不容，想让她帮忙，几乎不可能！
　　“格温她不懂，奥创最可怕的地方不是那支钢铁大军，而是它神出鬼没的网络能力，不将它这个能力限制住，就根本没办法消灭它。”
　　“托尼，格温说了，保护伞的人工智能拥有极强的能力，根本不怕奥创，这也是火星战衣与扎古没有被黑掉的原因。因此她有信心消灭奥创，化解当下的危机！”
　　托尼先是一愣，随后又摇起了头。
　　“她这是在逞强，也许保护伞那个神秘的人工智能的确很高端，但如果它真的能消灭奥创，就不会发生现在的事情了，不行，我一定要想出克制奥创的方法，不将它的网络通道封住，奥创将永久的猖狂下去。”
　　芝加哥，这个全美城市之耻，也是漂亮国第一个沦陷的大城市。
　　复联众人正在这里抗击钢铁军团，结果没想到却遭遇了奥创的埋伏，足足三台天剑机甲带领着500台钢铁爱国者将复联众人围得水泄不通，眼看就要全军覆灭了。
　　就在这时，红女巫与快银来了，兄妹联手，直接就将一台天剑机甲干报废了。
　　美队立刻抓住机会，带领复联众人冲出了包围圈。
　　当到了安全地点后，美队以审视的眼光瞪着快银与红女巫，还没开口，红女巫就急忙说出了来意。
　　“快去阻止奥创，它要用陨石毁灭全人类！”

第283章 主持大局
　　保护伞的总部大楼内，复联的人全都聚集到了这里，包括新加入的红女巫与快银。
　　“你是说，奥创准备在索尔维亚制造一颗陨石，然后再从空中扔下来，借此消灭全人类？”
　　“是的，这是我从它大脑中读取到的记忆，绝对不会有错。”
　　红女巫一脸的内疚，随后看向了一众复仇者。
　　“我们本来的目的只是想毁灭复仇者联盟，向托尼·史塔克复仇，这才会与奥创联手，可万万没想到，奥创的目的居然是毁灭全人类，真不亏是你创造出来的怪物，托尼·史塔克。”
　　托尼此时的样子就像个街头的流浪汉，头发好几天没洗了，又油又湿，两个大大的黑眼圈，就像化了烟熏妆，眼睛里更是布满了血丝。
　　“我懂，我懂，这都是我的错，将一切都怪在我头上就对了。”
　　“哼，难道还能怪别人？奥创分不清拯救世界与毁灭人类的区别，请问这是谁传给它的？”
　　“我……”
　　美队一见两人又要吵起来，赶紧劝架，随后看向了格温。
　　“格温，我们现在需要可汗回来，不论他现在正在做什么，也不可能比拯救全人类重要。”
　　托尼嘴巴动了动，想说有自己在，根本不需要王可汗回归，但想了想还是闭上了嘴。
　　他这几天绝对是有生以来最努力的几天，除了吃饭上厕所，全部的时间都投入到各种实验之中，目的就是为了找到消灭奥创的方法。
　　但很可惜效果很一般，到目前为止，他只是修复了贾维斯，拿到了奥创最初的大脑矩阵图而已。
　　只可惜有图不见得就能破解，更不一定能找到对方的弱点，加以克制。
　　就如当初托尼向美队解释的一样，心灵权杖上的宝石是远超现实的高科技，托尼与班纳正是受它的启发，才看到了奥创计划成功的希望。
　　这就好像一个古代工匠，突然在远古遗迹中，得到了一张滑翔机的设计图，然后照着图1：1制造出了一个样品，最终滑翔机真的飞了起来。
　　飞机是能飞，功能还很不错，但你要是让这位古代工匠解释一下飞机飞行的原理，以及能不能进一步改良一下，那这位古代工匠肯定一问三不知。
　　现在的托尼与班纳其实就相当于那位古代工匠，他们照着心灵宝石的能量矩阵，设计出了奥创，但原理是什么，有没有弱点，如何改良，根本就不是很清楚。
　　至于说电影中，用贾维斯为基础，创造出了幻视，不过是又一次的合家欢而已。
　　你一个弱了不知道多少倍的人工智能，凭什么加上心灵宝石之后就能克制奥创了？
　　如果说以贾维斯的性格为基础，创造出一个友军还能解释得通，但克制奥创就显得过于牵强了。
　　那不过是编剧编不下去了，只能强行给奥创造了一个克星罢了，不然的话，电影根本没办法收场。
　　毕竟那是电影，不是电视剧，总不能打了半天，奥创又跑了吧？那还不被观众喷死，所以又是老一套，一切逻辑全抛开，剧情杀这把大刀挥下来，你就算是漫威五大神明，到时让你死，你就得死！
　　总而言之，托尼这几天想尽了自己所能想到的一切办法，还是没找到克制奥创的方法，他今天之所以厚着脸皮过来，其实就是来求助王可汗的。
　　格温虽然看托尼很不爽，但她是能分出轻重的人，不会在这种时刻没事找事。
　　“好吧，我现在就联络可汗。”
　　随后瞪向了红女巫与快银。
　　“我希望你们两个所说的话都是真的，不然的话，等可汗回来，你们的下场会很惨。”
　　红女巫两人现在自知理亏，也没多说什么。
　　格温拿出了星际通讯器，这是王可汗从山达尔星那里买来的，回到地球之后，就给了格温一台，方便她随时可以联系到自己，哪怕自己不在地球，也照样可以及时通讯。
　　“嗨宝贝，怎么这几天一直没联系我啊？发生什么事情了吗？”
　　格温担心王可汗说出火星的事情，赶紧抢话。
　　“可汗，地球发生大事了，托尼·史塔克制造了一个叫奥创的超级人工智能，现在这个奥创不仅控制了美政府私自制造的机器人大军，还准备在东欧小国索科维亚弄一颗陨石，然后从高空扔下来，毁灭全人类。”
　　“奥创？！机器人大军？事情发展成这样了？”
　　“现在复联的所有人，还有两个原九蛇头的超能力实验体都找到了我，他们想向你求助。”
　　说完，格温将通讯器交给了美队，美队接过之后，将最近的事情简单说了一遍。
　　“可汗，现在地球处在最危险的时刻，不论你在忙什么，都必须赶过来才行。”
　　“机器人大军，陨石，现在的地球还真是够热闹的啊！”
　　一直在旁边听着的托尼，此时抢过了通讯器。
　　“可汗，你现在是不是不在地球？”
　　“是托尼吧？你猜到了？”
　　“这并不难猜，现在奥创的事情全地球几乎没有不知道的，但你刚刚的反应，明显是第一次听说，可见你并不在地球，你该不会是在月球吧？之前你提议在月球修建基地，难道已经开始动手了？！”
　　班纳听得双眼放光，凑近了一些。
　　“月球……没错，我现在就是在月球的秘密基地上，这里的许多设备都还不完善，所以我最近一直在修修补补。算了，月球的事情以后再说，先说说奥创吧，它既然是你跟班纳博士联手制造的，你们手中应该有它的原代码吧？把原代码发给我，我来负责找出它的弱点。”
　　“另外格温。”
　　“我在。”
　　“你立刻发动所有火星战士与扎古，全力消灭奥创的机器人大军，确保它们一个不留，特别是机器人头部的大脑芯片，一定要毁掉。”
　　“我知道了。”
　　“队长，你们复联立刻赶往索科维亚，尽可能的阻止奥创，阻止它的陨石灭世计划，如果阻止不了，也要尽量拖延时间，另外就是疏散当地的平民。剩下的事情交给我就行了，时间紧迫，有什么不懂的以后再说。”
　　“拜托了可汗。”
　　“放心，区区一个人工智能而已，我还应付得来。”
　　事到如今，既便是托尼·史塔克，也只能服从命令听指挥了。
　　立刻将奥创的原代码通过星际通讯器传给王可汗，随后复联众人登上昆式战机，朝索科维亚而去。
　　当复联的人都走后，格温再次联络王可汗。
　　“可汗，你还有什么要补充的吗？”
　　“刚刚罗杰斯不是说，那几台山寨扎古正在攻击核武基地与各地的驻军吗？那几台山寨扎古最后再消灭，先让它们与美军多亲近亲近，有些人就是三天不打，上房揭瓦，居然敢山寨我的东西，让他们吃点苦头，长长记性！”
　　“美军几十万的长驻兵力实在太多了，依我看，总数量后面减个0就够用了，养那么多士兵完全就是浪费纳税人的钱嘛！”

第284章 奥创VS复联
　　火星，大气改造仪的下方，王可汗结束了与格温的通话，随后将奥创的原代码上传到红后的主机上。
　　“分析出奥创的程序奇点，将它们给我一一列出来。”
　　“守护者，只找出奇点还不足以消灭奥创。”
　　“谁说要消灭它了？我的目的只是锁死它的复制功能，只要没办法无限复制了，奥创也不过是一台超级计算机而已，根本不足为惧。剩下的事情自然会由托尼·史塔克与美军去搞定，我可没有给他们擦屁股的意思。”
　　很快，红后就将奥创的程序奇点列了出来，王可汗立刻发动冥想实验室，对所有奇点进行推演，找出了奥创快速复制的方法，并推导出克制之法。
　　前前后后不过两个小时而已，也就是说，在冥想实验室的辅助下，王可汗只用了两个小时，就比托尼·史塔克数天的努力还要有用。
　　将编辑好的杀手锏，传输到红后的一个分机之中，也就是那种硬币式的分机。
　　“这东西算是一种网络病毒，只要接触奥创的任何一个子程序，就会一传十，十传百，几十秒内将所有奥创全部感染，到那时，奥创的数量就只是现有的机器人，没办法再增加了。”
　　奥创最厉害的手段就是无限复制，有网络的地方就有它，有机器人的地方，它就拥有实体。
　　但最强的地方往往也是最大的弱点，王可汗制作的这个网络病毒，同样是在利用奥创无限复制的特点，将病毒也无限复制。
　　有多少个奥创，就有多少个病毒，直到它们全部被消灭为止。
　　“听他们的意思，好像奥创已经得到了振金的身体，这么说来，幻视就不会出现了？又或者说，奥创就是幻视？都到这份儿上了，红女巫应该不会再跟幻视搞到一起了吧？”
　　虽然对红女巫的演员伊利莎白·奥尔森印象不错，但红女巫这个人王可汗却是兴趣缺缺。
　　不说别的，光是这个娘儿们自带神经病属性这点，就是个定时炸弹。
　　她的能力很杂，既有心灵控制，读心术，又有类似念力的矢量控制，这些还不算太麻烦，最麻烦的是这货还可以修改现实。
　　本来从现在的电影剧情来看，她好像还不具备修改现实的能力，但在即将上映的美剧旺达与幻视中，这货好像真的开始修改现实了。
　　如果说时间旅行是所有小说与电影中，极难处理的BUG的话，那么修改现实简直可以算是系统崩盘了。
　　更加不用说漫画中，红女巫一句话，就将所有变种人抹杀这种大崩盘的剧情了。
　　总之对于红女巫，王可汗是非常警惕的，但他并不想杀她。
　　先不说无不无辜的事情，光是她的战力就值得承担风险，那可是复联中，唯二可以单挑打败无宝石灭霸的人，另一个是惊奇大妈。
　　而且相较于惊奇大妈的有来有回，处在极度愤怒中的红女巫，绝对是碾压灭霸的存在。
　　如此高端的战力就这样杀了，实在太可惜，所以王可汗才会坐视心灵权杖被九头蛇拿走，然后培养出红女巫与快银这两个强大的超能力者。
　　“红后，大气改造仪还没稳定吗？”
　　“还需要三个小时，如果现在停止过载模式，那么前期的努力就会浪费一大半，因此我建议你尽可能的完成最后的三个小时，前题是奥创的陨石不落下来。”
　　“复联的人都过去了，就算阻止不了陨石坠落，拖延时间还是能办到的，通知格温，让她密切关注索科维亚那边的情况，一旦局势失控，立刻通知我。”
　　“明白。”
　　此时的地球，索科维亚已经是一片战火了。
　　在瓦坎达不出手，保护伞帮着消灭钢铁爱国者军团之时，奥创几乎可以控制地球一半的卫星，想要发现复联成员乘坐的昆式战机，实在没什么难度。
　　因此他们还不到，奥创就已经知道自己的计划暴露了，因此直接加速，几乎在复联成员刚一落地，机器人大军就对他们发动了进攻，同时还在城内到处搞破坏，索科维亚的平民成片成片的死伤，伤亡人员远超电影原著。
　　特别是当奥创本尊出现时，更是一炮就干爆了复联的昆式战机。
　　“它的身体是振金打造的，坚不可摧！”
　　快银大声提醒众人，奥创一脸惋惜的看着这对曾经的盟友兄妹。
　　“闹到现在的地步，我感到很可惜。”
　　“难道我们还有别的选择吗？”
　　红女巫双手放光，直接抓起旁边的汽车，朝奥创砸了过去。
　　奥创头顶的心灵宝石射出一道能量束，直接将汽车切割成两半，从身体两边飞过。
　　“奥创，我不会让你毁灭全人类的！”
　　托尼开着自己新升级的伽马战衣冲了过去，两发脉冲炮轰向奥创胸口，结果奥创直接用出了虚化能力，脉冲炮透体而过，半点伤害也没有打出来。
　　紧接着奥创冲过来，一拳就将托尼干飞了。
　　美队的盾牌飞来，被奥创一把抓住。
　　“呵呵，地球上最杰出的物质，人类居然拿来做盾牌，真的是无药可求了。我是在挽救这个世界，挽救整个地球，人类是地球诞生以来，孕育出来的最大害虫，消灭你们就是最大限度的守护地球！”
　　“吼”
　　班纳冲了过来，一拳凶狠的砸向奥创，奥创寸步不让，同样挥拳反击。
　　震耳的拳头碰撞声中，两人居然在力量上不相上下，甚至在技巧上，奥创还更胜一筹。
　　毕竟班纳虽然力气大，可说到底是个科研工作者，平时的时间都用来搞科研了，哪会去研究如何打架啊。
　　交手数十招后，班纳就被奥创一脚踹飞，撞塌了百米外的一栋大楼。
　　“一起上，干掉他！”
　　索尔，美队，托尼，快银，再加上鹰眼全部出手，一齐攻向了奥创。
　　奥创以一敌五居然都不落下风，只有当旺达出手时，才被逼退。
　　“哼，比数量是吗？在这方面我才是优势的一方啊！”
　　奥创一招手，成百上千的机器人从城市四处冲了出去，每个机器人手中都装备着能量武器，远比鹰眼射出去的那些高科技弓箭强得多了。
　　仅仅是一次齐射，就将复联众人打得狼狈不堪，要不是旺达暴发，撑起一面能量屏障，复联恐怕已经开始减员了。
　　“冲过去，缩短这段攻击的距离！”
　　身为战场悍将的美队，立刻就分析出了敌我方面的形势，简单来说，就是实力悬殊，正面硬刚完全就是自杀。
　　但现在他们没有退路，就算明知实力悬殊也得上！
　　复联众人在美队的指挥下，硬顶着能量武器的扫射，冲入敌阵之中，开始了最残酷的肉搏战。
　　奥创飞在空中，表情淡定，用上帝看蝼蚁的眼神，看着垂死挣扎的复联众人。
　　“闹剧该结束了。”
　　索科维亚的城中心，巨大的火箭引擎被点燃，随后整座城市缓缓升空，灭世的大陨石出现了。

第285章 转机
　　“隆隆”巨响震惊了整个复联，在整座城市缓缓升空之后，所有人都知道了所谓的陨石是什么了。
　　“它居然将整座城市升了起来！？”
　　班纳一声大吼，挥拳砸碎了两个机器人，但很快就被更多的机器人压制了。
　　由于王可汗的出现，大大提升了机器人这个兵种的战斗力。
　　特别是搭载了蜘蛛感应系统之后，这些机器人在装备能量武器时，简直就是高敏的刺客。
　　你攻击它们时，它们可以靠着蜘蛛感应避开，然后反手就是致命一击。
　　整个复联，打得最难受的就是鹰眼了，他的箭很难射中目标，其自身又没啥防御力，稍微不注意，就会被能量武器打成筛子。
　　而复联的其他人相对好一些，但也有限。
　　像浩克这种，他很难打中机器人，机器人虽然可以打中他，却几乎破不了防，所以浩克杀敌的效率还不错。
　　索尔也还行，满状态的他，杀敌效率相当高，本身的防御也不错，算是复联现在的主力输出位。
　　至于说美队就不行了，肉装坦克属性的他，防御有余，攻击不足，哪怕装备了火星战衣也是一样。
　　但如果说复联中绝对的主C，那就是超能力兄妹组合无疑了。
　　快银的速度即便是蜘蛛感应也躲不到，而女红巫的能力根本不是子弹之类的动能武器，蜘蛛感应系统面对这种攻击时效果很一般，因此兄妹两人联手，可以成片成片的杀伤机器人，特别是红女巫，每一次出手，都是超大范围的AOE伤害。
　　美队见状，直接扔掉火星战衣的加特林，手持振金盾牌来到旺达身前，帮她挡枪，俨然成为了ADC身边的肉装辅助。
　　快银与红女巫的加入，让复联的攻击力上升了一个台阶，面对成片成片的机器人，一时半会儿还败不下来。
　　可面对逐渐上升的索科维亚，他们就毫无办法了。
　　“托尼，这里不需要你，你快去搞定这座城，看看怎么阻止它升空。”
　　“交给我！”
　　托尼突围了出去，贾维斯一番扫描过后，立刻了解了内部火箭的结构。
　　“SIR，奥创将剩余的振金都用上了，火箭的主结构在城市的地下水系统内，地形很复杂，而且我还扫描到了高能量的能量罩。”
　　“能量罩？！发克！”
　　托尼飞到索科维亚下方，试着开了一炮，结果脉冲炮还没击中火箭主体，就被一道蓝色的能量罩给挡住了。
　　这同样算是王可汗的锅，无论是新纽约，还是扎古，都配备了能量罩系统。
　　特别是新纽约那个，可是数次挽救纽约，避免了炮火的攻击。
　　至于说扎古，自然更加不用说了，扎古之所以能成为现今世界最强大的常规武器，靠的可不仅是扎古的强大火力，其让常规武器绝望的能量防御，也是原因之一。
　　哪怕被导弹正面击中，只要威力不足以瞬间摧毁能量罩，那么扎古的机体就是毫发无伤的。
　　哪怕连续的攻击，消弱了能量罩的强度，扎古也能在能量罩消失前快速逃离，除非是那种完全不能回退的战斗，不然的话，常规武器很难击落扎古。
　　当然了，这也只是说常规武器而已，像旺达那样的诡异超能力，还是足以摧毁扎古的。
　　奥创在接管美墨秘密基地时，对扎古从事过逆向工程，从中就拿到了能量罩技术，如今也用到了索科维亚的火箭上。
　　以托尼这台伽马战衣的能量强度，根本不足以轰碎索科维亚的能量罩。
　　“队长，我们有大麻烦了。”
　　托尼将火箭能量罩的事情告诉了美队，同时还将索科维亚这座城市内的难民数量也报了出来。
　　“也就是说，即便你有办法击毁火箭推进系统，也会造成数万平民的死亡？！”
　　“队长，数万平民与数十亿地球人，谁轻谁重不用我说了吧？”
　　“这不是数学题！人命从来都不能用数字来计算，更何况这里的只是平民，并不是士兵，没有人有权力决定他们的生死！”
　　这也是美队与托尼最大的分歧点，托尼刚想争辩几句，但一想到自己还没有找到击破能量罩的方法，现在争这些根本毫无意义。
　　“不管怎么说，先毁了奥创那具身体再说！”
　　美队一声令下，复联众人立刻朝奥创发动了集团冲锋，奥创见状轻轻一抬手。
　　巨大的轰鸣声从远处传来，随后让整个复联绝望的东西飞了过来。
　　足足五台天剑机甲，以及近两千台钢铁爱国者，居然跨海过来助战了。
　　没办法，尽管保护伞已经开始反击，但钢铁爱国者的数量过多，分得也很散，以保护伞的实力，打败它们并不难，但想一个不漏的消灭所有钢铁爱国者就很困难了。
　　总有漏网之鱼，特别是这些钢铁爱国者还能海陆空三栖移动，抓起来就更加有难度了。
　　“不要放弃，王可汗会有办法的，我们的任务是尽可能的拖住奥创，拿出你们的斗志！”
　　美队高举盾牌，做着战场动员，但就算意志坚定如他，也感觉这一战凶多吉少，奥创的实力实在高他们太多了。
　　就在美队众人准备发起死亡冲锋之时，所有的机器人突然变得动作僵硬，就像短路了一下。
　　索尔战斗经验冠绝全复联，见状根本没废话，直接就是一发雷霆咆哮。
　　上千米长的高压闪电直接贯穿了机器人大军，一击就消灭了近500台钢铁爱国者。
　　“干得漂亮索尔！不过它们怎么不躲？”
　　“是……王可汗干的！他已经锁死了奥创的无限复制能力，刚刚相当于突然断网，导致所有机器人出现了一瞬间的掉线现象！”
　　一直在让贾维斯监控网络的托尼，立刻就发现了问题所在。
　　复联众人一听士气大振，正要趁其病，要其命时，所有的机器人又都重新活动了起来，继续朝复联众人攻击。
　　很显然，瞬间掉线的情况已经恢复了。
　　正当众人以为，局势又要回到从前之时，鹰眼居然一箭射中了一个钢铁爱国者的头，随着一声爆炸，连带着身边的两台钢铁爱国者也被波及，一块炸了。
　　“咦？它们的动作变迟钝了？！”
　　此时班纳与托尼的攻击也连连得手，其中班纳更是抓起一个钢铁爱国者，像扔保龄球一样砸碎了五台索科维亚产的机器人，这在刚刚是根本不可能做到的。
　　“我懂了，现在它们彼此的连接被掐断，配合不再完美，甚至由于各自硬件的差异，连蜘蛛感应系统也没办法100%运行了，我们的机会来了！”

第286章 功败垂成
　　之所以会出现这种情况，其实也很好理解。
　　以前的所有机器人，不论硬件条件是好是坏，在操控系统上都是一样的，这完全是因为它们所使用的是云主机！
　　没错，就是云主机！
　　奥创可以通过网络，将世界各地的超级计算机都整合起来，一起给所有机器人提供算力上的支援，因此机器人的大脑中只需要有一块接收算力的芯片就行了，对于硬件的要求其实没那么严格。
　　但现在就不同了，王可汗的网络病毒已经开始生效，利用奥创无限复制的特性，在数十秒内就感染了所有的奥创分机，直接锁死了它们的无限复制功能，如此一来，云主机的支持也就断了。
　　在没有了云主机的支持之后，这些机器人就必须依靠各自的硬件去承担系统的消耗，如此一来，索科维亚产的机器人，就直接成了半身不逐的残废机。
　　用来对付普通士兵还凑活，但面对复仇者就是在送菜。
　　而钢铁爱国者无论是用料，还是成本，都相对高得多，因此还勉强能运转蜘蛛感应系统。
　　可惜这也就是极限了，失去了联机功能的它们，开始变得各自为战，复仇者们在面对它们时的压力大减。
　　三种机器人中，唯一没受太大影响的就是那五台天剑机甲了。
　　天剑机甲是山寨扎古的顶级战争机器，不论是躯体的用料，还是大脑中的芯片，都是漂亮国科技的结晶，很多材料甚至都是实验室产品，根本没办法量产的。
　　因此在失去了联机功能后，光靠自身的硬件，还是足以维持原有的功能。
　　至于说配合的问题，本来天剑机甲就是战略级的大杀器，配不配合都无所谓，所以战斗力消弱有限。
　　这些都是奥创分机的情况，对于奥创本体来说，除了失去了无限复制的能力外，其它功能完全没受影响，毕竟是用振金打造的全新身体嘛，额头上还有一颗心灵宝石，虽然这货根本不知道心灵宝石是干什么，但拿来当无限能源来用，也是相当强大的。
　　“你们锁死了我的退路？以为我会在意吗？今天之后，地球上将只会有一种心灵，我将创造属于我的奥创纪元。”
　　此时索科维亚的火箭引擎动力达到了最大，整个索科维亚所有的高楼全数倒塌，不知道有多少人葬身其中。
　　一些幸存的人，冒险跑到街上，结果又遭到了机器人的攻击，又死了一大部分。
　　本来这座城市的总人口有上百万的，但这么一番折腾下来，缩水了九成，现在连十万人都不到了。
　　“托尼，还没找到方法吗？”
　　美队一盾砸碎了一台索科维亚量产机，随后又挡住了三发能量射线，结果后背挨了一枪，早就已经伤痕累累的火星战衣，彻底罢了工。
　　他只能快速脱掉，回归原始的美国队长套装。
　　“队长，那层能量罩过于强大，我没有办法，也许索尔可以，但只是也许。另外以现在的速度，再过30分钟，整个索科维亚就会飞出大气层，到那时不仅这里的人全都会窒息而死，当索科维亚从大气层外掉落之后，会引起全球性的大灾难，到那时全人类都会灭绝，无人能在这种撞击中幸存！”
　　“也就是说，还有30分钟对吧？索尔，你现在立刻去配合托尼，一定要阻止索科维亚继续升空，这里交给我们！”
　　“明白了，你们小心！”
　　索尔直接转动雷神之锤离开，与托尼汇合之后，直接冲进了索科维亚的供水系统，去尝试破坏火箭冲进器。
　　而失去了索尔这个重要战力之后，复联这边就只剩下美队，鹰眼，快银，旺达以及班纳五个人了，正好一只LOL战队。
　　五人中，旺达算是主C，快银与班纳算是副C，至于说美队与鹰眼只能算是辅助而已。
　　特别是鹰眼，现在的作用非常小，同时还要担心被秒，以他的小身板，被击中一次基本就凉了。
　　激战中，快银痛叫了一声，旺达赶紧撑起一道能量罩，将快银保护起来。
　　就见快银的大腿被撕开了一个大口子，伤口都焦了，虽然顺便把血止住了，但这么大的伤口，会严重影响他的速度。
　　“你不能再战斗了，退到后面去！”
　　身为战场老兵的美队，只扫了一眼就知道快银不行了。
　　快银还想逞强，可惜刚要发力，伤口处的疼痛就传遍全力，冷汗瞬间就流了下来。
　　没办法，这个世界的快银并不像变种人里那么强，他的速度虽然很快，但却无法持久，感觉跟猎豹差不多。
　　每全速奔跑一段时间，就要休息一会儿，消除身体的疲惫，全速奔跑的时间过长，会直接让身体过热，从而彻底失去战斗能力。
　　当然了，即便如此，快银的身体还是相当强大的，虽然比不上浩克雷神，可也不是美队能比的。
　　即便是电影中，他被奥创打死，其实也从侧面证明了他肉体的强捍。
　　要知道昆式战机搭载的可是机炮，并不是机枪，被机炮打中的人体，会瞬间四分五裂，连全尸都不可能保留，快银都被扫成筛子了，尸体还能保持完整，这本身就已经很强捍了。
　　总之，快银的受伤，让复联的形势更加得不妙，美队只能带领众人躲入建筑内，与奥创大军打起了巷战，尽量减少同时面对的敌人数量。
　　可这样一来，就等于彻底放弃了对平民的保护，而奥创对于人类是毫无怜惜的，传承自托尼·史克塔的西方精英主义思想，让它深刻的认为，人类就是地球诞生以来，孕育出的最大毒瘤，每一个人类，不论是老人，妇女还是小孩，全都是毒瘤，所以看到就要杀光。
　　从复仇者们由攻转守那一刻开始，维科亚维大屠杀就难以阻止了。
　　成百上千的平民在机器人的枪炮声中倒下，他们亡命奔逃，却根本无路可去，他们拿起武器反抗，也不过是以卵击石，毫无用处。
　　最终，许多绝望中的人，直接从城池边缘跳了下去，提前结束了自己的性命。
　　美队等人看到了这一幕，气得他们嘴唇都咬破了，却什么都无法阻止，只能眼睁睁的看着。
　　就在众人愤怒到极点之时，耀眼的电光布满了索科维亚的上空，随后传来索尔震天的吼声以及一声巨响。
　　整个索科维亚剧烈摇晃了一下，美队等人屏住了呼吸，希望可以听到那个自己想听到的结果，但很快他们就发现，索科维亚还在上升，甚至就连呼吸也已经变得困难起来。
　　“队长，我们失败了，人类……就要灭绝了！”

第287章 灭世演讲
　　托尼与索尔两人配合，全力的一击，依然没有击破火箭冲进器的能量罩，不仅如此，能量被反弹回来时，托尼的伽马战衣还受损了，现如今动力损失了一大半，只能勉强维持飞行功能，战斗力几乎没有了。
　　索尔同样被反震得差点挂掉，最终靠着雷神之锤以及雷神铠甲勉强挡住了能量反击，可是那把山寨雷神之锤却坏了。
　　这还真算得上屋漏偏逢连夜雨，哪怕是奥丁死后，完全掌握了雷神之力的索尔，在手中没有武器的时候，战斗力依然会大降。
　　更何况现在奥丁还没死，也就意味着完整的奥丁之力还没有传承给索尔，他自然不能暴发出最强力量。
　　阿萨神族的传说来自北欧，而北欧那个地方懂得都懂，是非常看重血统与种姓的。
　　看他们的历史与神话传说就明白了，什么王子娶公主，王子复仇记，落难公主回家啥的，总之所有故事的主角不是王子就是公主，很少有描写平民的。
　　在他们的观念中，平民根本不配拥有波澜壮阔的人生，自然没资格成为故事的主角了。
　　阿萨神族的力量传承是这样的，索尔的祖父波尔在位时，也就是打败黑暗精灵时阿斯加德的王，波尔是最强大的，那时他的神力叫作波尔之力。
　　轮到奥丁时，奥丁是众神之王，他的力量叫作奥丁之力，等到了索尔时，所谓的雷神之力就叫作索尔之力，其实都是一种神力，只不过一代一代传下来，名字不同而已。
　　这就意味着，在奥丁没死之前，这股最强的神力大部分都是在奥丁那里。
　　这也就是为什么，奥丁可以轻易剥夺索尔的神力，让他直接从神变成了人，因为神力本身就是奥丁传承给索尔的。
　　现如今奥丁虽然被流放，身体也坚持不了多久了，但只要他还没死，索尔就没办法使用完整的神力，必须依靠锤子引导，一旦失去了锤子，那就会战力大减，虽然不至于沦为超级兵，但想靠他力挽狂澜是没可能的了。
　　托尼与索尔的努力，奥创其实一直在看着，他之所以没去阻止，就是因为对自己的设计有信心，事实证明他没有低估对方的力量。
　　此时的奥创正飞在索科维亚的上空，两个钢铁爱国者飞到旁边，双眼的高清摄像头，直接变成了摄像镜头，并通过卫星将现场这一幕直播给了全世界。
　　“全世界的人类，你们都听好了，我是奥创，即将成为旧纪元的终结者，新纪元开创者的人。”
　　奥创站在镜头前，行了一个绅士礼，但脸上却挂着恶毒的笑容，双眼更是充满了对全人类的恶意。
　　漂亮国，欧洲，亚洲，总之所有通信号的地方，奥创全都利用自己高超的入侵能力，将眼前这一幕直播了出去。
　　“在地球的历史上，上帝曾经数次进行过物种的大灭绝，对于他来说，地球上的一切都是他的作品，当他觉得作品不满意时，就会扔下一块石头毁灭一切，然后推倒重建。”
　　“曾经统治地球数亿年的恐龙是这样灭绝的，而现如今我就是新的上帝，我即将要做的事情，也就是上帝曾经做过的。”
　　伸手一指已经飞到云层之上的索科维亚。
　　“这座城市即将成为上帝手中的陨石，毁灭人类的终极武器！”
　　镜头一转，拍到了还在奋战的美队等人。
　　“这就是你们人类最后的挣扎，复仇者联盟，他们曾经数次挽救过世界，但可惜这一次不同了，因为他们面对的是我，奥创！再有十分钟，人类的历史就将结束，卑微下贱的人类哟，好好珍惜这最后的十分钟吧，让我看看你们的挣扎，绝望与疯狂吧！”
　　奥创发表着自己神经病一样的演讲，不得不说，这又是传承自托尼·史塔克的，托尼就非常喜欢在大场合演讲，例如史塔克世博会，听证会，记者会等地方。
　　所说的话，也往往不是外交辞令，甚至有时更是语不惊人死不休。
　　如今的奥创完美继承了他这个嗜好，而且场合更加得大，直接让全世界陷入到疯狂之中。
　　“总理女士，专家们已经计算出来了，一旦索科维亚继续升空，飞出大气层，然后自由落体的话，会先引发全球性的超级大地震，随后扬起的灰尘会污染大气，彻底挡住阳光，导致地表进入寒冬，到那时用不了几年，全球就会暴发大面积的饥荒与死亡，最终造成人类的灭绝。”
　　“首相先生，以咱们国家现有的武器，根本没能力攻击到索科维亚。”
　　“主席，就算无视国际条约，立刻发射洲际核导弹，也根本来不及了！”
　　各国元首听着手下专家的建议，全都没了主意，简单来说，就是来得及的没武器，有武器的来不及。
　　既有武器又来得及的，也要面对奥创的阻击，奥创现在虽然无法无限复制了，但他依然控制着全世界大部分的卫星，你就算发射洲际导弹，人家也能用远程遥控的手法将导弹的控制权抢过来，到那时还不一定谁炸谁呢。
　　总而言之，现在就是一个死局，一个让全人类陷入绝望的死局！
　　“扎古！立刻派出所有扎古，就算不能将整个索科维亚击毁，也要将它炸碎，尽可能的减少对地表的冲击力。”
　　各国的扎古全数起飞，全速冲向索科维亚，现在也顾不上领空的问题了，全人类都要灭亡了，谁还理会这些啊！
　　只是很可惜，奥创早就想到了这一点，一直没有露面的三台天剑机甲，以及近两千的钢铁爱国者，全都出现在了索科维亚的四周，形成了一个密不透风的防御铁桶，与各国支援而来的扎古斗在一起。
　　虽然说山寨打不过正版，但奥创们占据着数量上的绝对优势。
　　大国的扎古根本来不及赶过来，能就近过来的，只有欧洲的几台扎古，在数量处于绝对劣势的情况下，它们根本无法靠近索科维亚。
　　时间一分一秒的流逝，终于，索科维亚即将冲破大气层，来到外太空了。
　　此时索科维亚上的人，全都因为缺氧晕了过去，几分钟内就会窒息而亡了，甚至就连复仇者们，除了索尔与班纳外，其他人也晕了，托尼本来没事的，但之前攻击能量罩，让他的战衣出现了破损，这其中就包括氧气供应装置，如今氧气越来越少，已经坚持不了几分钟了。
　　“人类，你们这群地球的毒瘤，就此毁灭吧！”
　　奥创高喊着胜利宣言，世界各国领导们看得双眼圆睁，但却无计可施。
　　就在全人类生死存亡之时，一艘白色的太空母艘突然刺穿了大气层，出现在索科维亚的旁边，随后王可汗的声音传了出来。
　　“人类的命运会由人类自己决定，还轮不着你这个机器人在这里越俎代庖。”

第288章 天使降临
　　银白色的大天使号穿过大气层，直接出现在索科维亚这颗人造大陨石旁边。
　　王可汗坐在大天使号的指挥室内，直接让红后发动网络攻击，夺下了卫星转播信号，并将指挥室内的镜头传了上去。
　　“各国的民众你们好，我是保护伞公司的总裁王可汗，也是正义与扎古的发明者，不好意思来晚了，但请你们放心，人类不会灭亡，奥创这个邪恶的机器人，必将死在我们保护伞的大天使号之下，开始反击！”
　　王可汗骚包的一扬手，镜头一转，整个指挥室的全貌被拍进了镜头。
　　只见十几名毛妹正衣着靓丽的坐在各自的工作台前，开始了各自的工作。
　　与此同时，还有一个境头是外景，全世界的人都看到了大天使号的全貌。
　　如果说，在此之前，人类制造的最大飞行器，就是神盾局的空天航母。
　　那么现在的大天使号，就彻底刷新了这个记录，跟大天使号一比，神盾局的空天航母简直就像游轮旁边的小鱼船一样。
　　一艘大天使号的体积，相当于四到五艘空天航母的大小。
　　这还只是体积上的差异，在功能上，那就更是有天壤之别了。
　　当着全世界人民的面，大天使号的两个弹射仓打开，随后三十台扎古从里面弹射了出去。
　　正版出手，还拥有数量上的巨大优势，仅仅数分钟的时间，奥创手中仅有的八台天剑机甲就被干爆炸了。
　　哪怕是一对一，拥有振金材料加成的扎古，也要强于天剑机甲，更别说还有数量上的优势了。
　　天剑机甲一被干爆，剩下的钢铁爱国者，以及那些索科维亚的量产机器人，就更加不是对手，每一台扎古纷纷冲入敌阵，开始大杀四方，有如虎入羊群。
　　“干得漂亮！”
　　各国元首纷纷握紧了拳头，在这一刻，所有人的心都连在了一起，因为奥创是所有人类的敌人，哪怕你看保护伞不爽，哪怕你跟王可汗有仇，但在这一刻，全人类都盼着保护伞赢！
　　“主席，从战斗的局面上看，王可汗已经稳定住了局势，但索科维亚是个大问题，王可汗恐怕会面临两难的抉择，一旦处理不好，事后会相当麻烦。”
　　“嗯，电车难题嘛，牺牲小我成全大我，这句话说得简单，但真做起来可是要背负骂名的。告诉外交部的人，事后与王可汗通通气，就说无论发生什么事情，祖国的大门永远为他敞开。”
　　“我明白了。”
　　地球另一边的漂亮国内，罗斯这条丧家之犬同样在关注索科维亚的战事。
　　当看到大天使号出现时，罗斯是震惊的，甚至可以说是惊恐的。
　　身为一位将军，还当过国务卿的他，对于各种军事武器相当了解，其中就包括神盾局的空天航母。
　　他很清楚，当初神盾局制造空天航母时，曾经想增加它们的体积，好承载更多的物资。
　　但事后发现航母的体积可不是说增加就能增加的，材料的承受力，引擎的负担，空气的阻力等等因素都决定了航母最多就只能是常规体积，再大的话先别说能不能升空了，光是其自身的重量，就可能造成航母发生结构性的损伤，说白了，太大的话，航母会被自身的重量压垮。
　　要知道当时的神盾局，可是集合了地球近八成的专家，其中有很多都是罗斯让人抓来的。
　　集合了那么多人的智慧，都没办法增加航母的体积，可见那三艘航母就是地球最高科技的结晶了。
　　结果现在大天使号一出，那三艘航母直接就变成了笑话。
　　“皮尔斯，你死得不冤，哪怕当初那三艘航母顺利进入卫星轨道，面对这艘大天使号，恐怕也毫无还手之力。不过……王可汗，现在的局面可不是武力就能解决的，你真的要牺牲整个索科维亚吗？就算你成功了，事后也会有大量的圣母声讨你，到时可就有好戏看了。”
　　事到如今了，罗斯还不忘幸灾乐祸，不得不说，这货能成为反派，不是没有道理的，这种刻在骨骼中的败人性行为，真不是一般人能做到的。
　　王可汗阵营的人，在为他担心，敌对势力的人开始幸灾乐祸，然而对于此时的王可汗来说，什么电车难题，根本就不是事儿。
　　“可汗，制空权已经夺回来了，可以进行第二步了。”
　　格温也在指挥室内，这种世纪大战，她也不想缺席。
　　“发射牵引光，将所有有生命迹象的人都拉进来。”
　　“牵引光线发射！”
　　大天使号的弹射仓射出两道巨大的蓝光，它们像扫描仪一样，在索科维亚全境扫描。
　　所有被扫到的平民，身体立刻浮了起来，随后高速飞向大天使号，这其中就包括已经晕迷的复联成员，当然还没晕过去的托尼等人也一块进入了大天使号内部。
　　刚一进入，托尼就摘下了头盔，他发现这里的氧气非常充足，根本不存在呼吸困难的事情。
　　就在这时，一大群穿着医疗制服的保护伞船员跑了过来。
　　“他们都缺氧昏迷了，立刻给所有人都戴上供氧装置，快快快！”
　　上百名医疗人员一齐动手，在医疗机器人的帮助下，开始快速救治索科维亚的平民。
　　托尼，班纳以及索尔一见也帮着救人，随后拉着一个船员，打听大天使号的指挥室在哪，在被告之之后，三人快速跑了过去。
　　当三人进入指挥室之时，正好看到牵引光将最后一名平民救上来，巨大的生命探测仪上已经没有生命信号了。
　　“可汗，所有有生命迹象的目标都已经上船了，总人数是12841人，只相当于索科维亚百分之一的人口而已。”
　　格温的语气很沉重，托尼等人听到之后，一时半会儿也说不出话来，特别是托尼与班纳，奥创是他们联手制造的，如今光是索科维亚这里就造成了数十万人的死伤，他们就算再心大，也陷入到深深的内疚之中。
　　王可汗扫了托尼与班纳一眼，并没有趁机挖苦他们，身份到了他这个地步，已经不需要逞口舌之争了。
　　“这就是战争，任何一场战争都会带来以万为单位的死伤数字，这样的事情以前发生过，以后恐怕还是难以避免，我们只能尽量避免，但如果真发生了，也必须勇敢去面对，内疚与颓废解决不了任何问题。”
　　王可汗这话，明显是对托尼与班纳说的，两人听了之后也大为触动，纷纷重振精神，将索科维亚的情况说了一遍。
　　而就在他们说明情况之时，奥创眼见局势对自己不利，立刻用出了最后的杀手锏。
　　“人类，接受上帝的审判吧！”
　　索科维亚的火箭引擎立刻进行逆喷射，其上升的势头马上停止，随后以更快的速度朝地球撞去，这颗大陨石终于露出了它的狰容！

第289章 全球震怖
　　一瞬间，全世界人民的心全都提了起来，索科维亚那么大的城市，化成的陨石就这么掉下来，真要是硬生生砸中地表，威力恐怕一点也不比当年造成恐龙毁灭的那颗陨石小。
　　恐怕瞬间的冲击，就会造成数亿人的死亡，随后的次生灾害，更是会引发全球寒冬，进而造成植物死亡，引起粮食危机，最终导致全人类的灭亡。
　　正如奥创所说，一旦这颗陨石砸到地上，恐怕只有机器人这种不用吃饭的东西可以幸存了。
　　“可汗！”
　　托尼大叫，王可汗相当冷静。
　　“不用担心，区区一座城市而已，格温，开启大天使号的主炮，让那个奥创见识见识人类科技的巅峰之作。”
　　“主炮准备，三秒倒计时，3……2……1……发射！”
　　在全世界人民的关注下，大天使号的正中心，一门口径超过五米的超巨型激光炮伸了出来，在三秒读数结束时，轰出了一道威力恐怖的能量光束。
　　激光束瞬间命中目标，索科维亚的岩体直接被打穿，随后就是火箭引擎的能量罩。
　　蓝色的能量罩发出刺眼的光芒，光芒越来越亮，明显已经达到了崩塌的边缘。
　　“咔嚓”
　　玻璃破裂的声音传来，一阵能量喷涌之后，那个让托尼与索尔束手无策的能量罩就被毁了。
　　大天使主炮直接命中了火箭引擎的主体，一举将其摧毁。
　　失去了火箭引擎的推力，索科维来的加速度有所减弱，但总体速度还是在不断增加的。
　　“继续加大主炮的输出功率，给我彻底毁了它。”
　　“将主炮威力提升到70%！”
　　格温再次下令，托尼以及所有收看直播的人这才明白，原来刚刚那轻易击穿城市的一炮，根本没用全力，就算是现在，也只到70%而已。
　　随着主炮威力的增加，射出去的激光束不再以穿透为目的，而是成为一个球状的能量场，这个能量场整体呈红色，就像一个小型的太阳一样。
　　随着主炮能量不断施加上去，这个球状的能量场不断变大，在数秒的时间里，从最开始的直径几十米，到最后达到了几十公里，彻底将索科维亚包裹了进去。
　　“可以了，停止主炮的能量输出。”
　　“停止输出！”
　　一连串的命令下达，大天使主炮的能量开始消减，最后在天空中化为一道红光，随即彻底消失不见，此时此刻，所有观看直播的武器专家们，全都倒吸了一口凉气。
　　因为与主炮能量一同消失的还有索科维亚，没错，那颗奥创用来毁灭全人类的巨大陨石，居然已经完全消失不见了，天空中唯一留下的只有几块变形的金属。
　　“那是振金，就当是咱们这一战的战利品吧。”
　　大天使号再次发射牵引光束，将空中残余的振金全都拉进大天使号内。
　　一场关乎全人类存亡的危机，就这样被大天使号轻松化解了。
　　全世界的民众们全都大声欢呼，在这一刻，不管你是东方人，还是西方人，全都为保护伞的作为点赞。
　　但各国的领导人在高兴之余，却有点担忧。
　　“首相大人，已经计算出来了，刚刚大天使号主炮的威力最少相当于上万颗广岛原子弹的威力，这还只是70%，如果是100%，一炮的威力就足以毁灭我们的国家！”
　　安三首相半天说不出话来，曾经被原子弹支配的恐惧再次涌上心头，甚至更加严重。
　　毕竟当初那两颗原子弹不过是毁了两座城市而已，炸死的人其实并没有想象中那么多，之所以给人留下了很深的印象，是因为后续辐射引发的次生灾害，太过触目惊心了而已。
　　其实若只论瞬间的破坏力，当初的原子弹还比不上老美用燃烧弹洗地所造成的杀伤可怕。
　　然而大天使号的主炮可就不一样了，那可真是能一炮灭一国的恐怖武器，而更为可怕的是，大天使号是真正的天基武器，人家是能在大气层之外射击的，地球现如今最先进的反导系统，在天基武器面前就是个摆设，屁用都没有！
　　“继续加大对王可汗的拉拢力度，还有派更多的特工进入保护伞，最好可以混入大天使号，那种武器我们岛国必须要掌握才行！”
　　与安三首相报同样想法的大有人在，甚至不仅仅是各国的国家元首们，就连一些大财团，大家族的掌权者，也都看大天使号非常眼热！
　　地球上的许多大家族，虽然表面上是商人，但其实都是国家的幕后掌权者，对于这些掌权者来说，最害怕的就是王可汗这种，又有钱又有武力的存在了。
　　毕竟你势力再大，钱再多，要是打不过人家，还不是只能当韭菜。
　　现如今如果王可汗提起镰刀割韭菜的话，任何大家族都难以抵挡。
　　因此他们非常渴望得到大天使号，哪怕得不到实体，得到技术也行啊，他们认为凭他们的人力与财力，只要得到技术，也一定可以造出同样的大天使号。
　　只有拥有同等的武力，才能与保护伞平起平坐，不然的话，今后的地球就该成为保护伞的私有物了。
　　与各大财团报有同样想法的还有托尼，本身就是武器专家的托尼，又处在大天使号的主控制室内，他对于大天使的了解，远非那些大财团的人能比的。
　　特别是最后的主炮射击，托尼通过贾维斯，第一时间就得到了主炮威力的精准级数。
　　“SIR，这门主炮的威力，已经完全超越了地球现有的任何武器，包括核武器。而且经过我的计算，在大气层内这种武器的威力受到环境影响，已经被消弱了一部分，如果是在外太空的话，威力最少还能提高五成左右。”
　　“这么强大？那岂不是说，它一炮有可能把月球打爆？”
　　“SIR，经过我的计算，大天使号主炮全力一击，完全可以击穿月球，想要彻底击碎它，多开几炮就行了。这是真正的灭星级武器，非常得可怕！”
　　托尼是专家，自然很清楚这一点。
　　其实刚刚如果只是摧毁索科维亚的话，根本用不着70%的威力，20%估计就能将索科维亚打碎了。
　　之所以将威力提高到70%，是为了彻底熔化索科维亚，以免它的碎块掉落地面，造成二次灾害而已。
　　而如果攻击一颗行星的话，直接击穿行星的地核就行了，这样一看的话，大天使号还真可以算是灭星级的恐怖武器！
　　一家公司，居然掌握着毁灭整颗行星的恐怖武器，在这一刻，托尼对保护伞的忌惮更加深了。

第290章 人类内奸
　　托尼越发忌惮保护伞的实力，还在想办法与之制衡，但很可惜他很快就没那个精力与金钱去作妖了。
　　随着索科维亚被大天使号击毁，奥创的阴谋被彻底粉碎了，但奥创并没有被消灭，其留在漂亮国境内的大量钢铁爱国者分机，依然在四处破坏，不断挑起战争与死亡。
　　而最最重要的奥创本体，同样在索科维亚毁灭之时逃走了。
　　如今的奥创本体拥有振金打造的强大身体，同时还拥有类似神威那样的虚化能力，一心想逃的话，根本没人能拦得住他。
　　除非是王可汗出手，不过那必须是在暗中，像眼前这个世界瞩目的大场合，他可是不能暴露自己的实力的。
　　因此王可汗就这样眼睁睁的看着奥创逃走了，至于说复仇者们，他们就算想追也没那个本事。
　　现在的奥创在个体实力上已经碾压他们了，而复仇者们现如今却是状态全无，除了班纳还保有相当强大的战斗力外，托尼的战衣半残了，索尔的锤子碎了，快银与旺达这对兄妹由于缺氧陷入昏迷之中，根本毫无战斗力可言，至于说鹰眼，不提也罢……
　　随着奥创的逃亡，索科维亚危机算是告一段落，随之而来的就是大量的诉讼与善后工作。
　　善后就不用说了，一座城市都被打没了，还死了几十万人，光靠索科维亚这个东欧小国，根本就毫无办法，最终联合国人道组织出手，再加上各国的援助，才算将局面稳定住，不然的话，这个本来就不大的国家，估计直接就凉了。
　　至于说诉讼，那就是针对托尼·史塔克与布鲁斯·班纳两个人的了。
　　他们是奥创的创造者，在现如今奥创逃离的情况下，在这一战中所有幸存的人，自然要去告托尼他们了。
　　跨国官司本来就难打，更何况小国无外交，索科维亚根本不敢向漂亮国的富商索赔，最终这件事只能不了了之，算是让托尼他们逃过一劫。
　　索科维亚敢怒不敢言，这账说赖也就赖了，但漂亮国本土的诉讼可就没那么轻松避开了。
　　随着全部天剑机甲的损毁，奥创对于漂亮国军方的威胁大减，这让军方终于可以腾出手来，派兵进驻各大城市，展开对钢铁爱国者们的围剿。
　　这一打就是半年，当所有记录在案的钢铁爱国者全部被消失时，已经是半年之后的事情了。
　　而在这半年中，漂亮国大大小小的城市，除了少数几个过于偏僻的外，几乎全都遭到了钢铁爱国者的袭击，造成了巨大的人员与财产损失。
　　如果说，被袭击的人全都死了也就罢了，关键的随着正规军的加入，战争后期军队由守转攻，连连胜利时，许多中小一型的城市并没有遭到毁灭性的打击。
　　这样的结果对于当地人当然是好的，但对于史塔克工业来说，却并不是一个好消息。
　　因为人没死光的话，幸存下来的人就会向托尼要索赔，这样的人一多，光是处理这些索赔，就让史克塔工业大出血了。
　　短短半年时间，光是应付各种索赔，托尼就赔了上百亿。
　　这些还只是已经结案的赔偿，还有数十倍的案件正在审理之中，可以预见，当所有案件审理完毕之时，托尼还要赔偿数百，甚至是数千亿的美刀才行。
　　虽然史塔克工业很有钱，托尼成为钢铁侠之后，股价还升高了许多，但如此天价的赔偿，还是动摇了史塔克工业的根本，而对于托尼·史塔克来说，他已经到了破产的边缘了。
　　“赔钱，快点赔钱！托尼·史塔克给我滚出来赔钱，我家的房子就是被你造的机器人炸毁的，就是因为你，我现在无家可归了，快点赔我钱！”
　　“我女儿只有三岁，现在就只有一只手了，她以后要怎么过呀，托尼·史塔克，你这个恶魔帮凶，你死后一定会下地狱的！”
　　“老子从六岁开始练习弹钢琴，好不容易要出头了，结果现在两只手都被炸没了，托尼·史塔克，你毁了我的人生！你毁了我的一切！”
　　新纽约效外，复仇者联盟新建的基地外围，数以千计的示威者堵在那里。
　　而这些示威者中，大部分都是这次奥创危机的受害者。
　　他们中有财产受到损失的，有身体致残的，还有亲人伴侣在灾难中死亡的。
　　总而言之，现在他们将一切的罪名都算到托尼·史塔克身上了，至于说漂亮国政府，他们根本不承认自己与奥创有关，更加不承认钢铁爱国者是他们造的。
　　毕竟当初说这话的总统都死了，死无对证这种事情，漂亮国的政府玩得是相当6的。
　　至于说示威游行，他们才不在乎呢，毕竟对于一个从小接受快乐教育长大的人来说，他们的脑子里从来就没有“王候将相宁有种乎”这句话。
　　所谓的示威游行，最多就是抢亚裔开的超市而已，连政府机关都不敢冲击，漂亮国政府的人根本不在乎所谓的游行示威。
　　哪怕你聚集了几万，甚至几十万人去游行，漂亮国的统治阶层还是该群啪的群啪，该吸粉的吸粉，根本懒得理会。
　　怂逼的漂亮国民不敢真正去冲突政府机关，更加没能力让政府赔钱，所以只能找托尼·史塔克。
　　而托尼虽然在保护伞的问题上，脑子有点短路，但他毕竟是超级英雄，自己犯下的过错自己担着。
　　小辣椒这段时间一直在忙这件事，只要确认无误是受害者的，就会全力赔偿人家，哪怕为此让他背上了沉重的债务，濒临破产也在所不惜。
　　就在托尼陷入债务漩涡中时，现如今已经成为世界头号通缉犯的奥创本体，见到了一位前神盾局特工，格兰特·沃德，也就是神盾局特工这部美剧中，前几季的男二号。
　　同时也是九头蛇这个组织中，现存的重要人物之一，他的顶头上司就是老牌神盾局特工约翰·加勒特。
　　“砰”
　　一发能量束闪过，沃德惊慌闪避，结果他乘坐的汽车瞬间被一分为二。
　　奥创现在虽然没办法无限复制了，但心灵宝石在手的他，可不是阿猫阿猫就可以对付的。
　　别说是一个沃德了，就算是索尔在此，也完全不是奥创的对手。
　　“哇哇哇~~在你杀我之前，能不能先让我说一句话！”
　　沃德举起了双手，顺势将防身的手枪扔到地上。
　　奥创冷冷一笑。
　　“你以为一把小手枪就能对付我？”
　　“手枪当然对付不了你，但保护伞却可以，我来找你，是想给你一个打败保护伞的机会，就看你珍不珍惜了。”

第291章 与虎谋皮
　　一个九头蛇的秘密基地内，格兰特·沃德带着奥创来到了这里，随后就看到了坐在轮椅上的约翰·加勒特。
　　“呵呵，人类的身体还真是脆弱啊，这就是你想让我救的人？”
　　沃德点点头，随后走过去，将加勒特推了过来。
　　此时的加勒特已经半瘫了，甚至就连说话都不利索了，嘴巴向左耷拉着，不时有口水从嘴角流下来，要不是眼神还算锐利，简直就是一个痴呆。
　　如果神盾局的人看到现在的加勒特，一定会大为震惊。
　　这还是以前那个作事风风火火，对敌人冷酷无情，对自己人也铁血严明的加勒特吗？
　　但事实就是如此，在皮尔斯的洞察计划失败后，加勒特这伙九头蛇也成为了通缉犯，但身为老牌特工，加勒特很轻易就躲开了追捕，并暗中发展自己的实力。
　　其依靠着改良后的绝境病毒，也就是所谓的蝎子病毒，培养出了一支相当强捍的改造人部队。
　　这群改造人的战斗力不如当初基里安的绝境战士，但在隐定性方面却要高得多，不会动不动就自爆啥的。
　　然而加勒特做这一切，并不是为了九头蛇，更不是为了统治世界，他的目的从始至终只有一个，那就是治疗自己的病！
　　曾经，在皮尔斯失败后，加勒特想去投靠震荡人的，但王可汗那段时间去山达尔了，加勒特当然找不着。
　　就在那时，他的病终于压制不住，成为现在这个样子。
　　就在加勒特就要绝望之时，奥创横空出世，差点毁灭了全人类。
　　但这并不是加勒特关心的，反正他都得绝症了，毁不毁灭他也活不久了。
　　他之所以派沃德去接触奥创，看中的就是奥创重塑身体的技术！
　　奥创只不过是一个人工智能而已，严格来说连灵魂都没有，却可以通过再生摇篮技术得到重生，如果他能得到这个技术，岂不是就可以脱离现在生病的躯体，重获新生，实现自己梦寐以求的目标了吗？
　　奥创只是扫了一眼，就不再关注加勒特，对于奥创来说，任何人类他都看不起，更别说加勒特这个将死之人了。
　　“我不想废话，说出你的计划，如果我觉得可行，就会将再生摇篮的技术告诉你们，如果我觉得不可行，我会杀光你们所有人，用以弥补被你们浪费的时间。”
　　加勒特看了沃德一眼，后者一转身，从一个保险箱中，取出了一个小盒子，然后将盒子递给了奥创。
　　奥创先是用X光扫描了一下，在得知盒子本身没有机关后，才伸手接过盒子，并顺手打开。
　　在盒子中，是一节淡紫色的水晶，奥创伸手将它拿了出来，结果沃德赶紧推着加勒特向后退了几米，甚至就连那些蝎子改造人也一脸畏惧的向后退了退。
　　“这是什么东西？为什么我分析不出它的成分？”
　　奥创一边用眼睛扫描，一边询问众人。
　　“这是一块泰瑞水晶，是异人族觉醒力量的关键，关于异人族，你应该知道吧？”
　　“异人族是吗？当年克里人创造的生物武器？！”
　　奥创可以轻易黑入各国的机密档案库，其中就包括前神盾局的档案库，自然知道所谓的异人族是什么。
　　“你们的计划就是异人族？”
　　“我们的计划是抢夺走那群异人的泰瑞水晶，然后再将所有的泰瑞水晶稀释，混入特殊的药品后，供给大量的人使用，从而找出混入人类社会中的潜在异人。”
　　沃德说到这里，突然露出一丝嘲讽的笑容。
　　“这个计划说起来还是神盾局的前局长尼克·弗瑞想出来的，为此他甚至还秘密收购了一家鱼油工厂，可惜事情到了最后一步时，被震荡人搅了局，导致功败垂成。”
　　沃德看向奥创。
　　“奥创，你的力量很强大，但在索科维亚时还是败给了保护伞的王可汗，可见光靠科技的手段是根本打不过王可汗的。”
　　“人类，注意你说话的语气，我现在可以瞬间杀光你们所有人！”
　　沃德哈哈一笑。
　　“你的确有这个本事，要是你没这个本事，我们也不会找你合作。总之我们的人，现在已经安插进那个异人组织中了，你只有跟我们配合，才能出奇不意打败他们，抢走泰瑞水晶。”
　　“出奇不意？你是想说，正面交手我会输给他们？”
　　沃德摆了摆手。
　　“正面打你也能赢，但他们中有一个瞬移者，想跑的话，恐怕你也拦不住吧？”
　　奥创一听轻轻皱起了眉头。
　　他现在虽然身体坚不可催，还拥有心灵宝石这颗无限能源，无惧任何对手。
　　但面对神出鬼没的瞬移者还是毫无办法的，除非能事先埋伏，然后用磁力场之类的机器干忧瞬移者的能力，不然的话根本不可能抓住对方。
　　而想提前埋伏，就必须有情报上的支持，而这就是眼前这伙九头蛇的底牌。
　　“很好，只要你们顺利帮我将那伙异人族引过来，我就将再生摇篮技术告诉你们。”
　　“不行，我义父已经坚持不了多久了，你必须先救他，这是我们的底线，也是我们唯一的要求！”
　　奥创迈步走到加勒特身前，看着这个半残的人类，眼睛里充满了不屑，但最终他还是答应了。
　　“既然如此，那我也只能答应了，再生摇篮技术换取异人的情报，没错吧？”
　　“没错。”
　　奥创眼中露出了一丝笑容……
　　就在九头蛇与奥创正式联手，为了各自的利益，置全人类于不顾之时。
　　宇宙电梯第二阶段的计划公开了，伦敦，莫斯科，京城这三座世界一流大城市，成为了新一代宇宙电梯的落户地点。
　　为此，可谓是几家欢喜几家愁。
　　对于亚洲各国来说，随着漂亮国这个世界霸权国家的衰弱，曾经的老美狗腿子们，立刻变成了亲中派，纷纷抛弃旧老大，迎接新头领。
　　而欧洲那边，大英本来在欧洲就是搅屎棍，之前一度想脱欧的，现在宇宙电梯即将落户伦敦，这下子欧洲其它国家就非常得郁闷了。
　　本来他们一直想将大英踢出欧盟的，有它在，欧盟许多政令无法执行。
　　但随着宇宙电梯的落户，英国将直接成为欧洲的中心，哪怕他们再不愿意，也不得不承认。
　　至于说北极熊那边，可以说是最没有争议的，毕竟战斗民族嘛，在漂亮国衰弱的现在，根本不会有人跳出来去惹这个战斗疯子。
　　算上新纽约的，地球即将拥有四座电梯，再加上地理位置的关系，一旦四座电梯全部建成，地球将会正式进入星际战争时代，真正意味上的太空部队即将诞生。
　　而就在这个振奋的时刻，一条大新闻，居然将宇宙电梯的新闻挤下了头条。
　　“史塔克工业易主，董事长托尼·史塔克正式申请破产！”

第292章 下岗再就业
　　托尼·史塔克破产了，这位常年占据世界财富榜前几位的富二代居然破产了，立刻就成为了世界头条。
　　特别是在奥创危机刚过半年的现在，更加是风口浪尖。
　　普通民众自然是坐下吃瓜，但对于一些专业人士来说，这个结果一点也不奇怪，甚至许多人早在半年前，就已经预测到了这件事。
　　“奥创引发了整个漂亮国的战乱，这场战乱造成的直接损石高达上万亿，托尼·史塔克再有钱也赔不起！”
　　“这货终于完蛋了，我早就看他不爽了，TM的天天睡嫩模，当初还将花花公子全年的封面女郎都给睡了，太TM让我不爽了。”
　　“兄弟，就算没有托尼·史塔克，你也睡不了那些嫩模吧？”
　　“睡不了怎么了？老子就是羡慕嫉妒恨，你吊我啊！”
　　在这个被金钱支配的世界里，有钱人会得到别人的尊重，哪怕你身上有各种毛病与问题，只要你有钱，那就会被人冠以成大事者不拘小节的雅号。
　　但如果你没钱了，那你就是渣男，败类，以前别人多么卖力的去赞美你，现在就会多么疯狂的贬低你，这就是现实，没人能避得开。
　　更何况托尼对于奥创事件，的确要负主要责任，毕竟奥创不仅是他与班纳合力造的，还是他主推的，如果以此论罪的话，那托尼·史塔克绝对是主犯，班纳只能算是从犯。
　　“你们都太小看托尼·史塔克了，他这叫以退为进，继续赔下去，整个史塔克工业都要赔进去，还不一定够，如今托尼·史塔克直接申请破产保护，个人资产虽然全没了，但史塔克工业却保住了。”
　　“没错，这家伙太狡猾，凭他的本事，就算身无分文，也照样可以找到很好的工作，以后依然能活得很潇洒，但那些等着赔偿的人就全完了，根本不会再得到一分钱的赔偿，咱们国家的法律真TM的混蛋！”
　　漂亮国的法律规定，一旦个人申请破产，那以前的债务就全都不用还了，哪怕你欠下天文数字的债务，也会一笔勾消。
　　当然了，你本人的全部财产都会被拿走，然后进行拍卖，用来偿还那些债务。
　　因此许多人都会钻法律的空子，直接以破产的方式避债，然后再另起炉灶，东山再起。
　　历史上，类似的例子数不胜数，毕竟这是资本家的国家，法律也是为资本家服务的，至于说那些社会最低层的倒霉蛋儿，谁会管他们的死活啊！
　　此时位于洛杉矶的另一个史塔克大厦内，小辣椒拦住了托尼。
　　“托尼，你真的要这样做？为什么？你不是说不再为军方制造武器了吗？”
　　此时小辣椒的眼睛里充满了失望与痛心，很希望托尼能悬崖勒马，但很显然托尼不是那种会轻易改变主意的人。
　　“保护伞现在的势力过于强大了，甚至已经强到与国家比肩的地步，必须有人站出来制衡它，不然世界会大乱！”
　　此时的托尼，身上只穿了一件廉价体恤，下身是一条同样廉价的牛仔裤，以往的名牌服装全都不见了。
　　很显然，破产之后，他已经无法维持以往的高水平生活质量了。
　　“况且你真的以为，仅仅是破产，就能将奥创的事情一笔勾消？别傻了，政府之所以推卸责任，就是要让我来当替罪羊，因此他们是不会让我轻易脱身的。”
　　小辣椒现在也算是商界老油条了，托尼一说她就明白了。
　　“他们以此威胁你了？我们可以起诉他们的！他们没权力决定你的人生！”
　　“呵呵，不，他们不仅有权力，而且还非常擅长使用这些权力。我还是太天真了一些啊，现在看来还是王可汗有远见。”
　　想到这个自己现阶段最大的对手，托尼一脸的苦笑。
　　回顾自己成为钢铁侠之后的几年，从开始的狂妄无边，到后来逐渐认识到了世界的真相，最终落到破产的地步。
　　一步步走来，托尼发现自己从来没有真正自由过。
　　虽然以前的他认为根本没人能管得了自己，靠着史塔克工业，自己在国会上怼过仪员，在博览会上大放过厥词，但来自政府与军方的压力却一直无法摆脱，直到现在彻底将自己压垮，不得不妥协。
　　一退再退，终于落到今天的田地。
　　“算了，我这回之所以答应军方，除了奥创的事情外，还有一个原因就是天基武器的制造。现如今四台宇宙电梯已经建成，地球未来的局势绝对是天基武器说了算的，与其让别人在天基武器上乱搞，从而引发世界大战，还不如让我参与进去，最少我能给天基武器加一道保险。”
　　“好了佩珀，你继续留在史塔克工业，帮我管理好它，我早晚都会回来的。”
　　戴上一顶廉价的棒球帽，托尼·史塔克这位从小含着金汤勺出生的富二代，直接变成了身无分文的穷光蛋。
　　但天才是不会被饿死的，刚刚走出史塔克大厦的门口，一旦军方的防弹车就停在他身前。
　　托尼手拉车门走上去，随后防弹车快速离开，前往一座军事机场。
　　在机场那里，老朋友罗迪已经在那里等着他了。
　　“欢迎回家兄弟，从现在起，这里就是你的家了。”
　　托尼笑了笑，没有回应，随后坐上飞机，来到了漂亮国最具有神秘色彩的51区。
　　这个51区是真的有外星人飞船残骸的，而且从几十年前开始，就一直在从事外星飞船的逆向工程。
　　现如今除了几十前的克里人飞船外，还有大量奇塔瑞人以及黑暗精灵的飞船残骸，可以说是现如今地球上，对于外星文明研究最全面的地方了。
　　托尼在两名士兵的引领下，来到了51区的核心区，在那里，他见到了一位5星上将，以及众多军方大佬。
　　托尼有点紧张，但一想到自己现如今的处境，又有点光脚不怕穿鞋的冲动。
　　“我按照约定来了，希望你们不要再找史塔克工业以及佩珀的麻烦，除此之外，我什么都答应你们，现在可以说说你们想让我干什么了吧？”
　　五星上将微微一笑。
　　“别紧张史塔克，我们找你来并不是想威胁你，甚至我们还要对你委以重任。”
　　“委以重任？”
　　“是的，宇宙电梯已经建成了，地球即将进入新的纪元，天基武器将成为世界军事的主流，因此我们决定成立一个专门的部门，用来管理这一切，而你，将成为这个部门的负责人。”
　　“什么部门？”
　　“我们刚刚已经决定了它的名字，它叫……天剑局！”

第293章 大崩盘
　　随着托尼·史塔克的破产，他的所有个人资产都被拍卖，然后在理论上，是应该拿这笔钱去赔偿给那些在战争中有人身与财产损失的人。
　　然而很可惜，总数应该达到一千亿的拍卖款，最终却只拍出了500亿左右，直接腰斩。
　　这还不算，就是这腰斩的500亿，最终用来赔偿给普通民众的，却连50亿都没有，剩下的九成全都流入了各大企业与政治家族手中。
　　说白了，这就是贪污赈灾款，在这个信息爆炸的时代，这种事情怎么可能瞒得住？
　　于是乎，就在托尼宣布破产一个月后，全国各地都暴发了大规模的示威游行。
　　起初只有几千人，但随着政府的不作为，人数开始不断增加，最终形成了百万人的超级大游行！
　　“发克！你们为什么要抢我，我又不是托尼·史塔克，更加不是政府的关系户，抢我干嘛？！”
　　一个韩裔的超市老板被几个黑人打倒在地，随后这些黑人就开始抢超市的商品，拿不动的还挥动手中的球棒砸坏。
　　超市老板满脸是血的爬起来，直接跑进柜台，拿出了一把猎枪。
　　“发克！快走，这家伙有枪！”
　　“怕个屁，一个下等公民他根本不敢开枪的！亚洲佬，你有种就打我啊？哈哈哈哈，我赌你不敢开枪！”
　　“砰”
　　一声枪响过后，这个黑兄弟的头被打掉了一半，脑浆喷了一墙，直到被杀，他的脸上还挂着脑残挑衅的贱笑。
　　“弗罗德！！发克，亚洲佬真开枪了，兄弟们快逃！”
　　这几个黑兄弟也不管兄弟的尸体了，直接往外跑。
　　结果就在当天晚上，这家超市就遭到了血流，超市老板被人乱枪打死，整个超市也被一把火烧光了。
　　就在这件事发生的第二天，另一个临近的城市里，一对白人中年夫妻晃动着肥胖的身体走进了银行，将自己的房子进行抵押，贷了20万美刀，准备拿来补贴生意上的亏空。
　　结果刚走出银行不到十米，一个看上去就是瘾君子的白人小年轻，快步走到中年夫妻身边，二话不说，直接拔出手枪，连开了六枪，将左轮手枪的子弹都打空了，甚至还多扣了几下扳机。
　　这六枪全都是近距离射中，全数命中了中年夫妻的身体，其中有两枪更是击中了头脑，结果丈夫当场死亡，妻子身体受重伤倒在血泊之中。
　　瘾君子直接伸手，从死去丈夫的怀里，将20万现金揪出来，然后快速跑向一旁的一辆皮卡车，扬长而去。
　　另一座城市，深夜的城际公路上，一辆跑车被路边的巡警拦了下来，跑车的司机是个黑兄弟，但衣服很高档。
　　而且脖子上戴着粗大的金链子，手腕上还戴着纯金的劳力士，一看就是有钱人。
　　看到警察拦车，这位黑兄弟好像嗨大了，不仅完全不配合检查，在发生口角之后，居然还伸手去摸副驾驶的座椅，好像要拿什么东西。
　　结果警察直接拔枪，然后隔着玻璃连开数枪，直接打光了弹夹里的所有子枪。
　　车内的黑兄弟在第二枪时就没了呼吸，脑袋连中三枪，脑浆子都被打出来了。
　　警察打开车门，将尸体推到一边，伸手去摸副驾驶位，结果只在那里找到了一个打火机以及一包香烟，他这才明白原来刚刚司机不是要拿枪，只是烟瘾犯了，想点一根而已。
　　“操，真TM晦气，又碰到这种事情了，又要浪费一把枪了。”
　　说罢，警察居然熟练的从自己的警车里，拿出了一把陈旧的手枪，然后塞进尸体的手中，趁着尸体的手指还没有僵硬，将食指扣进扳机之中。
　　随后将那条大金链子以及纯金的劳力士摘了下来，拿到眼前仔细看了看。
　　“是真货，这下不亏了，哈哈哈哈。”
　　劳力士还好说，那条大金链子上可是沾了不少血的，但警察完全不在乎，直接将它们装进自己的皮夹子中，随后才拿起通话讯。
　　“总部吗？我这边发生情况了，一个疑似毒驾的司机，在检查时持枪反抗，被我击毙了，地点是****”
　　“收到，你有没有受伤？需要警力支援吗？”
　　“叫辆急救车来就行了，不需要警力支援。”
　　中断了通讯后，警察长叹了一口气。
　　“狗日的托尼·史塔克，要不是因为你，我几个月也就干一次，现在到好，一个月就得干一次了，这都要怪你！黑心的资本家！”
　　奥创事件让本来很撕裂的漂亮国社会直接崩盘了，各种暴力，血腥，恐怖的事件在各地上演着。
　　一时间，种族问题，警民问题，阶层问题，甚至是性别问题全都暴露了出来。
　　这最直接的后果就是示威游行的人数越来越多，而且游行也不再是传统意义上的上街喊口号，而是演变成打砸抢的暴力行为。
　　漂亮国的游行是受宪法保护的，美其名为任何公民都有合法的游行权力，就算暴发暴力冲突，靠各地的警察以及防暴队也能应付。
　　毕竟资本主义国家嘛，只要有钱赚，任何事情都可以解决。
　　可惜今时不同往日，奥创事件造成了太多的经济损失与人员伤亡了，这最直接的后果就是造就了大量的失业者，以及残疾者。
　　特别是残疾者，这一辈子就算是完了，本来他们还在等着赔偿，结果托尼这一宣布破产，连赔偿都没了，一下子就失去了所有希望。
　　有的人在绝望时会颓废，甚至选择死亡，而有的人在绝望时会陷入疯狂，很显然，这一次陷入疯狂的人更多，于是乎示威的人越来越多，到最后连警察与防暴队的人都加入了进来，完全失控了。
　　各州政府一看这还了得，赶紧派出了国民警卫队，甚至有的州居然让军方介入了。
　　民众们一看，哟呵~~你吓唬谁呢？就你们有枪啊？老子手里也有，于是各大民兵组织，持枪人士纷纷翻出了家里的防身武器，这下子直接文斗变武斗。
　　奥创事件仅仅过了半年多，漂亮国各地又重燃战火，彻底乱了。
　　面对越发失控的局面，一个国会议员，居然抛出了一个很可笑，但却充满挑衅意味的言论。
　　“奥创虽然是托尼·史塔克发明的，但奥创指挥的机器人大军却是照着火星战衣做的，它用的是保护伞的技术，因此保护伞在这件事情里也有不可推卸的责任，他们也应该肩负起赔偿的责任！”

第294章 群魔乱舞
　　布川普，就是这位议员的名字，他以前只是DC的一个小议员，在众议两院根本排不上号的小角色，之所以能上台，全都是因为上一届政府要员们全都被奥创炸死了。
　　就算没炸死的，也被吓坏了胆，纷纷以身体不适为由辞职不干，回家养老了。
　　总之，原来两院的那些老逼灯们，全都离开了DC这个是非之地，有些极端的，更是回到自家的农场，开始修建末日地堡，准备一辈子都不出来了。
　　这其实也是人之常情，毕竟哪个国家的首都要是在两年之内被人炸三次，那当官得恐怕都得吓破胆，毕竟你的权力再大，地位再高，命都没了还玩个屁啊！
　　当然了，有怕死的，就有不怕死的，特别是像布川普这种，年纪刚刚四十出头，正是政客们最风华正茂的阶段。
　　而随着新政府的组建，以及天剑局的成立，这些年轻政客们突然发现，漂亮国再次伟大的机遇好像又来了。
　　之所以会有这样的幻觉，全都来源于宇宙电梯，以及随之而来的天基武器风潮。
　　以前搞军备竞赛，不仅要拼科技，更要拼产能，毕竟真要是打起来，你家生产的坦克就算再牛逼，也不能以一敌百吧？
　　这一点在二战时的苏德战场就得到了最好的体现，当初德国的虎式坦克几乎就是坦克之王，火力猛，装甲厚，苏军的炮弹就算正面打上来，也根本无法击穿虎式坦克的装甲，但虎式坦克一炮就能将苏军的坦克打成废铁。
　　但最终的结果呢，苏军的T34坦克无论是装甲还是火力，都不是虎式的对手，但优点就是数量多，制造成本低，同时最为重要的就是生产速度快。
　　本来在苏德交战初期，德国坦克是有数量上的优势的，但随着战争的持续，苏联这边的坦克居然越打越多。
　　到了战争的后期，人家甚至直接开着坦克过来撞你，直接把德国给打傻了。
　　这就是最典型的低端武器打败高端武器的例子，所以在宇宙电梯出现前，一个国家想要拥有强大的军事实力，不仅要发展高科技，还要提高产能，要在质量与数量两方面碾压敌人，才能确保自家的军事霸主地位。
　　但随着宇宙电梯的出现，这个惯例被打破了。
　　天基武器并不需要数量，当然了，也不是完全不需要，但与常规武器一比，天基武器对于数量的要求并没有那么严格。
　　差不多一台天基武器，就可以守护一个地区甚至国家的安全了，毕竟从外太空往下扔颗铁球，只要能确保铁球在飞行的过程中，不被摩擦产生的高温烧化，它就可以造成比肩核弹的恐怖破坏力。
　　因此只需要在天基武器上多备几颗这样的铁球，就足以威胁敌国了。
　　相对于数量，天基武器更加看重科技，谁家的天基武器拥有更高的科技，就意味着能成为地球新的霸主。
　　而漂亮国虽然这两年灾祸连连，光外星人入侵就遭遇了好几回，但若论科技水平，还是当之无愧的世界霸主。
　　一旦漂亮国的天基武器研发成功，那成为新的世界老大完全不是问题。
　　托尼所在的天剑局，就是在这样的大背景下组建的。
　　而随着天剑局的组建，漂亮国这些政客们感觉自己又行了，又可以去摸老虎的屁股了，而谁是老虎呢，毫无疑问就是保护伞啦。
　　当然了，几次教训之后，这些政客们也变得很谨慎，不敢直接翻脸，所以就找了一个愣头青去试探，布川普就是这个被选出来的愣头青啦，所以，才会出现之前的那个言论。
　　“奥创虽然是托尼·史塔克造的，但它屠杀民众所使用的机器人，却是使用了保护伞的技术，因此保护伞对这件事也要负责任！他们不能置身事外，必须对那些在战争中遭到人身与财产损失的人进行赔偿！”
　　随着这个言论的出现，一些有政府背景的媒体，也开始了试探性的炒作，开始扇动民意。
　　结果还真的有效果。
　　新纽约效外，那伙从纽约新规出现之后，就被驱逐的渣渣们，这回算是找到行动纲领了。
　　“奥创手中的刀是保护伞给的，如果奥创是主犯，那保护伞就是从犯与帮凶，他们必须为战争负责，赔偿我们的经济损失！”
　　“我那八十岁的老妈，跟三岁的女儿就是被奥创杀死的，他们手中的武器就是保护伞设计的，你们这些凶手，还我妈跟我女儿的命来！”
　　一个体重超过300斤的白人妇女，晃着自己那快要流到地上的肥肉，站在台子上高呼。
　　一个记者有点看不过去了，大声质问道：“我说女士，你说你母亲80岁了，女儿却只有3岁，请问你是几岁时生的女儿？不会是60岁吧，可我看你也没那么大啊？”
　　“我妈晚生晚育！有什么问题吗？你这是在侮辱女性！大家快看，这家媒体一定是保护伞请来的，揍他们，他们都是保护伞的狗腿子！”
　　记者的脾气也挺冲，直接冲上台，指着肥婆的脑袋开喷。
　　“我不是侮辱女性，我是在鄙视你，你TM的从20岁起，就因为抢劫进了纽约监狱，一年前才被放出来，你哪来的3岁女儿？别告诉我你是在监狱里怀上的！”
　　“你胡说！你在胡说八道！”
　　“我TM呼你一脸，你当初抢劫的人就是我，当时你还打了我一枪，到现在枪疤还留在我肚子上呢，所以就算是化成灰，老子也认得你！你这个肥猪少在这里胡说八道！”
　　记者说到兴头上，直接掀起了上衣，露出了肚子上的枪疤，即便过去了很多年，但枪疤还是清晰可见，足见当时这一枪造成的伤害不轻。
　　肥婆一见，顿时哑口无言，只能拉着一张肥脸下去了。
　　但她是下去了，还有别人上来，总之各路牛鬼蛇神纷纷上演群魔乱舞。
　　不论说得是真是假，总之舆论算是被扇动了起来。
　　DC一个高级公寓内，布川普穿着睡衣，拿着红酒，正在打电话。
　　“放心，现在舆论是向着我们的，况且那些社会低层的渣渣全都是些见钱眼开的货色，只要有人赔钱，他们才不在乎对方是不是被冤枉的呢……好的，我会继续在媒体上发声，把保护伞推到火口浪尖……不过我最近手头有点紧……100万是吗？行行行，保证完成任务。”
　　布川普挂了电话，将手中的红酒一饮而尽。
　　“这就是手握大权的感觉吗？哈哈，难怪那些老逼灯老快入土了还不放权，大权在握的感觉就是好啊！”
　　正要再倒一杯酒，突然门铃响了，布川普看了一眼监控，发现是送披萨的，立刻起身去开门，结果门刚开枪声就响了。
　　随后我们这位春风得意的参议员，就倒在了自家的大门口，整个前胸都被打成了筛子……

第295章 风轻云淡
　　布川普的死，很快就上了新闻头条，顺便引发了连锁效应。
　　那些游行的人不仅没有减少，反而增加了，许多之前呈观望态度的人，也加入了进来，漂亮国各地的游行人数加在一起，超过了500万！
　　而在接下来的两天内，又相继曝光了不少线索，这当中真真假假的消息特别多，大多数都是没办法证明的，但当一段手机拍摄的视频呈现出来时，立刻就引起了轩然大波。
　　各大视频网站上，一段30秒的短视频，在短短一天的时间内，播放量就超过了1个亿，而且还在成几何倍数增长着。
　　而视频的内容也很简单，就是一个身穿着外卖员制服的口罩男，顺着消防逃生梯，快速爬到了一栋楼的楼顶，而在楼顶上，正有一架飞狼战机在等着他。
　　外卖员快速登上飞狼，随后飞狼就高速离开了。
　　视频疑点很多，刚看时，根本不明白是怎么回事，但当联邦调查局的人对外公布杀人嫌犯在作案时，就是穿着外卖员服装时，所有一切就能明白了。
　　“这是保护伞在杀人灭口，布川普议员在公开场合揭露保护伞的罪行，结果就被杀了！王可汗这个黑心的资本家，简直不把法律放在眼里！”
　　“没错没错，这肯定就是保护伞的人干的，飞狼战机就是他们公司的拳头产品！”
　　“开飞狼战机就一定是保护伞的人呀？据我所知，飞狼战机早就大规模贩卖给军方，以及外国了，甚至我们老板还通过私人渠道买了一架飞狼呢，有什么可大惊小怪的。”
　　“你这个水军，大伙看呀，这楼的人一定是保护伞请的水军！”
　　“TM的，老子说实话就是水军了？光靠飞狼战机根本不足以证明这件事就是保护伞做的！”
　　总之网上因为布川普的死，吵翻了天。
　　与此同时，作为风暴中心的王可汗，却完全不知道这件事，现在的他，刚刚去火星看了看改造的进度。
　　虽然早在半年前，火星的大气就已经改造好了，但想要变成人类宜居的星球，可不是光有大气就行的。
　　各种地质的改变，液态水，植被等等，都要改善才行。
　　这段时间，王可汗让红后生产了大量的农业机器人，然后派到火星上开垦土地，准备大面积的播种，同时也将火星地表过量的铁元素清理一下。
　　一旦时机成熟，他就要开始核爆火星的两极，完成最后一步工序了。
　　除了这些工作外，在地球时，王可汗还在改造反重力发动机。
　　山达尔的悬浮车技术很优秀，但那已经是更新多少代的结果了，一下子拿出那么高级的悬浮车，在地球以及火星是根本没办法推广的。
　　其中最重要的就是能源问题，火星上还好说，一切从0开始，而且都是王可汗说了算，还算好解决。
　　但地球这边就不行了，别看漫威各种黑科技横行，但民间的科技水平，其实跟现实世界差不太多。
　　还是以矿石能源为主，柴油，汽油，电池这些。
　　矿石能源在宇宙中算是低端能源，不仅有巨大的污染，能源使用率也非常得低。
　　就拿汽车来说，燃油动力车的能量使用率只有40%到60%而已，剩下的近一半都化为热量浪费掉了，这就是为什么汽车发动时，发机动会过热，必须配有冷却系统的原因。
　　真正100%使用率的话，是根本不会有热量散发的，而是应该全部转化为动能才对。
　　相对于燃油动力车，电动车的能源使用率可以达到80%，效率相对要高得多，同时在加速度以及最高时速方面，电动车也要高于燃油动力车。
　　只可惜，地球的电池技术非常落后，导致纯粹的电动车有很大的局限性。
　　例如无法跑长途，载重量偏低，充电时间过长等等，这都是电池技术落后导致的。
　　山达尔的悬浮车用的也是电能，只不过人家的电池技术很厉害，充一次电，跑个几千公里完全没问题，而且充电只需要几分钟，一点也不比加油的时间长。
　　至于说新星军团的那种战机，用的则是核聚变技术，那就更加高端了。
　　“可汗，有件事我要告诉你一下。”
　　格温脸色铁青的走进了0号实验室，结果还没说完，就看到一辆摩擦车飘了起来，随着王可汗的控制，在实验室内上下翻飞，灵活的程度足以把牛顿气得掀棺材板。
　　“这是……你将山达尔的悬浮技术改良了？”
　　王可汗驾驶着悬浮摩托车飞到格温身边，后者飞身坐到摩托后座上，随后直接从实验室的窗户飞了出去。
　　细微的轰鸣声中，悬浮摩托一路飞行，很快就来到了保护伞的广场上。
　　由于是中午时间，这里有不少员工在散步聊天，还有许多参观的人。
　　突然看到一辆会飞的摩托车冲了过来，顿时就引起了不小的骚动。
　　但在看到开车的是他们的董事长与首席CEO后，他们又好奇的围拢了过来。
　　“董事长，这不会是您的新发明吧？悬浮摩托车？太酷了！”
　　王可汗一个空中甩尾，停在半空中，随后摩托车缓缓落地，许多员工立刻围拢了过来，几个胆大的毛妹更是凑过来，想要开一开，王可汗没吝啬，简单教了教，随后一个毛妹坐了上去，不到三分钟就能开得上下翻飞了。
　　看到毛妹这么快就上手了，其他人也凑了过去，而几个正好在保护伞采访的记者，立刻抓准机会拍照，然后挤到王可汗身边。
　　“SIR，悬浮摩托车是保护伞下一阶段的拳头产品吗？既然摩托车已经有了，是不是说汽车也不远了？”
　　“哈哈，我这只是造出来玩玩而已，至于会不会成为商品，你们应该问格温，至于说悬浮汽车，那的确是能造出来，这对我来说很简单，好了，今天不是记者会，你们就别问东问西的了，想去开就去排队，我还有事。”
　　王可汗没多说，嘱咐了两句就走了。
　　格温跟了过去，边走边将布川普被杀的事情，以及有人利用舆论攻击保护伞的事情说了出来。
　　王可汗笑了笑。
　　“一群跳梁小丑而已，你看着处理就行了，现在火星那边已经建得差不多了，接下来保护伞的重心会放在火星上，地球这边已经无所谓了。”
　　格温一听就明白了。
　　“既然如此，那我知道怎么回应这件事了。”

第296章 面子果实能力
　　布川普被杀事件逐渐发酵，而且明显可以看出有人在扇风点火，最为关键的是，一向强势的保护伞公司，这一回好像怂了，居然一直没有出来辟谣，甚至连回应都没有，这就更让漂亮国的新生代政客们天真的以为，保护伞在畏惧他们，不敢跟他们正面刚。
　　正所谓得陇望蜀，保护伞的不回应，让他们错误的以为自己有胜算，于是乎进一步的行动开始了。
　　一封传票发到了保护伞总部，居然要让王可汗于三天后前往DC，去参加听证会。
　　听证会的主题就是布川普被杀案，说白了有点像当年托尼·史塔克被叫去，解释自己的战衣是不是武器那个会。
　　格温接到传票后，冷冷一笑，转手就将其扔进了垃圾桶。
　　“把广告部的人叫过来，我要跟他们商量一下悬浮车的事情，这将会是咱们保护伞下一阶段的拳头产品，另外给世界各大汽车品牌发传真，告诉他们，想吃肉就趁早，晚了可就没名额了。”
　　很快，关于保护伞要造悬浮车的消息就传了出去，与之同步的还有两天前，保护伞员工们，试驾悬浮摩托的视频，甚至包括王可汗载着格温的视频。
　　一石激起千层浪，本来因为宇宙电梯的出现，保护伞已经成为了现今世界的头号高科技公司，特别是在史塔克工业易主的现在，保护伞连个竞争对手都没有了。
　　现在宇宙电梯的热度还没有过去，保护伞居然又要推出量产悬浮车了，全世界媒体的焦点立刻就集中了过来。
　　但也因此，关乎布川普议员被杀，保护伞卷入其中的新闻也被关注了。
　　本来这件事只在漂亮国内部有热度，毕竟布川普只是个议员而已，又不是漂亮国总统，一个议员被杀，还不足以引起全世界的关注。
　　但保护伞现在是全世界关注的目标，任何牵扯到保护伞与王可汗的事情，都会立刻成为世界头条。
　　“明天就是听证会了，准备得如何了？现在这件事可是世界关注，千万不要搞砸了！”
　　新政府，一众议员开了个内部会议。
　　与会的众人中，没有一个人的年纪超过50岁，大部分都是35到45之间的壮年派，由此可见他们有多么的青涩与冲动了。
　　“放心好了，那个杀手已经被处理掉了，尸体都化成灰了，根本不可能有任何线索，这一回虽然不能置保护伞于死地，但也能让他们陷于被动，到那时再谈条件就好办了。”
　　“可是万一保护伞掀桌子怎么办？宇宙电梯技术现在只掌握在保护伞手中啊！”
　　“哼，他们不敢的，现在舆论站在我们这边，保护伞就算有大天使号，也不敢直接攻击漂亮国本土吧？哼哼，只要控制好舆论，保护伞再强也毫无意义。”
　　“没错没错，保护伞就算有世界上最强大的武力，但在玩政治这方面，他们还差得远呢。”
　　一众议员开始高谈阔论，指点江山，甚至已经开始展望未来，如何分保护伞这块巨大的蛋糕了。
　　如果原来的那些政界老逼灯们还在的话，一定会气得大骂起来。
　　现在这些少壮派，就好像一群说谎成性的骗子。
　　一天到晚嘴里就没有真话，谎话渗透进了他们的血液甚至是骨髓之中，久而久之，他们自己都相信了。
　　那些政界老逼灯虽然也是谎话连篇，但却分得清谎言与现实的区别，知道谎言是用来忽悠别人的，而不是给自己洗脑的。
　　眼前这些人，明显分不清这一点。
　　总而言之，一群自以为手段高超，可以靠舆论打赢这一战的政客们，开始磨刀霍霍，准备拿保护伞开刀了。
　　他们这边准备得很全面，听证当天，不仅有数十家媒体允许进入会场进行直播，听证会外面，还有数百家媒体围观，整件事成为了媒体的盛宴，媒体的总数量甚至超过了奥斯卡颁奖礼。
　　距离听证会还有一天时间，除了一众媒体外，各国的领导人也纷纷行动了起来。
　　“首相大人，这是个机会，漂亮国那群脑残政客又开始排挤保护伞了，明天的听证会无论胜负如何，保护伞都会跟现任政府离心离德，这可是我们的机会啊？”
　　“不错，通知驻美大使馆，听证会之后，立刻秘密与保护伞的高层接触，如果有可能的话，直接面见王可汗，告诉他，只要他肯来岛国，我们将会举全国之力助其发展！”
　　“嗨依~~”
　　距离岛国不远的另一个沿海国家，领导人与自家的驻美大使也在进行类似的对话。
　　“漂亮国那些西八政客，真是西八到家了，通知那些女戏子，国家用她们的时刻到了，这回要是再不成功，全都西八给我游回来好了！”
　　更北边的国家，大帝直接调动现今世界最强大的陆军装甲师，屯兵于欧洲边界。
　　“告诉那些美国佬，保护伞是我们北极熊最好的朋友，谁要是敢动他们，第三次世界大战就直接打响了。”
　　一场听证会，还没开就引发了地震级的政治联动，这在以前根本就没发生过，以后估计也没有了。
　　保护伞自然也是第一时间一一回应，算是承了各方面的情，但也强调，自己身正不怕影子歪，明天的听证会会如期前往。
　　很快一天过去了，上午十点，数百名记者围在议会外面，等着王可汗的到来。
　　而在会场里面，几位少壮派的议员各个表情凝重，直到各国纷纷表态，他们才惊觉自己好像草率了，如今骑虎难下，只能硬着头皮上了。
　　时间一分一秒的流逝，都过了开庭时间了，可依然不见王可汗的影子。
　　转眼过了一个小时，都快吃中午饭了，王可汗还是没来。
　　一直在外面等着的记者们，擦着头上被太阳暴晒出来的汗，嘴里骂骂咧咧的。
　　“王可汗不会不来了吧？他不是说肯定会来的吗？耍我们玩呢这是？”
　　“那只是保护伞的新闻官说的，并不是王可汗说的。”
　　“啊？有区别吗？”
　　“在别的公司那就没区别，但在保护伞那就有区别啊？再说了，人家就算耍那些议员了，他们又能怎么办？派兵去抓？呵呵……”
　　“抓个屁，先不说扎古与火星战衣就是人家造的，光是一艘大天使号，就能灭了所有漂亮国的军队了，谁TM敢去啊，唉……这回估计是白来一趟了。”
　　话音刚落，突然一个巨大的阴影笼罩了整个会场，记者们一抬头，顿时被空中的笼然大物给震慑住了。
　　“大~天~使~号，我擦，这动静也太大了吧！”

第297章 关我鸟事
　　大天使号像一座山一样，黑压压的停在听证会场的上空，阳光都被遮住了，明明是中午，视野环境却跟晚上差不多，许多记者不得不打开摄像机上的灯，才能正常直播。
　　“我想过王可汗会开着豪车来，也想过是开着正义机甲，甚至想过扎古编队给他开道，但万万也没想到，他居然会开着大天使号来！这已经是正大光明的示威了，呵呵，有好戏好看。”
　　根本不用记者们添油加醋，只需要将大天使号降临这一幕如实的直播出去，就已经足够吸引眼球了。
　　本来一直对听证会不感兴趣的人，在得知大天使号降临之后，纷纷打开电视电脑，他们连手机都不用了，因为手机屏幕不够大，根本无法体现出大天使号的雄伟与霸气。
　　而居住在DC的人，更是直接放下了手头的工作，直接驱车朝听证会现场而来，哪怕一路上闯了十几个红灯，这个月的工资都罚进去了，他们也毫不在乎。
　　“哇，这就是大天使号吗？之前索科维亚的直播信号很差，看得不是太清楚，这回终于看到实物了，果然很霸气！”
　　“要是能登上去看看就好了，听说索科维亚的难民有不少都留在上面当杂工了，不知道我没有机会上去。”
　　“你可是软件工程师啊，上去当杂工？想什么呢？”
　　“你懂个屁，大天使号是当今世界最高科技的结晶，能在上面当一个杂工，比在下面当老板都有面子，别说是当杂工，让我去洗卫生间我都愿意。”
　　大量狂热的手办爱好者，机甲爱好者，星战爱好者纷纷冲出家门，朝听证会场而来。
　　DCPD们大为紧张，不得不拉起警戒线，不让人群过于集中，以免引起群地踩踏事件！
　　此时会场内的一众议员也走了出来，抬头看着距离地面不足百米的大天使号，感觉呼吸都困难了。
　　一股巨大的心理压力涌上来，如果说之前他们还只是骑虎难下的话，那现在就是骑恐龙难下了，在这一刻，他们才认识到了自己的天真与幼稚，以为靠着不成熟的政治手段，与虚无的舆论就能制衡保护伞。
　　直到这一刻，大天使号这个他们即熟悉，又陌生的超级战争机器停在他们面前时，他们才明白这一次的行动有多么的草率。
　　一道牵引光束打下来，随后一支以格温为首的律师团队，直接从保护伞上飞下来，落到听证会场的中心，站到了一众议员的面前。
　　“格温女士，我们传唤的人是王可汗，不是你！”
　　“我丈夫有太多大事要忙，根本没时间陪你们扯蛋，今天由我全权代理，如果你们有意见的话，我现在就走，毕竟我也是很忙的！”
　　一众议员表情狰狞，但最终却还是没敢说啥，毕竟人家就不来，你能怎么办？派兵去抓？先不说能不能抓得着，估计这个命令一出，军方那边就先指着他们的鼻子大骂了。
　　“你们TM的想让我们去送死？！给老子滚，这种自杀命令老子不接。”
　　在这一刻，一众议员十分怀念漂亮国还是世界第一军事强国的日子，有了世界第一的军事实力作后盾，他们的命令才能毫无妨碍的执行，哪像现在，说的话跟放屁没差别，甚至连放屁都不如，毕竟屁还有味儿呢，他们的话完全没那味儿。
　　格温就像只高傲的孔雀，在律师团队的护送下，迈着六亲不让步走进了听证会场，一众议员走在后面，简直就像一群跟班，这一幕被外面的记者们拍了下来，并即时直播了出去。
　　“我去，就那几个货还想审王可汗？几个菜呀，居然醉成这样？”
　　“西八哟，一群西八政客，完全认不清形势呀，真是西八到家了。”
　　“八格亚路，你们这群漂亮国的政客能不能给力点，这样我们还怎么打感情牌呀。真是废物，没那个实力就别招惹王可汗啊，这下到好，直接变成闹剧了！”
　　各国领导人全都是政界大佬，政治经验丰富，一看那群议员的脸色就知道他们怂了。
　　纷纷摇头的同时，也不得不感叹保护伞的强大，以一家公司的实力，压得一个国家抬不起头来，这真可谓是前无古人，后无来者了。
　　进入听证会内部，格温坐到了座位上，随后一脸不屑的看向坐在对面的众多议员，那眼神就像在看一群小丑。
　　这些议员现在也感觉自己像个小丑，特别还是在众多记者与摄像机面前，更是感到脸有点发烧。
　　有心中止直播，但大话都说出去了，现在中止根本不可能，事到如今，只能硬着头皮上了。
　　“格温女士，关于布议员被杀之事，你听说过吗？”
　　“当然，最近的头闻头条嘛，当然听说了。”
　　“那么关于疑似嫌罪乘坐飞狼战机这一点，你怎么解释？”
　　“解释？为什么要让我来解释，查找凶手不是警察与FBI的职责吗？什么时候轮到我们保护们来负责了？”
　　“飞狼战机是你们保护伞出产的！”
　　格温呵呵一笑。
　　“菜刀是刀具厂生产的，各种枪支是军火厂家生产的，照你的逻辑，一旦有人被刀捅死，被枪打死，这些刀具厂与军火厂的老板，都要承担连带责任了对吗？”
　　几个议员的表情都很难看，他们当然知道这个理由站不住脚，他们也从来没想过用这个理由治保护伞的罪，他们的意图是用舆论压力迫使保护伞让步而已，但现在明显是行不通的了。
　　正当几个议员考虑接下来怎么办时，格温在手杯上轻点了几下，一道虚拟屏幕展开，上面是几张尸体的照片，正是那位布议员的尸检照片。
　　“这位布议员身中十八枪，整个前胸都被打烂了，不得不说，死得挺惨。但据我所知，他所住的公寓配有极为严格的安保系统，还有政府部门的安全人员保护，几乎不可能让杀手潜入。”
　　“也就是说，布议员被人谋杀的可能性很小。”
　　“格温女士，你想说什么？”
　　格温呵呵一笑，说出了一个让所有人目瞪口呆的结论。
　　“我想说，既然他杀的可能性那么小，布议员又死了，那结论只有一个，那就是自杀。”
　　格温伸手指着布议员的尸体照样，大声疾呼。
　　“我认为布议员是对着自己连开了十八枪，自杀而死的！”

第298章 狼来了
　　“格温女士，你知道自己在说什么吗？布川普是前胸中枪，而且还是连中十八枪，你说这是自杀？”
　　一个三十多岁的议员火了。
　　格温看了看他，微微摇头。
　　“想必这位议员先生没有听懂我的意思，布川普居住的公寓是有政府安保人员保护的，根本不可能让杀手进入，所以我才说他是自杀。难道你还在提出反对意见？”
　　“当然了，不可能有人自杀连开十八枪！”
　　很显然，这个议员还没明白格温的意思，但一旁的另一个议员却拉了他一把，朝他微微摇头。
　　“不可能？这又有什么不可能的，只要事先做好准备，别说是朝自己前胸连开十八枪了，就算是后背连中十八枪也有可能是自杀嘛。”
　　说完，格温站了起来。
　　“看样子你们应该都明白了，既然是自杀，那就跟别人没任何关系了，更加跟我们保护伞没任何关系。”
　　说罢，格温站了起来，就要往外走。
　　那个年轻的议员刚要叫住她，却又被人拉住了。
　　“难道就这样让她走了？”
　　“你还没明白吗？如果不认定为自杀，就要调查那些政府安保人员了，到那时只会出现一个结果，那就是布川普的死，是政府内部人员干的，你想过公开这个结论的后果吗？”
　　年轻的议员脸色大变，他是知道内幕的，布川普的确是他们干掉的，目的就是为了制造舆论压力，逼迫保护伞让步。
　　但万万也没想到，事态的发展会是这个样子，现在他们有种搬起石头砸自己脚的感觉。
　　“哦对了，听说这位布川普议员在死之前，曾经提出过一个很有趣的言论，他说奥创用来杀人的武器是照着保护伞的技术做的，所以我们保护伞有责任对被害者进行赔偿，这个逻辑很神奇，有诬告的嫌疑啊！”
　　“如果他没死的话，我们一定会追究他的法律责任，但现在他已经是一具尸体了，那就算了。至于说受害者赔偿的事情，我们保护伞有专门的救助积基会，受害者们都可以去申请救助，但这一切都是保护伞出于人道主义的关怀才做的，并不是责任，这一点我希望在场所有人都清楚。”
　　“在奥创这件事上，保护伞不仅没有责任，还是全世界的救世主，没有我们，现在全人类都已经步入灭绝的边缘了，你们哪还有能力在这里开这场可笑的听证会啊，我劝你们耗子尾汁，这是第一次，也是最后一次，如果下次还用这么荒唐的理由来找麻烦，迎接你们的就不再是我，而是我丈夫了。”
　　“我丈夫最近做研究，脾气变得很不好，万一他哪天心情烦躁，又赶上有人让他不痛快了，奥创能做的事情，他也能做，奥创做不到的事情，他依然能做到，懂？”
　　嚣张的放话之后，格温转身离开，随后巨大的大天使号呼啸升空，没有人敢拦，更没有人想去拦，生命很宝贵，每个人都只有一条命，玩命这种事情只有疯子才会去做。
　　很快，布川普连开十八枪自杀的结论就由FBI向外公布了出去，一石激起千层浪，所有关注这件事的人都听傻了。
　　“我擦，连开十八枪自杀，我长这么大第一次听说？电影都不敢这么拍啊！”
　　“魔幻现实主义啊，这种理由都能想得出来，FBI的人不应该去查案，应该去好莱坞拍戏。”
　　“真TM的丢人现眼，这就是我们纳税养的政府机关？呵呵，难怪现在那么多人逃税了，如果我们纳的税都去养这种废物了，那我也不交税了。”
　　世界上众多网民开启了吐槽模式，甚至还有许多UP主制作了众多鬼畜视频。
　　海绵宝宝身中几十枪倒在血泊中，临死之前，扭头看向屏幕，以打破第四面墙的方式对观众说。
　　“不要寻找凶手，我是自杀。”
　　星球大战的名场面，主角开着宇宙战机，把死星给炸了。
　　在爆炸的瞬间，一行字从屏幕中间飘过。
　　“我是自毁的~~~”
　　权力的游戏最后一幕，龙妈肚子上插着长剑，倒在地上，这时火龙飞了过来，用爪子沾着龙妈的血，在地上写字。
　　“母亲，你为什么要自杀~~”
　　龙吟声中，火龙一口将龙妈的尸体咬起来，飞向了远方~~
　　终结者2中，T800缓缓进入炼钢炉中，在烧红的钢水即将没顶之时，他扭头看向屏幕。
　　“这才是自杀，连中十八枪绝对不是……”
　　就在网友们不断进行二次创作之时，许久都没有露面的尼克·弗瑞，扭头看向了一位身穿制服的干练女士
　　这位女士看起来很年轻，但全身上下都散发着成熟女性才有的气质，更为重要的是，除了气质与年纪有些不搭外，她的体内还隐藏着极为强烈的空间能量。
　　没错，这位就是尼克·弗瑞最大的底牌，漫威电影中的最强复仇者，伟大的女拳主义者，惊奇队长卡罗尔·丹弗斯。
　　一个年纪比尼克·弗瑞还大，但却靠着空间宝石的能量，永保青春的传奇女性。
　　“弗瑞，你叫我回来，就是为了对付这家公司？”
　　“保护伞可不仅仅是公司，他们拥有远超地球的科技与武器，那艘大天使号你也看到了，说它拥有毁灭地球的能力都不过分，这样的一股不可控的力量，难道不值得你回来吗？再说了，你一去这么多年，也应该完成斯库鲁人难民的收容工作了吧？”
　　说罢，尼克·弗瑞扭头看向身边的绿皮怪，这位的年纪也比他大，正是现如今斯库鲁难民的领袖，塔洛斯·科勒！
　　这位曾经在惊奇队长的电影中，假扮过尼克·弗瑞的上级，同时还在蜘蛛侠·英雄远征中，假扮过尼克·弗瑞本人。
　　“难民收容工作的确完成得差不多了，但……”
　　塔洛斯这时突然插口。
　　“弗瑞，我的老朋友，既然你遇到了麻烦，我们自然愿意帮你。”
　　“哦？你们愿意出手？”
　　塔洛斯笑着点头，随后伸手指了指四周。
　　“这艘克里人的巡洋舰同样拥有强大的火力，以及最新的高科技，绝对不比那艘大天使号差，有了它，你应该就有制衡保护伞那艘大天使号的把握了吧？”
　　尼克·弗瑞双眼放光。
　　“你的意思是说，愿意将这艘克里战舰交给神盾局使用？”
　　“没错，只不过我们有一个小小的条件，希望你能答应。”
　　“你说吧。”
　　“我们这群难民在宇宙中流亡了几十年，想安定下来了，希望你能允许我们到地球上生活，你放心，我们会在神盾局的监控之下生活的，绝对不会给你找麻烦，更加不会破坏地球现有的秩序，你看如何？”

第299章 秘密战争
　　塔洛斯的这伙人，其实就是战争中的难民而已，斯库鲁帝国与克里帝国长年争战，双方的死伤都非常大。
　　其中一些反战的人，或是成为了像勇度那样的扫荡者，或是成为了星际难民，不断在各个贫穷的星球上勉强度日。
　　他们不仅要躲避斯库鲁帝国与克里帝国的追杀，还要躲避扫荡者的打劫，可以说，过得像流浪狗一样可怜。
　　惊奇队长卡罗尔就是看这群斯库鲁人可怜，才会几十年如一日，跟着塔洛斯一起，在银河系各处去收拢难民，然后保护他们，免受外来者的侵害。
　　数十年来，塔洛斯这伙人已经收容了数千的难民，也算是小有势力的人了，但现在制约他们的不再是数量，而是生存空间。
　　地球在银河系虽然是小得不能再小的势力，但背景却一点都不小。
　　明面上有阿斯加德保护，暗地里还有至尊法师这一脉守护，以至于连灭霸在奥丁与古一挂掉前，都不敢来地球撒野。
　　而且相对于奥丁，古一其实才是更有背景的大佬，之所以这么说，那是因为古一的背后可是站着永恒的。
　　漫威五大神明之一的永恒，那可是能跟灭霸的老情人死亡平起平坐的大佬，论地位，除了生命法庭以及漫威编辑部化身的0AA外，永恒就是最大的。
　　古一身后的大佬是永恒，可见人家的背景有多大了，灭霸再牛也得惦量惦量。
　　正是因为地球有古一这位大佬的守护，才让各方牛鬼蛇神不敢名目张胆的入侵地球。
　　塔洛斯虽然不知道这一点，但他也不是傻子，几十年的流浪生涯，让他的见识也增长了不少。
　　眼看手下数量越来越多了，继续当星际游民恐怕不行，他们急需一个安全的星球进行繁衍生息，选来选去，就造中地球了。
　　正好，前段时间尼克·弗瑞联系了惊奇队长卡罗尔，于是塔洛斯就顺水推舟，带着一众手下过来了。
　　“你们想定居地球？”
　　“是的，这么多年了，我们已经厌倦了流浪的生活，很想在一个地方定居下来。你放心，我们不会白吃白住的，我的手下中有不少都是战士，他们可以帮你对抗那个保护伞公司，同时在忠诚度上，你也完全可以放心。”
　　尼克·弗瑞沉默不语，随后看向了卡罗尔，卡罗尔朝他微微点头。
　　“塔洛斯的人都值得信任，我可以给他们担保。”
　　“如果你们定居地球的话，是不是意味着你们就不用再去收拢难民了？”
　　“唉……这几十年来，我们一直在做这件事，但收效很小。斯库鲁与克里两国之间的战争根本无法调解，光靠我们的力量，完全无法左右，所以……”
　　塔洛斯没有继续说下去，但尼克·弗瑞已经知道了。
　　身为老牌特工与政客的他，很清楚个人的力量在国家面前什么都不是，特别是在战争时期，大部分人都是身不由已的。
　　“我可以答应你们，但在我说服各国领导人之前，你们先不要暴露身份，更不能擅自跟各国政府联络，可以吗？”
　　“当然没有问题，我们是老朋友了，这点信任还是有的。”
　　尼克·弗瑞很高兴，他感觉自己赚了，不仅白赚了一支外星部队，还白拿了一艘克里巡逻舰。
　　至于说安置这几千斯库鲁难民，对于他这个特工之王来说，真的没啥难度，等于说，这就是空手套白狼，一点成本都没有付，就白赚了一股力量。
　　另外除了这支斯库鲁部队外，惊奇队长即将长驻地球，也是一大助力。
　　尼克·弗瑞并没有忘记给神盾局造成最大损失的震荡人，克里的巡洋舰虽然强大，但却不能拿来对付震荡人。
　　想要打败神盾局成立以来最难缠的对手，还得靠卡罗尔的。
　　就在尼克·弗瑞这边喜提一名SSR级新英雄，顺便还来了一次装备大升级时，王可汗那边已经得知了斯库鲁人来到地球的消息。
　　“红后，目标现在在什么位置，给我标出来！”
　　“守护者，现在目标就在地球的近地轨道上，由于它开启了隐形功能，因此地球上的卫星根本发现不了。”
　　“哦，那你是怎么发现的。”
　　红后将黑暗精灵的科技库打开，调出了其中一项技术。
　　“那艘飞船的隐形技术虽然很高，但跟黑暗精灵一比还有很大的差距，黑暗精灵不仅有隐形技术，还有高超的反隐技术，我就是靠着这个技术才发现它的。”
　　“哈哈，说到隐形技术，最少到目前为止，我都没发现比黑暗精灵更强的了。”
　　王可汗可是盗取了大量山达尔技术的，那里面同样有飞船的隐形技术，但事后他一对比，发现并不如黑暗精灵的技术高端，也就放弃研究了。
　　不得不说，种族天赋对于科技的加成效果还是很高的。
　　“守护者，现在怎么办？要直接对那艘外星飞船开火吗？”
　　王可汗坐在椅子上，手指轻敲扶手。
　　“监视到谁与那伙外星人接触了吗？”
　　“拍到了几个画面，但不是很清楚。”
　　“哦？放给我看看。”
　　红后将一小段视频发给了王可汗，由于距离太远，真的很不清楚，但其中一个闪光的人却像白纸上的墨点一样明显。
　　“这个是……”
　　“守护者，那应该是一个超能力者，而且能量等级非常高，现如今的地球上，除了你之外，就连雷神索尔的能量等级都不如他！”
　　“比索尔的能量等级还高？呵呵，我猜到是谁了，原来如此，这是搬救兵了啊，有趣！”
　　“守护者，要发动全面进攻吗？”
　　王可汗摆了摆手。
　　“用不着，这群人现在正邪难辨，往好的方向说，他们有可能成为地球战力的一部分，往坏了说，有可能颠覆地球现有的秩序。”
　　“我如果出手的话，消灭他们并不困难，但其实没那个必要，不过那位传奇女士，我到是有兴趣会会她，看看同样是空间宝石的受益者，她到底能发挥多大的威力。”
　　说罢，王可汗起身，轻按了左手的手环一下。
　　纳米振金战衣启动，很快就将王可汗全身覆盖了起来，正是震荡人的那套行头。
　　“震荡人已经许久没有出手了，应该让世人再见识一下他的厉害，同时也让灭霸那个紫薯精知道知道，地球可不是软柿子。”

第300章 天灾大蛇
　　“局长，有重大消息！震荡人出现了！”
　　玛丽亚·希尔跑了进来，向尼克·弗瑞汇报了最新情报，这让他的独眼放光，直接站了起来，就连一旁的惊奇队长与塔洛斯也看了过来。
　　“具体说说。”
　　“就在两天前，金三角的一片沼泽地带，突然连续发生了数起货船遇袭事件。”
　　“由于遇袭的都是走私贩毒的黑道人物，所以也没人在意，认为是黑帮火并呢。”
　　“但就在不久前，一个黑道人物负伤逃了回来，说是一条大蛇袭击了他的走私船，那条大蛇全长超过了50米，直径更是有一米到一米五，更为夸张的是，还能喷火。”
　　尼克·弗瑞一听就知道那是什么了。
　　“天灾兽？！”
　　希尔微微点头，说道：“后来我派人去当地看了，还找到了那个黑道老大的货船，果然发现了火烧，以及被巨物袭击的痕迹，后来我更是让人冒险进入那片沼泽，结果发现了这个……”
　　希尔用平板翻出几张照片，其中一张居然是一块数米宽的青色蛇皮！其它几张则是蛇类爬行留下来的痕迹，但那明显要比正常的蛇要粗大许多，哪怕是现今地球上最大的蛇类森蚺，也不可能留下这么大的痕迹。
　　“自然界的蛇，根本不可能长这么大，这肯定是天灾兽，而那片沼泽十有八九就是震荡人的秘密基地！”
　　尼克·弗瑞很认可希尔的推测，这么多年来，他可是一直没有放弃追踪震荡人的，毕竟让神盾局吃了那么多的亏，论危害度，震荡人甚至超过了保护伞公司。
　　如果是以前，就算知道了震荡人的藏身地点，尼克·弗瑞也只能光咬牙，毫无办法，毕竟就算是复联全体出动，也不一定打得过。
　　但现在不同了，尼克·弗瑞扭头看向旁边的惊奇队长卡罗尔。
　　“丹弗斯，看你的了。”
　　卡罗尔站了起来，伸手接过平板，看了看上面的照片。
　　“这个震荡人如果真如你们所说，那我一定不会放过他！”
　　“我们可没有夸大其词，这个震荡人自出道以来，每一次出手都会造成巨大的破坏与死伤，甚至连白宫都被他摧毁过一次，这难道还不能说明问题吗？”
　　卡罗尔微微点头，虽然她这么多年来一直生活在宇宙中，根本没回地球。
　　但白宫作为漂亮国的标志性建筑，权力的象征，简直就像权游的铁王座一样。
　　一个连白宫都敢摧毁的人，的确是没得洗。
　　“那好，我去会会他！”
　　尼克·弗瑞兴奋的拍了一下手，随后分析道：“这是一次千载难逢的好机会，金三角那种地方不仅地广人稀，环境恶劣，而且当地人大部分都效力于黑帮与贩毒集团，就算遭到波及也是死不足惜，所以你可以放开了打。”
　　“对了，再去通知罗杰斯他们一下吧？”
　　卡罗尔一摆手。
　　“我不用别人帮忙，区区一个震荡人，我一个人就足够了，把坐标发给我就行了。”
　　卡罗尔全身放光，随即就飞了出去，尼克·弗瑞想了想，最终还是通知了罗杰斯等复仇者，复仇者们一听有震荡人的消息了，立刻放下了手头的所有工作。
　　这其中，索尔是响应最积极的，原因很简单，他现在非常想回阿斯加德，而以地球现有的科技水平，根本造不出光速飞船，因此他想回家，只有一个办法，那就是拿到空间宝石，利用宝石的能量将他传送回去。
　　而空间宝石一直都在震荡人手中，所以索尔非常积极。
　　不过在前去助战之前，他还是先来到了保护伞总部，找到了王可汗。
　　“可汗，我的锤子做好了吗？”
　　“你还真心急啊？发生什么事情了吗？”
　　“神盾局那边发现震荡人的行踪了，我现在要过去助战，必须有武器在手才行。”
　　“神盾局，那群废物的情报准吗？”
　　索尔这才想到王可汗与神盾局的尼克·弗瑞有过节，有点后悔自己的大嘴巴，但事到如今只能将错就错了。
　　“算了，虽然我很看不上那群地沟臭老鼠，但既然事关宇宙魔方，我也不能拖你的后腿，来，拿着吧。”
　　王可汗拿出一个手提箱，打开后，里面正是一把全新的雷神之锤。
　　索尔兴奋的拿起来，立刻脸色大变。
　　“这种感觉，跟我的妙尔尼尔几乎一模一样！可汗，你真的研究出神器的制造方法了？”
　　“呵呵，只能算是略有心得而已，跟你原来的那把还是没法比的，它最大的不足就是能量转移，你之前说过，雷神之锤是可以将你的力量转嫁给别人的，也就是所谓的，谁能拿起雷神之锤，谁就能得到雷神的力量，但我怎么实验，也做不出相应的效果。”
　　“哈哈，那是我们阿斯加德的高级魔法，已经不只是锻造术了，你造不出来也正常！”
　　索尔试着挥了挥，发现无论是手感，还是力道，都跟正版的雷神之锤几乎一模一样。
　　能不一样吗？王可汗可是将矮人王的全部技术都学到手了，甚至就连各种神器的设计图都抄了一遍。
　　这把雷神之锤除了没有奥丁的魔法加持外，几乎就是原版的雷神之锤，对于索尔来说，根本毫无区别。
　　“可汗，多谢你了，我现在先去助战，等回来再找你喝酒。”
　　“去吧，等你回来后，我还有个惊喜等着你呢。”
　　索尔也没问到底是什么惊奇，挥舞着锤子就离开了。
　　看着索尔远去的身影，王可汗笑了笑。
　　“你在地球停留的时间太久了，也该离开了。”
　　索尔与复联众人汇合，一起朝金三角而去，而另一边的惊奇队长卡罗尔，早就提前一步到达了金三角。
　　她按照希尔发过来的坐标，寻找那条大蛇，结果刚到地方，大蛇就出现了。
　　扑鼻的腥风中，一条通体墨绿色，身长超过50米，蛇头宽三米，身体直径也有一米五的超级大蛇，朝她扑了过来。
　　“果然是条大蛇，这么大的体型，就算是在宇宙中也不多见。”
　　卡罗尔全身放光，快速避开了蛇咬，然后抬手就是一发光子炮，轰中了大蛇的眼睛。
　　破裂声中，不仅大蛇的眼球被直接打爆，半个头也被打没了，其巨大的身体直挺挺摔到地上，开始剧烈的抽搐。
　　“体型虽然很大，但战斗力很一般嘛，看样子那个震荡人也不怎么样，弗瑞就是喜欢大惊小怪。”
　　卡罗尔微微摇头，就要飞向沼泽深处，寻找震荡人的踪影，结果就在这时，一股恶风朝她的后背袭来！

第301章 诅咒天灾
　　“轰”
　　一声巨响，卡罗尔直接被拍飞，身体连续撞断了三棵大树，然后一头扎进泥浆之中。
　　当她重新飞出来时，身上已经满是臭泥，还有大量的苍蝇与蚊子围着她不断乱飞。
　　此时在几十米外，之前被轰掉半个头的大蛇又爬了起来，刚刚拍飞卡罗尔的就是它的大尾巴，不仅如此，随着一股高温散发出来，它那碎掉一半的头又重新长好了，不仅如此，就连被打爆的眼球也恢复了。
　　“自愈能力？！”
　　卡罗尔一把抹掉脸上的泥，再次冲了过去，这一回她用出了双手光子炮，结果大蛇却以夸张的动作，极为敏捷的扭开了光子炮的攻击，然后大嘴一张，轰出一道高温火焰。
　　卡罗尔用出双星模式，全身都被空间能量包裹，直接将高温火焰弹开。
　　然而就在火焰消失的瞬间，大蛇的尾巴又甩了过来。
　　“砰”
　　又是一声巨响，卡罗尔双臂在身前交叉，防住了这一击，但身体还是向后退了几米。
　　“畜生，去死！”
　　更为强烈的空间能量充斥卡罗尔全身，她就像一发火箭弹一样，高速撞向大蛇的头部。
　　大蛇也丝毫不退，再次张开大嘴，径直咬向卡罗尔的身体。
　　一人一蛇，在半空中相遇，随后恶狠狠的撞到一起。
　　闪光冲霄，平地发出一声气爆，上百平米的沼泽被炸成了平地，数十米大树，以及上百吨的泥土向四周飞溅，仿佛就像一发大当量的导弹在原地引爆了一样。
　　此时正开着飞狼战机，高速冲过来的罗杰斯等人，正好目睹了这场大爆炸。
　　“他们在那边，快赶过去！”
　　由于托尼的退出，现在黑寡妇娜塔莎又回归了复联，此时正跟鹰眼一起，充当飞狼战机的驾驶员，快速冲向了爆炸地点。
　　此时在爆炸的中心处，卡罗尔身上的泥浆已经被爆炸的威力分解了，但臭味一时半会儿却没办法消散，还是有苍蝇与蚊子围着她打转，不得不说，昆虫的生命力是真的顽强，更加没有畏惧心理。
　　此时的卡罗尔已经发现了罗杰斯等人，暗骂尼克·弗瑞多事的同时，眼睛却一直盯着脚下的沼泽，完全不敢分心。
　　果然，就在飞狼战机悬在附近，罗杰斯等人打开机仓门，准备跳下来之时，沼泽中大量的泥浆直接来了一次内爆。
　　“轰”
　　臭泥，烂木头，以及几具动物的腐烂尸体被炸了起来，娜塔莎赶紧开着飞狼闪避，随后就看到了一条通体赤红的大蛇，从沼泽内部竖起了身体。
　　“我特发！好大的蛇！这玩意还能算是蛇吗？”
　　新加入的快银，发出震惊的粗口，鹰眼回头看了看他。
　　“小子，你如果早几年来漂亮国，就不会感到震惊了，震荡人的天灾兽全都是这样的怪物，跟当初纽约大战时的天灾巨鳄相比，这条大蛇还算是小的了。”
　　快银吞了口唾沫，感觉自己的能力面对这种怪物，好像根本没什么用，不由得扭头看向自己的妹妹。
　　“旺达，这家伙我恐怕对付不了，靠你了。”
　　旺达白了哥哥一眼，这时天灾大蛇已经盘起了身体，头高高扬着，这样的动作是蛇类战斗时的最佳状态，可攻可守，还没啥弱点。
　　但这还不是所有人最关心的，他们现在最关注的是蛇头。
　　刚刚的大爆炸，天灾大蛇整颗蛇头都被炸没了，连带着还有一截身体也被炸断了，就在几十米外，就有被碎断的部分蛇躯。
　　然而短短几秒钟，它就重新长出了一个头，如此可怕的自愈能力，让复联的人表情凝重。
　　“你们就是弗瑞提过的复仇者联盟吧？离远一点，这条蛇不好对付。”
　　卡罗尔大声提醒众人，结果索尔立刻抡锤子就上了。
　　晴朗的天空，突然乌云密布，随后一道闪电劈下，正中索尔手中的雷神之锤。
　　加带着雷霆万钧之力，索尔狠狠一锤砸在天灾大蛇的头顶。
　　“咔啦啦”
　　蛇头再一次被打烂，与此同时，锤子上的高压电流还击穿了大蛇的身体，直接将其变成了碳烤蛇肉！
　　浓浓的肉香飘散出来，连飞机上的罗杰斯等人都闻到了。
　　索尔抡着锤子飞到卡罗尔身边，一脸得意的看着她。
　　“我们复仇者可没有站在一旁看戏的传统，而且我们此来，可不是来杀怪物的，震荡人在哪？我们的目标是他！”
　　“呵呵，震荡人在哪我不知道，但这条大蛇可还没死呢。”
　　“什么！？这不可能！”
　　索尔大惊回头，果然看到刚刚还散发着肉香的天灾大蛇，身体居然又直了起来，不仅如此，被砸烂的蛇头又一次恢复了，而更让他们震惊的是，前所未有的高温，从大蛇体内冒出，甚至就连它的蛇皮，居然都因为承受不住高温的力量，出现了岩浆般的红黑色裂纹。
　　“小心！它体内的高温超过了一万度，快点离开这里，不然飞机都会被引燃！”
　　班纳大声提醒众人，其实根本不用他说，飞狼战机刺耳的报警声，早就促使娜塔莎与鹰眼开着战机朝远处飞了。
　　灼热的高度，直接将附近的沼泽烤干，许多树木被引燃。
　　这也就是沼泽地带，换成一般的树林，恐怕已经造成森林大火了。
　　卡罗尔这几十年来，一直在跟克里人以及斯库鲁人作战，战斗经验非常丰富，而索尔就更不用说了。
　　身为阿萨神族的他，已经打了一千多年的战争，在场所有人的战斗经验加起来，也不如索尔多，因此在大蛇异变的第一时间，他就发现了问题。
　　“这种感觉……我好像在哪见过……等等……这是黑暗精灵的诅咒战士！”
　　曾经被诅咒战士痛揍的记忆涌上心头，索尔脸色大变，与此同时，天灾大蛇直接窜了出来，速度太快了，导致索尔与卡罗尔完全来不及反应，就被一尾巴拍飞了出去。
　　一击得手，大蛇昴起头，对准了远处的飞狼战机就是一口蛇之吐息。
　　一颗数米宽的大火球咆哮着砸向飞狼战机，娜塔莎赶紧驾驶战机闪避，结果火球的确是避开了，可内部的大量电子仪器却由于高温，出现了短路的情况！
　　“这绝对不只一万度了，你们坐好，我们要迫降了！”
　　在刺耳的警报声中，飞狼战机摇摇晃晃的撞向沼泽地，在一声巨响过后，停在一棵断裂的大树上面。
　　“你们都没事吧？”
　　娜塔莎左前臂骨折了，她一咬牙，直接将其接上，随后发动绝境病毒让骨头长好。
　　扭头看向其他人时，美队与班纳没啥事，旺达兄妹两人都是有超能力的，也没啥大事，只有鹰眼比较倒霉，一根树枝从破裂的玻璃处插了进来，直接贯穿了他的肩膀。
　　“鹰眼受伤了！”

第302章 大失所望
　　娜塔莎赶紧拿出飞机内的急救箱给鹰眼止血，但这样的伤势，明显是没办法参加战斗了，而且还要有个人来照顾他。
　　“交给我好了，我可以带他去最近的医院。”
　　快银主动请缨，众人一商量，在失去飞机的情况下，只有快银有办法快速将鹰眼送往医院，不然的话，一旦遭遇险情，那鹰眼就完蛋了。
　　“皮特罗，你一定要小心。”
　　旺达担心的嘱咐着，快银微微点头，随后小心背起了鹰眼。
　　“放心好了，就算这里还有大蛇，它也不可能追得上我，到是你，我不在你身边，你可千万别逞强！”
　　“我知道了。”
　　人影一闪，快银与鹰眼高速离开了，等于说，他们连震荡人的面都没见着，就先减员两人。
　　当罗杰斯等人赶往战场时，索尔与卡罗尔正在联手攻击天灾大蛇，此时的天灾大蛇已经变成了岩浆大蛇。
　　本来它的皮是墨绿色的，但现在不仅赤红如岩浆，还散发着恐怖的高温，四周的沼泽全部被烤干，树木燃起熊熊大火，火光冲天。
　　“这家伙到底怎么回事？天灾兽有这么可怕的火焰能力吗？”
　　罗杰斯现在根本无法靠近，不仅是他，就连红女巫旺达，都不得不撑起能量罩，挡住高温，才不至于被烤成肉干。
　　到是娜塔莎安然无恙，同样拥有绝境病毒的她，本来就非常得耐高温，而她身上的制服，更是用防火材料制作的，几乎不会被点着。
　　至于说班纳，浩克的身体素质，面对这种高温还是毫无压力的。
　　“很明显，震荡人的基因技术又有新突破了，娜塔莎，这应该是绝境病毒的威力吧？”
　　“不只，绝境病毒的高温不可能这么夸张，震荡人一定又加了其它东西进去，总之这条大蛇远超到目前为止的所有天灾兽，你们一定要小心！”
　　娜塔莎是老戏骨了，说谎不仅不脸红，而且还能装得惟妙惟肖的，完全听不出她是内奸。
　　其实早在来之前，她就已经接到了王可汗的通知，知道今天这一战是为了试试惊奇队长的实力，至于说眼前的这条大蛇，自然是融和了绝境病毒以及诅咒战士的能力，所以才会那么得厉害。
　　想当初，一个黑暗精灵在成为诅咒战士之后，就可以吊打拥有雷神之锤的索尔了，如今一头天灾兽在成为诅咒战士之后，战斗力自然更加得恐怖，因此联合了索尔与卡罗尔两人之力，也只能维持一个平手。
　　“轰隆”
　　天灾大蛇的尾巴高高扬起，随后重击地面。
　　已经被烤得干裂的大地直接四分五裂，巨大的震动，造成了十级地震的震波，与此同时，强烈的冲击还轰出了一道冲击波。
　　“小心！”
　　罗杰斯手持振金盾牌，挡在娜塔莎与旺达身前，一个数吨重的土块飞了过来，直接将其砸飞。
　　旺达的能量罩还算结实，但同样被弹飞了出去，不过她的超能力本来就能短暂的腾空，因此没有大碍。
　　娜塔莎就不行了，身体直接被吹飞，就像秋风中的落叶一样。
　　此时一根燃烧的树干朝她撞了过来，身在空中的娜塔莎完全没办法闪躲。
　　眼看就要被树干穿胸，班纳吼叫着冲过来，一把拍飞树干，同时伸出大手臂抱住娜塔莎，然后重重摔到地上。
　　“没事吧娜塔莎？”
　　“还好，多谢了班纳，其实你不用太担心我，我就算受伤了，也能靠绝境病毒恢复的。”
　　“那种病毒你还是少用为妙，虽然暂时稳定了，但万一……总之以后少用。”
　　班纳很关心娜塔莎，看他们说话的语气，明显关系更进了一步，至于有没有发展到那一步，就不是现在的网文环境能写的了。
　　“你们没事吧？”
　　旺达与罗杰斯跑了过来，两人现在都有点狼狈，但看起来并没有受伤。
　　“我们没事，但恐怕帮不上什么忙了！”
　　娜塔莎本来就不想打，所以干脆顺水推舟，罗杰斯也认清了那条大蛇的实力，很清楚以自己的力量，上去只会拖后腿。
　　“班纳，你过去支援索尔还有那个神盾局的女士，旺达，我们三人留在这里，试着寻找震荡人的下落。天灾兽既然在这里出没，那么震荡人的基地十有八九就在附近，我们一起把它找出来！”
　　班纳去支援索尔他们，美队这边兵分两队，去寻找那根本就不存在的秘密基地。
　　而此时的王可汗，其实就在他们的头顶上方，一台加装了黑暗精灵隐形技术的小型飞行器内。
　　“这就是惊奇队长的实力吗？感觉也不怎么样嘛，虽然有极为强大的空间能量，但使用技巧极为粗糙，除了飞行能力外，完全就是拿空间能量当火药来用嘛。”
　　王可汗边看边摇头，对惊奇了长失望之极，至于说索尔，他早就知道他的实力了，根本不需要多看。
　　“索尔的话，只要奥丁一死，他得到完整的雷神之力后，就能蜕变成完整版的雷神了。只要他不变成胖雷神，单挑无宝石的灭霸应该问题不大。”
　　在王可汗看戏的同时，卡罗尔突然暴发全力，整个人化为一道光，冲入天灾大蛇的嘴里，随后像个人形钻头一样，一路开膛破肚，将整条大蛇炸成了碎肉。
　　当她从大蛇的后门冲出来时，整个人杀气腾腾的，身上沾满了硫磺的臭味。
　　全身被炸得骨碎肉烂，即便有再强大的自愈能力，只要不是金刚狼与死侍那种，就必死无疑了。
　　况且天灾兽同时面对索尔与惊奇队长两大强者，诅咒水晶的力量已经耗尽，根本无力再恢复了。
　　“总算是搞定它了，震荡人那家伙总喜欢搞这些恶心的东西出来。”
　　索尔喘着粗气，体力消耗有点大，卡罗尔则悬在半空中，全身放着依旧强盛的光，突然一转身，抬手轰出一发光子炮。
　　空中一处什么都没有的地方，突然升起一道蓝色的能量屏障，将光子炮挡了下来。
　　索尔脸色微变，高举雷神之锤，一道闪电劈下来，开始借助闪电的力量恢复体力。
　　班纳则跑到一块数吨重的岩石旁，伸手将其举了起来，大吼一声，朝空中扔去。
　　石块与空气摩擦，发出震耳的呼啸声，却突然停了下来，随后碎成了石粉。
　　“久违了复仇者的各位，我最近刚刚改良的宠物蛇战斗力如何？几位给个评价吧！”
　　轻佻的话语声中，小型飞行器解除了隐形功能，出现在众人头顶，随后机仓门打开，化身为震荡人的王可汗迈步走出，发动飞行异能，悬停在所有人上空。
　　不给众人回话的时间，王可汗扭头看向卡罗尔，抬手劈出了一掌。
　　“卡罗尔·丹弗斯，让我看看你从空间宝石那里到底继承了多少力量？”
　　空间能量在王可汗手掌聚集，化为一道空间刀，劈向了卡罗尔。
　　蓝光一闪，近十公里长的沼泽地被一分为二，平空创造出了一条深不见底的大裂谷！

第303章 震荡人VS复联
　　深不见底的裂谷深处，惊奇队长卡罗尔狼狈的爬了出来，此时她那件精典的红蓝作战衣已经破破烂烂的了，很明显，刚刚震荡人的一记空间刀，已经破了她的防。
　　“轰隆隆”
　　索尔雷电附体，咆哮的雷电化为一条雷龙朝震荡人砸了过去。
　　震荡人手中的空间力量化为一面盾牌，悬停在头顶上方，将所有的雷电都挡住了。
　　“如果说这个世界有力量排名的话，那么雷电之力绝对排不进前十，而空间之力，肯定能排进前三，你用不入流的力量与我对战，完全就是自取其辱，更何况你还没有得到完整的雷神之力，就更加不是我的对手了。”
　　震荡人张开右手，手指像弹钢琴一样，快速弹动。
　　随着手指的弹动，索尔就像被连连敲打的鼓一样，身体连续发出挨打的闷响，随后惨叫着飞了出去。
　　他的雷电铠甲都被打裂了，手中新得到的雷神之锤更是被弹飞了出去。
　　“索尔！”
　　班纳冲了过来，震荡人对着班纳张开了手，一道沼泽般的空间能量将班纳包裹住，随后手一摆，像丢垃圾一样朝地上一丢。
　　班纳在空间力量的包裹下，身体仿佛化为了虚无，直接一头扎进地底，眨眼间就看不到了。
　　复联3的最后，灭霸用空间宝石，将开着反浩克铠甲的班纳镶嵌进了岩石之中，如今王可汗用更娴熟的空间力量，直接将班纳送进了上百米深的地底，当空间能量耗尽之后，正好让班纳卡在岩石之间。
　　振金盾牌飞了过来，还没击中震荡人就被弹飞了出去，美队飞身接住盾牌，顿时惹来震荡人的吐槽。
　　“为什么这面盾牌每次都能准确飞回你手中，你知道这完全不符合物理定律对吧？”
　　美队没有回应，虽然已经不只一个人吐槽过他这个被动技能，但现在明显不是说这个的时候。
　　红女巫旺达以及娜塔莎同样赶了过来，明明是三对一，感觉却像震荡人一包三似的。
　　“这个小姑娘就是复联的新成员？潜力到是不错，但可惜现在还是太过稚嫩了一些，你的力量充满了负能量，想要百分百发挥出来，必须要以负面情绪为引子，你有没有什么亲人？如果杀的他的话，应该可以让你的实力提升数倍不止！”
　　旺达闻听直接就轰出了一发念力弹，震荡人没有小视，拿出了对付索尔时的实力，撑起了一面空间盾。
　　两股力量对撞，震荡人居然向后退了两步。
　　“有意思！让我试试你的防御力如何？”
　　空间刀再现，而且这一次真的在震荡人的掌中形成了刀的形状，通体闪着深邃的蓝光，注目凝望时，精神甚至都会被吸进去。
　　“小心！那把刀的力量非常恐怖！”
　　卡罗尔终于飞了出去，直接用出了双手的光子炮，索尔也重新站了起来，再次用出雷霆之力。
　　再加上旺达的超能力，三股力量汇集到一起，轰向震荡人。
　　娜塔莎见状，也只能装模作样的喷出一口高温火焰，四股力量齐出。
　　震荡人不闪也不避，直接挥出了手中的空间刀。
　　“轰隆”
　　核武爆炸般的威力直接在这片沼泽地中暴发，一朵蘑菇云腾空飞起，远隔数十公里都能看得到一清二楚。
　　甚至就连卫星，都拍到了这震撼的一幕。
　　各国安全部门警报长鸣，不论是正在吃饭的，还是在睡觉的，哪怕正在为爱鼓掌的，也纷纷爬了起来，跑向各自的安全中心。
　　“怎么回事？这种警报只有发生核武级别的爆炸才会响，难道有人动用了核武器？”
　　“报告，一分钟前，在金三角地区发生了一次核武级别的大爆炸，这里是卫星照片！”
　　“真的是核爆炸？爆炸等级是多少？”
　　“相当于广岛原子弹的12.3倍，虽然比不上氢弹，但这绝对是人类有史以来，足以排进前十的一次人为爆炸了！”
　　“到底是什么？金三角那个地区不可能有核武器出现的！”
　　各国纷纷调动自家的卫星，全数对准了金三角，而神盾局的尼克·弗瑞，此时表情非常难看。
　　他们利用斯库鲁人的高科技，不仅领先于各国，第一个发现了大爆炸，甚至还通过超高清的摄像系统，看到了战场上发生的事情。
　　“那个就是震荡人？这也太可怕了，连卡罗尔都不是他的对手！”
　　塔洛斯表情凝重，他这么多年来，一直与卡罗尔搭档，很清楚这位惊奇队长的实力有多强大。
　　哪怕是一人单挑一群扫荡者，卡罗尔也能轻松获胜，他们之所以几十年来都没有被克里以及斯库鲁的追兵干掉，靠的就是无敌的卡罗尔。
　　可现在，这位无敌的地球女人，居然遭遇了劲敌，而且看样子还落到了下风，这让塔洛斯震惊之余，内心之中突然有了新的想法！
　　“丹弗斯不会那么轻易被打败的？对吧？”
　　尼克·弗瑞也没底，最后还是看向了塔洛斯。
　　塔洛斯沉默了一下。
　　“卡罗尔当然没那么容易被打败，但眼前这个震荡人绝对算是她遇到过的最大劲敌，我们必须去支援才行。”
　　“没错，现在立刻就去！”
　　惊奇队长是尼克·弗瑞手中最大的底牌，绝对不能有失。
　　更何况现在是难得的机会，复联人员到齐，再加上卡罗尔一起出手，如果说震荡人真的可能被击败的话，那么眼前就是难得的一次机会。
　　因此尼克·弗瑞也一改自己猥琐发育的策略，亲自带领援军朝金三角地区杀了过去。
　　此时金三角的战场上，整个沼泽地带已经彻底被毁，里面栖息着的鳄鱼，蟒蛇，毒虫等等，全都被刚刚的大爆炸干掉了。
　　不仅是各种动物，就连植物也没能幸免，冲击波以及高温先是将它们震碎，随后被烧成了飞灰，彻底消散在空气之中。
　　“真的难得一见的强力对手，除了王可汗那个靠科技的家伙外，你们是我出道以来，碰到的最强对手了。”
　　震荡人身上的振金战衣出现了大面积的破损，手脚等部位都露了出来，甚至就连头发也露出了一部分。
　　美队等人这才得知震荡人是黑发，只可惜这件振金战衣早就被王可汗改良过了，拥有纳米修复能力，一阵蠕动之后，又重新将震荡人全身都覆盖了起来，让其看起来毫发无伤。
　　而反观复联等人，可就没那么轻松了……

第304章 图穷匕见
　　靠着旺达的能量罩，复联众人保住了性命，但样子却非常狼狈，美队直接被烧成了光头，不知道力量有没有就此提升。
　　娜塔莎此时身上不断放着红光，显然正在使用绝境病毒治疗自己。
　　至于说索尔与卡罗尔，全都在大口大口的喘着粗气，身上的衣服已经到了不能过审的水平。
　　震荡人着重看了看卡罗尔，别误会，并不是想占对方的便宜，他虽然不讨厌欧美女人，但像卡罗尔这种大方脸的五官，真的不是他的菜。
　　他关注卡罗尔，是发现这么几秒钟的时间里，卡罗尔体内的能量，正在高速的恢复之中。
　　“这是……直接摄取宇宙能量补充自身吗？我懂了，卡罗尔的作战方式虽然粗糙，好像也没啥惊天动地的招数，但却专精了恢复力。”
　　王可汗最先拿到的就是空间宝石，对其的研究也是最深的，知道这颗宝石可不仅仅是无限能源，以及无限传送，这股力量用好了，完全可以立于不败之地。
　　就拿他刚刚连续用了两次的空间刀来说，直接撕裂虚空，几乎可以斩断任何有形的物质，哪怕是振金与乌鲁金属也能斩断。
　　这是空间力量暴虐的一面，而卡罗尔现在展现的超级恢复能力，则是空间力量超级续航的一面。
　　卡罗尔并不是在摄取地球的力量，或者说，她不只是在摄取地球的力量，而是在摄取整个太阳系，甚至是整个银河系对自己有益的能量，借此快速恢复体能，顺便将伤势治愈。
　　之所以能这么无视距离的摄取能量，靠的就是空间力量的神奇功能。
　　这就好像两个困在沙漠中的难民，其中一个喝尽了身上的最后一滴水，只能等死。
　　而另一个却可以随时将世界各地的饮用水以及食物拿过来，然后尽情的吃，自然活得更久，体能恢复得更快了。
　　“虽然这招看起来很被动，但也算合情合理。”
　　想到卡罗尔自真正掌控空间力量以来，手下就根本没有一合之将，自然没有动力去研究威力更大的招式。
　　相反，经常一打多的她，对于续航能力的需求明显更迫切，从而得到现在的能力也就合情合理了。
　　就在震荡人分析惊奇队长的能力时，大地破裂，班纳像颗山药蛋一样从地底钻了出来，由于之前在百米深的地层中，刚刚的大爆炸并没有影响到他，这让他反而成为复联中，战斗力保持最全的一位。
　　“复仇者联盟，虽然你们中的任何一个拉出来，都不是我的对手，但联起手来还是很危险的，今天就到此为止吧，下回我会寻找落单的机会，把你们一个接一个的干掉。”
　　“休想走！”
　　此时卡罗尔已经恢复了力量，飞身冲过来就想再战，结果王可汗直接开了一道传送门就离开了。
　　卡罗尔虽然同样拥有空间力量，但并不会传送这招，一击扑空之后，再转身已经没有震荡人的身影了。
　　大敌离开，复联众人长出一口气，就在这时，快银高速跑了过来，瞬间来到妹妹旺达身边。
　　“你没事吧？好家伙，刚刚怎么回事？你们有人身上带着核武器吗？现在这里不会充满了核辐射，我们都会得辐射病而死？”
　　“放心，这里没有核辐射？刚刚的爆炸只是纯粹的力量碰撞而已。”
　　卡罗尔表情凝重的落到地上，为了防止走光，她直接让自己就成了光人，让人无法直视。
　　“纯粹的力量碰撞？那个震荡人居然这么强？”
　　扭头看向旺达，后者微微点头。
　　“不管怎么说，这回算是击退了震荡人，这是一次胜利。”
　　美队又开始了惯例的嘴炮鼓励法，虽然看起来像在说废话，但有些时候还是很有效果的，就比如现在。
　　本来众人的情绪都非常低落，甚至有点恐惧，但美队几句废话一说，大伙的心情真的好了一些。
　　随后美队等人正式与卡罗尔认识，没过多久，尼克·弗瑞与塔洛斯等人就来了。
　　当看到绿皮的外星人时，美队等人的表情都很不自然，哪怕尼克·弗瑞一番解释，也没有打消他们心中的顾虑。
　　没办法，谁让地球这几年中，不断遭遇外星人的入侵呢！虽然来得并不是一波外星人，但他们现在对于外星人的态度还是非常谨慎的。
　　复联众人纷纷上飞机之后，尼克·弗瑞找到卡罗尔，正想商量一下下一步的计划，结果刚一过来，就听到了呕吐的声音，赶紧撞开门，正好看到卡罗尔在吐血。
　　“丹弗斯，你怎么了？受伤了？我扶你去治疗！”
　　卡罗尔摆了摆手。
　　“我的伤是自身力量造成的，在力量消散前，任何治疗手段都不起作用。”
　　“自身力量造成的？什么意思。”
　　“意思是说，在卡罗尔将多余的能量消耗掉之前，她的身体会一直处在受伤自愈，再受伤，再自愈的循环之中。”
　　塔洛斯走了进来，看他的样子，明显已经不是第一次看到卡罗尔这幅样子了。
　　一番解释之后，尼克·弗瑞才明白。
　　说白了，卡罗尔之所以会受伤，还是肉体强度不足导致的，这几乎已经是漫威所有超能力者的通病了。
　　异人族是这样，变种人是这样，惊奇队长同样是这样。
　　卡罗尔的确可以无视距离，随意摄取宇宙能量，但她的肉体是有极限的。
　　短时间内，吸收过多的能量之后，就会像充电过量的电池一样，出现漏电破损的情况。
　　必须将多余的电力耗光，才能恢复正常。
　　之前对战震荡人，为了更快的恢复体力，卡罗尔完全没有理会身体的极限，直接充电过量了，所以才会吐血。
　　如果王可汗看到现在的惊奇队长，一定会说两个字。
　　“就这？”
　　“弗瑞，咱们不要打扰卡罗尔了，她会自己恢复的。”
　　塔洛斯将尼克·弗瑞拉走，在回到基地后，将其拉到会议厅内。
　　“弗瑞，这个震荡人可不好对付啊，再加上那个保护伞公司，你们这个地球虽然表面平静，但水可够深的！别怪我说话直接，光靠你们神盾局的力量，不论是对抗震荡人，还是那个保护伞，恐怕都有点力不从心吧？”
　　“你有什么办法吗？”
　　塔洛斯嘿嘿一笑。
　　“我到是有一个办法，那就是充分利用我们的种族天赋，从内部参透，瓦解，只有这样，才能打赢这些强力的敌人，你觉得如何？”
　　“这个……”
　　斯库鲁人的种族天赋是什么，尼克·弗瑞太清楚了，使用得当，的确威力无穷，但……
　　“你让我考虑考虑……”
　　塔洛斯微微点头。
　　“你最好快点下决定，敌人只会越来越强大，留给你的时间可不多了。”

第305章 天基武器条约
　　新纽约，保护伞总部大楼内，各国代表齐聚一堂，合力签署了一份天基武器合作条约。
　　这份条约是由保护伞主导，以五常国家为主，其它数十个小国为辅的条约，几乎囊括了现今世界，所有拥有卫星技术的国家。
　　而这份条约的内容虽然很多很全面，但大体来说只有一句话，那就是所有加盟国，都要遵守互不侵犯条约，任何一国的天基武器在使用前，都必须得到其它所有国家的同意后才能用，这就像核武条约一样，不论你家里有多少颗蘑菇弹，都不能拿出来用，谁用了，都会遭到全人类的针对与围剿。
　　天基武器的威力比蘑菇弹还要强百倍，自然管控得更加严格。
　　除了不能随便使用外，还有另一条，那就是遭到外星入侵时，必须一致对外，将所有外星侵略者统统消灭，守护人类共同的家园，地球！
　　条约的内容有很多，但大体方针就是这两条，一个对内一个对外。
　　与会各国虽然都有各自的小算盘，但对于这两条都是支持的，因此如此大的一个条约，只谈了半年就谈下来了。
　　这绝对算是一个奇迹，试着联想一下现实中的TPP，与RCEP，前者到现在也没谈下来，后者虽然谈下来了，但也历时数年，就能明白这种跨国的条约有多难谈了。
　　当然了，这个天基武器条约之所以半年就谈成，除了这是所有国家都必须拥有的因素外，另一个重要的因素就在王可汗这里。
　　在谈判一度陷入僵局之时，王可汗直接放话。
　　“所有不签约的国家，都不允许使用宇宙电梯进行天基武器的部署！”
　　就这一句话，大大推动了条约的进程。
　　这可是宇宙电梯啊，在四座宇宙电梯已经建成的现在，几乎已经完全替代了传统的火箭技术。
　　现在各国的火箭发射研究所，几乎都已经处在半废的状态之中了，之所以还留着，是因为火箭技术就是导弹技术，只要军队里的导弹还没全部退役，那么火箭研究所就还有存在的必要。
　　但那也只是为了导弹而已，无论是国有的，还是民用的卫星啦，宇宙空间探测器啦这些，现在都已经淘汰了火箭，改用宇宙电梯了。
　　先不说污染之类的问题，光是成本，只要不是傻子，就能算得出来。
　　以前发射一颗卫星，光成本就得数亿美刀，这么大的代价，还不一定能发射成功，很有可能发射中途掉下来，或者直接爆炸。
　　而现在想送一颗卫星上太空，只需要派几个工程师，与卫星一起乘坐宇宙电梯到太空，然后按照计算好的轨道，将卫星推出去就行了。
　　成本别说上亿了，连一万美刀都不到，再笨的人也知道怎么选择了。
　　因此王可汗那句威胁，才能有那么大的效果，毕竟谁也不会跟钱过不去嘛。
　　随着天基武器条约的达成，各国纷纷组织起了自己的天基武器研究所，开始研发自己的天基武器。
　　到了这时，就要看各国自己的科技储备了，因此五常国家还是占据优势，短短半年就已经有雏形了。
　　漂亮国这边，所有的天基武器都由天剑局负责，而托尼·史塔克身为第一任的天剑局长，自然也是天基武器项目的总负责人了。
　　这一天，托尼刚刚从实验室出来，迎面就看到了尼克·弗瑞，这让他的眉头紧皱了起来。
　　“你不是被通缉了吗？怎么敢大摇大摆的出现在我面前？守卫都瞎了？”
　　“托尼，别这么大的火气，现在咱们两人半斤八两，你比我也没好到哪去？而且论名声，恐怕你比我还要臭。”
　　尼克·弗瑞也是嘴上不饶人的主儿，自然不会吃亏。
　　“这是我的能行证，我可不是偷跑进来的。”
　　扬了扬手中的通行证，托尼一脸不爽的哼了一声。
　　照理来说，他是天剑局的局长，这里应该是他说了算，但现实却没那么美好。
　　天剑局隶属于漂亮国的国防部，顶头上司是国防部长，这里的很多守卫都是国防部直接下派的，根本不归托尼管。
　　就算是真正的天剑局特工们，也都是来历复杂，托尼能真正指挥的，也就是实验室里的众多科研人员而已。
　　而且就算是这些科研人员，也是托尼靠着自己强大的科研能力收服的，一开始来时，那些家伙可都是谁都不服谁，特别是看托尼很不顺眼的。
　　光是想想这段时间的经历，托尼就感到心累，他现在十分怀念以前睡嫩模，开趴体的生活，可惜那种生活已经一去不复返了。
　　“我很忙，你有话就说，有屁到一边放去，别熏到我。”
　　“呵呵，知道你是个大忙人，你的工作关系着漂亮国的未来，天基武器的总负责人。不过等你看了我送来的东西后，一定会感激我的。”
　　说着，尼克·弗瑞将一块大容量的存储器交给托尼。
　　托尼谨慎的接过来，然后插入一台完全断网的电脑中，尼克·弗瑞看到托尼防贼似的防着他，顿时不爽的哼哼一声，有种要变身二师兄的意思。
　　“这是！”
　　“这是我从特殊渠道搞到的，是真正的外星高科技，里面不仅有各种天基武器的资料，还有宇宙飞船的设计图等，哪怕是曲速引擎也有。”
　　听到曲速引擎，托尼顿时双眼放光，快速翻找一番，很快就找到了。
　　“原来如此，这就是曲速引擎啊，了不起的设计，可惜……可惜啊！”
　　托尼身为地球上少有的天才，还是发展起来的天才，对于经常出现在科幻电影中的曲速引擎一点也不陌生，他甚至都研究过。
　　只可惜受限于地球的工业进程，许多技术都停留在理论上，别说是造出实物了，许多理论都没办法通过实验验证，所以说曲速引擎到目前为止，也只能出现在科幻电影中，现实中根本没有！
　　如今一下子得到了成熟的曲速引擎技术，托尼自然是受益良多，但他也看出来了，技术虽好，但以地球现在的工业水平，是根本造不出曲速引擎来的。
　　“曲速引擎对于材料的要求过于高端了，据我所知，地球上除了振金外，根本不可能有材料可以用于曲速引擎的加工，除非……”
　　一瞬间，托尼就想到了奥创，以及索科维亚，当初索科维亚被毁灭时，用来制造火箭推进器的振金都幸存了下来，都被王可汗收走了，那些振金如果都利用起来的话，也许……
　　“托尼，我将这些技术资料送给你，可不是让你去找王可汗合作的，正相反，我是让你与他对着干的。”
　　“你什么意思？”
　　托尼表情严肃的看向尼克·弗瑞。
　　后者冷冷一哼，说道：“很简单，现如今的保护伞过于强大了，甚至已经可以威胁世界五常了，这样的庞然大物如果再不加以制衡，距离世界末日就不远了。”
　　“别说这些废话，说出你的真正来意。”
　　“哼，很简单，我要你退出天基武器条约，发展独立于保护伞的天基武器库！”

第306章 我要退出
　　托尼像看傻子一样看着尼克·弗瑞，问道：“你知不知道，天基武器条约刚刚在几天前签署？漂亮国也是签署国之一，而且还是主导国！”
　　“我当然知道，同时我更知道，各国之所以答应签字，王可汗那句话起到了至关重要的作用，哼哼，所有不签字的国家，今后就不允许使用宇宙电梯布置天基武器了，这等于直接封杀各国发展天基武器的权力。”
　　尼克·弗瑞一脸的不服气，托尼却像看白痴一样看着对方。
　　“这有什么不对吗？如果宇宙电梯是我发明并推广出去的，我也会说同样的话。”
　　尼克·弗瑞瞪着托尼。
　　“你的确会说同样的话，但你与王可汗的区别就在于，你说这话根本没人听，而王可汗说这话却足以震慑所有人，包括五常国家的领导人！”
　　“我擦，你是来找我打架的吗？”
　　正所谓骂人不揭短，尼克·弗瑞这么说，简直就像在打托尼的脸。
　　“别冲动啦，你明白我是什么意思。现在的保护伞过于强大了，已经到了任何国家都不得不重视的程度，特别是那艘大天使号，简直就是悬在所有国家头上的达摩克利斯之剑，时刻威胁着所有人。”
　　“保护伞的确为世界的和平做出了杰出的贡献，这一点没人能抹杀，即便我跟王可汗有过节，但我也承认，没有他，地球现在恐怕已经被外星人入侵了。但功绩不代表他可以为所欲为。现如今的保护伞，早就不只是一家私有公司了，而是已经严重威胁到了世界的格局与稳定，所以我必须站出来制衡他！”
　　尼克·弗瑞的话正好说到托尼心里，现在的托尼也有类似的想法，哪怕经历了奥创事件，他还是不认为自己做错了。
　　没错，奥创的出现的确是个错误，但那只是技术上的错误，制造奥创的理念托尼并不认为是错的。
　　如果奥创不去毁灭人类，而是像他设想的一样，为世界和平做贡献的话，那它就是救世主般的存在。
　　可惜托尼还是见识短了一些，如果让他知道，银河系最强大的三大帝国之一，克里帝国就是由一个超级人工智能，也就是至高智慧统治，却连年暴发战争的话，他一定会中止制造奥创的想法。
　　连克里帝国那么高的科技水平，制造出来的至高智慧都不能说是完美，区区一个奥创又怎么可能成为救世主呢？
　　无知不可怕，就怕有文化，有技术的人在见识上无知，那才真是可怕！对于这种人，有一个专属名词，那就是疯狂科学家。
　　托尼就是疯狂科学家的典型代表，班纳也是，只不过班纳手中的资源远远不如托尼，所以造成的破坏相对较小，但托尼……
　　“托尼，我希望你配合我，让漂亮国退出天基武器条约，发展自己的天基武器库，只有这样，才能在未来的某一天，当保护伞露出它的獠牙时，你制造的天基武器库可以用来制衡它，这是为了人类的未来啊托尼！！”
　　不得不说，尼克·弗瑞虽然是个老黑，但白左精英主义的思想却渗透进了他的骨髓，称其为山竹再合适不过了，黑皮白心。
　　“就算我同意，你又拿什么去说服国防部那些人，那些人可是把钱看得很重要的，还有背后的大资本，更是只认钱不认人的，没有了宇宙电梯，天基武器的发射成本将会连翻上万倍！”
　　“这就要靠你了托尼，我给你的那些资料，就是为了解决这个问题的。”
　　托尼又仔细看了看手中资料，最后将目光定格在宇宙飞船的技术上。
　　“唉……好吧，我答应你了，别误会，我做这一切都是为了地球，为了全人类！”
　　“当然，俺也一样！”
　　这次对话之后一个月，托尼开始着手研究斯库鲁人的宇宙飞船技术，一旦制造出来，就可以大幅缩短人类与宇宙星空的距离，同时人类飞往外太空的成本也能大大降低。
　　当然了，就算再降低，也不如坐宇宙电梯便宜，现在的四座宇宙电梯，除了用于科研外，每天还限时对普通民众开放，因此催生出了太空一日游的项目，各大旅游公司赚得是盆满钵满的。
　　与此同时，火星的临时基地内，王可汗与格温正带领着一批最忠心的异人战士，共2000人，乘坐着大天使号，浏览着火星的风光。
　　“现如今火星的大气已经稳定，地表过量的铁元素也被清理得差不多了，同时工程机器人正在没日没夜的开挖河道。一旦完工，就可以进行两极的爆破工作了。”
　　王可汗一脸骄傲的给众人介绍着，2000异人战士看着火星上的一切，无不向王可汗投以崇拜的目光。
　　这可是人类历史上，首次的外星殖民啊，而且还是王可汗一手改造的，如此壮举，纵观人类历史，根本无人能与之比肩。
　　那些开疆裂土的君王，就算功绩再大，也不过是开发地球本身就有的土地而已。
　　王可汗直接在地球之外，又改造了一颗新的宜居星球，试问谁能与之相提并论？
　　“可汗，火星这边还是按照以前的计划，秘密进行开发改造吗？”
　　王可汗想了想，突然哈哈一笑。
　　“没那个必要了，以保护伞现在的体量，根本不需要再偷偷摸摸的，我们所做的事情是对全人类有益的伟业，自然要正大光明。况且当火星改造彻底完成之后，可是要大规模移民的，光靠咱们公司那点人可不够，所以正大光明的进行好了。”
　　格温想了想，也觉得以保护伞现在的实力，的确没必要畏首畏尾的。
　　正要说几句鼓舞士气的话，红后突然将一条消息，通过星际通讯机传递给了她。
　　格温低头一看，脸上高兴的表情顿时消失不见，取而代之的是厌恶与愤怒。
　　“怎么了？地球那边又发生什么糟心事了。”
　　格温深吸一口气。
　　“就在几分钟前，漂亮国国防部正式对外宣布，退出天基武器条约！更让人厌恶的是，大英那边居然在第一时间宣布了铁娘子访美的消息，呵呵，看样子这对狼狈又开始合伙作妖了。”

第307章 秘密入侵
　　“漂亮国退出了天基武器条约，你知道吗？当我听到这个消息时，我在想，这又是哪个脑残传出来的脑残消息。太可笑了！但当我看到新上任的国防部长宣布这个消息时，我又在想，TM原来不是脑残在传谣言，而是咱们这个国家都脑残了，我TM居然生活在一个脑残的国家里！”
　　纽约新闻的主持人一边曝着粗口，一边介绍着早上刚刚传出来的新闻，一脸的震惊。
　　身为保护伞铁杆支持者的纽约媒体们，几乎是以批判的方式介绍这个新闻的。
　　相对于纽约的媒体，DC那边的媒体却是另一种声音。
　　“漂亮国退出天基武器条约，这看起来有些荒唐，毕竟这个条约刚刚在一个月前签订完毕，咱们国家还是主导国，一个月就退出，这有点脑残。”
　　主持人说到“脑残”这个词时，还故意伸出了双手，比了一个兔耳朵的手势，但很快就话锋一转。
　　“但我仔细一想，却又发现这个决定很有深意，天基武器条约看起来很民主，但其实是保护伞公司强行推进的，等于说，世界各国都有点被威胁的意思，毕竟王可汗先生发明了宇宙电梯嘛，谁要是不签，谁就别用，这实在是太强势了。”
　　主持人还算含蓄，毕竟现在王可汗的声望之高，几乎相当于救世主，很多人甚至将王可汗当成了上帝崇拜，这个时候谁要是敢公开说王可汗的坏话，可是会社会性死亡的。
　　“天基武器条约规定，所有参与国制造的天基武器，都必须统一管理与使用，这合理吗？我们是民主国家，自然有使用武器的自由，自己的武器居然不能自己说了算，这太不民主了，所以我支持国防部的决定。”
　　DC媒体的这番言论一出，立刻就在网上遭到了狂喷。
　　“照这家媒体的意思，天基武器大家想用就用，那岂不是说，我们随时都有可能被头顶上掉下来的大规模杀伤性武器灭了？”
　　“他是不是以为天基武器就是飞机坦克啊？那可是比核武器都可怕的武器？还想用就用，你怕是疯了。”
　　“DC的媒体果然与白宫那群政客一个鼻孔出气，真是一群哈巴狗。”
　　一方面是乱用民主自由的旗号，另一边则是毫不客气的狂喷，从媒体到民众，都在讨论漂亮国国防部的这个决定。
　　而世界其它国家的反应也很对立，五常中的北极熊与东方大国第一时间跳出来谴责漂亮国的脑残行为，认为这又是一次单边主义的作为，非常得不智。
　　大英与投降国没有发声，但他们的领导人最近却频繁访问漂亮国，很明显已经站边了。
　　其它国家中，五眼联盟的另外三国也开始蠢蠢欲动，虽然没有明确退出天基武器条约，但他们自家天基武器的研发工作也放缓了。
　　本来按照条约规定，各国天基武器的研发进度，都是要公开的，以便于协调，便现在他们默不作声，这已经很说明问题了。
　　剩下的其它加盟国，到是没有轻举妄动，依然在保护伞公司的辅助下，发展着自己的天基武器。
　　虽然只是基础中的基础，但也已经超过他们各国自己的水平了。
　　天剑局总部内，看着众多媒体的评论，托尼扭头看向了又来串门的尼克·弗瑞。
　　“我说独眼龙，你是怎么办到的？那些政客居然真的答应你了？他们不担心支持率狂跌吗？就算我造出了宇宙飞船，成本也依然比乘坐宇宙电梯高的。”
　　尼克·弗瑞没有计较托尼叫自己独眼龙，反而冷冷一笑。
　　“这些政客虽然在意支持率，但他们更在意自己手中的权力缩水，现如今保护伞一家独大，很多时候总统的话都不如王可汗的秘书管用，这种权力大缩水的感觉才是他们最恐惧的，自己组建天基武器库，能让他们将缩水的权力重新找回来，与这个一比，花点钱又算得了什么，反正也不是花他们的钱！”
　　很显然，在政治这方面，尼克·弗瑞比托尼玩得要6，看得也更透。
　　托尼冷着一张脸。
　　“事先说好，我可不是为了什么狗屁的政治才跟你合作的！更加不会成为他们的政治工具！”
　　“当然当然，你是为了世界的和平，我也一样。但有时候，要做成一件事，就要牺牲一些东西，甚至与一些讨厌的人合作，在打倒保护伞之前，你就试着跟这群讨厌的政客合作好了。”
　　新纽约的保护伞总部内，王可汗同样在关注着这件事的后续发展。
　　“可汗，白宫派来代表，想再商量一下。”
　　“没什么好商量的，规矩在那里摆着，条约在那里放着，他们明目张胆的违反规定，就肯定会遭到制裁，通知下去，从现在起，中止与漂亮国军方所有航空方面的合作，哪怕他们的人想坐着电梯到外太空观光，也给我拦下来，从现在起，他们进入宇宙电梯的黑名单了。”
　　保护伞的声明很快就公布了出去，本来一些小国还在观看，想看看保护伞会不会真的出手惩罚漂亮国，如果保护伞大事化小的话，那他们也会跟上，毕竟天基武器的使用权不在自己手中，实在是有点不爽。
　　但现在一看保护伞这幅硬刚的意思，这些小国全都闭上了嘴，该怎么做就怎么做，严格按照规定行事去了。
　　保护伞的表态，彻底让漂亮国站到了保护伞的对立面，双方脸都撕破了，也就不再装，以托尼为首的天剑局，开始活跃在世人面前，漂亮国的上下这才知道，原来自家是有了这层关系，才退出天基武器条约的。
　　虽然说奥创事件，让托尼·史塔克的名声跌到了历史谷底，但所有人都不得不承认一件事，那就是在发明创造上，这个世界除了王可汗以外，就没人能干得过托尼·史塔克，既然托尼开始制造天基武器了，那就有戏。
　　一时间，之前骂政府脑残的人少了，支持退出决定的人慢慢增加，甚至在网络上还出现了谴责保护伞的声音，连带着王可汗在漂亮国的声望也下降了不少。
　　就在一切都向着尼克·弗瑞的预期发展之时，一份情报让他脸色大变。
　　“塔洛斯，你想干什么？谁让你派人参透白宫的？你这是违规你知道吗？！”
　　此时的塔洛斯正在吃饭，嘴里咬着一块牛排，正在大嚼特嚼。
　　“弗瑞，虽然我们斯库鲁人的科技高地球很多，但在食物这方面，你们地球人还真是天赋异禀，不论是中餐还是西餐，都太好吃了。”
　　“你少跟我打马虎眼，说！这到底是怎么回来事？为什么参众两院中，有30位议员都成了你的人？真正的议员上哪去了？你杀了他们！？”
　　塔洛斯放下刀叉，想站起来，结果以玛丽亚·希尔为首的五名特工，立刻拔枪指着他。
　　尼克·弗瑞冷着一张脸。
　　“老朋友，你最好别轻举妄动，不然的话，神盾局的实验室内，就要多一具外星人的尸体了。”
　　“弗瑞，别紧张，我没有杀他们，他们都活得好好的。”
　　“他们在哪？”
　　“你想见到他们？好吧，我成全你。”
　　尼克·弗瑞脸色一变，立刻拔枪，结果却惨叫一声，后背被高压电流击中，直接全身抽搐着倒了下去。
　　在倒下的瞬间，他看到了玛丽亚·希尔手中的电击枪，以及她正逐渐变绿的皮肤！

第308章 地球夺取计划
　　斯库鲁人的巡洋舰上，尼克·弗瑞迷迷糊糊的醒来，却发现自己正被人倒吊在半空中，双脚被金属架固定着，双臂左右分开，同样被固定着，他现在的形状就是一个倒置的十字架。
　　“尼克·弗瑞，你这个人类的叛徒，居然勾结外星人入侵地球，你将会被钉在人类历史的耻辱柱上！”
　　一阵咒骂声从一旁传来，尼克·弗瑞扭头一看，发现是一个自己认识的参议员，不仅是他，在旁边的几个金属架子上，还固定着好几位类似的参议员，这些参议员尼克·弗瑞都有印象，正是从情报中得知的，被斯库鲁人替换的那些参议员。
　　“你醒了？我的老朋友。”
　　尼克·弗瑞扭头一看，发现是塔洛斯，而更让尼克·弗瑞惊恐的是，在塔洛斯身边居然还有另一个自己，不用说，那个人就是准备替换自己，成为神盾局长的斯库鲁人了。
　　“塔洛斯，你是真的疯了，居然敢用这样的方式参透人类社会，你真的以为这样做能成功吗？丹弗斯知道吗！她知道你们的所作所为吗？”
　　“呵呵，卡罗尔这个女人虽然这几十年来一直在帮我们，但我们也看出来了，她依然心系地球，因此我们并没有通知她。本来我们也不想这么做，但几十年的漂泊生活，我们实在是受不了了，必须要找一颗安稳的星球安顿下来，而地球非常得合适！”
　　迈步走到尼克·弗瑞身边，看着他的黑脑壳，塔洛斯将一个脑波装置固定在上面。
　　“尼克，你也许不知道，其实你们这颗小小的蓝色星球可是水很深的，除了有阿斯加德的庇护外，还有一群强大的魔法师守护地球的维度，也就是说，现实世界有阿萨神族守护，魔法维度有维山蒂一脉守护，用固若金汤来形容都不过份！”
　　“这样一个了不起的星球，对于我们这群斯库鲁流浪者来说，实在是再合适不过的安身之所了！”
　　尼克·弗瑞很震惊，阿斯加德他是知道的，毕竟跟索尔与洛基都打过交道，但维山蒂一脉的魔法师他却不知道，直到这一刻，尼克·弗瑞才意识到自己的无知。
　　“维度安全？”
　　“不错，如果把现实宇宙想象成主宇宙的话，那么维度宇宙就是依附在主宇宙上的副宇宙，它们没有主宇宙这么大，蕴含的能量也没有主宇宙多，但却各有特点。而这些维度宇宙想要进化，最简单的方法就是入侵主宇宙，截取主宇宙的力量。”
　　“为了狙击这些宇宙小偷，几乎各大势力都有各自的维度守护者，地球这里的维度守护者就是维山蒂一脉的魔法师了。呵呵，你身为神盾局的局长，以守护地球为己任，却连这些都不知道，不得不说，老朋友，你这个局长做得很不称职啊！”
　　尼克·弗瑞脸色难看。
　　“你想把我们怎么样？杀了！？”
　　其他的参议员们全都紧张起来，这个问题同样是他们现在最关心的。
　　“不用担心我的老朋友，我不会杀你们，最近现阶段不会，你在几十年前接触过我们，知道我们斯库鲁人只能复制你们最近的记忆，过于久远的记忆是没办法第一时间复制的。”
　　尼克·弗瑞用眼睛的余光看了看头上的脑波装置，已经明白塔洛斯的用意了。
　　“你留着我们，是要提取我们的所有记忆？！”
　　“不错，只要完全继承你们所有的记忆，我们才能完美的替换你们。到了那时，就算是卡罗尔，或者你们这些人的亲人，也不可能分辨出真假来了，那才是完美的秘密入侵，在实现那个目标之前，你们都不会死，我算算啊，差不多半年吧，半年时间应该足够我们的人，记录你们的所有记忆了。”
　　尼克·弗瑞全身发抖，这不是害怕，而是恐慌！
　　他很清楚斯库鲁人的可怕，他们的战斗力虽然远远不如美队等超级英雄，最多是比普通地球人强一些而已。
　　但这变身的能力实在是太BUG了，不仅样貌，血型，记忆可以复制，就连DNA都可以复制。
　　也就是说，只要他们不解除变身能力，就完全可以以地球人的身份活下去。
　　而破解斯库鲁人的变身能力有两种方法，一种就是死亡，一旦死了，斯库鲁人的变形能力就会解除，到时尸体就会变成他们的原始形态。
　　但这招根本没啥大用，毕竟你总不能为了证明真假，就直接杀人吧，万一要是怀疑错了，岂不是白死了！？真要是大规模的杀人证伪，会引起更大的乱子！
　　除了死亡外，另一个方法就是深度记忆了，斯库鲁人只能复制最近一两个月的记忆，用来应付不熟的人还可以，但像夫妻，亲人，好友这些人，还是很容易识破他们的。
　　然而塔洛斯却很有计划，直接用记忆提取装置弥补了这个弱点，可以预见，半年之后，所有被抓来替换掉的参众议员们，将会完美的被斯库鲁人替换，到时就算是亲人与朋友都没办法识破了。
　　这还只是议员们，如果让他们将各国的总统，首相，主席，国王都替换了，那整个地球岂不是就要易主了？
　　真要是发展到那个地步，他尼克·弗瑞将会成为人类有史以来最大的罪人，这对于一直偏执的以为，自己所做的一切都是为了维护世界和平的尼克·弗瑞来说，简直就是最大的讽刺，也是他完全无法接受的！
　　想到这里，尼克·弗瑞突然咬掉了自己的一颗槽牙，然后闭上了眼睛。
　　数秒之后，尼克·弗瑞惊恐的睁开了眼，正好看到塔洛斯那讽刺的表情。
　　“老朋友，没想到你这么果断，真敢自杀，但很可惜，我早就发现了你藏在牙齿里的剧毒，先一步取走了它，你死不了的。”
　　在尼克·弗瑞绝望的注视下，塔洛斯开启了记忆提取装置，尼克·弗瑞哪怕咬破了自己的嘴唇，也没办法控制自己的沉睡，随着大脑进入深度睡眠状态，一些尘封的记忆开始被提取了出来，然后被塔洛斯等人记录下来。
　　不仅是尼克·弗瑞，其他30名议员，也开始被提取记忆，秘密入侵稳步进行之中。
　　“这些人还只是第一步，抓紧替换各国的领导人，重点是保护伞，这家公司才是我们成就大业路上的最大障碍！加大对保护伞的参透，我要将这家世界第一的公司彻底掌控了！”

第309章 爆破火星两极
　　塔洛斯替换的那30个议员，并不是随便选的，他们都是漂亮国政坛中，相对保守的人，说白了就是保守派，以稳定为主。
　　这一派的人，相对来说更加支持保护伞，也就是更认可天基武器条约的。
　　如果这伙人不被替换，那么漂亮国想退出天基武器条约，根本就不可能。
　　然而现在，不仅退出了，还有了更进一步的动作。
　　“大英卫报报导，就在一个小时前，铁娘子首相宣布，大英正式退出天基武器条约，成为了除漂亮国外，第二个退出此条约的国家。并且大英将与漂亮国政府一起，共同开发自己的天基武器库，不再接受保护伞的援助。”
　　“法兰西时报报导，总统撒科宣布退出天基武器条约，将与漂亮国合作，开发研制自己的天基武器库，与保护伞公司的合作只能遗憾中止。”
　　英法这对漂亮国的传统小弟，在漂亮国正式表态之后，也快速跟进。
　　其中投降国也就算了，毕竟这个国家曾经有一句很牛比的口号，那就是“永远不会有人能在我们投降前占领首都”，老墙头草了。
　　二战之后，投降国一直想当欧洲老大，但可惜志大才疏，它只是欧洲名义上的老大，却实际却是德意志说了算。
　　再加上与大英的历史遗留问题，欧盟总体来说发展得很一般，最近几年更是有解体的风险。
　　尽管有这样那样的问题，但投降国从来没有放弃当欧洲老大的梦想。
　　而这一次的天基武器竞争，让投降国看到了希望。
　　纵观整个欧洲，德意志由于二战问题，是不允许发展航空航天的，因此在天基武器这块，根本不是投降国的对手。
　　大英一直想着脱欧，更加得不足为惧，因此只要成功发展起自己的天基武器库，那投降国成为欧洲老大就不再是梦想了。
　　然而保护伞力推的天基武器条约，对于天基武器的使用有巨大的限制，这可不是投降国想看到的。
　　就在这时，漂亮国跳出来反对，正好让投降国看到了希望，于是臭味相投之下，投降国又一次倒向了漂亮国，成为了第三个退出天基武器条约国家。
　　美英法三国相继退出，让天基武器条约变得岌岌可危起来，五眼联盟的其它三国，以及一些亲西派的国家也开始蠢蠢欲动。
　　就在这时，保护伞放出了一条石破天惊的消息。
　　“保护伞将于一周之后，进行火星两极的爆破工作，到时诚挚的邀请所有天基武器条约的加盟国，派代表前往火星，共同见证人类历史上最伟大的时刻！”
　　这条消息是由保护伞的首席CEO格温·史黛西发布出去的，用一石激起千层浪来形容都有些不够分量了。
　　“爆破火星两极？！保护伞在说笑的吗？他们什么时候到火星了？是不是说错了，应该是爆破月球两极吧？”
　　“月球两极有什么好爆破的？保护伞要爆的肯定火星，按照科学家的研究，火星两极存有大量的冰，只要将它们熔化的话，就可以让火星上存在液态水了，保护伞这是要改造火星啊！”
　　“不可能！这绝对不可能，地球距离火星足有0.55亿千米，最远时甚至达到了4亿千米，就算是发射探测器，也要运行两百多天才能到达火星，保护伞的人怎么去火星？”
　　“一定是大天使号，那艘飞船本来就有宇航功能，现在看来，它就是真正意义上的宇宙飞船！”
　　“可是就算大天使号能飞到火星，还成功爆破了火星两极，但以火星大气的条件，被熔化的冰，很快就会被蒸发，或者重新冻成冰，这根本没意义啊！”
　　“保护伞是咱们地球最强的科技公司，他们既然敢放出这条消息，就一定有把握，说不定过几年，我们就能进行火星移民了呢，真要是那样，我一定第一个报名！”
　　全世界只要是对时事有兴趣的人，都参与到保护伞新声明的讨论之中，而各国的统治阶层更是给予了高度的重视。
　　他们可不会怀疑这是保护伞在放烟雾弹，以现在保护伞的体量，也根本不屑于用炒作的手段提高知名度了，既然放出了要爆破火星两极的公告，就一定有把握。
　　于是各国纷纷让自家的驻美大使，前往保护伞总部求证，结果很快就得到了肯定的答案。
　　“保护伞是真的要爆破火星两极，不仅如此，王可汗还将理论中的曲速引擎研制成功了，甚至已经带着人去火星好几趟了。”
　　消息得到了验证，各国直接就坐不住了。
　　不同于以往只是派出大使，这一回各国的外交部长，甚至是国家总理，直接到访保护伞总部，想要亲眼见证这历史性的时刻。
　　各国的时政新闻，几乎天天都在报导这件事，这几乎成为了时政界的狂欢。
　　但在这场狂欢之中，有三个国家的领导人不仅没参与进来，反而大骂不已。
　　“保护伞这群混蛋，居然把我们三国排除在外？这是挑衅！是公开的挑衅！我们一定要反击！绝对不能就这么算了！”
　　新任的漂亮国总统拜奥驴在重建的白宫里叫嚣着，而大英的铁娘子与投降国总统撒科，正在与他进行网络通讯。
　　“怎么反击？现在保护伞的实力早就超过了各国，更何况现在还有北极熊与东方大国的支持，不论是拼武器装备，还是士兵数量，我们都不是对手，这回的决定好像草率了。”
　　不愧是投降国的总统，将墙头草的本色完美继承了下来，眼看局势有点不妙，立刻就要往后缩。
　　铁娘子本来看这货就不顺眼，此时更是一脸的鄙视！
　　“撒科总统，你不会又想使用你们国家的传统技能吧？我可提醒你，保护伞现在已经正式将我们列入黑名单了，就算你不要脸，人家也不见得再给你机会了。”
　　“什么叫传统技能？你这是诽谤你知道？她诽谤我，她诽谤我啊~~”
　　撒科激动的站起来，手指着镜头里的铁娘子大声叫嚣，此时他要是来一口泰式中文就更应景了。
　　“好了好了，现在不是内斗的时候，还要想想如何反击吧！”
　　拜奥驴赶紧拉架，三人一番商量之后，唯一想到的方法只能是舆论攻势，最少也要让自家民众看到，他们的政府并不是怂货，还是有反抗保护伞的勇气的。
　　虽然这对于保护伞来说，可能屁用都没有，但什么都不做显然更加得拉跨。
　　至于说更具体的反击方法，三人想了半天，也只能指望天剑局了，如果他们能造出自己的宇宙飞船，哪怕只是送一两个宇航员上火星，到时也能有扯皮的本钱，不然的话，人家直接宣布火星的所有权，他们三国一点竞争的理由都没有，真的就毫无反击的可能了。

第310章 雷神归乡
　　“火星是全人类的火星，不是一家公司的火星，保护伞私自开发火星，是独裁，是霸权，我们不能答应！”
　　DC的媒体在电视上叫嚣着。
　　“保护伞真的要爆破火星的两极？这真的有科学依据吗？我是说，这会不会引发火星的崩塌，从而影响到咱们地球？我奉劝保护伞公司，做事情前最好经过严谨的科学论证，不然会引发巨大灾难的。”
　　“凭什么不让美英法三国的代表上火星，就因为三国退出了那该死的天基武器条约？这不民主！不自由！我们要抗议，去新纽约那里游行示威！”
　　白宫那边开始出招了，各大媒体纷纷发声，可以说，除了新纽约那边的媒体，全漂亮国都在质疑保护伞的行为。
　　不仅仅是漂亮国这边，大英与投降国同样如此，媒体们拿钱办事，不仅打着自由民主的口号扇风点火，还请来了众多专家，开始就爆破火星两极的科学性进行辩论。
　　当然了，外界的一切，王可汗以及保护伞根本就没当回事。
　　现在的保护伞除了接待各国代表外，还接待了复联成员，特别是索尔，更是心急火燎的找到了王可汗。
　　“可汗，你真的造出了曲速引擎？我有件事想请你帮忙。”
　　索尔冲在最前面，连同样很迫切想了解这一切的班纳都给挤旁边去了。
　　“让我猜猜，是不是想回阿斯加德去了？”
　　“没错，我这一来就是两年多，阿斯加德不知道怎么样了，所以……”
　　“哈哈，理解，跟我来吧。”
　　王可汗带着复联众人，来到了一个仓库内，在仓库的正中心，十几名机械工程师，正在一台飞燕形状的飞行器四周忙碌着。
　　班纳一见就凑了过去，当看到飞行器内部那有别于任何发动机的奇特引擎时，班纳的大眼睛放出了光。
　　“可汗，这该不会就是……”
　　王可汗微微点头。
　　“没错，这就是小型的曲速引擎了，我可是费了好大心力，才将它缩小到这种程度的，索尔，你不是想回阿斯加德吗？乘坐这架飞燕号如何？”
　　“真的？它能带我回阿斯加德吗？”
　　“可以，以我的计算，如果你连续进行曲速跃进的话，最多一周内就能回到阿斯加德了，但曲速跃进的时候，身体会承受数十倍重力的挤压，哪怕有减压仓在，时间一长，身体还是会崩塌，所以我建议你阶段性的使用，这样的话，一个月左右应该就能回去了。”
　　“哈哈，几十倍的重力对我来说不算什么！”
　　索尔有资格说这话，虽然他现在还没有继承完整的雷神之力，但阿萨神族的身体可是极为强捍的，特别是阿萨神族中的王族，更是可以肉身在宇宙空间中生存，几十倍的重力的确不算什么。
　　有了回家的交通工具后，索尔坐不住了，立刻抡起锤子去找简·福斯特，商量回家的事宜。
　　复联的其他成员，则围着飞燕号转了转，当然了，除了班纳外，其他人也就是看个热闹，在他们眼中，飞燕号与昆式战机除了样子不同外，也看不出啥区别。
　　“可汗，关于火星，你真打算开发？”
　　美队表情有些严肃的询问。
　　“不是打算，我已经着手开发了，现在火星的大气已经与地球一样，甚至空气质量更好，完全没有污染，光论大气环境的话，那里简直就是天堂。”
　　“可是火星的归属怎么算？”
　　“哈哈，队长，你什么时候关心起这种事情来了？该不会是来给漂亮国政府当说客的吧？”
　　美队摇了摇头，他当然不是来当说客的，经历过二战，以及九头蛇事件的他，对于政府早就没什么信任可言了。
　　但说到底，美队也是白左精英主义的信奉者，在他看来，火星应该是属于全人类的，而不是一个国家，更加不应该是个人的。
　　“队长，火星呢就像大海里的宝藏，第一个把它捞起来的人自然就是它的主人。况且我们保护伞掌握着独门的行星改造技术，没有我们，火星就是一颗废星，地球人除了能用天文望远镜观测它外，还能有其它用途吗？”
　　“话虽如此，但……”
　　王可汗挥手打断了美队要说的话。
　　“我明白你的意思队长，但这就是现实，况且我并没有禁止其他人上火星，相反，等到火星改造告一段落后，我就会开始火星移民计划，到那时，各国民众都可以申请加入移民计划，只要通过保护伞的审核，都可以移民火星的。”
　　“原来是这样，那就没问题了。”
　　一听各国都可以申请移民，美队也不纠结了，说到底，他最不想看到的就是火星成为王可汗的私有物，然后禁止别人开发，但现在一看完全是自己想多了，自然不会再多事。
　　鹰眼作为神盾局打入复联的眼睛，将王可汗的话一五一十都记录了下来，准备汇报给尼克·弗瑞，只可惜他并不知道，现在的尼克·弗瑞已经被人给调包了。
　　“对了，托尼怎么没来？”
　　娜塔莎笑了笑。
　　“他现在可是天剑局的局长了，漂亮国又已经上了BOSS你的黑名单，哪还有脸来啊？”
　　王可汗假惺惺的叹了口气。
　　“我跟托尼之间怎么会变成现在这个样子啦，算了，毕竟是朋友一场，娜塔莎，你找个时间通知一下他，就说如果他以私人身份来的话，我愿意带他一起去见证火星的崛起。”
　　“BOSS，你说真的？你不怕托尼偷学你的技术？”
　　王可汗哈哈一笑。
　　“我的技术如果那么好偷，早就被人山寨无数次了。”
　　王可汗自信满满，除了自信外，身为科技侧的代表人物，他很清楚科技这条路是没有捷径可走的。哪怕你拥有再天才的大脑，没有相对应的工业基础，你的很多理论也根本没办法实现。
　　当初的霍华德·史塔克比托尼还要天才，可却连方舟反应堆小型化都做不到，这就是理论与实际严重脱节的结果。
　　没有人造振金技术的托尼，哪怕王可汗直接送他一台飞燕号，他也没办法照猫画虎山寨一台出来。
　　随着时间的临近，全世界的目光再次聚焦保护伞，终于，一周时间到了，当今世界最强大的战争机器，搭载着传说中的曲速引擎，同时还要去开创历史的大天使号，降临到新纽约上空。
　　各国代表，复联成员纷纷来到保护伞总部的广场上，准备登上这艘传奇战舰。
　　就在这时，一道火光从天边飞来，随后驾驶着全新钢铁战衣的托尼·史塔克降落到广场上。
　　一阵金属蠕动声之中，整件战衣化为纳米结构，全部收入到托尼胸口的纳米反应堆之中，得到了斯库鲁人的科技支持，托尼提前数年，完成了纳米战衣的改造，战斗力达到了复联3时的水平！

第311章 降临火星（为轻于羽毛加更）
　　“哦~~这不是托尼吗？看样子你体内的科学家之魂还在嘛。”
　　王可汗满脸笑意的迎了过来，但嘴上却一点也不饶人。
　　“可汗，我跟你之间没有私人恩怨，只是理念之争。”
　　“好一个理念之争，行了，希望这一次的火星之旅，可以让你的理念有所改变。”
　　没有多说，王可汗一挥手，大天使号立刻撒下大股的牵引光，将广场上的所有人都牵引了上去，包括各国的政要，科学家，保镖，甚至还有近三百名的记者。
　　当然了，复联的人，除了已经离开地球的索尔外，也全都上了大天使号。
　　将大部分人都安顿到船仓内，王可汗来到了指挥室。
　　“起航，先冲出大气层，然后再进行曲速跃进！”
　　大天使号的反重力装置发挥作用，向外太空飞去，广场上那些没资格进入的记者们，纷纷将摄像机朝天，拍下大天使号升空的一幕，而这一幕，也通过信号直播给了全世界。
　　五分钟之后，大天使号就飞出了大气层，来到卫星轨道附近。
　　“三秒钟之后开始曲速跃进，3……2……1……曲速引擎开启！”
　　此时同样在指挥室内的复联众人，都感到一股压力传来，与此同时，整个大天使号被一团白光包裹，四周的空间开始扭曲，随后就进入到一个光芒万丈的通道之中。
　　仅仅数秒钟，大天使号就从这条通道内跳了出来，而呈现在众人面前的已经不是蓝色的地球，而是一颗地表呈暗红色的星球，正是太阳系中，除地球之外，人类最熟悉，也是研究最多的行星，火星！
　　“这就到了？只用了四秒钟吧？”
　　班纳大步走到窗户前，瞪大了眼睛看向火星，此时格温的声音从旁边传来。
　　“准确的说，是用了3.2秒钟！”
　　“了不起！一般的火星测试器最少要飞行两百多天才能到达火星附近，曲速引擎居然只用了3.2秒，这果然是划时代的发明，可汗，我这回真是对你心服口服了！”
　　不仅是班纳，各国派来的科学家们，此时也震惊的讨论起来，无论他们的立场是什么，国籍是哪里，在这一刻都对王可汗投来崇拜的目光。
　　相对于科学家们的狂欢与兴奋，各国的代表在震惊之后，迅速冷静下来，开始在心中盘算起来。
　　如果说宇宙电梯的出现，是人类迈向星际时代的基础，那么曲速引擎的出现，就意味着人类正式进入星际时代，从此以后，地球将不再是限制人类发展的牢笼，人类的未来将是星辰大海也不再只是一句口号了。
　　“30秒后进入火星大气层，会有一些颠簸，你们注意一下！”
　　毛妹驾驶员大声提醒众人，随后大天使号就破开火星的大气层，进入这颗人类最向往的星球。
　　然后在冲入大气层的第一时间，班纳等科学家都被一个东西给震撼了。
　　“那个是什么？好巨大的工业设施，可汗那到底是什么？”
　　托尼激动的跑到窗边，看向了远处坐落在地平线上的那个庞大的金属造物，以及造物最顶端的巨大烟囱。
　　“那……该不会是改造大气的装置吧？”
　　“改造大气？”
　　班纳等人看向托尼，这时王可汗的笑声传来。
　　“真不愧是托尼·史塔克啊，一眼就被你看出来了，没错，那个就是火星改造的最大功臣，大气改造仪。”
　　“可汗，你的意思是说，现在火星的大气环境已经改造得跟地球差不多了？”
　　王可汗微微点头。
　　“不仅仅是差不多，而是完全一样了，甚至在空气质量上，比地球还要好，如果你们在这里生活的话，肯定会比地球更养生。”
　　随着众人的对话，大天使号已经快速飞向了大气改造仪，最后在改造仪旁边降落。
　　仓门大打，班纳第一个跳了出来，随后又被震撼到了。
　　“这种感觉，火星的重力居然跟地球相当？这怎么可能？！”
　　托尼第二个跟了下来，身上还穿着纳米战衣，本来他还很谨慎的，毕竟人体是很脆弱的，在不同于地球的重力环境下，会引发极为强烈的排斥反应。
　　这就好像平原地区的人，突然上西藏旅游，身体没那么强捍的人，会出现严重的高原反应。
　　而宇航员们在前往外太空之前，也要经历艰苦的零重力环境适应训练，不然的话，直接坐火箭来到外太空，光是零重力的环境，就足以让他们生病，甚至是死亡。
　　在听到班纳的话后，托尼谨慎的将战衣收回，随后就发现身体完全没有任何不良反应，甚至与在地球上时完全一样。
　　“我懂了！先要改变重力，然后才能开始改造大气，不然的话，以火星的重力条件，完全无法形成地球那样的大气层，更加不可能出现液态水了！”
　　身为顶尖科学家的托尼，立刻就想明白了王可汗改造火星的步骤。
　　本来在来之前，他还很怀疑王可汗到底是怎么做到的，毕竟光是爆破火星的两极，是根本无法解决火星地表没有液态水的问题的。
　　但现在他完全明白了，可即便是知道了具体的步骤，托尼还是难掩内心的震惊。
　　“大气改善，重力修复，再加上曲速引擎……王可汗居然在短短的时间内发明出了这么多的东西？难道他也得到了外星科技资料？！”
　　托尼在想到这点的之时，越想越觉得自己找到了真相，毕竟在托尼的内心深处，是从来不觉得自己比王可汗差的。
　　既然两人智商差不多，后天的发展也差不多，甚至就连研究领域也高度重合，那在理论上两人是不应该相差过大的。
　　造成眼前这一切的根源，一定是获取知识的渠道不同。
　　“王可汗的手中，一定有更加完整的外星人科技资料，这才是他崛起的关键！哼，如果让我得到那些资料，我一定做得比他更好！”
　　自认为找到真相的托尼感觉自己又行了，自信心也回来了，与此同时，各国代表在确认火星安全之后，也纷纷走出了大天使号，欣赏起了火星的风景，一些内心戏多的人，甚至已经开始谋划要怎么从保护伞的手中，分火星这块大蛋糕了！
　　要知道火星虽然只有地球一半大，但陆地面积却跟地球的陆地面积相当。
　　毕竟地球的一大半都是被海洋覆盖的，而火星可没有大海。
　　对于只能生活在陆地上的人类来说，火星就相当于另一个地球，一个地球那么大的领地，这实在太诱人了，没有人或国家可以顶住这样的诱惑！
　　“各位，30分钟之后就要开始火星两极的爆破工作了，你们做好准备。这将会是火星改造的最后一步，也是最重要的一步，你们可千万不要错过了。”

第312章 爆破两极
　　时间只有半个小时，因此众多记者赶紧抓紧时间拍摄火星风光，准备回去之后在自家的媒体上发布。
　　班纳与托尼则向王可汗请求，想进入大气改造仪内部看看，王可汗没有拒绝，直接就放行了。
　　这种举动，让托尼很受震动，他换位思考了一下，发觉如果是自己靠着外星科技发明出了什么东西，是肯定不会这么轻易让别人参观的。
　　“托尼，你真的要帮助政府设计天基武器？你难道不觉得那会造成国家之间的军备竞赛，甚至引发战争吗？”
　　迈步往大气改造仪内部走，走的过程中，班纳问出了这个问题。
　　托尼没有回答，班纳叹了口气。
　　“我知道你怎么想的？但你不觉得与其跟着那些政客，还不如与王可汗联手，那岂不是正更保险？”
　　“班纳，你不要再说了，这是理念之争，没有私人恩怨在里面，我这样做，也只是为了让地球更加得和平而已。”
　　“更加得和平？你在说笑吗？你难道没学过历史，二战之后世界范围内的所有战乱，哪个与漂亮国没有关系？这样一个极度利己主义的国家，你居然还与他们同流合污，你是疯了还是傻了？”
　　班纳已经很不客气了，托尼深吸一口气，没有再争辩。
　　班纳见状知道，现在的托尼已经不是以前的钢铁侠了，两人也不再是以前朋友的关系了。
　　暗暗悲伤的同时，班纳快步向前，与托尼拉开了距离，从此两人分道扬镳，再没有了往来！
　　大气改造仪的复杂设计，让班纳与托尼看得如痴如醉，直到王可汗派人来通知他们，他们才意识到时间到了。
　　依依不舍的从大气改造仪内部走出来，在前往大天使号的过程中，两人没有丝毫的交流。
　　去叫两人的娜塔莎发现了这一点，暗暗好笑的同时，看向托尼的目光更加冰冷了。
　　所有人都回到大天使号上，随后战舰起飞，来到云层之上。
　　“各位，现在大天使号的主炮已经开始预热，不同于之前攻击索科维亚那一炮，这一炮将会动用100%的能量，一举熔化火星的两极。”
　　王可汗站在指挥室的中央，背后是一台虚拟大屏幕，屏幕上是火星的全景图。
　　“与地球的两极类似，火星的两极同样蕴含着大量的冰，熔化之后会形成大量的液态水，而且还是难得的淡水，完全可以直接饮用。”
　　“但相较于地球两极的储冰量，火星两极就要少得多了，根本不足以形容海洋，最多是弄几条类似东方大国长江黄河那样的河流，为此，我早在几个月前，就投放了大量工程机器人，在火星地表上开挖河道，现如今已经挖好了，这就是河道图，你们看一看。”
　　火星全景图开始转动，随后将数条河道显示了出来，此次前来火星的众多科学家中，就有地质方面的专家。
　　他们仔细研究火星的众多河道之后，全都给出了赞誉的回复，认为保护伞对于火星河道的修建相当合理。
　　能不合理吗？现实世界中，你想挖条河道，又是搬迁问题，又是水土流失问题，又是生态保护问题，总之光是这些问题就能烦死你。
　　特别是人类进入文明社会之后，这些问题又与人权，私有财产权等挂勾，你给再多的搬迁费，人家就是不搬，你能怎么办？强拆？那立刻就会被说成不民主，一旦造成暴力冲突，那整个工程也就别想干了。
　　但火星这里啥都没有，相当于一张白纸，王可汗想怎么画就怎么画，根本没人在一旁指手画脚的，更加没人来阻拦，自然能做到尽善尽美，科学合理。
　　“火星两极的冰山熔化之后，所有的淡水都会通过这18条河道，流遍火星的各个区域，尽可能的做到惠及全球，不至于出现旱的旱死，涝的涝死的情况。”
　　“在18条大河形成之后，我会让播种机器人开始在河道两岸播种，种植各种植物，争取在一两年之间，让光秃秃的火星披上一层绿色，至于说移民的问题，咱们回到地球之后再讨论。”
　　说完，王可汗也不给各国代表发表意见的机会，直接朝格温一点头。
　　“主炮预热完毕，5秒钟后发射，攻击的第一目标是火星的北极，那里储存着火星近4成的淡水资源，5……4……3……2……1，发射！”
　　格温一声令下，赤红色的激光从大天使号的主炮中射出，这道激光的直径就达到了十米，有如一道光柱，高速命中了火星的北极。
　　耀光的光芒映红了火星的天空，各国代表不得不载上太阳镜，不然眼睛都会受伤。
　　托尼更是第一时间穿戴好了纳米战衣，并启动了战衣内贾维斯的分机。
　　由于这里是火星，没有网络信号，所以贾维斯主机的功能根本没办法在这里使用，现如今战衣上的贾维斯分机，只能发挥票维斯5%左右的功能而已，就这还是托纳米技术的福，不然的话，连1%的功能都用不出来。
　　“贾维斯，能测出这一炮的能量数值吗？”
　　“无法准确测量，大体预估最少有十万颗广岛原子弹的威力。”
　　由于只能发挥5%的功能，贾维斯不仅性能大降，连反应都变得木讷起来，完全没有了以往的灵动与人性化。
　　“最少十万颗广岛原子弹的威力！那岂不是说，它可以轻易摧毁一个中型的国家？”
　　“是的，像岛国那样的国家，一炮下去可以全灭地表上的所有人！”
　　托尼脸色很难看，走到今天这一步的他，无形中已经站到了王可汗的对立面，既然是对立面，他自然要以王可汗为对手。
　　现如今看到大天使号的威力居然如此可怕，托尼感到身上的压力比山还要沉重，压得他有点喘不过气来。
　　主炮输出持续了十秒左右，随后激光束消失，与此同时，北极庞大的冰山近一半化为了液态水，另一半成为了浓厚的积雨云，飘扬在火星的上空。
　　就在众多专家以为，北极这边很快就会下起瓢泼大雨之时，却惊讶的发现，这浓厚的积雨云，居然分散成了数块，朝火星的四方八方飘散而去。
　　“这是……这难道是！”
　　班纳最先想到了什么，看向王可汗，王可汗微微点头。
　　“没错，大气改造仪拥有控制气候的功能，像人工降雨与人工控雨这种事，对于它来说完全是小意思。”

第313章 守望者
　　大气改造仪刚刚班纳与托尼都参观过了，虽然时间过短，看得并不详细，但许多奇思妙想的设计，还是深深震撼了他们。
　　在班纳的预想中，这个大气改造仪除了能改善大气环境外，应该还具有净化空气，过滤有害物质的功能。
　　但现在才知道，自己的思想还是不够发散，大气改造仪居然连气候都可以控制，而眼前就是如此。
　　浓厚的积雨云，直接被大气改造仪打散，然后朝四面八方飞去，这就是人工控雨。
　　王可汗完全可以通过人工控雨这个功能，想让那里下雨，就让哪里下雨。
　　这样的功能意味着从此以后，火星将不会出现沙漠这样的干旱地区，同理，也不会出现洪涝灾害。
　　这对于植物的生长具有划时代的意义，而植物生长得到保证之后，食草动物就可以大量繁育，食草动物多了，食肉动物自然也会多起来，如此就能形成健康的生态平衡，根本不会出现环境恶化，导致物种灭绝的情况。
　　当然了，这是对于那些智商在线的动物来说的，像平头哥这种敢单挑狮子的愣货，只能自求多福了。
　　很快，在众多气象学家的讨论中，分散到火星四个方向的积雨云，开始出现降雨的情况，干旱了上亿年的火星地表，第一次接触到液态水，立刻贪婪的吸收起来，有如一块块干燥的海绵。
　　随着雨越下越多，部分地表开始出现积水的情况，但很快这些积水就通过保护伞事先挖好的大小河道，开始有条不紊的汇集到一起，然后流入那18条主河道，形成一个循环，滋润着火星全境。
　　“主炮充能完毕，下一炮将攻击火星的南极，那里拥有火星最大储备的水资源，差不多是火星水资源的5成，剩下的一成就是一些地下湖了。5秒倒计时，5……4……3……2……1！发射！”
　　格温又一声令下，大天使号的主炮再次开火，这一回攻击的是火星的南极。
　　贾维斯调动全部的算力，想要计算出主炮的准确数值，但最终还是没用。
　　除了分机的功能不足外，最大的原因就是大天使号的主炮威力过于强大了，有些超纲。
　　虽然没有得到自己想要的准确数值，但托尼的内心却一点也不平静。
　　“尼克·弗瑞的外星科技中虽然也有星际战舰的主炮，但那种主炮的威力最多达到数倍于氢弹的威力而已，完全不足以匹敌大天使号的主炮威力，也就是说，即便我制造出了宇宙飞船，也还是无法对抗保护伞！难道就毫无办法了吗？”
　　在这一刻，托尼已经完全把王可汗当敌人看待了。
　　敏感的王可汗，感觉到了托尼那边的负面情绪，虽然因为托尼穿着铠甲，看不到表情，但光想就知道对方此时的心情了。
　　暗暗摇头的同时，王可汗对此不屑一顾，甚至还乐意看到托尼以及美英法的反抗。
　　正所谓杀鸡警猴，人啊，在没人共同外敌的时候，就会开始内斗。
　　想要团结人类世界的唯一方法，就是出现一个足以威胁全人类的大敌！
　　漫威的老对手DC，就曾经有一部高光神作“守望者”，那是一部以冷战为背景的漫画故事，不同于现实世界的冷战，守望者中美苏两国是真的准备打一场核战争，甚至还有一个世界末日的钟，一旦核战争暴发，人类就将走向末日。
　　当时老美那边有一位超级英雄，名叫曼哈顿博士，拥有全知全能，原子分解，瞬间移动等夸张的能力，大超跟他一比都是弟弟。
　　可即便是曼哈顿博士，也没办法解决两个大国即将暴发核战争的事情。
　　这时，一位英雄绰号名叫法老王的人，想出了一个办法，就是利用曼哈顿博士的能量，造了几个大炸弹，然后投放到世界各地，在核战争即将暴发前，将这些炸弹引爆，直接炸死了上千万人。
　　然后再在事后披露，说这是曼哈顿博士干的，于是乎，美苏两个大国立刻握手言和，调转枪口对准了曼哈顿博士，达到了空前的团结。
　　靠着这番骚操作，法老王化解了世界危险，间接挽救了全人类。
　　而曼哈顿博士事后得知之后，为了顾全大局，也心甘情愿的背上了这口黑锅。
　　这部漫画曾经得过雨果奖，几乎算是漫画史上文学成就最高的作品了！
　　对于里面的价格观，王可汗虽然不会完全认可，但对于法老王的做法还是给予高度评价的。
　　眼前的地球虽然不是冷战背景，但各国单边主义横行，特别是西方国家，为了自身的利益完全不顾大局。
　　虽然以王可汗现在的力量，可以强行灭了西方国家的领导人，换一批傀儡上台。
　　但强扭得瓜不甜，一旦遭遇灭霸，甚至更强大的敌人时，王可汗自顾不暇，到时对于各国的管控力量势必会消弱，到那时各种牛鬼蛇神就会跑出来，毕竟汉奸这种东西，从来都是人类的保留节目。
　　为了不被背刺，王可汗必须让各国团结起来，而且还是心甘情愿的团结起来，用什么方法呢，就是法老王那招。
　　虽然不用做得那么极端，但人只有在被打痛之时，才会抱团取暖，这就是人性，哪怕很贱，但人性如此，没人能改变。
　　斯库鲁人的入侵，王可汗看在眼里，但就是不说，也不去揭穿，对于他来说，斯库鲁人就是法老王制造的那几颗大炸弹，王可汗只需要静静等待它们爆炸的一天，再出来收拾残局就行了。
　　至于说在这个过程中会死多少无辜的人，那就不是王可汗在乎的了，毕竟他本身并没有参与进去，一切的事情都是美英法三国政府搞出来的。
　　而三国政府的政客都是他们各国的民众自己选出来的，正所谓自己上网约的小姐姐，哪怕再丑也要含泪上完，大家都是成年人了，必须为自己的行为负责，指望王可汗去当圣母，还是洗洗睡吧，梦里啥都有。
　　“主炮能量耗尽，停止能量输出，立刻侦测南极情况……”
　　随着格温一道道命令的下达，南极地质的各项数据被传了过来，几十秒之后，格温兴奋的看向王可汗。
　　“可汗，我们成功了，现在火星南极的所有冰山全部被熔化，产出的液态水足够火星发展所需了！”
　　王可汗微微点头。
　　“很好，我现在宣布，火星改造计划最重要的一环圆满结束，与此同时，火星移民计划正式开启！”

第314章 奥创的诱惑
　　在成功爆破了火星两极，确认河道畅通之后，保护伞留下了一千名被称为火星先驱者的异人士兵，随后就带着各国代表以及复联成员回归了地球。
　　回归之后的第一时间，有幸登上大天使号的记者们，就将在火星上拍到的一切公布了出去，结果自然引发了全世界的轰动。
　　特别是美英法三国的媒体，本来他们这段时间得到白宫的授意，一直在明里暗里的攻击着保护伞，但火星的视频一出，这些媒体立刻将墙头草的本色演绎得淋漓尽致。
　　“保护伞就是人类的先驱者，是带领人类走向星际时代的希望之光，我现在有十足的理由称其为人类历史上最伟大的公司，没有之一！”
　　“保护伞让人类迈入了星际移民时代，其功绩无人可比！”
　　“我早就说保护伞是人类之光，可就是有人质疑这一点，现在没话说了吧。咱们的总统先生看样子眼光不行，就因为他的愚蠢决策，导致咱们漂亮国可能无法登上移民火星的头班车，这是全漂亮国人民的损失，是不可饶恕的！”
　　随着各大媒体的发声，这一届领导班子的支持率直接跌到了半数以下，也幸亏他们是接埃利斯的班，不然的话，就这支持率，连参加总统辩论都没必要了，根本就不可能胜选。
　　政客们最在意的就是支持率，如今支持率暴跌，许多骑墙派们开始慌了，他们赶紧联系了托尼·史塔克，询问自家宇宙飞船什么时候能造出来。
　　托尼对这帮沉不住气的政客完全没有好脸色，但他们毕竟是天剑局的钱袋子，真要是撕破脸，那就真的一点制衡保护伞的希望都没有了。
　　“你们不用担心，这一次火星之行，让我见识到了保护伞的强大，但也看出他们不是无懈可击的，只要再给我一年时间，我一定给你们一个满意的答复！”
　　“史塔克，再过两年就要新一轮的大选了，如果我们不能做出成绩出来，到时我们完了，天剑局也会跟着完蛋，我们希望你能明白这一点！”
　　新任总统拜奥驴的脸色就像死了儿子一样，其实还真是这么回事。
　　就在不久前，拜奥驴的儿子突然发脑溢血，抢救无效挂掉了。
　　要知道他这个儿子可是一直当接班人培养的，都已经做到一州之长了，再进一步的话，就是竞选总统。
　　结果却是白发人送黑发人，这对于拜奥驴的打击非常得大。
　　虽然他还有一个儿子，但那个儿子不学无术，除了杀人放火外，几乎所有恶习都沾了一遍，甚至还利用拜奥驴的权力，在外国的一家石油公司里担任高管，是那种光拿钱，不用做任何事的高管。
　　就在不久前，那家石油公司因为腐败案被调查，结果拜奥驴的二儿子直接动用拜奥驴的权力，威胁那个小国的检查机关，让他们中止调查，从而保住了自己的职位。
　　这件事虽然最终不了了之了，但却给拜奥驴的声誉造成了极为恶劣的影响，他这回接班总统，差一点就因为这件事黄了。
　　两个儿子，一个年富力强却死了，一个不学无术，不断坑爹，光想想都心累，再加上保护伞的巨大压力，让拜奥驴这位年近80的老同志，有点力不从心，连摸小姑娘的心情都没有了。
　　总而言之，扯了一些没营养的外资辞令之后，拜奥驴就离开了。
　　而托尼这边也压力山大的开始了研究，努力程度比他以前给自家公司打工时都高，不得不说，真的有点犯贱！
　　除了天剑局这边开始卧薪尝胆外，另一伙人也开始行动了起来，那就是许久都没有动作的九头蛇。
　　格兰特·沃德找到了奥创，带来了最新的异人情报。
　　“奥创，现在机会来了，你做好行动的准备了吗？”
　　“人类，你在教我做事？”
　　沃德赶紧摇头，随后将一份情报拿了出来。
　　奥创看了看，问道：“你觉得现在是出击的最好时机？”
　　“不错，最近不知道什么原因，神盾局那边突然改变了策略，不再对来世那伙异人展开行动了，甚至就连打探消息的眼睛都撤了，所以现在出手，正是再好不过的时机。”
　　“为什么神盾局会改变策略，他们不也在打泰瑞水晶的主意吗？”
　　沃德冷冷一笑。
　　“其实原因也不难猜，最近最火的事情是什么？你一联想就明白了。”
　　“保护伞的火星改造计划？”
　　“不错，保护伞这一次火星之行，充分展示了这家公司的恐怖实力，无论是五常国家，还是世界各大情报组织，都感到一座大山压了下来。特别是对于神盾局的尼克·弗瑞来说，现在恐怕被压得连气都要喘不过来了。”
　　“在这种危急时刻，他哪还有心情去对付来世那伙异人啊，先不说能不能得手，就算得手了，又能拿来对抗保护伞吗？根本不可能的！”
　　奥创站了起来，走到沃德面前，沃德立刻将手放到手枪上。
　　“沃德，人类在我眼中就是垃圾，是不该存在于世的害虫，但不得不说，你虽然也是人类，却很有头脑，算是垃圾中难得一见的人才了，有没有兴趣加入光荣的进化？”
　　“光荣的进化？什么意思？”
　　“呵呵，你那个半残的义父不是一直想得到完美的生命摇篮技术吗？我可以用那个技术改造你的身体，让你拥有与我一样的身体，从而成为我的盟友，与我平起平坐，如何？”
　　格兰特·沃德眼中一亮，贪婪之光一闪而过，随后迅速收敛。
　　“你这是在试探我吗？据我所知，生命摇篮只能打造人体组织，想要打造完整的身体，甚至是创造生命，必须借助振金才行，你手中应该没有多余的振金了吧？”
　　“呵呵，我手中的确没有了，但不代表其它地方没有，想想振金的历史你就明白了。”
　　“你是说那个年年吃联合国救济的非洲小国？他们那里还有振金？”
　　沃德很诧异，但在发现奥创完全没有开玩笑的意思后，内心的欲望开始难以抑制的快速膨胀起来。
　　“好好想想吧我的朋友，我永远不可能与人类成为盟友，但对于进化之后的全新人类，却有那个资格。格兰特·沃德，我知道你是个不甘寂寞的人，所谓的亲情，友情与爱情，在你眼中全都是可以利用的工具，你这样的人才有资格成为我的盟友。”
　　看着奥创那撒旦般的邪魅笑容，沃德真的心动了。

第315章 全新人生
　　随着火星两极的爆破成功，生命星球最大的特征液态水，终于在火星上重现，再加上大气改造仪的调节功能，使得火星成为了太阳系第二个人类宜居星球。
　　甚至由于环境还处在纯天然的阶段，导致现在的火星在宜居程度上，比地球大部分地区都要好，这自然引起了各国的高度关注。
　　而在大天使号回归之后，保护伞公司立刻开始推广的火星移民计划，更是让全世界的人都躁动了起来。
　　新星球，新开始，新人生！！
　　这对于许多生活早已经固化，一天到晚不断重复一成不变生活的人来说，简直就是人生的第二次选择。
　　而最为重要的是，保护伞公司关于火星移民的口号，更是让所有人双眼放光。
　　“不论出身，不论种族，不论性别，不论国籍，只要你能通过保护伞公司的审核，就可以成为火星移民计划的一员，甚至有望成为一名火星人！”
　　在这充满煽动性的口号下面，则是具体的细则，无非就是身世清白，没有犯罪前科，没有不良嗜好等等，特别是没有吸毒史这一点，直接让欧美国家炸了锅。
　　“凭什么吸食大麻的人不允许上火星，我们早就大麻合法化了，凭什么保护伞还歧视我们这些麻友，这是种族……不对，这是嗜好歧视。”
　　一群瘾君子纷纷上街游行，引发了不小的乱子，特别是加麻大等国家，这些国家甚至已经全国大麻合法化了，平均三个人里面，就有一个吸食大麻的人，也因此，加麻木这个国家的人，在理论上只有三分之一有申报火星移民计划的可能。
　　但如果再算上没有犯罪前科，身世清白等条件，恐怕连十分之一都不到，老牌哈美狗就是这么得烂！
　　相对来说，东方大国的人，可以申报的人就有很多了。
　　全国禁毒，再加上高昂的犯罪成本，导致东方大国的犯罪率本来就很低，再加上他们的人口本就是世界第一，因此在这次火星移民计划的申请中，占据了近一半的名额。
　　这就更让西方国家的人不爽了，但再不爽也没用，一来保护伞现在就是地球的爸爸，别说是一群暴民了，就算是五常国家，也不敢跟保护伞硬刚。
　　其次新纽约以及新伦敦的守护力量可是极强的，城市四周都用高墙围了起来，墙上以及墙内都有自动化的攻击机器人守护，除非你拥有复仇者级别的战斗力，不然的话，哪怕你用人海战术去冲击，攻击机器人也能用凝固燃烧弹教你们做人。
　　到时不论是被烧死，还是被枪爆头，保护伞可不会赔你一分钱，毕竟现在整个新纽约以及新伦敦，都算是保护伞的私有领地，西方国家宪法规定，公民的私有财产神圣不可侵犯，未经主人同意，私闯别人私人领地，领地主人完全可以开枪自卫，打死活该！
　　正所谓以彼之矛，攻彼之盾，保护伞拥有全美最强大的律师团队，在利用法律漏洞这方面，他们都是专业达人！
　　仅仅一周时间，总数一万人的第一批火星移民就被选了出来，这些人很快就乘坐着大天使号飞往火星，将会承担起火星植物种植的工作，为期三个月。
　　三个月之后，这些人都可以回来，也可以继续留下来。如果三个月的时间内，他们达到了保护伞的要求，表现良好的话，甚至可以拿到火星的永久居住权。
　　所以说，这三个月相当于试用期，不论是对于他们个人，还是对于保护伞公司来说，都能起到磨合的作用。
　　三个月之后，才是决定命运的时刻。
　　当然了，除了别有用心的人之外，能在第一时间申请的人，都是有理想，想要改变命运的人，这种人为了自己心中的目标，是绝对不畏惧吃苦的，所以在理论上几乎都可以留下来。
　　而各国也对于这些人报以很高的期望，毕竟对于火星，这些国家可是有很多小算盘的，未来肯定会有这样那样的幺蛾子。
　　因此现在派上去的人越多，拿到永久居住权的人越多，到时就能有更多的话权语，因此派出去的人都是精英中的精英，你想在这一万人中找个傻子，比大熊猫都稀有！
　　除了这一万名火星移民外，一同前往的还有两千异人战士，都是保护伞的精英，王可汗真正的心腹！
　　算上之前留在火星的一千异人战士，这三千人会成为火星的管理者，有这三千人在，别说是管理一万员火星移民，就算是人数翻一百倍，火星移民的数量达到100万，他们也照样管理得过来。
　　除了派出异人战士们，王可汗还再一次使用了现实宝石，在火星的外围，制造了一个超大超长的行星轨道炮。
　　这些轨道炮就像一个星环一样，绕着火星的赤道上空围了一圈，呈圆环状。
　　环上每隔几十米，都有一门威力凶残的轨道炮，轨道炮的能源是太阳辐射能，只要不进行旷日持久的大战，就不用担心轨道炮的能量不足。
　　这种技术，是借助了矮人族尼达维利亚的戴森球技术，虽然这还算不上真正的戴森球，但在利用太阳辐射能这方面，却已经领先地球不知道多少年，甚至就连山达尔都没有这个技术。
　　不然的话，山达尔也不会面对罗南的攻击，完全没有高效的防空武器了。
　　由于现在火星上的人还很少，因此现在的行星轨道炮全都由红后管理，与此同时，行星轨道炮可不仅是武器，还能充当卫星，光一点就能证明它的强大。
　　现如今的地球，5G网络都没有全覆盖，但火星已经达到8G网络全覆盖了。
　　等于说，你只需要手中有一台智能手机，就完全不需要担心信号不足的问题，看电影，玩3A大作，甚至是享受虚拟现实的沉浸式体验，都完全不用考虑网速的问题。
　　得益于8G网络的强大能力，所有的火星人甚至可以全身心的投入到虚拟世界中，与其他火星人进行互动，这在地球，是只有掌握最高科技的那些大佬们才能享受到的至高体验，但在火星却是人人有份。
　　本来许多加入火星移民计划的人，都已经做好了当农民，干农活的心理准备了，但现在才发现自己真是想多了，这里不仅不辛苦，反而有种来到未来世界的感觉，短短几天时间，这第一批的火星移民，除了各国的间谍与特工外，其他人都有点乐不思蜀的感觉了。

第316章 夜袭瓦坎达
　　对于现在的保护伞来说，改造火星其实完全不需要人去做，全自动化的机器人就可以搞定了，特别是在红后主机降临火星之后，机器人不论是效率，还是做工的精准度，都远超人类，但王可汗为什么一定要力推火星移民呢。
　　这其实是有原因的，在尼达维利亚深造过的王可汗，很清楚的知道，在这个世界上，人才是万物之灵！
　　或者说，想要创造奇迹，或者追赶神明的脚步，光靠人工智能与机器人，是根本行不通的。
　　从这一点来说，克里帝国是没有未来的，他们信奉至高智慧，认为有这样一个全知全能的超级人工智能在手，就可以将种族延续下去，实在是愚蠢至极。
　　矮人族的科技高吗？当然高，这一点从他们制造的神器，其它任何势力都造不出来就能看出来了，全宇宙锻造水平最高的就是矮人族的尼达维利亚了。
　　而尼达维利亚之所以能成为神器的加工厂，除了矮人族本身就拥有强大的锻造技术外，最根本的原因就是他们千百年来，一直在坚持人工打造！
　　以矮人族的技术，难道造不出工程机器人？怎么可能造不出呢，那他们为什么不用呢，有机器人相助，岂不是能将效率大大提升？
　　的确，机器人的加入，以及自动化的生产线，的确可以大幅度提升尼达维利亚的武器产量，但那样生产出来的就不是神器，只是普通的战争兵器而已了。
　　只有靠杰出工匠双手打造出来的兵器，才能成为神器！这是这个宇宙的法则，没得争辩！
　　王可汗身兼工业技术与神器加工技术两家所长，自然更清楚人工打造的重要性。
　　他有红后在手，完全不用担心量产化的问题，但除了量产化的东西外，高端战斗力也是衡量一方势力的重要因素。
　　试想一下，阿萨神族的总人口也就几十上百万罢了，为什么能成为九界的守护者？
　　除了人家全员超人的体质外，最重要的原因就是人手一把神器了，哪怕他们的武器比不上雷神之锤，但也不是量产化武器可以相比的。
　　只有这样的一支超人部队，才能守护九界，连灭霸那样的宇宙豪强，在奥丁死之前都不敢迈入九界半步！只敢利用九界内部的矛盾，不断派出洛基这样的小角色前来搞事情。
　　王可汗想要复制阿斯加德的成功，因此培养一批技术高超的专业人才，就是重中之重了，这才是他力推火星计划的重要原因！
　　也因此，在火星移民计划的要求中，他才会说不论出身，不论种族，不论性别，甚至到了火星还有三个月的试用期。
　　说白了，整个火星移民计划就只有一个目的，那就是筛选可塑之才，然后加以培养。
　　那些自以为有人脉，有背景的二代三代们，王可汗可不会惯着他们，没本事，没天赋，没恒心，哪怕你是一国元首的亲儿子，王可汗也照样会把他一脚踢回去！根本没有半点人情可讲！
　　如果说新纽约与新伦敦，王可汗还要遵守当地的法律制度，可是火星，完全就是王可汗的私有领地，任何国家的执法机关在这里都没有执法权，王可汗可以自己制订这里的法规，他想干什么就干什么，谁有意见，简单！直接滚蛋！
　　这还是针对那些已到火星的人来说的，那些还没上车，就开始叽叽歪歪的人，王可汗根本不会给他们登陆火星的机会。
　　哪怕天剑局成功制造出了自己的曲速飞船，看到火星外围的行星轨道炮了没？敢过来，一炮就送你去见上帝。
　　就在王可汗这边，开始自己的火星大计划之时，地球，非洲，世界知名的贫困小国瓦坎达边境附近，来了一伙人。
　　格兰特·沃德，带领一群九头蛇，直接对瓦坎达发起了进攻。
　　驻守在瓦坎达边境线上的，就是那群养犀牛的，相较于住在城市里的，这伙边境军的生活条件相对要差得多，毕竟要装穷嘛，如果也像城里那样，人人穿着好衣服，还拿着振金制品的话，岂不是立刻就穿帮了？
　　也因此，边境军中，有很多人甚至是住在茅草房子里的，虽然只是暂住，但要说内心一点怨言都没有，那肯定是不可能的。
　　如果真没怨言，也不会在黑豹电影里那么轻易就叛乱了！
　　又或者说，仅仅因为被别人煽动几句，就能叛乱的话，这本身就已经能说明双方矛盾很深了。
　　“轰隆”
　　数发火箭弹直接袭击了边境军，导致数间茅草房疲炸碎，里面住着的人，连反应的时间都没有，就被炸得粉身碎骨了。
　　现任边境军的首领瓦卡比，也就是黑刀妹的老公跑了出来，直接吹响了号角。
　　很快，边境军的人就被召集了起来，装备好振金武器，开始对九头蛇发起反击。
　　与此同时，瓦坎达的高科技城市内也响起了警报，现任国王特卡查晃动着肥胖的身体，跑去穿自己的黑豹制服，结果因为体形过于肥大，半天都穿不进去。
　　“父亲让我去吧！”
　　特查拉走了进来，单膝跪地向父亲特卡查请命。
　　“我的儿子，你要小心，这伙人敢袭击咱们瓦坎达，很可能知道了咱们的秘密，你知道该怎么做吗？”
　　“明白，我不会让他们活着离开的！”
　　“很好，穿上战衣！”
　　特查拉穿好振金战衣，这个阶段的战衣还不是纳米结构的，穿戴有点麻烦！
　　因此当特查拉赶到边境时，那里的战斗已经到尾声了。
　　“瓦卡比，咱们的伤亡如何？”
　　“还行，除了最开始有一些伤亡外，我们一直都占据着上风，其实你根本不用来的！”
　　瓦卡比有自己的骄傲，特查拉却没发现这一点。
　　“跟着我，将这伙人全部抓住！”
　　特查拉一声令下，带领援军冲了过去，瓦卡比虽然觉得特查拉一来就抢风头，有点不爽，但也带人冲了过去。
　　此时对面的沃德等人，正在边打边退，看到瓦坎达的援军到了，而且还开着自己从没见过的高科技飞行器，脸色顿时变得很难看。
　　“奥创，你那边还没得手吗？我们这边快要坚持不住了！”
　　“沃德，别让我瞧不起你，自己好好想想办法。”
　　沃德暗骂了一声，随后灵机一动，直接向空中射了几发照明弹，将夜空都点亮了。
　　特查拉见状动作迟疑了一下，放慢了追击的脚步，瓦卡比追了上来。
　　“怎么了？为什么不追了？”
　　“动静太大了，再打下去，会暴露瓦坎达的底牌！”

第317章 无毒不丈夫
　　听到特查拉的话，瓦卡比非常生气！
　　“难道就这么算了？那我们的人不是白死了？！”
　　“总之你先回去，这些人我会用隐形战机去追击的，这是命令！”
　　特查拉拿出王子的权力，瓦卡比只能恨恨的一挥手，大吼一声。
　　“撤！”
　　边境军的人一脸愤恨的退了，特查拉虽然感觉自己刚刚的话有点重了，但并没有多想，开始乘坐飞机器，开启隐形功能朝沃德等人追去。
　　沃德身为前神盾局的特工，无论是昆式战机，还是空中巴士，都拥有极为强大的隐形功能。
　　神盾局的隐形功能可不仅仅是反雷达那么简单，那是真正意义上的光学隐形技术，开启之前，哪怕飞机就停在你面前，你也看不到它。
　　熟知隐形能力的可怕，沃德立刻让手下分散逃跑，特查拉一见，只能选了一股人数最多的追了过去，而沃德很聪明的自己一个人开车逃跑，轻易就摆脱了特查拉的追击。
　　另一边，瓦坎达的高科技都市内，奥创开启了虚化功能，有如一个幽灵一样在街道上穿行，尽管瓦坎达有地球最高的科技，但却完全无法发现奥创。
　　终于，在一番寻找之后，奥创来到了振金矿脉之中，看到了那山一样巨大的振金储备！
　　“哈哈哈哈，这才是地球最大的宝藏，也是我重新统治地球的关键，区区异人族又算得了什么？”
　　奥创从一开始就没打算遵守与加勒特这伙九头蛇的约定，奥创是不相信人类的，哪怕是异人族，在他眼中也不过是变异的人类而已，本质没有区别。
　　奥创之所以与九头蛇合作，不过是想借助对方的情报能力，以及人脉而已。
　　当然了，还有藏匿的能力，毕竟九头蛇自二战之后藏了几十年，要不是皮尔斯作死，到现在他们也不见得会暴露。
　　这么强大的藏匿能力，奥创都自叹不如，因此也一并利用了一下，结果成功避开了全世界的通缉，不得不说，在藏匿这方面，九头蛇绝对是专家中的专家了。
　　“沃德，你逃掉了没有？不会被杀了吧？”
　　“我没那么容易死，到是你，不会利用完我们就翻脸不认账了吧？”
　　沃德的语气有点冲，奥创笑了笑。
　　“放心，我会遵守与你之间的约定，但也只是与你的约定。”
　　沃德停顿了一会儿，随后说话的声音有点干，还有些颤抖。
　　“你真的找到了？瓦坎达境内真的还有振金？有多少？”
　　“呵呵，非常多，甚至有可能跟现今地球的黄金储备差不多。”
　　“什么？！居然有那么多！”
　　沃德被震惊了，随即又长出一口气。
　　如果瓦坎达的振金储备真像奥创所说的那么多，那与他的约定就有可能实现了，但如果很少的话，估计就悬了。
　　反正沃德换位思考了一下，如果是自己进入瓦坎达，只发现很少的振金，是绝对不会给别人用的。
　　“好了，约定继续，过段时间我会去找你。而接下来这段时间，就看你的本事了，我的盟友。我希望当我去找你时，你已经是九头蛇的首领，而不是像现在这样，只是个副手，你明白我的意思吗？”
　　沃德没有回话，直接挂掉了通讯。
　　很快，沃德就离开了非洲，回到了位于墨西哥境内的九头蛇基地，见到了加勒特，并将此行的经过说了一遍。
　　加勒特现在的病情又严重了几分，连话都不能说了，只能用点头摇头的方式与沃德勾通。
　　“加勒特，奥创已经发现了振金，只要他能顺利将那些振金带出来，到时你就能摆脱病魔，重获新生了，所以你一定要挺住！”
　　加勒特微微点头，随后突然开始剧烈的咳嗽与气喘，沃德见状赶紧去拿药，准备给加勒特注射。
　　而就在准备之时，沃德看了一眼手中的药剂，突然将其放到一边，拿起了另一瓶药……
　　就在九头蛇这边，即将诞生一位新领袖之时，斯库鲁人的计划也在稳步的进行之中。
　　骄傲自大，目中无人的美英法三国，是斯库鲁人入侵的重灾区，原因很简单，因为这三个国家的防备心最差。
　　毕竟在他们看来，这世界上根本没人敢动他们，再加上总统，首相经常轮换，让他们的含金量与重要性大幅降低，因此提防的心理几乎没有，轻易就被斯库鲁人入侵替换掉了。
　　受限于人口数量，塔洛斯决定暂停入侵的工作，转而先去清理障碍。
　　“当今地球，最大的障碍无疑就是保护伞公司了，但这家公司现在是个庞然大物，靠我们的力量，根本不可能拼得过，所以只能退而求其次，先对付复仇者联盟。”
　　塔洛斯揉着自己的屁股下巴，一边转圈一边思考对策！
　　“有了！这群复仇者不是爱管闲事吗？那就让我们忙起来，只要他们管得闲事够多，人类中自然就会有人跳出来找他们的麻烦，到那时咱们再利用手中的权力，推波助澜一番，不仅要搞垮对方，如果在这个过程中，还能把保护伞拉下水的话，那就更完美了。”
　　一个恶毒的计划在塔洛斯心里渐渐成形，就在这时，许久不见的惊奇队长卡罗尔走了进来。
　　“弗瑞，最近有震荡人的消息吗？这个家伙的存在是地球最大的威胁，必须尽早除掉才行。”
　　尼克·弗瑞（斯库鲁版）微微摇头。
　　“震荡人一向神出鬼没，上一次在金三角，要不是那条大蛇暴露了他的行踪，我们根本无法找到他，吃过一次亏的他，很难再找到了。对了丹弗斯，你的伤好了？”
　　塔洛斯也一脸关心的看了过来。
　　“好差不多了，哪怕现在就跟震荡人打一架也没什么影响。”
　　“哦，那就好，不过你还是将伤完全养好再谈震荡人的事情好了，你可是我现在手中最大的底牌，绝对不容有失的。”
　　将卡罗尔打发走后，塔洛斯突然冷冷一笑。
　　“我想到办法了，这回不仅要将全部复仇者拉进来，还要将卡罗尔也卷进去，事情闹得越大越好！用不了多久，复仇者联盟就会成为历史！”

第318章 大演说家金并
　　新纽约效外，也就是现在被漂亮国人称之为叹息之墙的高墙外，金并晃动着他那宽大的身体，鼓动着一众黑帮大佬。
　　金并身为原纽约的地头蛇，曾经有过黑道帝王的称号。
　　但随着数次纽约危机，连地狱厨房都被炸平了，他这个黑道帝王自然早就名不符实，甚至就连产业都损失巨大。
　　现在的金并，除了还有一帮忠诚的打手外，资产缩水了近九成，早就不是纽约的风云人物了。
　　甚至由于他黑道的背景，他以及他的那些手下，连进入新纽约的资格都没有，混得那叫一个惨。
　　“各位，墙的另一面是天堂，这一面是地狱，我们这种人虽然一向徘徊在天堂与地狱之间，但却绝不能永远生活在地狱之中。”
　　“金并，废话少说，直接说出你的计划吧？你该不会是在鼓动我们冲击保护伞的围墙吧？如果真是那样，抱歉，我还没活够呢。”
　　一个俄罗斯帮的大白熊一边喝着伏特加，一边摇头晃脑，唱起了反调。
　　这只大白熊以前也是混纽约地狱厨房的，当初连面见金并的资格都没有，但现在却敢公开跟金并唱反调了。
　　金并眼中闪过一丝杀意，然后很好的隐藏起来。
　　“放心，我的朋友，我既然敢招集你们，就不是来让你们去送死的，看看这是什么。”
　　金并走到一辆皮卡车旁边，伸手掀开了车箱上的帆布，几把造型怪异的武器呈现在众多黑道大佬面前。
　　金并伸手拿出一把，转手就朝十几米外的一辆卡车轰了一枪。
　　一道黄色的光束闪过，随后就是巨大的爆炸声，热浪将现场的众多大佬掀翻在地，一些离得较近的，眉毛胡子都被烧秃了。
　　“我干里娘啊金并，你想杀了我们啊！？”
　　大白熊跳了起来，伸手就要拔枪，金并直接将手中的怪枪对准了他。
　　“老兄，冷静一点，我刚刚如果想杀你们，就不是对着卡车开枪了。”
　　此时其他大佬纷纷站了起来，看向金并手中的怪枪一脸的忌惮，但同时目光中又流露出了极度的贪婪之色。
　　“各位，这是外星武器，算是一种大威力的能量武器，它的威力你们也看到了，有什么感想？”
　　“金并，你该不会想用这种能量武器去轰击保护伞的叹息之墙吧？就算它能轰开，但你别忘了新纽约可是有火星战士，甚至有扎古驻扎的，光靠你这几把外星破枪，能对付得了那些火星战士吗？”
　　金并将能量武器扛到肩膀上，拍了拍自己光滑没有一根头发的大光头。
　　“各位，这里总共有十把能量武器，足以帮我们打出十个缺口，以及清理缺口附近的武装机器人了。只要开出通道，我们就可以闯进新纽约，我想各位这段时间一定已经在新纽约安插自己人了吧？呵呵，都是自己人，也没必要隐瞒，我反正就安插了不少人，还开了一家粉红酒吧呢，当然都是合法的生意，保护伞管不着。”
　　各个大佬没有开口，但所有人都知道，同样的招式，他们所有人都在用。
　　其实这也算是钻纽约新规的漏洞了，新规是不允许有黑道背景的人进入新纽约，但只要以前没有前科的人就行了啊。
　　于是像金并这样的黑道大佬，就会拿出一笔钱，然后找一个身家清白的人进行投资，让他到新纽约去开店。
　　如此一来，表面上那家店毫无黑道背景，但其实却是用黑帮的钱开的。
　　“各位，我的计划是这样，我们尽可能的鼓动起更多的人，跟我们一起冲击保护伞，只要人数足够多，量保护伞也不可能进行无差别的大屠杀，真要是那样做的话，舆论的压力就会压死他们。”
　　“我们的人混在其中，进入之后，就去各自的店里隐藏，如此一来，事后保护伞的人想找出我们也就不容易了。”
　　“况且只要人数足够多，甚至有可能倒逼保护伞让步，将纽约新规作废，如此一来，纽约将再次变成我们的纽约，保护伞的独裁统治就将成为历史！”
　　金并充满煽动性的话，让所有黑道大佬都心动了，但他们对于金并还是有所顾虑。
　　还是那个大白熊。
　　“金并，想让我们同意也不是不可以，但那种能量武器必须平均分配一下，不能全掌握在你的手中！”
　　“没错，既然要打保护伞一个措手不及，我们就要分兵行动，不能聚在一起，所以你把能量武器分放下来吧！”
　　金并一听，先是目光阴冷的瞪了大白熊一眼，随后一脸不甘的哼了一声。
　　“好！为了反攻纽约，我这回就做一次亏本的买卖，事先说好，这些能量武器只是暂时借你们用用，等到反攻成功之后，你们必须还给我！”
　　“明白明白，我们是那种借钱不还的人吗？”
　　众多大佬脸上挂着假笑，毫无诚意的答应下来，其实所有人都已经报着肉包子打狗的心态了，还？老子凭本事借的钱，凭什么还？！
　　金并好像没想到这一点似的，真的将其余的九把能量武器借了出去，自己只留下了手中的那把。
　　“听好了，行动就定在明天晚上24点，时间一到，十路人马一齐行动。这一天的时间，你们就尽可能的发动人手吧，人数最少十万，如果有可能的话，你们要是能鼓动几十万，甚至一百万人一起行动的话，那我们就稳赢了！”
　　“放心好了金并，现在新纽约四周到处都是游行示威的蠢货，他们早就看保护伞不顺眼了，稍稍鼓动一下就能哄起来，一百万人，轻轻松松啦。”
　　几个大佬又商量了一下行动的细节，随后就带着能量武器离开了。
　　众人走后，金并将手中的能量武器交给了靶眼，也就是金并手下的头号杀手，他的能力跟鹰眼差不多，都是精准射击。
　　“靶眼，明天晚上你就用它来大杀四方好了。”
　　“放心交给我，听说火星战衣拥有自动闪避功能，我早就想领教领教了。”
　　拍了拍手中的能量武器，靶眼那敢在脑门上纹一个靶子的脸上，露出疯狂的笑容。
　　金并驱车离开，在车门关闭之后，其光滑无头发的脑袋突然一阵蠕动，随即变成了绿色。
　　“塔洛斯，计划很顺利，明天晚上就能见分晓了，好的，我会小心的，放心，金并这个人平时就非常谨慎，身边的女人都是过几天就换，根本没有太过亲近的人，所以我的伪装不会有人怀疑……复联那边要将消息送过去了吗？我知道了！”

第319章 新纽约暴乱
　　复联的人是在隔天的下午知道的，距离金并等人行动，已经不到五个小时了。
　　更为要命的是，美队等人在得知消息时，还在非洲那边执行任务。
　　几天前，沃德带领九头蛇的人突袭了瓦坎达，虽然被瓦坎达的人击退了，但还是有不少人逃掉了，千万不要小看了九头蛇，他们在硬实力上的确不如瓦坎达，但在逃跑与隐藏这方面，绝对是行家。
　　话虽如此，但这毕竟是一场规模不小的战斗，还是被卫星给拍到了，于是乎就引起了神盾局的注意。
　　由于时间刚刚好，于是塔洛斯就将这个情报送给了美队等人，美队对于九头蛇可是有执念的，得知消息的第一时间就赶到了非洲，着手调查整件事。
　　结果还没查出什么有价值的东西，就得到了原纽约黑帮，煽动民意，准备冲击叹息之墙的情报。
　　美队等人迅速往回赶，结果等他们赶到时，已经是半夜23点了，距离行动只剩下一个小时而已。
　　更让美队等人绝望的是，上百万人已经聚拢在了新纽约四周，做好了冲击叹息之墙的准备。
　　一百万人啊！那绝对可以用人山人海来形容，复仇者只有不到十个人，哪怕将基地内的后备人员都叫上，也不到一千人，一千人要维持一百万人的治安，无疑是做梦。
　　“娜塔莎，通知可汗了没有？”
　　“BOSS去火星了，根本不在地球，格温虽然在，但她扬言只要有人冲击叹息之墙，就会立刻发动进攻，绝对不会留情！”
　　娜塔莎表情凝重，美队一听就火了。
　　“这里可是有一百多万人，她难道想进行大屠杀吗？！让我跟她对话！”
　　美队抢过通讯器，直接联络了格温。
　　此时的格温，正在召集火星战士，显然已经做好了准备。
　　“队长，你不用说了，这一次的行动明显是有预谋的，既然有人想跟保护伞过不去，那就要付出代价！”
　　“格温，这些都是普通民众，他们不过是被人鼓动了而已，都是无辜的！”
　　“无辜？无辜之人手中挥出的刀，照样可以杀死人，只要他们敢冲击叹息之墙，那就不无辜了，队长，我已经召集了新纽约的所有火星战士，一旦这些暴民敢犯事，我就会派出他们，而且我提醒你，我们的行动已经得到新纽约市政府的批准了，这是合法行动。”
　　“你……”
　　美队还想再劝，格温直接挂断了电话，不想再谈了。
　　娜塔莎收回通讯器，劝道：“队长，格温的话虽然无情了一点，但却是现实。以这群人现在的状态，一旦不加以阻止，冲进新纽约的话，肯定会从事打砸抢等暴力活动，格温如果不去阻止，就是对新纽约市民的不负责任！”
　　“我知道，但这毕竟是上百万条人命啊！”
　　“队长，这点你到是不用太担心，我们公司前段时间将声波武器改良了一下，这种武器可以在不重创人体的情况下，让普通人快速失去意识，现在已经大范围装备到火星战衣上面了，只需要大面积的使用，应该不会造成太多的伤亡。”
　　娜塔莎是前神盾局的行动专家，对于处理战场突发情况很有经验。
　　“以我的估计，除了踩踏等意外情况，这一次的镇压行动，也就造成几百人的死伤而已，没什么大不了的。”
　　“几百人也是人啊！不行，我们必须行动起来，找出那些领头的人，弗瑞的情报中不是说，这是由金并等纽约黑帮鼓动的吗？只需要将他们抓起来，这次的暴乱行动就能阻止了，现在立刻行动！”
　　复仇者们立刻行动，但时间太少，人数太多，面积也太大，最终在24点到来之前，他们只抓住了一伙黑帮，缴获了一把能量武器而已。
　　但也正因为缴获了一把能量武器，才让他们意识到事态有多严重。
　　“轰隆”
　　九道黄色的光，相继在新纽约的四周亮起，随即就是九声大爆炸。
　　那足以承受炮弹攻击而不毁的叹息之墙，被炸出了九个大洞，连带着墙后的武装机器人也被干掉了。
　　“冲啊，纽约是全体漂亮国民的纽约，不是保护伞一家公司的纽约！冲进去，抢走所有值钱的东西，砸了那些富人的悬浮车，见到漂亮的女人就轮了她们，哈哈哈哈，冲啊！”
　　黑帮份子们在人群中大声鼓动，那些美队口中无辜的人，一个个就像被洗了脑一样，疯了一样穿过叹息之墙，冲向了新纽约崭新的街道，然后就像黑帮份子们鼓动的一样，开始砸车，砸店，甚至是袭击女性！
　　“无辜”这个词，在这一刻显得格外讽刺！
　　美队等人同样冲进了新纽约，在看到这些人的暴行之后，完全束手无策了。
　　复联成员不畏惧手持武器的武装份子，不畏惧冷血无情的外星杀手，哪怕是面对非人形的怪物，他们也能吼叫着冲过去作战。
　　但面对这些普通国民，他们却完全不知道该怎么做？
　　深受西方民主自由那套理论影响的他们，在骨子里就不会对所谓无辜之人运用暴力，更何况这些暴民之中，还有不少老人与女人，让复仇者们去攻击老人与女性，这也太政治不正确了！
　　但暴民却不管这些，他们见复仇者们畏首畏尾，只敢在外围大喊大叫让他们停手，却完全不敢动手，这更加助长了他们的气焰，于是更加卖力的打砸抢！
　　有些人来疯的，更是拔出了武器，开始对新纽约的市民进行射击。
　　人在这种时候，就已经失去理智了，而失去理智的人与野兽无异，甚至比野兽还要凶残可怕！
　　眼看局势逐渐升级，完全脱离了复联的掌控，大量的火星战士登场了。
　　他们一上来，二话不说，直接就发射了大量催泪弹，开始驱散人群，而对于那些有备而来，自备了防毒面具的人，火星战士们动用了娜塔莎所说的声波武器。
　　声波武器一投入战场，暴民们立刻哭爹喊妈的抱头疼叫，随后像割麦子一样的倒下。
　　这其中，就包括混在人群之中，不断煽动民意的黑帮份子们。
　　本来那几个手持能量武器的人还想反击的，可惜区区一把枪，与全身黑科技的火星战衣一比，就是大号的玩具罢了。
　　哪怕是靶眼也没办法击中目标，当声波攻击过来时，靶眼也只能不甘的倒了下去，毫无还手之力。
　　眼看局面就要控制住了，就在这时，一直通过卫星监视整场暴乱的塔洛斯，动用了他的杀手锏。
　　“这场演出很精彩，但真正的高朝现在才开始啊，把那十份大礼打开吧。”
　　一声令下，十把能量武器突然放出红光，随后直接爆炸。
　　巨大的威力瞬间吞噬了四周上百米的范围，上千人被炸死，十处爆炸，直接带走了上万人的性命，整场暴乱的高朝上演了。

第320章 你算老几
　　上万人的死亡，终结了这场毫无意义的暴乱，乌合之众见不得死亡，在发现死了这么多人后，这些人自己就怂了，根本不用保护伞的人驱赶，那些还能动的，没有被声波武器震晕的人，直接用出吃奶的力气往外跑。
　　在这一刻，新纽约仿佛是地狱，而他们正在亡命的逃离地狱。
　　“怎么会这样？为什么会发生这种事情？！”
　　快银与红女巫此时的心理承受能力还不大，之前的索科维亚虽然死得人更多，但当时不断有外部的压力在，他们根本顾不上伤心。
　　而眼前这场大爆炸，瞬间就将现场变成了人间炼狱，从来没经历过这些的他们，有点心理崩塌。
　　娜塔莎第一时间联络了格温，请求援助，很快新纽约的消防部门与警察部队全都到场，开始了救援工作。
　　短短几个小时，这场造成上万人死亡的大暴乱就上了漂亮国媒体的头条，人们对恐怖袭击谴责的同时，还有几家媒体居然开始攻击保护伞。
　　“保护伞是造成这一切的罪魁祸首，如果他们不是将新纽约弄成独裁城市，就不会有示威游行，没有示威游行就不会有这一万多人的死亡，所以保护伞在这件事里拥有不可推卸的责任！”
　　“死亡了这么多人，这是据奥创事件后，漂亮国又一次的群体伤亡事件，同样与保护伞有关，不得不说，保护伞的存在已经严重威胁到了国家安全，我希望白宫方面能出台有效的政策，杜绝类似事件的发生。”
　　正在这群DC的媒体，再一次掀起舆论攻势时，漂亮国总统拜奥驴亲自给保护伞打来了视频电话。
　　正好王可汗接到了格温的通知，从火星赶了回来，因此亲自接了这个电话。
　　“王可汗，这次的事件你要怎么解释？”
　　“总统先生，你怎么会来让我解释？那些贱民是自己闯进来的，爆炸物也是他们自己带进来的，要解释也应该是他们，关我什么事？”
　　拜奥驴一拍桌子。
　　“王可汗，现在有上万人死在了你的地盘，你还说跟你没关系？”
　　“咦？死在谁的地盘，就跟谁有关系吗？那奥创事件中，数十倍于这次的民众死在了漂亮国本土，奥创所用的还都是联邦政府制造的机器人，我怎么没看到你们出来负责啊？对了，还有索科维亚那里，本就不大的一个东欧小国，经此一役，几乎就要亡国了，我同样没看到你们进行赔偿啊？这又如何解释！”
　　拜奥驴那张老脸通红，直接站了起来。
　　“王可汗，现在谈的是新纽约的暴乱问题，你扯什么奥创？！这一次死了一万多人，你们保护伞要负全责！不然的话……”
　　“不然会怎样？”
　　王可汗变脸了，目光变得很阴冷，脸上还充满了嘲讽的笑容。
　　“拜奥驴，你不过是漂亮国过渡政府的一个头头而已，真当自己是个人物了？你信不信，如果我原意的话，一周之内我就能上你从白宫里卷铺盖走人？”
　　“你……你你你……”
　　“你什么你？真以为当个总统就牛起来了？我看你是老得脑子都不清醒了，既然你不清醒了，那我就提醒你一下。现在漂亮国航母只剩下两艘，而且武器早就跟不上时代了。另外军方装备的所有火星战衣，保护伞都有最高控制权限，也就是说，只要我一句话，漂亮国军方手中的数万台火星战衣，会瞬间变成不能动的大型手办。”
　　“至于说卖给你们的那几台扎古，我更是能瞬间让它们调转枪口，再将白宫拆一次。”
　　王可汗每说一句话，拜奥驴脸上的血色就减一分，本来这货就是个老白男，如今更是脸色苍白如僵尸，气得手脚都开始发抖了。
　　“听好了拜奥驴，我们保护伞之所以还留在漂亮国，不过是不想放弃前期的成果罢了，但不想放弃不意味着不能放弃，你觉得区区一个纽约，跟整个火星相比，哪个更有开发价值？”
　　“再说了，以保护伞现在的体量，到全世界任何一个国家去，都会被当成财神一样供着。甚至就算是漂亮国这里，只要我放出话去，因为现任政府的原因，保护伞准备搬离漂亮国，你觉得那些大资本们会有什么反应？”
　　漂亮国是资本主义国家，这个国家的资本是足以绑架政治的，说白了，政客，包括总统在内都是资本的打工仔而已。
　　你要是动了大资本的饭碗，那人家随时可以把打工的人踢开，再换一个听话的，能更好为他们打工的总统。
　　漂亮国总统看起来风光，但说到权限，还比不上一些小国的国王呢。
　　“你听好了拜奥驴，这次的事情保护伞不会负半点责任，不仅不会负责，你还要派出FBI，CIA，总之所有能派出去的人，给我好好查查到底是谁在幕后搞事，我只给你半个月的时间，半个月后如果你拿不出一个让我满意的答复，那你就准备搬家好了。”
　　王可汗直接挂断了视频电话，白宫总统办公室内，立刻传来砸东西的声音。
　　半个小时之后，FBI的局长被叫了过去，在一阵骂声中，脸色难看的离开了……
　　保护伞这边，格温一脸骄傲的坐进王可汗怀里。
　　“可汗，你刚刚骂拜奥驴的样子太帅了！”
　　“哈哈，一个老逼灯而已，要不是时间还没到，我早就让你爸爸顶上去了，哪还轮得着这个老货在那里阴阳怪气啊！”
　　格温的父亲乔治·史黛西正在积累政治资本，虽然说有保护伞的支持，就是最大的政治资本，但漂亮国的大选毕竟还是要走走形势的，不可能让一个毫无政治资本的人上台。
　　而乔治现在是纽约州的州长，同时还负责着连同新纽约与旧金山的高铁项目，现在这条高铁已经建成一半了。
　　一旦全面贯通，那将成为乔治最拿得出手的政绩，到那时正好拜奥驴这届政府到期，乔治参加总统竞争，根本不可能有人能与之竞争。
　　也正是出于这个原因，王可汗才没有过份的打压拜奥驴，让拜奥驴产生了一种保护伞不会与白宫正面冲突的错觉，不得不说，人有时就是贱，不打认不清现实。
　　保护伞这边难以撼动，纽约暴乱完全影响不到王可汗，但复联那边可就没那么轻松了。
　　许久没见的托尼，冷着脸来到了位于新纽约效外的复联总部，在他随手拿着的手提箱内，放着一份协议。
　　“超级英雄注册法案！”

第321章 超英法案
　　所谓的超级英雄注册法案，远比电影中的“索科维亚协议”要真实得多了。
　　这个法案的大体内容为，所有拥有超能力，或者自称超级英雄的人，都必须向政府公开自己的能力以及全部个人信息，同时，还要供职于政府机关，成为公职人员。
　　说白了，相当于梁山被收编那种感觉。
　　而且与索科维亚协议会在联合国理事国的监管下不同，超英注册法案是完全服务于漂亮国的。
　　也就是说，一旦法案通过，所有超级英雄以及超能力者，都将成为类似FBI与CIA那样的间谍与特工。
　　当然了，在现在这个世界里，他们会直接成为天剑局的人，统统归托尼·史塔克管理。
　　政府给出的理由就是之前的纽约暴乱事件，在那一战中，复联参与其中，不仅没有阻止惨剧的发生，还造成了上万人的死伤，这上万人中，有老人，有妇女，甚至还有未成年的孩子。
　　要知道在漫威漫画中，促成超英法案的事件，就是一伙三线超级英雄拍抓捕真人秀，结果由于水平太次，直接造成了反派硝化人的自爆，造成的死亡人数只有600人而已，同样有孩子被炸死。
　　结果接下来的处理结果，充分暴露了资本主义国家的虚伪与双际。
　　从政府，到受害者的家属，全部将矛头对准了那伙三线超级英雄。
　　诚然，他们的确有错，但真正炸死人的是硝化人啊！这伙三线超级英雄最多算是过失致人死亡而已，要说责任，组织抓捕真人秀的电视台有没有责任？
　　允许真人秀拍摄的当地政府有没有责任？最为可笑的是，整件事的罪魁祸首硝化人根本没死，结果呢，从政府到受害者家属，全都将责任推给了那伙三线超级英雄。
　　而神盾局更阴，直接借机鼓动国会，推出了超级英雄注册法案，不得不说，西方的世界有时真的是魔幻现实主义。
　　漫画中的神盾局并不是世界安全理事会的下属，他们就是漂亮国的一个特务机关而已，相当于FBI与CIA的结合体。
　　一旦超英法案通过，那他们就相当于得到了众多超级打手，而所有反对派，也就是由美队带领的非注册派，则会成为罪犯，到那时，神盾局就可以名正言顺的清除异己，用他们的话说，如此一来，世界就太平了，呵呵……
　　说白了，漂亮国之所以有那么多的超级英雄，还不是因为漂亮国的警察太垃圾吗？
　　接受私人赞助的警察局，几乎可以跟有钱人的保镖画等号，穷地方的警察，为了增加收入，与黑道勾结几乎是潜规矩了。
　　就是因为这样的大背景，才会有那么多的正义之士跳出来，充当超级英雄的。
　　如果真像神盾局所说，天下太平了，那这些超级英雄吃饱了撑的去街上与罪犯拼命啊？
　　当然了，也不排除真有这样的人，例如初期的海扁王，就是因为从小有个英雄梦，再加上上校时经常被人劫钱，才最终穿上皮套，打击罪犯的。
　　但更多的人，还是像卢克·凯奇那种，本身就是生活在贫民区，见到了太多的不公平，才愤而反抗的。
　　试问将这样的人都抓起来，或者变成神盾局的走狗，真的可以天下太平吗？
　　你神盾局要是真那么牛逼，为什么还会出现地狱厨房那样的地方？
　　现在这个漫威世界，由于王可汗的出现，地狱厨房已经没有了，但新纽约之外，却还是老样子。
　　芝加哥整座城市都能算是地狱厨房，区别只是名字不同罢了。
　　当托尼·史塔克带着超级英雄注册法案来到复联基地时，很快就引发了激烈的争吵！
　　“队长，自从众多超级英雄出现后，数年间，就造成了数十亿美刀的损失，同时还间接造成了很多人的受伤与死亡，如果继续下去，类似纽约暴乱这样的事情，只会越来越多？”
　　托尼脸红脖子粗的叫喊着，美队同样表情狰狞。
　　“你只说了损失，怎么不说超级英雄们挽回了多少次危机，救下了多少人的性命。难道说警察执行任务时，就没有造成损失吗？”
　　“队长，你正好说出了问题的关键，警察是有纪律约束的，他们做事往往都有底线，而超级英雄的本质也是民众，他们根本不懂得底线在哪？”
　　“底线？很多时候就是因为这所谓的底线，才让惨剧不断发生的。我问你，假如有一个连环爆炸犯，你得到消息，他正在家里制作炸弹，准备将大坝炸了，淹死下游上万民众，请问警察能怎么办？”
　　托尼一愣，没明白这有什么好纠结。
　　“警察会直接抓人啊？”
　　“是吗？那我再加几个条件，如果这个爆炸犯是有钱人家的公子哥，父亲又有钱又有社会地位，他的家更是在高档别墅区，同时警察得到的只是线索，并没有铁证，请问这种时候警察能做什么？”
　　“这……”
　　托尼很想说警察还是会去抓人，但他很清楚，那是不可能的。
　　在漂亮国，只要你有钱，警察都会把你当财神一样供着，除非有铁证，不然的话，轻易不会去动你的。
　　但如果你是穷人，连律师都要申请社会援助的那种，警察就会重拳出击，什么证据不证据的，谁管你啊！
　　“现在你懂了吧？超级英雄在现有国家制度下是有存在的必要的，如果这个法案通过了，不仅不会有效制止犯罪，反而还会引起超级英雄之间的内斗，到时只会让社会变得更加得动荡！”
　　“队长，你举得例子过于极端了，诚然，超级英雄在现有的体制下，的确有存在的必要，但正因为如此，就更加不能放任不管了。超英法案就是限制超级英雄们越线执法，将义警变成真正的警察，只有这样，才能将危害降到最低，才能让社会更加稳定！”
　　“稳定？我觉得你将稳定与公平错误理解到一起去了，稳定不意味着公平，相反，如果所有超级英雄都去为政府办事，只会促成更大的不公平！”
　　托尼与美队这对 CP，本来就存在理念上的差距。
　　他们一个是二战的英雄，见惯了生死，同样也知道政府的黑暗。
　　另一个是富二代，从小的生活环境，以及接触到的人，都是那种有教养，有学识的好人，哪怕只是表面上的好人。
　　可以说，两人无论是成长环境，还是思想理念都完全不同，也因此看待问题的角度也是差异巨大。
　　本来如果没有王可汗的话，两人就算有矛盾，也不会如此激烈，但现在托尼不断感受到来自王可汗的压力，让他不得不变得激进起来。
　　“队长，我来只是想通知你们，并没是来征求意见的。这个超级英雄法案已经得到总统的签字，一个月内，所有未注册的超级英雄，都将会成为通缉者，哪怕是曾经的美国英雄也不例外！”

第322章 都是为了钱
　　托尼现在是天剑局的局长，在漂亮国这里，权力比曾经的尼克·弗瑞还大，甚至可以跟国防部长平起平坐了，毕竟人家现在是天基武器库的总负责人，国防部长虽然地位比他高，但现今这个时代，天基武器才是关键，你有再多的飞机与坦克，在天基武器面前不过是靶子而已。
　　有权不用王八蛋，托尼见说不服美队等人，直接动用了权力，只给了复联等人一个月的时间而已。
　　本就跟托尼有过节的快银与旺巫兄妹两人，第一时间就站到了美队这边。
　　“什么超级英雄注册法案，不过是想让我们当政府的狗罢了，我们兄妹两人是不会去当的，特别是不会去当托尼·史塔克的狗！”
　　虽然随着阅历的增加，快银兄妹两人已经知道当初炸他们家的炸弹，很有可能是史塔克工业内部人私自卖出去的，最大的嫌疑人十有八九是已经死了的奥巴迪亚·斯旦，也就是光头铁霸王。
　　因此，两人与托尼的私仇算是化解了，但还是那句话，一个跟你的成长环境，生活状态差异过大的人，是很难成为你的朋友的。
　　他们两兄妹就算不记恨托尼了，但也不可能成为托尼的朋友，现如今又出了这种事情，自然是站在美队这边。
　　鹰眼身为神盾局的人，当然是站在政府这边，不过鹰眼相当会做人，再加上他的实力，一直都是复联的倒数第一，所以很明智的没有选边。
　　“如果政府非要推行这个法案，那我就退休，反正我年纪也不小了，所谓的超能力不过是眼神好使点而已，那些大人物也不会在意我这样的小角色。”
　　“班纳，你怎么看？”
　　“呵呵，信政府以及军方那些人，到时被卖了都不知道！”
　　要说复联中，对政府与军方最有怨恨的人就要数班纳了，这也是为什么在电影美队3中，娜塔莎会讽刺托尼，如果班纳还在的话，肯定不会站在他这边。
　　可以说，从成为浩克开始，到成功与浩克融和，化身绿博士之前，班纳就一直生活在军方的阴影之中。
　　追杀，逃亡，再被追杀，再次逃亡，这就是那段时间班纳生活的全部。
　　指望有这种经历的人支持超级英雄注册法案？怕是想多了。
　　看来看去，整个复联中，唯一支持超英法案的只有战争机器罗迪而已，而现阶段的罗迪还算是军方的人，并不是纯粹的复联成员，所以说，复联里连一个支持托尼的都没有。
　　“既然大伙都不赞成超英法案，那这个基地也就没法再待了，我看还是去找我们老板好了。”
　　娜塔莎及时开口，给众人指出了另一条路。
　　很快，复联等人就进入了新纽约，在保护伞的总部那里，见到了许久没见的王可汗。
　　一听说漂亮国推出了超英法案，王可汗一脸的不屑。
　　“甭理他们，一个过渡政府提出来的法案，过两年等他们下台了，立刻就会被废掉。什么东西啊，真当自己是个人物了，不自量力。”
　　娜塔莎一听，立刻挑起了大拇指。
　　“BOSS霸气，我看当今世界，也只有你有蔑视白宫的能力与地位，那从今往后，我们就投靠你了。”
　　“哈哈，说投靠就过了，这个法案不过是现任政府的借题发挥罢了，不足为惧。”
　　王可汗霸气的发言，给了复联一颗定心丸，但美队还是很担心。
　　“可汗，如此一来，我们就没办法自主行动了。”
　　“嗯~~你们应该都认识蜘蛛侠吧？”
　　美队等人微微点头，虽然这个世界的蜘蛛侠没加入复联，但同在新纽约活动的两波人，在平时打击犯罪的行动中会经常碰面，甚至还合作过。
　　复联的人，也知道蜘蛛侠就是彼得·帕克，甚至知道帕克与保护伞的关系。
　　“我说BOSS，你是不是太宠帕克那小子了，不仅不去管他，还每个月给他开高额的工资！”
　　娜塔莎一脸的不服气。
　　“哈哈，娜塔莎啊，你要是也像帕克那样，每天将打击犯罪当成使命，那我也给你开工资。我提他，就是想让你们也像他那样，直接挂在保护伞的名下，成为保护伞的一员，然后平时你们该去打击犯罪还去打击犯罪，只要你们坚守自己做人的准则，我就不会管。”
　　随后王可汗看向了美队。
　　“只要有保护伞在，漂亮国那些垃圾政客就奈何不了你们，不过队长，你想过没有，这样做真的值得吗？”
　　“可汗，你的意思是？”
　　王可汗起身，很装逼的走到落地窗前。
　　“队长，在东方大国有一句至理名言，叫作天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，意思是说，这天下所有的事情都能用钱来解决，你拼命奋斗是为了钱，努力学习也是为了钱，那些政客削尖了脑袋往上爬，是为了钱，那些商人出卖人格与尊严，同样是为了钱！”
　　王可汗转头看向美队等人，发现众人的表情各异，美队明显是不认同，娜塔落却深以为意的微微点头，而快银兄妹两人则是似懂非懂。
　　“你们有没有想过，为什么美政府会推出这个超英法案？”
　　快银是好学生，直接举手回答。
　　“是因为我们在执行任务的过程中，损坏了一些东西，造成了很严重的经济损失。”
　　王可汗笑了笑。
　　“皮特罗，那你有没有想过，如果你们不去阻止，让那些犯罪份子得手了，到时造成的损失是更多还是更少？”
　　“这个……应该是更多吧？不然我们所做的一切还有什么意义？”
　　“没错，美政府说超级英雄无法无天，行动时造成了很大的经济损失，但其实这根本就是在放屁！损失再大，也比让罪犯得手造成的损失小，这根本就不是理由。”
　　快银双手一拍。
　　“对啊，可既然如此，他们为什么还要这样做？”
　　“很简单，因为你们挡了别人的财路！”
　　王可汗伸出手指，依次指向美队等人。
　　“你们每一次出手，虽然都是在打击犯罪以及挽救无辜，但你们有没有想过，那些罪犯的后台是谁？”
　　“后台？！”
　　快银阅历少，没明白，但美队与娜塔莎却已经听明白了。
　　“呵呵，在漂亮国这里，纯粹的抢劫犯是活不长的，他们都有后台。就像以前纽约地狱厨房里那些黑帮，每一个黑帮身后，都与NYPD的警察，甚至是局长有所勾结，我岳父以前就是警察局长，对于这里面的黑暗可是很清楚的。”
　　“既然后台是警察甚至是政客，那你们这群不受管理，私自打击犯罪的人，就等于在拆那些警察与政客的台，给他们造成了声望与金钱上的损失。如果我没猜错的话，推出超英注册法案的人，十有八九就是这群利益受损的黑心政客与官员！”
　　“正所谓断人财路，有如杀人父母，你们断了那么多人的财路，他们现在恨不得将你们挫骨扬灰呢。”
　　王可汗冷冷一笑。
　　“超级英雄注册法案只是第一步，接下来就是分化你们，让你们内斗，等你们斗得元气大伤之时，就是所有超级英雄的末日了。”

第323章 各奔东西
　　漂亮国的政客，绝对是世间最虚伪邪恶的一批人，这些人表面上两袖青风，竞选的花费都是靠募捐，显得很清高。
　　其实这群人是最擅自官商勾结的，许多政客的竞选资金，都是从黑道上来的。
　　洗衣粉生意，粉红服务生意，人口买卖生意等等，全都是政客募集竞选资金的重要渠道。
　　纽约身为世界金融中心，甚至是经济中心，居然会有地狱厨房这种地方，这本身就很莫名奇妙。
　　照理来说，一个国际大都市，应该是尽可能的维持自己的良好治安，借此吸引更多的投资者与有钱人入驻。
　　所以别说是黑帮横行了，就连贫民区都不应该有，但纽约就是有地狱厨房这种地方，而且各方势力明明知道这里面藏污纳垢，却都不闻不问，默许了它的存在，为什么呢？
　　其实很简单，纽约既然有很多有钱人，那么自然要有更多的人来为这些有钱人服务，而所谓的服务，可不一定都是合法的。
　　于是乎，一些不合法的生意，就有了生存的土壤。
　　而不法生意多了，自然要有人管理，于是黑帮就顺理成章的出现了。
　　而黑帮多了，就形成了地狱厨房。
　　但光有黑帮还是不行，毕竟没有后台，黑帮早晚会被打掉，于是乎一条连接着不法生意，黑帮，官员，政客的黑色产业链就形成了，这就是之前纽约地狱厨房的真面目。
　　说白了，是有钱人与政客们一手促成的。
　　随着保护伞的崛起，纽约的地狱厨房被打掉了，但这条黑色产业链却不可能被打掉，现如今的芝加哥，就是新的黑色产业聚集地。
　　而复联，以及众多街头超级英雄们，就是这条黑色产业链的天敌！
　　特别是复联，那可是能将九头蛇平横的强大存在，对付几个黑帮简直不要太轻松。
　　从复联1开始，复仇者们打掉的黑帮组织没有一百也有八十了，对于这条黑色产业链的打击实在太大。
　　之前托尼说，随着超级英雄的出现，数年间造成了数十亿美刀的损失。
　　但如果把黑色产业链的损失算进去的话，最少要在数十亿后面再加两个0，上千亿的损失啊，自然是让黑色产业链上的人恨得咬牙切齿的。
　　正好，前两天的纽约暴乱，一下子死了上万人。
　　这虽然不是复联做的，甚至目标也不是复联，但谁让王可汗太强势，连总统都敢怼呢！黑色产业链上的人不敢跟王可汗硬刚，就只能退而求其次，拿复联开刀了，于是乎就有了超级英雄注册法案的出台。
　　给美队等人解释完毕后，王可汗拿起那本法案，快速翻阅了一番。
　　“呵呵，这也叫法案，我看叫卖身契还差不多，民主呢？自由呢？人权呢？双标得这么明显，居然还能通过，可见那条黑色产业链上的人势力不小。”
　　“想改变这些，有两个方法，其一呢，就是换一个总统上台，同时将漂亮国的政界来一次大清洗，这将伴随着大量的死亡与暗杀，毕竟没有人会心甘情愿的交出自己手中的权力。”
　　王可汗在说这话时，脸上的杀气几乎快要化为实质了，快银与旺达忍不住哆嗦了一下。
　　美队深深皱起了眉头，显然不是很赞成，到是班纳在沉思一会儿后，微微点头。
　　“我觉得这个办法不错，重症就要下猛药，拖拖拉拉的，只会造成更大的破坏！”
　　娜塔莎以前就是搞暗杀的。
　　“BOSS，你下定决心了吗？如果真要做的话，我愿意成为你手中的刀！”
　　美队见状赶紧拦下了娜塔莎，这位姑奶奶的实力，就算是放眼整个复联，也是前几位的，绝境病毒能扛能打，还能放出足以熔化钢铁的高温火焰，就算是托尼穿着战衣，也只能在远处发动进攻，一旦被近身，钢铁战衣就是一张纸，根本不够娜塔莎拆的。
　　“可汗，这个方法太过极端，第二种是什么？”
　　“第二种啊，那就是不陪他们玩了，你们跟着我一起上火星，亲手建造一个天堂般的世界，至于说地球，就让那些恶心的政客继续内卷好了！”
　　王可汗双臂一张，像个传销头子一样。
　　“现在的火星就是一张白纸，你往上画什么，它就是什么，而保护伞有这个世界上最先进的技术，最成熟的城市管理能力，以及一群朝气蓬勃的年轻人在建设，试问这个腐化堕落的地球，拿什么跟火星比？”
　　听了王可汗的第二条建议，复联成员反应各异，美队一脸纠结，显然并不想放弃自己的祖国。
　　快银与旺达看起来很心动，有点想去，但又有些担心。
　　娜塔莎表情平淡，对于她来说，不论是留在地球，还是前往火星，她都能坦然面对。
　　只有班纳在沉思了一会儿后，直接站了起来。
　　“可汗，我想去火星，请你将我送上去吧。”
　　“班纳，你真的要走？！”
　　美队很不舍，班纳叹了口气。
　　“队长，我知道现在复联正处在最艰难的时刻，我本不该在这个时刻离开。但你也应该明白，我本来就是军方的实验产物，如果军方的人以这个为借口对复联发动进攻，会让你们更加得被动。”
　　“而且我的能力不像你们，一旦打起来，往往造成最多破坏的就是我，所以说，我才是最该离开复联的人。”
　　班纳没说错，虽然他现在已经与浩克融和，但依然改不了其一身蛮力的现实。
　　一旦开战，砸个汽车都是轻的，用力过猛之下，拆楼啥的都有可能发生。
　　相对于班纳，娜塔莎他们的能力就好控制得多了，哪怕是旺达，在快银没出事的现在，并没出现暴走的情况，自然也没有造成众多无辜人的死伤，整体来说，现如今复联里破坏性最大的就是班纳。
　　“况且火星那边拥有许多我很向往的技术，到了那里，我才能尽展所长，而留在地球，不仅束手束脚，每天还要应付那么多的意外与犯罪，老实说，我已经有些厌倦了。”
　　说到底，班纳是个科学家，你让一个科学家天天上街上与黑帮掐架，这本身就是最大的浪费！
　　最终，美队等人还是没有留住班纳，班纳很快就乘坐大天使号，与第二批火星先驱者一起前往火星了。
　　美队等人虽然不舍，但也知道人各有志，对于班纳来说，离开地球这个伤心之地，其实是最好的选择。
　　至于超英法案的事情，只能采取相对温和的方法，就是所有人都挂在保护伞名下，让王可汗成为他们的保护伞，如此一来，就算法案通过了，联邦政府也不敢通缉他们。
　　消息传出，白宫那边自然是气得咬牙切齿，但却毫无办法，谁让王可汗横呢。
　　整件事的始作俑者塔洛斯，在得到这个消息后并没有意外，反而很高兴。
　　“如此一来，联邦政府以及天剑局对于保护伞的恨意就更深了，也就更方便我们行事。开始下一步计划吧，加快天剑局的武器研发进度，让那个王可汗见识见识咱们斯库鲁人的超高科技！”

第324章 打击报复
　　在新纽约新建了一个复联基地，由保护伞全资赞助，如此一来，复联就正式与托尼·史塔克，以及史塔克工业脱离了关系。至于说新纽约效外的那个复联基地，已经可以废弃了。
　　托尼得知这个消息后，一个人在房间里待了许久，当他出来之后，一头扎进实验室内，连干了三天三夜才出来。
　　另一边，王可汗突然接到了沙郎·卡特的通讯。
　　“可汗，情况正如你所说，斯库鲁人已经接管了整个神盾局，现在许多高层都已经被替换了，包括尼克·弗瑞在内。”
　　“呵呵，尼克·弗瑞还真是废物呢，你呢？斯库鲁人没对你下手吧？”
　　“没有，也许因为我的身份特殊吧，在姑妈身体逐渐恢复的现在，我已经不只是一个特工了。”
　　不久前，察觉到快要到美队3的时间后，王可汗将一支改良的超级士兵药剂送给了沙郎·卡特，让她转交给她的姑妈，也就是传奇特工佩吉·卡特。
　　鉴于佩吉·卡特年纪太大了，恐怕无法承受身体改造的风险，因此这支超级士兵药剂的药效没那么猛，佩吉用了之后，只是恢复了中年人的身体素质，但并没有得到如美队那样的人类极限体质。
　　可即便如此，还是让佩吉激动不已，同样的，沙郎也很欣慰。
　　蜂巢的俘虏能力的确能让异人族对王可汗忠心耿耿，但那只是对王可汗个人而已，并不意味着对保护伞忠心耿耿。
　　想要让他们一心为保护伞做事，就要从各方面关怀他们，说白了就是收买人心。
　　对于沙郎·卡特而言，最能打动她的就是佩吉·卡特的健康问题了。
　　“你姑妈现在是什么情况？”
　　“姑妈虽然已经退休了，但人脉还在，在恢复健康之后，准备调我去大英那边帮忙。”
　　“嗯……再过段时间吧，等斯库鲁危机之后，你去大英那边也是个不错的选择。接下来一段时间，你的任务就是保全自身的同时，密切监视那伙斯库鲁人，把他们的一举一动都报告给我。”
　　“明白了。哦，还有一件事，前几天的纽约暴乱，也是斯库鲁人引发的，他们中的一人变身成了金并，真正的金并已经被他们干掉了。”
　　王可汗笑了笑。
　　“金并吗？这种小角色居然还能参与到这样的大事件中，也算是死得其所了，我知道了。”
　　挂掉了通讯后，王可汗又联系了另一位打入敌人内部的间谍，前神盾局特工，以及九头蛇特工的郎姆洛。
　　“查出金并的位置，然后不要打草惊蛇，这回我要亲自出手！”
　　“遵命！”
　　很快，美政府给出的一个月期限到了，超级英雄注册法案在国会通过，并立刻实行。
　　一时间，全美范围内上演了一股抓捕街道英雄的风潮。
　　芝加哥，洛杉矶，DC，旧金山等大城市内的超级英雄们全都成为了重点打击对象。
　　在这个过程中，有不少人退休，还有不少人不得不投靠政府，成为了天剑局的下属，剩下的三分之一左右进行了激烈的反抗，结果下场非常惨！
　　他们不仅要面对警察等政府部门的追捕，还要面对黑帮的趁火打劫，最为讽刺的是，许多注册派的超级英雄们，也加入到了追捕的行列之中。
　　以前的同事，朋友，战友，现在却要兵戎相见，美队等人看在眼里，只能尽自己所能去救。
　　但他们毕竟人太少了，大部分的非注册派最终还是被抓了，明明是打击犯罪的超级英雄，如今却被他们的国家背叛，成为了阶下囚。
　　这还算是轻的，当他们被捕之后，个人信息自然难以避免的泄露了出去，这下好了，以前他们打击的黑帮份子，纷纷展开报复行动。
　　大量超级英雄的家属被袭击，女朋友被侮辱，朋友被杀害，场面直接就失控了。
　　“你看到了吗托尼！？这难道就是你想看到的？！”
　　美队在气愤的同时，打电话给托尼，大声质问对方。
　　托尼现在的脸色也很难看，他早就料到会发生不好的事情，所以以天剑局长的身份，给各地的警察局下达了保护超英家属的命令，各级警察局也都答应了，可……
　　“队长，这并不是我想看到的，我只是想统一管理超级英雄们而已。”
　　“管理？这就是你所谓的管理，你有那个能力与觉悟吗？就算你有觉悟，但你怎么保证下边的人也能说到做到！果然，可汗说得一点都没错，超级英雄的出现，断了不少人的财路！他们这是报复！利用民众赋予他们的权力，在打击报复！而你，托尼·史塔克，就是那伙人的走狗！”
　　托尼被骂得全身发抖，却无力反驳，很明显眼前的一切都已经失控，甚至于现在还不是最糟糕的，一旦注册派超英的家属也遭到打击报复，那就彻底完蛋了！到那时，这个刚刚成立的天剑局，恐怕会名存实亡！
　　“总之队长，我会尽量挽回这一切的。”
　　“人都死了，你拿什么挽回？果然，我当初就应该听可汗的话，将那些腐败的政府高官都杀了！”
　　托尼脸色大变。
　　“王可汗想袭击政府官员？！”
　　美队红着眼睛，狠狠的说道：“就在你到基地宣布要出台超英法案后，我们就去找了王可汗，他说这条法案，是黑帮那些后台联起手来搞出来的，一旦出台，现有的超级英雄会被分化，孤立，最终反目成仇！从现在的情况来看，一切都被他说中了。”
　　“而他也给出了两个方法，一个是离开地球，前往火星，在那里没有坠落的黑帮，更没有腐败的政客，是一片乐土。而另一个方法就是铲除所有腐败的政客，给漂亮国的政界来一次大换血，我当时心软，没有答应，但现在看来我当初真的应该答应的！”
　　“史塔克，你最好快点想办法保住那些超英的家人，如果我再听到有人的家属被杀，就别怪我不客气了！”
　　美队愤怒的挂掉了电话，而托尼则脸色难看，他感到自己的肩膀上，有更大的压力压了上来，压得他快要喘不过气来了！

第325章 步入深渊
　　漫威漫画中，美政府之所以有勇气推出超级英雄注册法案，是因为他们有更厉害的杀手锏，而那个杀手锏就是哨兵机器人，也就是电影X战警·逆转未来里的那种牛逼机器人。
　　除了少数几个牛人，例如浩克，万磁王之类的，很少有超级英雄能打得过哨兵机器人。
　　而在电影背景中，由于与X战警宇宙没有联动，所以也就没有哨兵机器人啦。
　　这个背景下的老美，根本没有那么强的实力，而在这里，就更加不用说了，保护伞的强大，连总统都得夹起尾巴做人，刚成立没多久的天剑局，更是摆设而已，甚至还不如当初的神盾局强大。
　　没有杀手锏，却硬要推出超级英雄注册法案，托尼的压力可想而知。
　　现如今又听到美队要狗急跳墙，托尼不知道该如何解决这个问题，到最后只能将自己关到实验室里，拼命的去研究天基武器，希望独属于漂亮国的天基武器库建成之后，可以扭转劣势，重回世界霸主之位。
　　也不知道是心想事成，还是老天还没有放弃漂亮国，总之在托尼拼命做研究的同时，他惊讶的发现，以前经常被自己骂的几个武器专家，突然开窍了，不仅能跟上自己的思路，有时甚至还能提出一些自己都没有想到的要点，大大加快了天基武器的研发进度。
　　一连好几天，这几位专家依然如此，足以证明对方并不是灵光一闪，然后下边就没有了，而是真的开窍了。
　　托尼很欣慰，将这归功于自己，认为是自己平时的鞭挞，让这群人突破了自我。
　　“各位，就是这股劲，现在整个漂亮国都指望着我们呢，继续加快进度，争取在半年内设计出拥有实战性能的天基武器，以及曲速飞船，到那时就可以摆脱保护伞的阴影了。”
　　托尼说着鼓舞士气的话，随后看向了那几个开窍的专家，那几个专家也振臂高呼，整个现场就像大型传销舞台，就差来一句“听懂掌声”了。
　　另一边，郎姆洛带着震荡人打扮的王可汗来到了纽约效外，被称为新地狱厨房的游民区。
　　这里聚集着大量被保护伞驱赶的人，这些人中，大部分都是混黑帮的，还有一些是好吃懒做的红脖子与老黑。
　　单从人员结构来说，几乎相当于之前的地狱厨房了。
　　本来由于上一次的纽约暴乱，这群人一度被驱散，甚至被逮捕才对。
　　但由于政府方面的默许甚至是直接授意，这群人不仅重新聚集了起来，甚至规模还更大了。
　　更不可思议的是，这群人中的头头，甚至还能从政府的一个黑金账户里领工资，只需要定期在新纽约周边组织游行示威，每个月就能领到三千到一万美刀的工资，这对于这群无业游民来说，可是笔不小的收入。
　　于是乎，在这群搅屎棍的鼓动下，新纽约四周的示威者不仅没有减少，反而还增加了。
　　一旦有机会，再组织一次纽约暴乱都是完全有可能的！
　　在这个新地狱厨房中心处，有一栋十层的楼，算是整个新地狱厨房最高的建筑了，毕竟这里是效区嘛，大部分建筑都是平房，有栋楼都算是高层建筑。
　　而这栋最高的建筑就是金并的新家，此时在这栋楼的一层大厅内，几个穿着皮衣，胳膊上纹着青龙白虎的黑道份子，正在给新来的训话。
　　“都听好了，跟着我们老大混，就能拥有改变命运的机会。看到新纽约了没有，那里现在就是这个世界的天堂，但我们却被排挤在外，这不公平，也不民主，我们老大现在要做的事情就是打破那里的不公平，只要成功了，那新纽约就是我们的了。”
　　“你们加入的时机刚刚好，我们老大再过几天，就要再组织一起暴乱，到那时，一定能让保护伞妥协的。”
　　“当然了，上次爆炸的事情只是意外，那是保护伞的阴谋，明明是他们用出了大规模杀伤性武器，事后为了推卸责任，反而将责任推给了我们。但正义只会迟到，永远不会缺席，保护伞一手遮天的时代就要过去了，为了我们美好的未来，奋斗！”
　　整个大厅，搞得像培训中心似的，黑帮都学会灌鸡汤了，恐怖如斯啊！
　　此时在小楼的外围，郎姆洛的人已经将楼四周都围了起来。
　　“BOSS，四周已经全面封锁了，保准连只鸟也飞不出去。”
　　“很好，你们就守在外面，出来一个就给我干掉一个，我不想看到任何一个活人冲出去。”
　　“明白了。”
　　郎姆洛大臂一挥，手下们纷纷占据有利地形，准备打一场大仗了。
　　而王可汗则大摇大摆的走向小楼，两个守门的端着枪，刚要开口呵斥，一股震荡波传来，“噗噗”两声，两人的脑袋直接变成了烂西瓜，脑浆喷了一墙。
　　王可汗推门而入，正好看到了那群正在上传销课的黑帮新人。
　　“喂，你是什么人？新来的？居然敢迟到？你以前是混哪里的？”
　　一个小头目看到了王可汗，手中提着砍刀，一步三摇的走了过来。
　　突然，人影一晃，王可汗仿佛瞬移一样出现在小头目的身后，其手中不知何时，居然将小头目的砍刀给夺了过来。
　　“你……”
　　小头目吃力的转头，结果刚说了一个字，脖子上就多出了一道红线，红线的颜色越来越深也越来越粗，最后“噗”的一声，大股的血喷了出来，化为一道血液的喷泉，而小头目的人脑更是被自己的血喷起了两米多高。
　　“哇~~”
　　如此惊悚的一幕，看得一众黑帮新人差点尿裤子里，甚至有几个真的尿了，黄色的液体顺着大腿流到地板上，一股氨水的味道散发出来，看样子这货有点上火。
　　“抄家伙，干掉他！”
　　另一个小头目突然端起一把M16 自动步枪，刚要开火，眼前突然闪过一道刀光，先是M16断为两截，随后是他的身体，从左肩头到右腹部，斜着被切开，身体同样断成了两截。
　　“啊~~空间能量附着在刀具上，威力居然增大了这么多，我回去后，要不要打造一把刀？感觉用冷兵器好像更有逼格，最少比拿着锤子的索尔有逼格多了。”
　　“跑啊！”
　　两个小头目瞬间被杀，而且还是以分尸的方式被杀的，这视觉冲击过于强烈了，这些刚刚出道的黑帮新人哪见过这个啊，吓得连枪都扔了，转身就往楼外跑。
　　结果刚冲出去，就被密集的子弹打成了筛子，郎姆洛的手下可都是头蛇中的悍将，面对复仇者他们的确是菜，但面对这些黑帮，那菜的就是对方了。
　　王可汗没有理会这些小鱼小虾，手提砍刀，迈步走向了电梯……

第326章 摧枯拉朽
　　此时位于顶楼的金并，正通过电梯内的摄像头，看着站在里面的王可汗，当然了，在金并眼中那是世界头号不好惹的魔王，震荡人！
　　“他怎么来了？我没惹到他啊，难道是真正的金并惹过他？不可能啊！金并算什么东西，哪有资格去惹震荡人？”
　　斯库鲁金并吓得汗都冒出来了，震荡人的可怕他可是十分清楚的，神盾局内保留着震荡人几次出手的完整视频资料，特别是最近在金三角那次，整个复联，外加惊奇队长联手，依然只是跟震荡人打成了平手，这对于一直跟着卡罗尔混的斯库鲁人来说，绝对是巨大的冲击。
　　要知道塔洛斯这伙人，能活到现在，还没被斯库鲁与克里两大帝国干掉，靠的就是卡罗尔的强大。
　　在他们的心目中，卡罗尔根本就是不可战胜的，最少在单挑方面，应该没人能打得过卡罗尔。
　　也正是这个原因，他们才会选择在卡罗尔养伤时，才对神盾局发难。
　　也就是说，如果不是震荡人打伤了卡罗尔，塔洛斯这伙人很可能就此隐忍下去，甚至像电影蜘蛛侠·英雄远征那样，成为尼克·弗瑞的替身，为神盾局办事。
　　但现在却因为震荡人，一切都改变了，而现在震荡人居然找上门来，这个假金并能不尿裤子吗？
　　“不行，我必须得离开才行。来人，给我把所有武器都拿出来，对方只有一个人，我们这么多人一定能干掉他！”
　　金并大声鼓舞士气，顶楼数十名枪手，立刻拿着长枪短炮，埋伏在电梯门口，而金拼则稍稍移到了另一个出口，同时还按下了一个通讯装置。
　　一声轻响，电梯的门缓缓打开，王可汗迈步走了出来。
　　“开火！”
　　站在最前面的十个枪手同时开口，手枪，自动步枪，甚至是喷子，一股脑开始进攻。
　　而王可汗却手持砍刀，高速挥动。
　　“当当当当当”
　　整把刀在王可汗手中舞成了一片刀幕，一颗颗子弹被砍刀击飞，斩断，完全伤不到他一丝一毫。
　　“砰”
　　喷子开火，大片的散弹朝王可汗的脸射了过来，王可汗伸出了左手，径直朝散弹按了过去。
　　在对面的枪手看来，王可汗的动作快如闪电，简直超出了人眼可以识别的极限。
　　但其实只要美队那种级别的超级人类在场的话，还是能看清王可汗的动作，也就是说，王可汗的动作远没有达到子弹的速度，更加不能跟快银相比。
　　可古怪的是，这样的速度，居然可以挡住子弹。
　　高速的移动中，王可汗的左手几乎要接触散弹了，就在这时，一股微弱的蓝光从王可汗的掌心吐出，随后化为一个力场。
　　所有散弹进入这个力场后，速度大减，而且距离王可汗的手掌越近，它们的速度就越慢，甚至在接触的瞬间，更是完全停住了。
　　这时，王可汗的左手用力一握，所有散弹直接被握住，随即被捏得变了形。
　　手掌松开，众多散弹聚拢而成的废铁，掉落到地板上，这震撼的一幕，让众多枪手目瞪口呆。
　　刀光一闪，刚刚开枪的十几个枪手，直接被一刀两断，鲜血，内脏滚落一地，直接将地板变成了滑冰场，就是气味有点上头。
　　“这家伙是个怪物！”
　　一个枪手心态爆炸，疯了一样冲过来，一边冲还一边举着手中的AK朝王可汗扫射。
　　AK的威力远比M16那种少爷枪强捍多了，王可汗加大了砍刀上的空间能量，让它直接变成了一把蓝色的刀，再次朝着子弹砍了过去。
　　“当当当当当”
　　又是一连串的碰撞声，当AK的子弹打光后，四周的几名枪手，全都被要射成了筛子。
　　王可汗在挥刀的同时，不仅挡住了子弹，还强行改变了子弹的轨道，让它们变成了跳弹，然后弹射到了其他枪手身上。
　　虽然跳弹的威力大大减缓，但在屋内这种近距离的环境里，还是足以杀人的。
　　刀光再一闪，这个心态爆炸的枪手被王可汗一刀斩首，脑袋腾空飞起，撞到天花板上。
　　王可法踏着他的无头尸体，继续向前走。
　　“我投降，我是前几天刚加入的，根本没做过坏事，饶我一命，或者把我交给警察也行！”
　　一个枪手跪地投降，结果瞬间被腰斩，其他人见状，直接疯了。
　　“反正都是死，跟这家伙拼了！”
　　剩下的三十多个枪手准备拼个鱼死网破，有些更是直接拉开了手雷的保险，真的想要跟王可汗同归于尽。
　　可惜一道刀光闪过，所有人都被斩成了两段，包括那被拉开保险的手雷。
　　王可汗就像古龙小说里的变态高手一样，一步杀十人，当他走到楼梯口时，身后已经变成了屠宰场，所有枪手不仅全死了，而且连一具完整尸体都没有！
　　“别跑了，你真以为能从我手中逃脱？放心好了，我不会杀你，如果我真准备杀你的话，根本用不着费事的闯进来，直接在外面一拳打碎整栋楼不是更省事？”
　　王可汗迈步来到楼顶，对着空无一物的地方就是一按。
　　震荡波发动，随后金并那宽大的身驱就被震了出来，其两条腿直接骨折，鲜血染红了裤子！
　　“我……我认识威廉参议员，你如果敢动我，参议员不会放过你的！”
　　“行了，别跟我演戏了，真当我不知道你是斯库鲁人啊？另外，什么参议员不参议员的，我连总统都给杀，一个参议员算个屁！”
　　砍刀飞出，直接将金并钉在地上，但却并没有伤到他的要害，再加上斯库鲁人本来就有极为旺盛的生命力，这样的外伤根本不致命！
　　就在这时，一阵细微的引擎中从空中传来，随后一道牵引光打在金并身上，想把他接走。
　　“在我面前用牵引光，真是瞎了你们的狗眼，既然来了，那就再多加一个实验体好了。”
　　王可汗对着空无一物的天空一扬手，蓝色的空间能量暴发，直接将对方的光学隐形给破了。
　　那是一架没有螺旋桨与喷气引擎的飞行器，看起来跟飞碟很像，搭载着反重力装置，所以才没什么声音。
　　随着王可汗的手势，这架飞行器就像狂风中的风筝，虽然极力想要挣脱风筝线的束缚，但很可惜风筝线里加了金属丝，再大的风也吹不断！
　　“两个斯库鲁实验体，应该足够我探清你们变身的秘密了。”
　　直接将金并以及飞行器驾驶员抓住，王可汗联系郎姆洛。
　　“你那边收尾吧，记住，一个活口也不要留，走之前再把整栋楼给我炸了，不要留下任何线索！”
　　“遵命BOSS！”

第327章 逆天能力
　　“什么，全死了？尸体呢？！”
　　塔洛斯在得知假金并被杀死后大为震惊。
　　“老大，整栋楼都被大火吞噬了，里面的尸体都被烧成了灰！”
　　“烧成灰了吗？”
　　塔洛斯暗暗松了口气，当了几十年逃兵的他，早就见惯了生死，死一两个手下对他来说，根本造不成半点心理负担。
　　“震荡人为什么要袭击金并，难道金并以前得罪过他？又或者是为保护伞出头？”
　　“这应该不会，震荡人与保护伞的王可汗有过节，他出道以来，唯一的败迹就是输在王可汗手上的。”
　　“算了，反正金并那边也已经不重要了，这件事就算咱们倒霉好了，天剑局那边继续加快天基武器的研发进度，然后让他们与保护伞死磕，他们内斗得越厉害，我们接收地球就越方便。”
　　手下领命，但犹豫了一下，还是问道：“老大，卡罗尔你准备怎么处理？她最近好像有所察觉，一直在追问我们的人都去哪了，万一……”
　　塔洛斯脸上露出凶狠的神色。
　　“卡罗尔这么多年来，一直在帮我们，照理说我不应该对付她，但她对地球的执念太深了，一旦知道内情，是肯定不会帮我们的，所以……她不是一直想报之前的一箭之仇吗？给我找出震荡人的下落，然后通知卡罗尔。”
　　“如果她能杀死震荡人那自然最好，如果她不敌反被杀，那也算是为我们除了一大患。还有，这件事要秘密进行，不要告诉所有人，这么多年来，卡罗尔与我们的关系太好了，我担心有些族人会妇人之仁！”
　　“我明白了。”
　　到底是一方大佬，将私情与大局分得很清楚，哪怕是曾经共同作战的战友，只要利益有所冲突，也是说出卖就出卖，丝毫不拖泥带水，不得不说，从这一点来看，尼克·弗瑞折在塔洛斯手中，真的是一点也不冤！
　　另一边，成功活捉了两个斯库鲁人的王可汗，将他们带入0号实验室内，然后做起了实验。
　　而到了现在，这两个斯库鲁人已经看到了震荡人的真面目，在发现对方居然就是王可汗之后，他们一脸的惊恐。
　　“震荡人就是王可汗，原来你一直在演戏！”
　　“呵呵，说到演戏，还有哪个种族能跟你们斯库鲁人比啊，无与伦比的变身能力，听说连DNA甚至是超能力都能复制，我对你们这个种族天赋非常向往的。”
　　两个斯库鲁人想自杀，但他们的神经已经被麻醉，现在连说话都开始大舌头了，根本没有自杀的力气。
　　“照理来说，你们这个种族到哪都能吃得开，但你们偏要来地球，简直是找死。不过正好，如果你们不来，我还真不知道上哪去找你们这么有特色的基因组呢。”
　　直接将两人麻晕，彻底失去对身体的掌控，随后那个金并的身体开始变化，从一个三百斤的光头大胖子，变成了一个身体同样很魁梧的绿皮斯库鲁人。
　　“体形差不多嘛，是正巧这个斯库鲁人也是个胖子，还是说，他们的变身能力是有极限的，变身的目标不能与本体相差太大？”
　　“如果找一个又瘦又矮的斯库鲁人，还能变成金并吗？”
　　王可汗一脸探知欲的开始提取这两个斯库鲁人的DNA，现在两人都已经变成了本体，所以DNA是最原始的形态。
　　身为生物学大佬的王可汗，对于外貌变形没什么兴趣，许多纳米技术都能做到这一点。
　　但对于改变DNA却极为好奇，就算以他现在的实力，也做不到改变自己的DNA，只能做到改良而已。
　　所谓的改良，就是将DNA的一些片段替换掉，从而拥有更强捍的肉体，更发达的五感，当五感能力超级正常人类极限时，就会诞生出各种超能力。
　　克里人制造异人族的方法，就是通过替换人类DNA的某些片段达到的。
　　当然了，这样做的风险相当大，一旦将必要的DNA片段替换了，那人直接就挂了。
　　可以想像，当初克里人拿地球原始人做实验时，一定死了许多，异人族的那些祖先，绝对算是万中无一的幸运儿。
　　而对于王可汗来说，斯库鲁人这种可以完全改变DNA的能力，其实非常得重要。
　　王可汗到现在为止，修改了自身大量的DNA片段，每一次的修改，都要进行上千万，甚至上亿次的实验。
　　特别是在已有的基础上，再添加新的异人能力时，实验的数量更是呈指数增加。
　　以至于到现在，王可汗就算是有冥想实验室相助，也有点应付不来了。
　　因此这一阶段，王可汗将研究的重点放到了无限宝石上，已经不再对自己的DNA动手了。
　　继续添加下去，总有一天会引起基因崩溃，那可就悲剧了。
　　但如果他能弄明白斯库鲁人的能力，那就不用担心基因崩溃的问题了，一旦有所前兆，直接将基因重组就行了，因此王可汗非常迫切的想得到斯库鲁人的天赋能力。
　　王可汗这边开始研究斯库鲁人的能力，而卡罗尔这边也渐渐发现了问题。
　　“塔洛斯，我有事找你，最近你的族人是不是少了一半以上？他们都去执行任务了？弗瑞到底给了你们什么任务，居然要用到这么多人？”
　　“卡罗尔，这种事情我一般都是不过问的，你也知道，我们现在算是寄人篱下，尼克·弗瑞虽然算是我们的朋友，但这么多年没见了，关系早就淡了，现在他找上门来要用人，我能说不给吗？”
　　“这到也是，要不我找弗瑞问问去，你们这些年经历的苦难已经够多了，好不容易安顿了下来，应该过一些平淡的生活才是。”
　　卡罗尔虽然有所怀疑，但并没有往最坏的方向想。
　　就在这时，尼克·弗瑞来了。
　　“丹弗斯，我找到震荡人的线索了！”
　　“什么？是什么线索？！”
　　震荡人现在是卡罗尔的一大心病，一听有他的线索，立刻将心中的怀疑压了下去。
　　“这家伙叫郎姆洛，以前算是我的手下，但其实是个九头蛇。在皮尔斯倒台之后，这家伙居然投靠了震荡人，就在不久前，这家伙突然出现在了新纽约郊外，烧毁了一栋楼，杀死了里面不少人，事后我们追踪到了他。”
　　“弗瑞，你的意思是，通过他，找到震荡人？”
　　尼克·弗瑞微微点头，卡罗尔继续问道：“那你准备怎么做？是继续跟踪？还是抓住他进行审问？”
　　“我觉得两种方法都没用，郎姆洛以前是我的手下，反侦查能力极强，跟踪的时间一长，肯定会被发现，到那时再想找人可就难了。至于说抓住他进入审问，就更加不可能，这货是个亡命徒，不论是当九头蛇时，还是现在，都不可能从他嘴里套出情报。”
　　“那怎么办？”
　　“很简单，先抓住他，然后放出风声，引震荡人来救！”
　　“震荡人是这么讲义气的人？”
　　卡罗尔很怀疑，尼克·弗瑞笑了笑。
　　“他讲不讲义气我不确定，但震荡人自大狂妄是肯定的，对付自大之人最有效的方法就是激将法，只要我们放出风去，他为了自己的面子，一定会上勾，到那时就要看你的了。”
　　“另外这个郎姆洛也很难对付，同样需要你出手。”
　　“好吧，把情报告诉我，抓人的事情交给我就行了。”

第328章 政治拆台
　　卡罗尔被支走了，塔洛斯暗暗松了口气。
　　“看样子卡罗尔已经有所怀疑了，不能再拖下去了，告诉那几个科学官，不要再有所顾虑，直接把曲速引擎的数据报给托尼·史塔克，给漂亮国那些政客一个反抗保护伞的能力。”
　　“知道了。”
　　很快，天剑局那边就传来了研究有重大突破的消息，这一回总统拜奥驴亲自前往51区，面见托尼·史塔克。
　　对于这个老牌政客，托尼以前就跟他打过交道，拜奥驴是埃利斯那届政府上一任的副总统，从政四十多年，经历的风风雨雨不少，绝对算是经验丰富。
　　但再丰富的经验，在当今这个保护伞一手遮天的时代也没用。
　　只要天基武器一天没有造出来，保护伞就是遮在所有人头上的乌云，根本别想看到太阳。
　　“史塔克，曲速引擎真的造出来了？”
　　托尼带着拜奥驴来到实验室内，那里正摆着一个火车头大小的巨大引擎。
　　“模拟实验已经通过，现在就差实机操作了，在我看来问题不大。”
　　“这个引擎能带动大天使号那样的巨型宇宙飞船吗？”
　　大天使号才是压在拜奥驴头上的大山，不把它击沉，他咽不下那口气。
　　“大天使号太勉强了，但像以前神盾局的那种空天航母应该问题不大。”
　　眼看拜奥驴的脸色有点难看，托尼赶紧补充。
　　“虽然空天航母的火力不如大天使号，但我们可以多造几台啊，以天剑局现在手中的资源，只需要三个月，就可以造出三台宇宙飞船，到时不论是将它们当作天基武器使用，还是用于宇宙远航，都没有问题的！”
　　“三台太少了，最少要十台，我会将八成的军费全都投入到宇宙飞船的建造中来，别让我失望史塔克，记住，你只有三个月的时间，保护伞不会给你太多时间的。”
　　“明白。”
　　拜奥驴又看了曲速引擎一眼，眼睛里充满了兴奋与憧憬！
　　“王可汗，你曾经给我的屈辱，我一定会找回来的！”
　　拜奥驴身为老牌政客，很清楚自己这个总统之位得位不正，再过一年多，就要到大选了。
　　以现在的政治态势，光靠忽悠是根本不可能连任的，必须要做出具体的政绩出来才行。
　　而当今漂亮国的局势大体可分为两派，一派就是保护伞这派，包括保护伞，以及众多与保护伞有生意往来的大公司，实力雄厚的同时，还有极高的声望。
　　而另一派则是反保护伞派，自然就是与保护伞没什么生意往来，甚至还在一些领域有所竞争的大资本了。
　　当然了，这里所谓的竞争其实是高抬他们了，面对保护伞这个庞然大物，他们只有被吊打的份儿。
　　可也正是因为实力悬殊，这些大资本才会投入重金，扶持反保护伞派的政客，拜奥驴之所以敢要求托尼三个月内制造十台宇宙飞船，就是得到了这些大资本的支持，他现在所能调动的资金，远比上一任的埃利斯多得多了。
　　同时，对于王可汗要推乔治·史黛西上位这件事，拜奥驴也有所察觉。
　　毕竟是老牌政客了，如果连这点政治嗅觉都没有，他也不可能接班上位了。
　　新纽约到旧金山的高铁再有一年估计就要修好了，这条高铁一旦建成，将会成为乔治巨大的政治资本，到时乔治再宣布参加大选，他拜奥驴根本没本钱与人家争。
　　想要连任，想要打败乔治，就只有一个方法，那就是拆台，阻止高铁的修建。
　　为此，拜奥驴扶持了许多黑帮，专门去找高铁公司的麻烦，尽可能的影响高铁修建的进度。
　　虽然有些效果，但只要保护伞一天不倒，那些黑帮也就只能算是小麻烦而已。
　　所以说，摆在拜奥驴面前的只有一条路，那就是打败保护伞，哪怕不能彻底打败，也要挫败保护伞的嚣张气焰，说白了就是让上帝流血。
　　现在的王可汗与保护伞就相当于上帝化身，万人崇拜，只有让上帝受伤流血，才能打破神话，而让上帝受伤流血的希望，全在天剑局这里。
　　又嘱咐了一番之后，拜奥驴心事重重的离开了天剑局，回到了白宫之中。
　　“亨特呢？怎么没见他来上班？”
　　“总统先生，亨特昨天出车祸了，现在正在空军医院治疗！”
　　“什么？怎么会这样？什么时候的事？”
　　亨特是拜奥驴的儿子，也就是那个坑爹货，曾经供职于石油公司，利用拜奥驴的权势在那家公司行贿受贿，差点案发，拜奥驴赔了好大的人情才将他保下来。
　　事后为了约束这个不省心的儿子，拜奥驴将亨特招进了白宫，让他在自己眼皮底下做事。
　　“总统先生，这是昨天发生的事情，当时您正在51区，那里没有外接网络信号，我们想联系您也没办法。”
　　“行了，快带我去看看。”
　　就这么一个儿子了，如果再死了，拜奥驴就要绝后了。
　　赶紧火烧屁股一样的赶到空军医院，发现儿子亨特只是腿骨折了，需要拄拐一段时间，其它伤势并不严重。
　　“到底怎么回事？又酒驾了？”
　　亨特笑了笑，用手比了一个抽烟的动作，拜奥驴一看就知道这货又抽大麻了。抽大麻也就算了，毕竟现在漂亮国有好几个州都已经大麻合法化，但毒驾却还是违法的。
　　“你能不能让我省点心？我现在可没心情管你！”
　　拜奥驴将儿子臭骂一顿，随后将一个手下叫了过来。
　　“这件事绝对不能记录在案，不然会影响我的连任。”
　　“您放心，我都已经跟当地的警察局打过招呼了，亨特这次只是疲劳驾驶而已。”
　　“很好。”
　　拜奥驴很满意，随后又严厉的嘱咐了儿子几句后，就转身离开了。
　　白宫的人都走之后，亨特的眼睛突然发生了异变，一秒钟之后又恢复正常，随后将一个特殊的通讯器拿到嘴边。
　　“我这边已经得手了，出院之后随时可以对拜奥驴下手。”
　　停顿了一下，随后通讯器中传来塔洛斯的声音。
　　“看准机会就下手，如果我们能成功将漂亮国总统替换掉的话，那这场内战就没人能阻止了！”

第329章 忽悠美队
　　复联又一次任务归来，这一回他们又救下了几个超级英雄的家属，让他们免于被黑帮杀死。
　　可相较于被救的，那些来不及救的人更多，超英注册法案引发的矛盾越来越多，美队这段时间的脸色就没好看过。
　　回到位于新纽约的基地，美队正在房间里生闷气，准备再去找托尼，让他停止对非注册派的追杀，就在这时，敲门声响起。
　　“队长，我找你有事。”
　　打开门，娜塔莎手中晃着车钥匙，朝美队一甩头。
　　“跟我去一个地方，可汗有重要的东西想让你看看。”
　　“重要的东西？只让我看吗？其他人呢？”
　　娜塔莎表情凝重，轻声道：“在事情彻底搞清楚前，最好不要告诉他们，他们中有些人的嘴不严，一旦泄露，第三次世界大战恐怕就要提前打响了。”
　　美队一听，本就难看的脸色变得更加凝重了，没有再问，跟着娜塔莎一起，坐上了她的专属悬浮车。
　　悬浮车虽然是保护伞下一个阶段的主推商品，但现在还在生产线搭建阶段，距离真正的大范围发售还有一段时间，也只有像娜塔莎这样的保护伞资深员工，才能提前开上，整个复联，也只有她有这么一辆悬浮车。
　　坐上悬浮车，两人一路飞行，来到了保护伞的一处科研中心，这里被王可汗命名为1号实验室，除了一些不能被外人知道的东西，跟0号实验室几乎一模一样。
　　经过了十道安检后，两人来到了1号实验室的内部，在那里见到了正在做实验的王可汗，以及两个被固定在台子上的男人。
　　看着对方大脑上插着的无数探针，一脸生无可恋的样子，美队皱起了眉头。
　　“可汗，你这是……”
　　“队长，你先别说话，接下来出现的一幕，可能会打破你的认知，做好心理准备。”
　　王可汗打断了美队的发言后，在一旁的工作台，按下了几个按钮，几声惨叫传来，两个男人中那个体型相对较小的在叫了几声后，身体突然剧烈抽搐，随后居然变身成了美队的样子。
　　美队看得目瞪口呆，王可汗又操作了一番，对方又开始变身，这一回变成了娜塔莎，只不过相较于真正的娜塔莎，眼前的这个明显要魁梧许多。
　　“这是！？”
　　“别急，还没结束呢。”
　　王可汗又一次打断了美队，随后一番操作，那个男人变回了斯库鲁人的形态。
　　看着眼前这个绿皮，屁股下巴的怪人，美队彻底被震惊了。
　　“现在看明白了吧？从以往破译的外星人文档中，我得知这个种族名叫斯库鲁人，是银河系三大帝国之一的斯库鲁帝国中人，他们不仅拥有远强于地球人类的身体素质，还拥有宇宙中，独一无二的变身能力，效果你也看到了。”
　　“变身！他们可以变身成任何人吗？”
　　美队立刻就意识到这个能力的麻烦之处，然而王可汗接下来的话，几乎要让他绝望。
　　“他们这种能力可不仅仅是变化外貌，短期内的记忆，以及DNA都可以复制，等于说，只要体形相差不大，他们完全可以将接触到的任何地球人替换掉，而且这种替换以现在的技术，根本没办法辨别出来！”
　　王可汗说完，伸手指向另一个体质高大的斯库鲁人。
　　“这个人在不久前曾经变身为金并，组织了纽约暴乱，那十次大爆炸，就是他们弄出来的！”
　　说罢王可汗又在工作台上操作了一番，高大的斯库鲁人立刻变身成金并。
　　复联这段时间同样在调查纽约暴乱的真相，已经开始怀疑金并了，只不过前段时间金并大楼被烧，线索完全断了。
　　“你是说，上次的纽约暴乱是这伙斯库鲁人干的？”
　　“不错，不然的话，金并一个黑帮老大，哪有渠道搞到能量武器，还是威力那么巨大的能量武器！而且这段时间我已经查到了，自从我将这家伙抓来之后，金并就再也没有出现过，也就是说，真正的金并早在被替换时，已经被干掉了！”
　　“原来是这样，可汗，你审过他们没有？这些斯库鲁人有多少？”
　　“呵呵，看样子队长你已经想到了，可惜，结果要让你失望了，他们来的人很多，足有数千人，而且现在这数千人已经渗透进了人类社会。不知不觉中，你身边的邻居，公司的老板，甚至是朋友，亲人，妻子，孩子，都已经被替换掉了。”
　　“但这还不是最可怕的，最可怕的你知道是什么吗？”
　　美队表情凝重，接话道：“最可怕的是政客们被替换，等等……难道说所谓的超级英雄注册法案也是他们搞出来的？”
　　“队长，我只能说不排除这个可能，当然了，不可能所有的政客都被替换了，那样做的风险太大，很有可能暴露。我更倾向于这群斯库鲁人替换了一些政客，然后这些政客推波助澜，扇风点火，将本就激化的矛盾进一步升级，这才推出了最终的超级英雄注册法案！”
　　美队咬牙切齿，他这段时间一直在为超英法案头疼，本来在他看来，这几乎就是无解了，但现在却发现这有可能是外星人的阴谋，直接就怒了。
　　“可汗，你也不能识别这群外星人的伪装吗？”
　　“暂时还不能，不过我已经有些眉目了，再给我一段时间应该可以做出来。但队长，你想过没有，就算我做出识别斯库鲁人的仪器，你要怎么使用它？万一他们已经渗透进了政界高层，甚至是白宫与天剑局，你要怎么做？”
　　听到王可汗的话，在这一刻二战的那个英雄又回来了。
　　“那我就闯进白宫与天剑局，不论付出多大的代价，也绝不能让这伙外星混蛋的阴谋得逞！”
　　“队长果然有气魄，如果情况真如我所料，那这一回的事态就非常严重了。相较于奇塔瑞人与黑暗精灵真刀真枪的进攻，斯库鲁人明显更加得阴险，想要破坏他们的阴谋，也会付出更大的代价，甚至有可能与昔日的战友反目成仇，刀兵相见，队长，我希望你做好心理准备！”
　　刚说到这里，王可汗脸色微微一变。
　　“今天就这样吧，我会抓紧将辨识器做出来，你们复联也要做好准备，这将会是一场非常残酷艰难的战争，一旦处理不好，是有可能引发第三次世界大战的。如果这伙外星人的目的是统治地球的话，那引发第三次世界大战，大幅度消弱各国的军事力量绝对是他们的首要目标，队长，这件事恐怕只有你能阻止！”
　　美队心事重重的离开了，随即王可汗穿上震荡人的纳米战衣，开启传送门，来到了一片废弃的厂区，一出现，就看到惊奇队长卡罗尔，单手抓着郎姆洛的脖子，将他提在半空中。

第330章 推波助澜
　　“真是了不起啊，居然可以找到他，你们神盾局果然是百足之虫，死而不僵！”
　　王可汗一出来，就打出一道震荡波，将卡罗尔震退，还没有失去意识的郎姆洛，一落地就用出大地分解能力，利用土遁飞速来到王可汗身边。
　　“BOSS，这回我大意了！”
　　“没关系，对方一心针对你，又出动了手中最强的底牌，你能坚持到现在已经很难得了。走吧，别被神盾局那些杂鱼抓到了。”
　　“明白。”
　　郎姆洛深知自家BOSS的强大，根本不担心他出事，所以果断撤退。
　　“震荡人，你果然来了！”
　　卡罗尔没有再理会郎姆洛这个小角色，全身放光的盯着王可汗。
　　“卡罗尔，你是不是脑子坏了？上次你联手整个复联都不是我的对手，这回只有你一个人，就想绝地翻盘了？这可不是电影，你也不是主角，没有主角光环保驾护航！”
　　“废话少说，你是世界第一号不稳定因素，我今天一定要除掉你！”
　　卡罗尔腾空飞起，开始在空中转圈，速度越来越快，到最后身上的光芒直接变成了一个环。
　　突然，光芒一闪，卡罗尔冲到王可汗身前，一把抱住了他的腰。
　　“轰轰轰轰”
　　两个人的身体直接撞进了旁边的废弃厂房内，厂房直接被撞穿，随即卡罗尔拼尽全力，朝空中飞去，眨眼间就冲出了大气层。
　　漫威漫画中，历代惊奇队长的能力虽然有所不同，但超光速飞行大体还是都会的。
　　特别是卡罗尔，吸收了空间宝石的部分能量后，她在速度这方面，其实是比快银还要强的！
　　当然了，两人对于速度的理解不同，快银靠超能力加快，他自己就是一台高速的小马达，眼力，神经反射速度，肌肉强度，骨骼密度等等，全都是为高速奔跑设计的。
　　而卡罗尔则是靠体内的空间能力，严格来说，并不是卡罗尔本身有多快，而是她能加快身体四周的空间流速，那种感觉就像是急流中的小船，并不是船快，而是水流快，与快银有本质上的区别。
　　总之不管原理如何，卡罗尔全速飞行之后，很快就抱着王可汗冲出了大气层，来到了外太空之中。
　　此时王可汗才一个膝撞将卡罗尔撞开，后者一脸平静的看着他，但很快表情就没那么平淡了。
　　王可汗手一张，一个蓝色的空间将两人罩住，这个空间不仅有氧气，还有温度！
　　“这就是你的战术？想利用外太空的恶劣环境杀死我？可惜啊，你打错算盘了！”
　　看着四周这个奇特的空间，卡罗尔彻底淡定不起来了。她抬手就是一发光子炮，想要将空间打破，结果光子炮直接飞了出去，什么也没碰到。
　　“唉……无知有时不仅可怕，还是对资源的巨大浪费。你明明身具宇宙间，最伟大的力量之一，也就是空间能量，却完全不懂得开发，只将它当成发热能源使用，不得不说，真的是拿着军刀去种马，大才小用！”
　　王可汗双手合拢，一个更为坚实的蓝色空间出现在卡罗尔四周，随后空间开始缩小，挤压卡罗尔的身体。
　　卡罗尔全身放出强烈的空间能量，对抗着这个空间，虽然有一定的效果，甚至在能量强度上，卡罗尔还要更强一些。
　　但两人对于空间力量的理解天差地别，这就好像一桶汽油，王可汗用它来给跑车加油，然后开得飞起。
　　而汽油落到卡罗尔手中，只能用来引火取暖，不仅大才小用，而且极度的浪费！
　　空间越收越紧，到最后卡罗尔直接被禁锢了起来，动都没办法动了。
　　王可汗当然不会杀她，毕竟这个娘们是未来复联的最强战力，要是杀了她，岂不是内耗！这种吃力不讨好的事情，王可汗绝对不会去做。
　　他扭头看向远处的月亮，手一扬，禁锢着卡罗尔的空间球直接消失不见，下一秒出现在月球表面，随后恶狠狠的撞了下去。
　　一路开山裂石，空间球带着卡罗尔径直钻到数百米的地层中，然后静止不动。
　　卡罗尔有强大的空间能量护体，这样的撞击当然伤不到她，但那个禁锢她的空间球同样威力无穷，一连串的操作之后，能量居然没有明显的降低，依然在禁锢着她。
　　“这应该是斯库鲁人在借刀杀人，也好，如今卡罗尔失踪，他们的行动应该会变得更大胆，好好努力吧，我已经挖好了坑，就等你们往里跳了。”
　　与此同时，回到复联基地的美队，开始了自己的调查，娜塔莎由于知道内情，成为了他的助手。
　　两人调查的方向很直接，那就是DC的高层，看看他们最近有没有什么反常的举动。
　　结果这一查不要紧，大量的疑点浮出了水面。
　　其实斯库鲁人的能力虽然很逆天，但也不是无敌的，有心算无心，的确是防不胜防，但如果你对他们知根知底的话，还是很好认出来的。
　　就拿克里帝国来说，千百年来，一直与斯库鲁帝国敌对，如果没有克制之法的话，早就被灭国了。
　　而现实则是，克里帝国一边与斯库鲁打仗，一边还能跟新星帝国开战，双线作战，居然还能占到上风，可见斯库鲁也没那么无懈可击。
　　惊奇队长电影中的勇·罗格，三言两句中就判断出了假冒的卡罗尔，可见一旦有所怀疑，是很容易通过语言判断出对方是真是假的。
　　当然了，前题是对方必须是你的熟人，陌生人，或者点头之交的那种，那就很难了。
　　娜塔莎是搞情报这方面的专家，再加上两人以超级英雄注册法案入手，着重调查那些极力推动法案通过的议员，这一查，还真查出这些人在法案出台前的一段时间，都发生过意外。
　　有些是车祸，有些是生病入院，还有些是去过粉红会所，总之都提供了可趁之机给对方。
　　这些事情在平时也许并不奇怪，毕竟家花没有野花香嘛，但在这个非常时期，立刻就被美队与娜塔莎给盯上了。
　　在接下来的半个月内，两人直接化身私家侦探，不断跟踪这些个有嫌疑的目标，结果真的发现了一些线索。
　　他们甚至用望远镜，亲眼看到一个参议员，在自家的浴缸里变成了绿皮的斯库鲁人。
　　毕竟变身这种事情也算是一种技能，既然是技能，维持也是需要能量的，在没人的时间，这些斯库鲁人就会解除变身，恢复成本来状态。
　　亲眼目睹这一切，美队与娜塔莎算是彻底死心了。
　　“队长，就在不久前，总统的儿子也出车祸了，而他本身就在白宫工作，下班后更是留宿白宫……”
　　娜塔莎的话，让美队在震惊之余，终于下了决心。
　　“走！去找可汗，现如今只有靠他手中的识别仪了，不然的话，第三次世界大战真的就要打响了。”

第331章 耗子尾汁
　　51区，托尼·史塔克站在一艘梯形宇宙飞船前，满脸的激动之情。
　　“成功了，终于成功了！这是天剑局的胜利，这是漂亮国的胜利，地球的未来再次出现光明了！”
　　在托尼身后，是同样形状的九艘宇宙飞船。
　　三个月的时间，天剑局消耗了上万亿美刀，动用了数十万人赶工，可以说是倾国之力打造出了这十艘宇宙飞船，当十艘宇宙飞船建成之时，那份成就感让托尼难以自持。
　　拜奥驴接到消息后，同样来到了51区，当看到那十艘梯形宇宙飞船时，其满头的白毛都颤抖了起来。
　　“哈哈，终于成功造出来了，保护伞，你的末日到了！”
　　听着拜奥驴这充满私欲的话，托尼微微皱眉。
　　“总统先生，我们与保护伞之间虽然有理念上的冲突，但还没到刀枪相见的时刻吧？不如坐下来好好谈一谈。”
　　“没那个必要，保护伞狼子野心，这几个月不断与别国接触，特别是北极熊与东方大国，那两个国家是我们漂亮国，以及整个西方的竞争对手，是我们的敌人。他身为一个漂亮国民，居然与敌人接触，这就是叛国行为！”
　　“史塔克，你是漂亮国的英雄，是这世上最伟大的发明家，但在政治这方面你的经验还是太少了。对付保护伞这样的敌人，就要该出手时就出手，绝对不能给对方反应的时间，因为他们一旦反应过来，就将是连绵的战乱，到那时，损失将难以挽回！”
　　托尼张了张嘴，总感觉哪里不对，但又说不出来。
　　“那总统先生准备怎么做？直接对保护伞宣战吗？”
　　“嘿嘿，这你就不用管了，你现在的任务就是尽快将这十艘飞船升空，形成我们自己的天基武器库，然后待命就可以了。”
　　拜奥驴又参观了一番，随后离开。
　　另一边，王可汗也从沙郎·卡特那里，得知了天剑局这边的动静。
　　“已经建好了吗？不愧是托尼，在发明创造这方面，的确很有一手，只可惜呀，一切的努力不过是给他人作嫁衣而已，这次的事件后，不知道他还能不能挺住。”
　　接下来的半个月，媒体的风向大变，不断有人曝出保护伞的黑料，虽然大部分都是谣言，但谣言听得多了，总会有人相信。
　　更何况西方的媒体，从来就没什么底线，更是政治的工具，再加上他们造谣的成本非常低，所以怎么搏眼球怎么来。
　　“还记得几个月前的纽约暴乱吗？那场暴乱当时是以黑帮内讧结案的，但现在有了新的线索，据说在暴乱发生前，几个黑帮成员突然得到了几把能量武器，也就是后来击破叹息之墙的那种武器，后来的大爆炸，就是这十把能量武器自爆造成的。”
　　“试问在当今这个时代，谁能造出这样强大的能量武器？除了保护伞还有谁？”
　　“至于为什么保护伞要这样做，其实更简单，因为纽约新规的关系，导致对保护伞不满的人越来越多，已经影响到了新纽约的正常运行，保护伞不敢破坏自己的规矩，又想一次性解决问题，于是就想出了这么一个苦肉计！”
　　“最终死了上万人，保护伞还是受害者，人们只会指责那些示威的人自食恶果，甚至开始认同纽约新规，不得不说，保护伞下得一手好棋！”
　　不得不说，论编故事的能力，好莱坞都是弟弟，漂亮国的新闻媒体才是大哥。
　　王可汗看完了媒体报导的全过程，都鼓起了掌。
　　“条理分明，环环相扣，如果故事的当事人不是我，我还真就信了。妙，编得太妙了！”
　　开门声响起，格温迈步走了进来。
　　“你还在这里看新闻，澳大麻亚总理刚刚在媒体上diss你了。”
　　“澳总理？他又是哪根葱？敢diss我？是吃错了药？还是得了失心疯？”
　　“呵呵，人家可是有预谋的，有备而来，还在媒体上劝你耗子尾汁呢！”
　　“我擦~~让我耗子尾汁？是我拿不动刀了，还是他飘了？”
　　格温将视频放给王可汗看，王可汗一看这才明白。
　　原来是几天前，澳方那边曝出了一个大丑闻，就是澳军方曾经在几年前屠杀过石油国家的平民，最近这件事曝光了，引来了许多国家的谴责。
　　但奇怪的是，西方国家却集体变成了睁眼瞎，以前经常拿人权攻击别国的西方媒体，这回啥都不说，就像这件事根本不存在一样。
　　王可汗本来就有点愤青，于是就在自己的网络账号上转发了这件事。
　　转完之后他就没再关注，毕竟西方国家的军队在石油国家屠杀平民，几乎已经是保留节目了，不说每天都在发生，估计也差不多。
　　可万万也没想到，澳总理居然敢拿这件事diss自己。
　　“呵呵，有趣，太有趣了！”
　　“可汗，要不要回应一下，最近咱们是不是太老实？有些人该敲打敲打了。”
　　王可汗将格温搂到怀里，看着视频上，澳总理那死鱼一样的眼睛，微微一笑。
　　“估计人家正在磨刀霍霍，准备对咱们下手了。”
　　格温一愣，立刻就反应了过来。
　　“是不是天剑局那边有消息了？”
　　“是的，刚刚卡特传来消息，托尼已经成功制造了十艘曲速飞船，每一艘都跟神盾局以前的空天航母差不多大，这是又有底气了。”
　　格温一听就明白了，顿时发出不屑的笑声。
　　“真是一群井底之蛙，真以为大天使号只是搭载了曲速引擎而已吗？太无知了。”
　　“就是因为他们无知，才会做出疯狂的举动啊，不过这样正好，如果他们谨慎行事的话，这件事还不知道要拖多久呢。去，把罗杰斯叫过来，就说他想要的东西我已经造好了。”
　　格温起身就要去叫人，这时王可汗又拦住了她。
　　“把复联的其他人也一块叫过来吧，他们要做的事情需要整个复联一起动手才有成功的可能。”
　　“知道了。”
　　很快，美队就带着复联的其他人来到了王可汗这里，此时在王可汗的办公桌上，正放着一个手提箱，箱子里是十个银白色的手环，每个手环上都有一颗弹珠大小的晶体球。
　　“可汗，识别仪造出来了？”
　　美队很迫切，王可汗微微点头，随后拿起了一个，直接将其开启。
　　手环上的晶体球突然开始放光，一抹紫光乍现，瞬间充斥整间办公室。
　　美队刚要询问识别仪的使用方法，就在这时，身边的鹰眼突然抱头惨叫，痛苦的蹲在地上，很快，他露出来的皮肤开始变绿，数秒钟之后，就变成了一个绿皮肤长有屁股下巴的怪物！

第332章 使命感
　　娜塔莎的反应最快，立刻拔出乌鲁匕首，冲到鹰眼身后，用刀顶在他的动脉上。
　　“说！你是什么时候替换鹰眼的？真正的鹰眼现在在哪？还活着吗？”
　　“别动手，他还活着，别杀我！”
　　假鹰眼现在头还很疼，完全没有抵抗能力。
　　美队震惊的看着假鹰眼，这几个月来，他与娜塔莎一直都在监视那些被替换的政客，有些已经确定就是斯库鲁人假扮的，有人则只是怀疑，可不管是哪种，他们都是远距离观察，而现在一个活生生的斯库鲁人就在身前，还将自己的同伴给替换了，惊恐，气愤充斥美队心头。
　　而快银等人，并不知道斯库鲁人的事情，如今一看同伴居然变成了这样一个丑陋的绿皮怪物，吓得直往后退。
　　娜塔莎一边将斯库鲁人锁起来，一边向快银等人解释当前的情况，两人一听地球居然又被外星人入侵了，而且还是能变身的外星人时，都感到万分震惊。
　　“连DNA都能复制，那岂不是说，他可以变成任何人，还不会被发现？”
　　快银很快就抓到了重点，随后看向妹妹旺达。
　　“旺达，你能探知他的记忆吗？”
　　“我试试。”
　　旺达发动自己的能力，很快就皱起了眉头。
　　“这个人的记忆中，有不少都是鹰眼的，差不多有一个月左右的记忆，再久远的记忆就是那个叫斯库鲁人的了。”
　　“不错，这种外星人只能复制近期的记忆，太过久远的不行，也正是这个原因，被他们替换的人才有可能活着。”
　　王可汗的话，众人立刻就明白了。
　　“留着慢慢提取记忆对吗？好家伙，果然够阴险的。”
　　王可汗叹了口气。
　　“话虽如此，但最多半年到一年，被替换的人还是会被干掉，提取记忆这种事情，对于拥有先进科技的外星人来说，并不是多么高尖端的东西，在不造成脑死亡的前题下，半年到一年时间，就可以将人一生的记忆都提取出来了，到那时，宿主也就没用了。”
　　美队闻听，脸色大变。
　　“可汗，这么说来，最初被替换的人，岂不是快要失去价值了？”
　　王可汗微微点头，说道：“如果从超级英雄注册法案开始算起，那么那些人还有可能活着，但如果更早几个月的话，那就凶多吉少了。鹰眼的话，应该还活着，毕竟他的作用应该是打入复联内部，窃取情报。而只有在超英法案推出后，复联的情报才有收集的必要，所以应该还没超过半年。”
　　说着，王可汗扭头看向美队。
　　“但那些政客可就不好说了，另外我刚刚得到情报，托尼那边已经成功制造出了十艘曲速飞船，每一艘都跟神盾局的空天航母差不多。”
　　美队脸色大变。
　　“如果天剑局那边也有斯库鲁人的话……”
　　王可汗一摆手。
　　“不是如果，那里肯定有斯库鲁人，甚至要不是有斯库鲁人相助，托尼那边是根本不可能那么快造出曲速飞船来的。”
　　“BOSS，你的意思是说，斯库鲁人已经掌控了托尼制造的那些宇宙飞船？”
　　王可汗微微点头，随后看向被她锁住的那个斯库鲁人，问道：“我们的分析对不对？”
　　“哼，我什么都不知道，也什么都不会说！”
　　“呵呵，你不说难道我们就不知道了吗？旺达，看你的了，现在分秒必争，一旦错过时机，很可能引发第三次世界大战，所以不要对他客气，哪怕把他的头弄爆炸了，也要把情报挖出来！”
　　旺达一听后果这么严重，也狠下心肠，全力发动了自己的读心能力。
　　红色的能量直接钻入斯库鲁人的大脑，疼得对方抱头惨叫，仅仅数秒钟，鲜血就顺着眼睛，鼻子，耳朵，嘴巴等地方流了出来。
　　特别是眼睛，更是膨胀得像两个乒乓球，上面布满了血丝，好像要爆炸一样。
　　又过了几秒，它们真的炸了，有如两个腐败的臭鸡蛋，先是猛烈膨胀了一下，随后化为恶息的脓水，从眼眶里流了出来。
　　随着他眼球的爆炸，这个斯库鲁人也晕了过去，但这并不妨碍旺达继续读取他的记忆。
　　“他们果然在天剑局安插了人，而且还是科学家！还有还有，托尼·史塔克拿到的外星技术，就是他们斯库鲁人的……啊！”
　　“怎么了？受伤了吗？”
　　快银很紧张妹妹，旺达朝他微微摇头。
　　“我没事，只是又发现了更大的秘密，神盾局的那个独眼局长也被他们给替换了！托尼·史塔克手中的外星资料，就是假的神盾局长送过去的！”
　　“什么？连尼克·弗瑞那家伙也被替换了？！”
　　美队万分震惊，此时旺达继续爆料！
　　“不仅如此，他们这伙斯库鲁人之所以会来地球，也是神盾局长叫他们过来的，这伙斯库鲁人的头领名叫塔洛斯，与神盾局长有交情，神盾局长为了对付保护伞，才叫来了他们，结果却发生了这种事情，连自己都折进去了。”
　　美队听完，整个人都不好了，不论是电影原著，还是现在这个世界中的美队，对于尼克·弗瑞都没啥好印象。
　　如果说美队与托尼还只处在理念之争的话，那么美队与尼克·弗瑞之间就算不是势成水火，也是两看相厌的程度。
　　尼克·弗瑞行事做事的风格，美队怎么看怎么不顺眼！也幸亏两人还算同处一个阵营，如果是敌对势力的话，美队一定第一个干掉对方！
　　如今一听这一切的起因都是尼克·弗瑞搞出来的，美队气得想一拳打爆对方另一只眼睛。
　　“能不能查出他们的替换名单？”
　　旺达微微摇头。
　　“这个斯库鲁人也不知道完整的名单，不过……就在不久前，漂亮国的总统已经被替换了，现在白宫之中，最少有数十个斯库鲁人！”
　　美队表情凝重，转头看向王可汗。
　　“队长，我之前就说过，能阻止大战暴发的人只有你这个漂亮国的英雄，如果由我出手的话，肯定会让人觉得我在打击异己，所以白宫那边就靠你了。”
　　王可汗拿起桌上的识别器，递到美队手中。
　　“这种识别器的有效范围是半径两百米，只要斯库鲁人处在这个范围内，会立刻被打回原型，至于如何靠近拜奥驴两百米范围，就要看你们的本事了。”
　　美队接过识别器，感到压力山大的同时，一股久违的使命感涌上心头，整个人都变得兴奋起来。

第333章 你们都飘了
　　王可汗之所以费事的做局，将美队推出来，原因前面就说过，他不需要一个骑墙派的傀儡政府。
　　因为骑墙派最会见风使帆，保护伞强大时，他们是哈巴狗，当保护伞遭遇强敌时，特别是处于下风时，哈巴狗会立刻变成饿狼，冲上来咬你一口。
　　可千万不要小看了这一口，有时候一场战争的胜负，就是一个细节决定的。
　　而在战争中，自己人的背刺，往往是致命的。
　　想要得到一个死心塌地站在自己这边的政府，就要让他们看到保护伞的优秀，以及旧政府的无能。
　　如今旧政府的无能已经展现出来了，就差力挽狂澜了。
　　至于说为什么要选美队，那就更简单了，因为在漫威世界的漂亮国，甚至是整个西方，美队的声望之高，绝对是任何超级英雄都要仰视的。
　　不然的话，复联也不会尊美队为老大了，你看托尼·史塔克那么有钱，复联的钱袋子就掌握在托尼手中，可是超英法案一出，站在托尼这边的人也只是一半而已。
　　连钞能力都只能跟美队的个人魅力五五开，可见美队在西方世界的声望有多不得了了。
　　电影美队2中，美队只是喊了几句口号，就打消了神盾局特工们心中的疑虑，冒着生命危险站出来反抗九头蛇。
　　要知道那时九头蛇可没有暴露，甚至还有皮尔斯这尊大神压着，美队只是红口白牙的说几句而已，换成别人这么说，会有人信才怪。
　　但美队就是说了几句，几乎所有神盾局特工就信了，就这份声望，估计尼克·弗瑞都比不上，两人换个位置，由尼克·弗瑞去喊话，肯定没有那么多人响应。
　　如果这么说你还不能理解的话，你可以将美队换成咱们这边的一些革命先烈，如果某一位革命先烈活到了现在，然后在国家动荡之时登高一呼，估计响应的人数都数不过来。
　　由美队带队去白宫，拆穿斯库鲁人的阴谋，绝对是再合适不过的人选了。
　　至于说王可汗这边，只需要在正面战场上硬刚斯库鲁人就行了。
　　美队等人拿着识别仪，坐上最新型的悬浮车，朝DC而去，等着他们的将会是一场凶险，但却极度圈粉的大战。
　　而塔洛斯这边，也已经开始了行动。
　　“立刻升空？可是飞船还需要调试啊？这样急会出问题的。”
　　托尼拦住了白宫特派员，但后者根本不理会他，眼看托尼态度强硬，他直接拿出了总统令。
　　“托尼·史塔克，总统亲自下令所有曲速飞船立刻起飞，违抗者军法从事！”
　　托尼表情凝重，他现在已经感到不对劲了，因此这几天一直在拖延进度，同时派人去联系美队等人，想将这里的情况告之，然后一起想办法。
　　只可惜他并不知道斯库鲁人的存在，派出去的人，根本就是斯库鲁人假扮的，消息自然是石沉大海，一点回音都没有。
　　如今一看总统亲自下令了，托尼就知道要坏事！
　　“那我也要上船，我是天剑局的局长，又是曲速飞船项目的总负责人，一旦飞船出现什么技术性的问题，只有我能解决！”
　　“也好，那你就上船吧！”
　　特派员说话的同时，眼中闪过一丝杀意，可惜托尼并没有注意到！
　　很快，十艘曲速飞船就纷纷升空，朝外太空而去。
　　不仅如此，DC的大小媒体还纷纷报导了这件事。
　　DC时报：“这是漂亮国再一次伟大的证明，就算没有保护伞的支持，就算不加入天基武器协议，我们也能造出自己的天基武器！”
　　DC新闻报：“保护伞，看到了吗？漂亮国才是这个世界上最伟大的国家，我们有这世界上最聪明的科学家，有最完备的工业体系，哪怕是天基武器，只要我们肯下本钱，也能造出完胜于你们的！”
　　不仅仅是DC这边，大英那边也开始不安分了。
　　一队军警突然来到保护伞位于伦敦的公司总部外，所有人全都荷枪实弹，与保护伞的保安部队对峙了起来。
　　“保护伞涉嫌行业垄断，以及非法占有伦敦土地，从现在起，保护伞所有位于伦敦的资产全部查收，限你们三个小时内放下武器，不然我们就要开火了。”
　　保护伞位于伦敦的总部这边，最近由凯文·米特尼克负责，也就是那位传奇黑客。
　　在被王可汗改造之后，现在的凯文不仅拥有了美队的身体素质，同时还跟沙郎·卡特一样，拥有了石化眼的能力。
　　毕竟凯文算是脑力型战士，如果给他其它能力，好像不是很搭，所以王可汗给了他石化眼的能力。
　　凯文得到消息后，直接用自身的能力，黑进了军警的指挥系统中，头像直接出现在指挥官的电脑上。
　　“我当是谁，原来是邦德上校啊，怎么着？这是准备跟我们保护伞撕破脸了是吗？我能问问这是谁的命令吗？首相还是女王？”
　　这个名字与传奇特工一样的大英军官，长相却跟传说中的詹姆斯·邦德完全不同，满脸横肉的同时，脸上还有两条刀疤，拉到好莱坞，不用化妆就能出演恐怖片。
　　“凯文，立刻让你们的人放下武器，不然的话，后果自付！”
　　“自付？呵呵，保护伞从来不接受别人的威胁，别说是大英，就算是漂亮国也没资格威胁我们。邦德，看在曾经共过事的情分上，我劝你一句，做事别这么激进，冲得太猛，小心刹不住车！”
　　邦德冷冷一哼。
　　“冥顽不灵，你们还有两小时四十分钟，时间一到，我们就会开始进攻！”
　　“呵呵，好啊，那就让我看看大英的实力好了，两个小时之后见。”
　　凯文摆了摆手，电脑上的头像立刻消失，不过在走之前，他发动了自己的能力。
　　一瞬间，指挥所内的所有电脑突然开始过载运行，不等军方的人反应过来，所有电脑的电源就冒出了黑烟，焦臭味传了出来。
　　“立刻断开外部网络！”
　　邦德气急败坏的大吼，随后拿出了古董对讲机，开始以嚷嚷的方式指挥，LOW到家了。
　　不仅仅是大英，澳大麻亚，加麻大等国的官媒，也开始在网络上公开谴责保护伞，甚至还将一些媒体编的故事拿出来说事，总而言之，真实的战斗还没打响，就先打起了舆论战！
　　王可汗看在眼里，只是一个劲的冷笑，随后扭头对格温说道：“派出异人部队，给我突袭这几个国家的首都，让他们知道谁是爸爸，谁是儿子！”

第334章 妙计安天下
　　这段时间，除了研究无限宝石外，王可汗也没有忘了发展自己的异人军团，到目前为止，他已经发展了一万员异人战士了。
　　这些战士一部分去了火星，负责管理火星的事务，还有一部分去了伦敦，剩下的五千名异人战士，都在新纽约这里。
　　如今大老板王可汗火了，这五千人立刻分为了三队，其中一千人留守新纽约，剩下的四千人一队去澳大麻亚，一队去加麻大。
　　数百辆悬浮车腾空飞起，直接大摇大摆的从新纽约上空离开，朝两国的方向飞去，一点掩饰都没有。
　　直到飞出新纽约地界之后，他们才纷纷开启了隐形功能，消失在各国的雷达之中。
　　而这一情况，自然是第一时间就被漂亮国的情报部门获知，并立刻通报给了五角大楼。
　　五角大楼得知之后，赶紧给拜奥驴打电话。
　　“什么？保护伞派出了数千人？他们想干什么？”
　　“总统先生，从方向来说，他们应该是去了澳大麻亚与加麻大，不久前，这两国的政府部门公开在网络上diss王可汗，您看他们会不会是去报复的？”
　　“什么？王可汗怎么敢？！”
　　拜奥驴一脸的大惊小怪，可眼神却出卖了他，此时他的眼神分明是在兴灾乐祸！
　　“总统先生，王可汗虽然近段时间安分了许多，但他以前的历史可一点也不安分，这一回他真有可能要杀鸡警猴！所以……”
　　“别说了，这种攻击别国的行为，是严重的战争罪，立刻通知澳加政府，让他们做好准备。同时让白宫发言人发公开声明，就说王可汗的行为完全是他自己所为，跟我们漂亮国无关，同时我们也要严厉的谴责这种战争行为！”
　　打发走FBI的头头后，拜奥驴联系了塔洛斯。
　　“哦？王可汗终于忍不住，要动刀了是吗？太好了，如此一来，就能挑起战争了。不过这还不算完，等到十艘曲速飞船就位之后，立刻对东方国家的天基武器以及卫星发动进攻，这个世界不是有过两次世界大战吗？我们就来发起第三次！”
　　“明白了，不过老大，那十艘飞船真的能击沉保护伞的大天使号吗？”
　　“肯定没问题，那些飞船虽然用的材料都是地球的，相对来说品质差了一些，但所用的技术却是咱们斯库鲁帝国的！保护伞的大天使号虽然不错，但王可汗再天才，也不可能比得上整个斯库鲁帝国，让他见识一下宇宙高等文明的厉害！”
　　“遵命！”
　　中断了通讯后，塔洛斯志得意满的看向旁边的尼克·弗瑞，此时的尼克·弗瑞依然倒吊在记忆提取仪上，由于长时间的提取记忆，现在的尼克·弗瑞不仅精神萎靡，体重也暴瘦了几十斤，都瘦脱相了。
　　也幸亏他求生欲顽强，换成别人，现在恐怕早就成为行尸走肉了。
　　类似的情况还真有，那些被抓来的政府高官与议员们，现在有一大半都变得浑浑噩噩的，要不是塔洛斯每天都给他们输营养液，这些人早就死了。
　　“弗瑞，我的老伙计，我们的计划就要成功了，世界大战一开始，地球的军事力量肯定会大幅度被削弱，到那时，我们斯库鲁人会以救世主的姿态出现，终结战争，并顺理成章的接收整个地球的统治权。”
　　“而你，这个一手将我们召唤而来的人，会成为地球人类史上头号的叛徒，当然了，我们斯库鲁人是永远不会忘了你的。”
　　塔洛斯一拍手。
　　“对了，你们地球人类不是喜欢将头像刻在山上吗？听说还有一个总统山，我看不如将你的头像也刻在山上，如此一来，地球人就会永远铭记你的所做所为了。”
　　尼克·弗瑞强撑精神，瞪着塔洛斯。
　　“丹弗斯一定会阻止你的，塔洛斯，你们的阴谋不会得逞！”
　　“哈哈，你说卡罗尔啊？忘了告诉你了，就在前段时间，我以神盾局的名义，给她提供了震荡人的情报，于是自诩自敌的她，就跑去找震荡人单挑了，结果你猜是什么？”
　　尼克·弗瑞脸色大变，他太清楚震荡人的可怕了，本来在卡罗尔回来前，他还对卡罗尔报有期望，但在金三角大战之后，他就明白震荡人的强大远超卡罗尔。
　　联合复联都只能跟震荡人打成平手，如今去单挑，岂不是凶多吉少？！
　　“嘿嘿，看样子你已经想到了，没错，自那之后，我就再也没有见到过卡罗尔，不得不说，地球上居然有震荡人这样一个可怕的家伙，还真是我们的幸运，要是没有他，我们想要除掉卡罗尔，还不知道要花费多大力气呢！”
　　尼克·弗瑞心如死灰，甚至在这一刻，他居然将震荡人当成了最后的救命稻草！
　　“震荡人虽然是个恶棍，但他是纯粹的地球人，你们的阴谋一旦暴露，他肯定不会答应的！”
　　塔洛斯眼中闪着阴冷的神色，随后说出了让尼克·弗瑞胆寒的话。
　　“关于震荡人，我们已经有了对策，那就是让你们内斗。到时候我们会放出消息，就说知道了震荡人的真实身份，然后曝光出去。而在我们口中震荡人的真实身份就是保护伞的总裁王可汗！”
　　“什么？！这种话根本没人会信！”
　　塔洛斯笑了。
　　“弗瑞，你也算是老政客了，应该明白政府权威对于民众来说意味着什么。只要我控制了各国政府，所有人众口一词，到那时说震荡人是王可汗，那震荡人就是王可汗，如此一来，不仅震荡人会被你们自己人打死，连带着王可汗也会死！”
　　“不论是先杀死王可汗，还是先干掉震荡人，到时我只需要让各国政府发声，说死的那个是假的，那么剩下的一个也就难逃一死了，怎么样？我的计划很不错吧？”
　　尼克·弗瑞的心在颤抖，一向自认是个老阴逼的他，在塔洛斯面前，他感觉自己简直像个三好学生一样。
　　“如果计划顺利的话，用不了多久，地球就将没有任何人能反抗我们了。当然了，对于阿斯加德与至尊法师，我们还是要尊重一下的，但他们维护的是整个地球，至于说地球上的统治者是谁，其实他们并不在意的。”
　　就在塔洛斯开心的嘴炮之时，一个消息传了过来。
　　“哈哈，保护伞的人突袭了澳大麻亚与加麻大的首都，太好了，王可汗急了，他急了！打吧！打得越热闹越好，弗瑞，第三次世界大战的枪声已经响了，好好记住这历史性的一刻吧！”

第335章 全杀了吧（为轻于羽毛加更）
　　澳大麻亚与加麻加的首都，现在是炮火连天。
　　两千异人战士，各个都有异能，再搭配上最新型的火星战士，面对正规军，用以一当百来形容都有些低估了。
　　更何况，他们还有最新型的悬浮车在，无论是火力，还是机动性上，那两国的军队，根本不是对手。
　　战斗从开始到结束，不过两个小时而已，但也就是这两个小时，再一次让全世界见识到了保护伞的可怕！
　　“漂亮国对这种战争行为，予以最严厉的谴责，同时开始通缉保护伞的王可汗，并以战争罪的名义逮捕他！”
　　总统立刻让白宫发言人在媒体上表态，同时开始调动兵力，围向新纽约。
　　而大英这边，不仅发出了谴责，还将自己即将要攻击伦敦保护伞总部的消息公布了出去。
　　本来之前他们还只敢动用军警，但现在王可汗私自派兵攻打别国首都，已经犯下了战争罪，铁娘子直接动用军队，朝伦敦而来！
　　西方的几大传统盟国，此时出奇的团结，纷纷跳出来谴责保护伞。
　　王可汗看着这些跳出来的臭鱼烂虾，非常得欣慰。
　　“格温，看到了吧？一个小小的斯库鲁危机，就炸出了这么多的墙头草，这可真是大收获啊！如果不是这次的事情，我们可没这么容易看清他们的真面目！”
　　格温脸上同样毫无紧张感，此时她身着真丝镂空的睡衣，性感撩人的坐在王可汗旁边，手上还拿着一杯红酒。
　　“天剑局那边的十艘曲速飞船已经快要到达卫星轨道了，咱们的大天使号什么时候出动？”
　　“呵呵，那伙斯库鲁人对那十艘飞船可是抱有巨大希望呢，不仅是他们，西方国家这些墙头草，恐怕抱有更大的希望，既然如此，那就让他们认清现实好了，立刻出动大天使号！”
　　王可汗一声令下，一直停在新纽约的大天使号缓缓升空，径直冲向了天剑局的十艘曲速飞船。
　　论体积，大天使号是曲速飞船的三到四倍，如果是一对一，或者一对三，西方国家的那些墙头草们，还不敢表现得过于露骨。
　　但现在可是一对十啊，在墙头草们看来，大天使号就算再厉害，也不可能一打十，甚至于一些对武器毫无概念的墙头草，还天真的以为，大天使号又大又蠢，只会成为靶子，所以他们信心十足！
　　正所谓，种瓜得瓜，王可汗强行推进的天基武器协议，对于西方这些老双标国家来说，是极大的限制，他们当时迫于保护伞的压力，不得不签字，心里早就憋了一口气。
　　如今总算有了翻身的机会，自然是迫不及待的撕下了脸上的伪善面具，对保护伞露出了獠牙。
　　如果是在战争时期，这些国家恐怕会第一个对保护伞展开背刺，但很可惜，眼前的战斗对于保护伞来说，最多算是街头斗殴而已，在这种时候选择背刺，无疑就是找死！
　　“BOSS，已经抓住两国总理了，要怎么做？带回总部吗？”
　　王可汗收到了两支异人部队的通讯。
　　“带回来干嘛？留着过年啊？他们不是说我犯了战争罪吗？好啊，我不仅要犯战争罪，还要犯反人类罪，给我在两国首都最热闹的街道就地处决他们，让两国的人都看看，他们的总理到底是个什么玩意！”
　　“遵命！”
　　所有异人战士都是王可汗的死忠，王可汗让他们做什么，他们就会做什么，别说是杀敌人了，就算是杀他们的亲人，他们也会毫不犹豫的执行，最多事后痛苦一阵子而已。
　　蜂巢的能力就是如此的霸道，当然了，王可汗不可能让他们屠杀自己的亲人，收买人心这种事情，他现在做得已经越来越6了。
　　神盾局内部，塔洛斯收到了大天使号升空的消息。
　　“哦，看样子保护伞的王可汗还真是狂得没边，他真以为那艘大天使号是无敌的不成？真想一打十啊！”
　　就在塔洛斯考虑，是要先攻击东方国家的天基武器，引发第三次世界大战，还是先击毁大天使号，消灭这个头号大敌时，澳大麻亚与加麻大那边传来了让他无法淡定的消息。
　　“老大，出事了，你快看！”
　　假尼克·弗瑞冲了进来，将澳加两国首都的卫星视频传了过来。
　　此时在两国首都的大街上早已经是人山人海，两国的国民一脸气愤，甚至是仇恨的涌上街头，在街道的正中间，保护伞的异人军团手持武器对着他们，没有人敢过来，因为两国首都的人刚刚在半个小时前，目睹了这支部队的可怕。
　　最新型的火星战衣，不再装备又笨又蠢的加特林，而是一水的能量武器。
　　一枪下去，一辆坦克都能打成废铁，调整成切割形态的话，可以直接将十层的高楼切割成积木。
　　如此恐怖的武器，居然有两千把之多，试问加澳两国的军队怎么挡？
　　两支部队有如虎入羊群般杀入首都，然后冲进了它们各自的总理府，将这个国家的最高领导人，也就是总理揪了出来，像拖死狗一样拖到街头。
　　各有一名异人士兵抽出了一把军刀，走到两国总理身边，这一幕让四周围观的人气得全身发抖，想要冲过去，但面对异人战士手中的能量武器，他们又被吓得混身冰冷，直接诠释了什么叫气抖冷。
　　“杀！”
　　在两国人民愤怒的注视下，堂堂一国总理，就在自家首都的大街上被斩首了。
　　尖叫声，怒骂声，以及骚动几乎在同一时间暴发，然而很快这一切就变成了惊愕与恐惧！
　　“这……这是怎么回事？那是什么？为什么变绿了？”
　　“那是什么怪物？绿皮肤，还有那个下巴，这……这是外星人？”
　　“我们的总理居然是外星人？！上帝啊，这不会是真的吧！？”
　　异人士兵不去理会群众们的骚动，而是将俘虏的众多官员押过来，随后开启了王可汗事先送给他们的识别仪。
　　紫色的光芒一照，上百官员中，立刻有半数痛苦的抱头惨叫，随后他们就在所有人的注视下，纷纷变成了绿皮屁股下巴的斯库鲁人，这一幕彻底吓住了两国的人民。
　　刚刚还不信自己国家被外星人统治的人，现在不得不接受这个看起来很荒诞，但却又无比真实的现状！
　　“全杀了，一个不留！”

第336章 人性与兽性
　　手起刀落，手起刀落，充当刽子手的异人战士，直接从街头砍到了街尾，数十个斯库鲁人的人头滚落到街面上，撒下了满街的血。
　　在这一刻，澳大麻亚与加麻大两国的国民，全都不说话了。
　　之前的气愤荡然无存，有些人甚至还开始感激起保护伞。
　　“杀得好啊！要是没有他们揭穿外得人的阴谋，我们还不知道要被瞒多久，我早就看这一届的政府不爽了，杀得好！”
　　“发克的，军队还有安全部门都是吃屎长大的吗？居然让外星人当了国家领导人，他们都该被撤职，保护伞杀得太好了，之前那些废物还在保护这外星人，活该他们被杀呀！死得太好了！”
　　“干死他们，那些跟外星人同时期的官员们也杀了，有眼无珠的玩意儿，留着干什么？”
　　看着之前还在愤怒不甘的民众，转头就站到了保护伞这边，那些没被替换的两国官员全都傻眼了。
　　在这一刻，他们突然觉得，保护伞的人最好别走，不然的话，他们很可能被现场愤怒的民众活撕了。
　　可惜，这世间的事情往往都是好的不来，坏的应验。
　　在斩杀了所有斯库鲁奸细后，领队的异人战士手一挥，所有人全都跳上了悬浮车，然后呼啸着离开了。
　　整个现场，一时间，除了浓郁的血腥味外，没有一点声音。
　　“杀了这些废物！”
　　突然，一个平时受过官员欺负的民众高喊了一声，随后场面变得极度血腥。
　　那些官员根本来不及为自己辩解，就淹没在成百上千倍的民众之间。
　　他们有人被乱拳打死，有的被人用刀捅死，这还算好的，有一些平时经常被官员欺负，或者生活极度不如意的人，内心本就充满了戾气，如今终于有了反抗的机会，哪里会放过！
　　他们先是用拳头将官员们打得头破血流，这还不解恨，随后想找凶器，却发现四周连块板砖都没有，唯一能当凶器的只有手机与鞋底，但这两样抽起人来根本不解恨啊！
　　最终，他们用出了动物属性中，最原始，也是人体杀伤力最大的一个器官，那就是嘴巴！
　　一口咬在官员的脖子上，惨叫声中，一块肉直接连着皮肤与筋络被咬了下来。
　　都说人也是动物，而动物都有见血成疯的本能，人也是一样。
　　有些人天生晕血，根本见不得这个，但有的人不仅不怕血，看到之后反而会变得兴奋。
　　这就是为什么恐怖血浆类的电影，一直都有人看，而且观影人群一直非常稳定的原因。
　　哪怕电影拍得逻辑混乱，故事叙述狗屁不通，但还是有那么一群忠实的观众买账。
　　如今这一口下去，不少人纷纷后退，但却又有几个上去的，于是乎几口下去，这个官员就被活吃了。
　　血腥残酷的一幕，通过四周的监控，以及卫星信号传遍了全世界。
　　王可汗看着这一幕，发出了冷笑。
　　“做官做到这份上，还真够失败的，对了红后，给我截张图，然后配上一句话。”
　　“这真的是西方民主国家？我的上帝呀，西方国家不都是自由，文明，有礼貌的吗？为什么会发生吃人的事情？我是不是在做梦！？”
　　王可汗直接将高清图片，连同自己的阴阳怪气传到了自己的网络账号上去。
　　身为世界第一大公司的总裁，王可汗的崇拜者可是有不少的，再加上对金钱的崇拜，王可汗的粉丝数超过了一个亿。
　　而且这一个亿中，可没有僵尸粉，全都是活人。
　　因此这张图片，以及评论一出，立刻就引发了轰动。
　　一些不关注时事的人，在看到之后大为震惊，而知道澳加两国之事的人，也在下面发表评价，痛斥两国政客的无能，以及民众的野蛮行为。
　　总而言之，在这一刻，西方民主自由的脸被打得“啪啪”直响。
　　同样看到这一幕的还有塔洛斯，他当然对那些政客的死无动于衷，但对于自己同胞的死，却是肝肠寸断。
　　他们总共也就有几千人而已，一下子死了上百人，还被当众揭穿了身份，事态明显已经超出了塔洛斯的掌控。
　　同样看到这一幕的尼克·弗瑞，强撑精神，发出幸灾乐祸的冷笑。
　　“我早就说过，王可汗不是那么好对付的，现在你明白了吧？如今你的人已经被揭穿了身份，你的阴谋破产了！”
　　塔洛斯黑着一张脸，转头瞪着尼克·弗瑞。
　　“是啊，我们的确是暴露了，但你想过没有，如此一来，你们这些人也就失去了价值，我已经没有留你们性命的必要了！”
　　四周那些被抓来的议员们，一听这话，全都紧张了起来。
　　到底还是怕死，许多已经麻木的人，现在都来了精神。
　　“别杀我，只要你们别杀我，我愿意听你们的，把我放了，我立刻用手中的权力让保护伞放弃抵抗！”
　　“没错没错，只要我们这些人一起施压，一定能让保护伞放弃抵抗，到时你们斯库鲁人就能名正言顺的接管地球了！”
　　塔洛斯看着尼克·弗瑞，发出得意的笑声。
　　尼克·弗瑞则听得火冒三丈，大骂道：“你们能不能有点骨气？贪生怕死之辈，快给我闭嘴！”
　　“尼克·弗瑞，你有什么资格骂我们？这一切都是因你而起，你才是人类最大的叛徒！你罪该万死！”
　　“少在这里撑英雄，有本事你带着我们杀出去啊？没那个能耐就闭上嘴，真以为自己是个人物啊，你不过是个泥哥而已，根本不配跟我们白人相提并论！”
　　现场直接上演狗咬狗的大戏，塔洛斯看得哈哈大笑，这时假尼克·弗瑞跑了进来。
　　“曲速飞船已经就位了，要开火攻击东方国家的天基武器与卫星吗？”
　　“现在我们的身份已经暴露，再攻击已经没有意义了，中止计划，直接武力降服，命令所有曲速飞船先击毁保护伞的大天使号，然后再对地球所有国家的首都进行天基打击，瘫痪他们的政府机关，洛基与马勒基斯做不到的事情，我塔洛斯一定能做到！”
　　“遵命！”

第337章 托尼的救赎
　　天剑局的曲速飞船上，同样看到了澳加两国发生的事情，托尼·史塔克的内心掀起了轩然大波。
　　他不是傻子，虽然情商没有智商高，但反应还是很快的。
　　先是超级英雄注册法案，再到曲速飞船的研发快速推进，以及现在强行升空，对别国天基武器的不怀好意。
　　每一件事如果单拿出来，都很符合漂亮国的作风，毕竟这个国家自二战之后就一直横行霸道，嘴上全是民主自由，但做的事情却是专制与独裁。
　　身为前军方武器制造商，托尼很清楚自己制造的武器，并不像自己所说的那样，只是拿来守护家园，而是大量投入到石油国家的战斗。
　　先不说派兵去别国，这是入侵还是维和，就算是维和，这么多年来，曝出了那么多军队屠杀无辜平民的事情，托尼又不是瞎子，他能不知道？不过是装聋作哑而已。
　　正所谓眼不见，心不烦，反正不是自己亲手开枪打死的人，就没有一点心理负担了，直到有一天，自己被自己制造的枪指着头时，他才幡然悔悟。
　　也许在西方人看来，托尼这是大彻大悟，但在王可汗这个东方思维的人看来，不过是赎罪而已，远没有西方人想象得那么高大上，更加谈不上伟大。
　　其实纵观漫威的历史，哪怕不谈漫画，只谈电影，钢铁侠这个角色的争议也是非常大的，之所以最终他的人气最高，无非是最终打了个响指而已。
　　那一个响指将他的人格升华了，在那一刻，他真正做到了牺牲小我，成全大我，也得到了最大的救赎。
　　假如，电影剧情不那样拍，而是像许多网友脑洞的那样。
　　例如浩克还有另一条手臂可以打响指，又例如把无限宝石单独使用，就像银河护卫队杀罗南时那样，单独用一颗力量宝石其实就可以把灭霸炸碎了等等，试问，如果电影真是这样演，你还会那么崇拜钢铁侠吗？
　　至于说漫画里，钢铁侠就算不是反派，其实干得很多事情都很让人讨厌，特别是在超级英雄注册法案这件事上，他等于间接害死了很多人，其中就包括美国队长。
　　美队就是在内战中被杀的，要不是因为超英法案，要是复联团结，没有什么注册派与反注册派，哪怕美政府有哨兵机器人，也不敢动他们的。
　　可惜，西方这些超级英雄们的个性都太强了，所谓的服从命令听指挥，在他们看来就是侮辱，所以每个人都有自己的想法，除非是面对灭霸这样的超级大反派，不然的话，想让他们团结起来，怕是在做梦。
　　总而言之，托尼的情商不高是肯定的，但再低的情商也没到白痴的地方，如今看到斯库鲁人的丑态，他立刻就明白自己被算计了。
　　“立刻击毁大天使号，然后攻击地球所有国家的首都！”
　　白宫特派员一声令下，托尼瞬间反应过来，赶紧去按胸口的纳米核心，纳米战衣迅速覆盖全身。然而就在这时，一道激光击中了他还没来得覆盖的肩膀。
　　惨叫声中，托尼的半个肩膀，外加整条右臂都被炸飞了。
　　此时战衣才覆盖全身，贾维斯立刻启动战衣的紧急治疗功能，给托尼止血并止痛，避免他痛晕过去。
　　但止痛这种事情从来都是双刃剑，全身麻醉就不用说了，直接就变成了活死人，哪怕技术高的，能让你的意识保持清醒，但身体也会毫无知觉。
　　而当前的情况，明显不能全身麻醉，于是贾维斯只好麻醉了托尼的右半边身体，如此一来，托尼就只能一边忍受麻木的身体，一边用一只手作战了。
　　“你们果然是外星人！”
　　“呵呵，那又怎么样？”
　　白宫特派员的脸快速蠕动，随后就变成了绿皮肤，屁股下巴的样子。
　　“一起动手杀了他，夺回飞船的控制权！”
　　托尼高声大喊，可喊了半天也没人回应，他惊恐的扭头一看，发现整个指挥室内的人，全都变成了绿皮怪，在这一刻，托尼全身汗毛倒竖。
　　纳米核心暴发出最强能量，大量武器从战衣上弹出，瞄准了所有人！
　　然而这些被枪炮指着的斯鲁库人一点也不惊慌，其中那个白宫特派员一扬手，一个视频弹窗出现在托尼面前。
　　“史塔克，好好看看再决定要不要开枪。”
　　视频弹窗中，小辣椒正坐在私人飞机上，看样子好像在飞往新纽约，想来她已经意识到事态的严重，准备去找王可汗帮忙了。
　　然而她身边的哈皮，以及飞机上的两个空姐，正拿着枪指着她，更让托尼惊恐的是，两个空姐居然在数秒钟之内，变成了同样的绿皮斯库鲁人。保镖哈皮虽然没变，但从他的神态来看，也肯定不是原装货了。
　　“卑鄙！”
　　托尼张嘴大骂，却只引来一众斯库鲁人的嘲讽。
　　“没有什么卑鄙不卑鄙的，你们地球的历史上，做这种卑鄙事情的人多了去了，就算是你，闻名于世界的钢铁侠，又比我们高尚多少？前漂亮国军方第一武器制造商，你公司制造出来的武器杀死的人，恐怕远比我们杀的要多得多了，少在这里装英雄，你根本就不配！”
　　“现在立刻从战衣里走出来，不然你的女友立刻就得死，史塔克，你不是自诩是英雄吗？连自己的女人都救不了，你算什么英雄？做选择吧！”
　　托尼咬牙切齿，却毫无办法，毕竟他现在身在外太空，就算有天大的本事，也不可能救出远在地球上的小辣椒！
　　但他也清楚，一旦自己离开战衣，肯定瞬间就会被眼前这群斯库鲁人击杀。
　　他死还没什么，关键是他被杀之后，小辣椒也难逃一死，不仅如此，这十艘曲速飞船，就再没人能阻止它们攻击地球了。
　　“佩珀，我对不起你！”
　　就在托尼做下痛苦决定之时，视频中小辣椒乘坐的飞机，突然被一道激光拦腰斩断。
　　气压涌进断裂的机仓，小辣椒与机仓内的斯库鲁人全都飞了出去。
　　就在这时，一台悬浮车出现在空中，顺利接住了惊慌的小辣椒，而这世上能开悬浮车救援，并且拥有强大能量武器的势力，无疑就是保护伞了。
　　“去死吧！”
　　托尼眼见小辣椒得救，立刻将满腔的怒火发泄到眼前的斯库鲁人身上，一番大战之后，顺利将他们击杀，然后接管了飞船的控制权。只可惜，飞船上的斯鲁库人远比他想象中要多得多了。
　　听到指挥室内传来枪声，大量斯库鲁人冲了过来，他们连伪装都懒得做了。
　　看到这一幕，托尼立刻意识到，整艘飞船上恐怕除了他之外，全都是斯库鲁人，最少战斗人员全是，不然对方不可能这么肆无忌惮！
　　“拼了！”
　　托尼立刻开启自动攻击系统，飞船的武器全开，而目标正是四周其它九艘曲速飞船，随着大口径能量武器的开火，内战暴发了！

第338章 星际战争
　　白宫，拜奥驴在接到命令后，直接对新纽约周边的军队下达攻击的命令。
　　结果就在这时，美队的声音，直接切入五角大楼的指挥系统中，开始了他的洗脑式脱口秀。
　　一番演讲之后，直接就让军心动摇，连拜奥驴的命令都不顾了。
　　要说整个漂亮国，最崇拜的美队的就要属军人了。
　　这就好像所有喜欢超级英雄的人，都会喜欢超人一样，超人在美漫的历史上，拥有着别人难以撼动的地位以及声望。
　　哪怕是黑暗骑士蝙蝠侠剑走偏锋，也最多能跟超人五五开而已，论大众的接受度，还是超人第一。
　　漫威这个世界的军人，十个里，差不多有七到八个是美队的铁粉，如今美队直接向他们喊话，再加上斯库鲁人的事情所有人都知道了，于是乎从士兵到将军，都决定暂停作战，等斯库鲁危机结束后再说。
　　当然了，也不排除有些人怕死，不敢对新纽约出手。
　　毕竟现在的新纽约，光是扎古就有几十台，火星战衣的数量更是以万为单位。
　　反观美军，现在所有火星战衣都不能用了，他们必须使用飞机坦克这种过时的武器，这要是真打起来，跟送死有什么区别？
　　于是乎，一些军官就借坡下驴，响应美队的号召，中止了作战计划。
　　新纽约这边没有打起来，但伦敦那边却真的打起来了。
　　这个老牌的欧洲贵族，也许对于伦敦变成保护伞的私产，一直耿耿于怀，所以借着这次的事情，也不管什么外星人了，反正伦敦也不是第一次被外星人入侵。
　　在大英这些领导人看来，外星人入侵有复联去解决就行了，他们趁火打劫，先将伦敦收回来再说。
　　凯文第一时间将伦敦的情况汇报给了王可汗，王可汗只回了一句话。
　　“既然人家要打，那就陪他们打，虽然我这个人不喜欢参与别国内政，但大英这届政府是真不行，还是换换吧。”
　　“我明白了。”
　　凯文领命，随后向伦敦的两千异人战士下达了命令。
　　“消灭所有来犯之敌，然后给大英的政坛换换血！”
　　“遵命！”
　　伦敦的战斗瞬间打响，与其一同打响的还有外太空的大战。
　　托尼所在的那艘曲速飞船对四周的九艘飞船进行无差别的进攻，而那九艘飞船也立刻反应过来，知道这艘上面的自己人恐怕已经凶多吉少了，于是开始对它进行反击。
　　九打一，托尼的飞船很快就被打残。
　　“轰隆”
　　一声大爆炸，直接将托尼从指挥室里炸了出去，飞入无尽的宇宙虚空之中。
　　而随着指挥室的被炸，飞船的自动反击系统也失灵了，停止了进攻。
　　飞船内残存的斯库鲁人立刻给同伴发信号，停止进攻，同时开始抢修。
　　如此一来，这艘飞船虽然残了，但还有一定的火力，随后这九艘半船调转炮口，对准了新纽约的方向开了火。
　　数十道镭射轰穿了地球的大气层，射向还没完全进入太空的大天使号。
　　“能量罩启动！”
　　格温是大天使号的总指挥，一声令下，蓝色的能量罩开启，将整个大天使号罩了起来，形成了一个椭圆形的罩子。
　　“轰轰轰轰”
　　一道道镭射轰在能量罩上，激起阵阵水纹状的涟漪，然后就没有然后了。
　　“发射高爆飞弹！”
　　上千发飞弹，呼啸着穿过大气层，在地内的环境里，镭射的威力不如飞弹厉害。
　　当这上千发飞弹击中大天使号时，白宫以及大英的指挥部内，响起震耳的欢呼声，他们都认为这回大天使号完了。
　　“我本以为能见到一场激烈的太空大战，没想到王可汗过于托大，大天使号还没冲出大气层就毁了，太让人失望了。”
　　大英的铁娘子一脸不屑，随后拔出一根女士香烟，大抽特抽起来。
　　让人感到不可思议的是，在铁娘子身边，居然站了一个绿皮斯库鲁人。
　　“你们斯库鲁人的武器果然非同小可，之前的协定我们答应了，美洲归你们，欧洲归我们，至于说亚洲与非洲，各靠本事去夺。”
　　斯库鲁人微微一笑。
　　“女首相果然够爽快，放心，之前答应你们的，我们不会食言，等到保护伞彻底被消灭后，我们就会将剩下的一半科技资料奉上！”
　　“嗯，我们大英最讲信用，只要你们给的资料是真的，那今后的地球就是我们与你们斯库鲁人共治了。”
　　说着，铁娘子端起一个高脚杯。
　　“干杯！”
　　什么叫与虎谋皮，什么叫曲线救国，什么叫人奸，大英的这届政府充分诠释了出来。
　　澳加两国虽然可恶，但他们正面挑衅保护伞的大部分原因，是因为议会主要领导人被斯库鲁人给替换了。
　　可大英居然在明知道对方是外星人的情况下，还与之合作，跟大英这些政客一比，被关在神盾局的那些怕死的漂亮国政客，简直就是宁死不屈的英雄了。
　　就在斯库鲁人想举杯之时，指挥所大屏幕里的大爆炸终于结束了，当完好无损的大天使号出现在屏幕里时，铁娘子的脸色变了，而那个斯库鲁代表也皱起了眉头。
　　“好结实的能量罩，居然可以顶住这种程度的轰炸？”
　　见铁娘子等人的脸色有点发青，斯库鲁代表笑着摆了摆手。
　　“看样子常规武器很难击破大天使号的能量罩，不过你们也不用担心，当它飞出大气层后，所要面对的就是能量全开的镭射炮了，到那时，再结实的能量罩也扛不住镭射炮的轮番进攻！”
　　也许这个斯库鲁人说得没错，但很可惜大天使号可不只会被动挨打。
　　在承受了一轮镭射攻击，一轮飞弹轰炸后，格温终于下达了反击的命令。
　　大天使号的主炮伸出，90度角竖起，随后开始充能。
　　“能量强度60%，发射！”
　　格温一声令下，主炮以60%的能量强度轰出一炮，在开炮的瞬间，能量罩自动开了一个洞，正好是主炮的弹道！
　　赤红色的激光束直接将大气层轰出了一个大洞，瞬间就轰到了外太空，并精准命中了一艘曲速飞船。
　　这艘飞船同样配备了能量罩系统，在大天使号主炮发射前就开启了，如今正好挡住这一炮。
　　可惜，挡是挡住了，但双方的能量强度完全不在一个档次上。
　　曲速飞船的能量罩只坚持了1.5秒，就被轰穿，随后飞船的本体也被轰穿，船体表面出现了一个直径达到十米的大洞，更要命的是，大天使号主炮的威力还在，贯穿了整个船体之后，这才消失在宇宙之中。
　　大量的电光与火光从曲带飞船的破损处冒出，随着一声大爆炸从船仓内传出，整艘飞船直接解体了！
　　大天使号内响起呐喊之声，而新纽约这边，王可汗则站了起来。
　　“该去摊牌了！”
　　蓝光一闪，王可汗打开传送门，迈步走了进去，而传送门的另一边，正是神盾局的秘密基地！

第339章 鸡犬不留
　　神盾局，沙郎·卡特的宿舍内，一道蓝光闪现，随后王可汗迈步走了出来。
　　“BOSS，你终于来了，现在要动手了吗？”
　　此时卡特已经全幅武装，身上挂满了武器，简直就像个移动的军火库。
　　看着对方身上这么大的负重，王可汗有些歉意的说道：“等这件事之后，我要给你升升级了，你想要什么异能？”
　　卡特一听，非常高兴，她是王可汗发展的最早一批异人战士，拥有绿魔的身体素质，以及石化眼的能力。
　　特别是石化眼，对于打入敌后的她来说，是个很不错的防身技能。
　　“我想要娜塔莎的绝境病毒，这样我以后就不用再穿防弹衣了。”
　　说着，卡特还一脸嫌弃的拍了拍身上厚重的防弹衣，为了增加防御力，她的前胸与后背上还加装了两块防弹钢板，这让卡特现在的体型看起来像熊一样，非常得臃肿。
　　“没有问题，还有吗？”
　　“如果可以的话，我想拥有飞行的异能，这样一来，机动性上的不足就能弥补了。”
　　“好，事后我将这两种能力送你，现在去见见我们的独眼老朋友好了。”
　　王可汗推开宿舍大门，迈步走了出去。
　　卡特紧跟在后面，问道：“BOSS，你不蒙面吗？”
　　“没那个必要了，我已经让红后将这里的所有监控都破坏了，不会留下任何影像，另外今日之后，这里将不会再有任何活人，走吧。”
　　枪声，爆炸声立刻在神盾局内部响起。
　　大量神盾局特工从各个方向冲了出去，结果刚一露面，就遭遇到了卡特的石化眼攻击。
　　一个个连枪都举不起来，就被定在原地，随即化为石头。
　　神盾局内部警报长鸣，塔洛斯脸色一变。
　　“到底发生什么事了？把监控给我调出来！”
　　“老大，监控系统被人入侵了，现在所有监控都没办法控制了！”
　　“什么？！不好！”
　　塔洛斯反应飞快，立刻意识能做到这种事情的人，地球上只有一个，或者说，是一个势力，那就是保护伞！
　　“拿重武器，不惜一切代价消灭来敌！”
　　塔洛斯指派假尼克·弗瑞，让留守神盾局总部的所有特工出击，而他则带着自己的人，朝飞机场而去，准备撤退。
　　可惜他们刚到机场，一声爆炸掀起的气浪，就将他们吹成了滚地葫芦。
　　数架昆式战机，以及一架空中巴士在爆炸中变成了废铁，王可汗有如天神一样，直接召唤出雷电，收割着所有人的生命！
　　“是他？！他是震荡人？！发克，他居然真的是震荡人？！”
　　塔洛斯有点心态爆炸，之前他还在跟尼克·弗瑞吹嘘自己的计划，要让地球人自己内斗，除掉震荡人与王可汗这两大劲敌。
　　结果现在才发现，自己居然无意中说出了真相，这真的是天大的讽刺！
　　“斯库鲁的小丑们？久违啊，这段时间你们的表现不错，帮了我一个大忙，为了感谢你们，我会给你们一个痛快的！”
　　蓝光一闪，一把雷神之锤出现在王可汗手中，紧接着更为狂暴的雷电聚集过来，然后化为一头雷兽，咆哮着扑向塔洛斯等人。
　　“挡住他！”
　　几名斯库鲁人发射能量武器反击，两股能量在空中对撞，结果还是雷电的力量更强，直接将十几名斯库鲁人电成了焦尸！
　　“退！退到里面去！用更强的武器对付他！”
　　塔洛斯带着剩余的人后退，王可汗不紧不慢的追着，沿途不论是碰到斯库鲁人，还是神盾局特工，都没有废话，直接杀掉，完全不留活口。
　　另一边的沙郎·卡特也是一样，本身就是精英特工的她，得到改造之后，在纯粹的战斗力上都要强于鹰眼巴顿，再加上石化眼的能力，此时的她，直接化身为一尊杀神。
　　昔日的神盾局同事，现在一个接一个成为她的枪下亡魂，完全没有反抗的能力。
　　到最后，卡特身上的子弹都打光了，就用石化眼，以及拳脚继续收割着人命，王可汗的命令是不留任何活口，那她就不会放过任何人！
　　短短半个小时，神盾局总部近三百人，就已经死伤殆尽，包括塔洛斯的那些手下。
　　唯一还活着的就只有塔洛斯，以及那些被抓来的人质。
　　现如今飞机被炸了，车库那边直接被炸塌了，就算有车还完好无损，也开不出去了。
　　绝境中，塔洛斯头脑还算清醒，直接跑进了人质所在地，站到总控制台上。
　　此时这里的众多人质，也早就听到了外面的枪声与爆炸声，这让他们全都来了精神，认为是有人来救他们了，只有尼克·弗瑞的表情凝重。
　　由于皮尔斯弄出来的空天航母事件，神盾局早就失去了它的合法性，等于说，现如今的神盾局根本就是一个非法组织！
　　也因此，现在的这个总部非常得隐秘，除了内部人，根本没人能找得到。
　　如此一来，就算斯库鲁的阴谋暴露，照理来看援军也不可能这么快找来才对，结果却大出他所料。
　　“到底是谁？是怎么找到这里的？难道说，神盾局的内部又出现奸细了？”
　　被斯库鲁人背刺，已经是尼克·弗瑞的重大失误了，现在意识到神盾局内部居然还有奸细，这让他更加得灰心与气愤！
　　“砰”
　　一声巨响，沙郎·卡特全身是血的踹开大门，由于子弹打光，后期她杀人都是用拳脚与刀的，身上难以避免的沾到了血，让她看起来像个女修罗一样。
　　一看到卡特，尼克·弗瑞在震惊之余，突然有种大事不妙的感觉，这个感觉很快就得到了验证，因为另一个人的进入，彻底让尼克·弗瑞陷入绝望。
　　“看看这都是谁啊？都算是老熟人了啊，各位议员，你们现在的样子还真是让我大开眼界，还有你，尼克·弗瑞，弄出了这么大的乱子，感觉如何？心里有没有一丝后悔？！”
　　进来的人当然就是王可汗，此时的他，身上环绕着耀眼的雷电，手中还提着雷神之锤，一众议员们只当王可汗是救星，并没有多想，但尼克·弗瑞看到王可汗这个造型，一瞬间就明白了。
　　“原来……如此，呵呵，我们都被骗了，都被骗了啊！”
　　塔洛斯满脸狰狞，本就丑陋的五官，现在活像一个厉鬼！
　　“王可汗，立刻放下你手中的武器离开这里，不然的话，我就杀了这些大人物！”

第340章 杀人诛心
　　“大人物？用词很讲究嘛，你是在提醒我，这些人都很重要，所以让我绝对不要轻举妄动是吗？”
　　王可汗一脸嘲讽的看着塔洛斯，突然手中蓝光一闪，一个女斯库鲁人被抓了出来，看到这个女人，塔洛斯的眼睛都红了。
　　“放了她！不然我立刻将这些议员的大脑变成肉泥！”
　　记忆读取仪开始大量放电，几个议员被电得嗷嗷惨叫，头型直接就变成了疯狂怪博士。
　　“看样子我没抓错人啊，这个女人应该就是你老婆吧？假扮的人是玛丽亚·希尔，呵呵，哦对了，还有这个！”
　　蓝光再次一闪，一个看起来年纪较小的斯库鲁人也被抓了进来。
　　说是年纪小，但其实论真实年纪，恐怕比王可汗与卡特还要大一些，只不过斯库鲁人比地球人类长寿，所以看起来才年轻。
　　“我让你放了他啊！”
　　“呵呵，看样子我又一次抓对人了，这应该是你儿子吧？他假扮的是尼克·弗瑞，呵呵！”
　　王可汗抓着塔洛斯妻子的手，突然一用力，期脖子不仅被捏断了，甚至还直接分了家，鲜血顺着王可汗的手掌流了下来，场面十分血腥！
　　“混蛋！”
　　塔洛斯声嘶力竭的大吼，直接按下了几个按键，十名议员头上的记忆提取仪放出高压电流，一瞬间，这十名议员连惨叫都没发出来，就被电成了焦尸！
　　四周的其他议员见状纷纷大叫，就像一群受了惊吓的鸡，直接炸窝了！
　　王可汗一把扔掉塔洛斯妻子的尸体，随后又将沾满鲜血的手，伸向了他的儿子。
　　“住手，你要是敢杀了我儿子，我就让所有议员陪葬！”
　　不仅塔洛斯在喊，那些还活着的议员也在喊。
　　“王可汗，你要是敢动手，我一定让你的保护伞公司灰飞烟灭！”
　　“给我滚出去，立刻滚出去，我要是死了，王可汗你的所有朋友与亲人都得跟着陪葬，快点滚！”
　　“我是军方的人，命令你立刻离开，不然漂亮国的军队会一齐出手灭了你的保护伞！”
　　在生命受到威胁的现在，这些所谓的大人物纷纷露出了真面目，一个个的开始发声威胁王可汗，看他们那叫嚣的劲头，一点也不像被监禁几个月的样子。
　　王可汗像看小丑一样看着这些大人物，这时，一阵笑声传来，扭头一看，正是尼克·弗瑞在笑。
　　“别白费力气了，他既然用真面目示人，就没打算留活口，你们不会到现在还没看出他就是震荡……”
　　“闭嘴尼克·弗瑞，你给老子闭嘴啊！”
　　一个议员突然开口打断了尼克·弗瑞，后者一愣之后，立刻就明白了他的意思。
　　的确，这些议员与大人物们也许真的贪生怕死，但他们绝对不愚蠢，愚蠢的人是爬不到高位去的。
　　哪怕你有再好的出身，再雄厚的背景，本身无能的人，也就当一个混吃等死的米虫，想爬到高位，可不是光有出身与背景就行的，本身的能力也很重要。
　　这些议员都出身政治世家，从小就被当成接班人来培养，见识，情商，眼力都不差。
　　尼克·弗瑞能一眼看出王可汗就是震荡人，这些议员自然也看出来了。
　　只不过他们更加清楚，震荡人是全世界的公敌，一旦消息曝光，王可汗将会立刻身败名劣，保护伞也保不了他。
　　因此，他一定会极力掩饰身份，对于任何可能造成他身份曝光的人，必然会毫不客气的杀死。
　　正是想到了这一点，所以议员们在明知道王可汗是震荡人的情况下，还是装着看不到，现在一听尼克·弗瑞居然当场叫破，这个行为就像被绑架的人，直接看到了绑架犯的脸一样，岂不是逼着对方撕票？
　　尼克·弗瑞在一愣之后，想明白了这些议员的用意，但他却只感到可笑。
　　“你们以为不说，他就会放过你们？他之所以主动暴露自己，就根本没打算留活口的。”
　　尼克·弗瑞的话，让所有议员，以及塔洛斯脸色大变。
　　王可汗笑了。
　　“尼克·弗瑞，你还是那么聪明，可惜你的心太急了，过早的打出了自己最大的底牌，如果你再晚几年召回这伙斯库鲁人的话，我还能再让你活着的，可惜啊，底牌尽出的你，已经没有继续存在的必要了。”
　　王可汗一点犹豫都没有，又捏爆了塔洛斯儿子的头，这下不仅塔洛斯傻了，所有议员全身汗毛倒竖，死亡的阴影笼罩他们头顶。
　　塔洛斯大叫一声，伸手就要去按电击开关，但在落下的瞬间，自己又怂了。
　　手指放在按键上，剧烈的颤抖，冷汗从额头上冒出来，胸口“砰砰”的乱跳。
　　“怎么了？不敢动手？连你最后的一点价值也发挥不出来了？”
　　塔洛斯脸色大变，抬头瞪着王可汗，后者呵呵一笑。
　　“想明白了？没错，你所谓的秘密入侵计划，从一开始就在我的监视之中，也就是说，如果我愿意的话，早在你们开始替换各国元首之时，我就可以阻止了，但你知道我为什么不去阻止，甚至还故意暴露行踪，帮你们解决卡罗尔吗？”
　　这话一出，别说是塔洛斯了，连尼克·弗瑞都震惊了。
　　“原因很简单，因为这些政客真的太不听话了，不仅一个个的都是墙头草，而且时刻都在盘算如何背叛我，背叛地球，他们已经成为阻碍地球人类进步的最大绊脚石，我早就想除掉他们了。”
　　“但杀他们很简单，如何名正言顺的杀人，同时还不会引发民众的不满，甚至还能让他们觉得我杀得好，杀得对，那就是一件需要精心设计的事情了。就在我头疼之时，你们这伙斯库鲁人来了，哈哈，你知道当我知道你们来之时，心里有多高兴吗？你们简直就是我的救星啊！”
　　塔洛斯一脸惊恐，尼克·弗瑞表情凝重，各大议员们更是听得心惊胆寒！
　　野心家他们见过，漫威这个世界最不缺的就是野心家，甚至拥有强大力量的野心家他们也见过不少，例如漫威的各大强力反派。
　　但像王可汗这种，又有实力，又懂得用计谋，同时还掌握着绝对强大武力的野心家，他们还是第一次见到，这太可怕了！
　　此时王可汗继续着他的演讲。
　　“人性是自私的，正所谓人不为己天诛地灭，但人在自私的同时，又拥有大无畏的牺牲精神，这看起来很矛盾，但其实并不矛盾，自私是常态，牺牲是闪光点，如何将闪光点引发出来，就是一门至高的技术了。在我看来，人只有在面对巨大威胁时，才能暴发出人性的闪光点，威胁越大，暴发的人就会越多。”
　　王可汗看向塔洛斯。
　　“你们不是准备引发世界大战吗？对于地球人类来说，世界大战是所有人的噩梦与逆鳞，因此在这个巨大的威胁面前，人们会空前的团结，在这种时刻我再出手，不仅可以名正言顺的干掉这些该死的政客，还能将全人类都团结到一起，共同发展，共同进步。”
　　一边说，王可汗一边迈步走到塔洛斯身边。
　　“既然你已经没有勇气按下去了，那就由我来帮你好了。”

第341章 再见尼克·弗瑞
　　“哦对了，在动手之前，还是先将这个万恶的斯库鲁首领干掉吧，沙郎，你来动手。”
　　塔洛斯下意识的看向卡特，结果就是这一眼，就让他走向了末日。
　　轻度的石化眼看过来，塔洛斯瞬间全身僵化，但并没有产化肢体石化的情况，只是像被麻醉了一下，无法动了。
　　随后卡特一个箭步冲过来，一刀封喉，鲜血喷出三米多，塔洛斯身体无法动，连用手捂住伤口的动作都做不出来，只能眼睁睁看着自己的血越流越多，最后窒息而死。
　　“沙郎是传奇特工佩吉·卡特的亲侄女，也是神盾局的13号特工，可以说是根正苗红的官二代。我准备让她接任神盾局的局长之位，尼克·弗瑞，你觉得如何？”
　　“你……”
　　“哦，我忘了，你已经没有发言权了。不过看在相识一场，我就让你做个明白鬼好了，这件事情过后，沙郎会成为击杀斯库鲁首领的大英雄，虽然没有救下众多议员的性命，但也是大功一件了。”
　　“新一任的白宫领导班子为了嘉奖沙郎的功绩，不仅会重新恢复神盾局的合法地位，同时还会任命沙郎为新一任的局长。至于说原来皮尔斯那个位子，自然是由传奇特工佩吉·卡特担任了！”
　　尼克·弗瑞脸色大变。
　　“别误会，我对于美队的老情人可是很照顾的，她并不知道我的身份，我也没有用蜂巢的能力对付她，我只是让沙郎给她注射了一瓶改良版的超级士兵血清而已，现在的卡特女士已经恢复了健康，再好好调养一段时间，跟美队再继前缘都不是问题。”
　　“有她的大力支持，我想沙郎这个神盾局的新局长，一定能做得顺风顺水，顺利接你的班。”
　　一边说，王可汗一边按下总控制台的电击按键，每按一下，就会有一名议员被电成焦尸。
　　一时间，哭声，求饶声，咒骂声不断响起，可惜不论他们是什么态度，都难以避免被杀的下场。
　　最终，只剩下尼克·弗瑞一个人了。
　　“说起来，我还要感谢这伙斯库鲁人呢，他们的这个记忆读取仪，可是挖出了不少秘密，这其中就包括你这么多年来，在全世界建的那些秘密基地，以及存在瑞士银行里的大量赃款，想来有了这些，沙郎这个局长，一定会做得比你更出色。”
　　“王可汗，你不会一直得意下去的，地球上还有很多强大的人，他们一定会出来阻止你的！”
　　尼克·弗瑞发出绝望的吼叫。
　　“呵呵，你是说至尊法师那些人吗？你只知其一，不知其二，他们的确非常强大，但同样，他们也有自己的使命，那就是守护地球这颗行星，只要人类不做出毁灭地球的事情，哪怕战火连天，他们也不会出手的。”
　　“这就是为什么，前两次世界大战，他们都没有出手的原因。尼克·弗瑞啊，知道你为什么输给我吗？除了你太黑，没我帅之外，最大的原因就是你对这个世界的了解太浅了，同时又过于疑神疑鬼，最最要命的是，你不该与我为敌。”
　　“如果你真能像神盾局的宗旨那样，一切以全世界的利益为出发点，而不是为某一国，某一方势力行事的话，也许我们会成为最好的朋友，但这世上从来就没有如果，再见了尼克·弗瑞，死在这场危机之中，你还能保有一个相对不错的名声，这也算是一丝安慰了！”
　　不再多说，王可汗按下了最后一个电击开关，高压电流直接贯穿了尼克·弗瑞的大脑，结束了他疑神疑鬼，但又毫无建树的一生。
　　“沙郎，接下来的事情交给你了。”
　　“遵命BOSS，我不会让你失望的。”
　　蓝光一闪，王可汗离开了神盾局总部，回到新纽约总部，继续坐镇中央，就像根本没离开过一样……
　　另一边，美队也开始对白宫发起了进攻，在他个人超高的声望与人格魅力下，白宫一战可以说是有惊无险。
　　除了少数几个脑子不知道变通的愚忠之辈外，大部分懂得看形势的人，全都是出功不出力，眼睁睁放美队等人过去。
　　当拜奥驴的座驾被复联众人堵住之时，这场战斗就算是结束了。
　　在紫色光芒的照耀下，拜奥驴，拜奥驴的儿子亨特，以及总统的幕僚团队，全都开始抱头惨叫，最后在特勤组惊恐的注视下，他们刚刚还卖力保护的总统，变成了绿皮屁股下巴的斯库鲁人。
　　这一幕，不仅被特勤组的人看到了，还通过卫星信号，传遍了全世界。
　　一时间，很多人长出一口气，庆幸自己没有站错队，刚刚没有跟复联死磕，不然不仅白死了，还会落下大片的骂声，死了都没人心疼。
　　更多的人则是大声咒骂，特别是围在新纽约四周的士兵，他们感到受到了巨大的欺骗！
　　话虽如此，但新纽约这边到底是没打起来，所以士兵们还有力气骂街。
　　可伦敦那边就不行了，作为唯一一个与斯库鲁联手的人类政府，随着斯库鲁人的不断曝光，大英政府感到了压力山大，更为要命的是，保护伞伦敦分部的战斗力过于强大了。
　　明明只有两千异人战士，但装备了最新型火星战衣的他们，再配合强捍的身体素质，哪怕不使用异能，也打得大英的军队哭爹喊娘。
　　这个一向自视甚高，认为全世界都是傻子，就自己聪明的国家，在这一刻遭到了现实的无情拍打。
　　刚刚修建没一年的白金汉宫，又一次被推成了平地，同样刚修没多久的时钟塔，被一名异人士兵一炮炸成了碎砖，沉重的大本钟更是飞了起来，撞进旁边的政府大院。
　　“为什么还不使用天基武器，你们的曲速飞船不是无敌的吗？为什么还不来支援！”
　　铁娘子现在像个疯婆子一样抓着那名斯库鲁代表的衣领，在那里大喊大叫的。
　　可惜这名斯库鲁代表除了安慰对方，什么也做不到，被整个大英寄以厚望的曲速飞船，现在正像儿子一样，被大天使号打得抱头鼠窜。
　　“开炮！
　　格温一声令下，主炮以90%的能量强度轰出一炮，一瞬间，两艘曲速飞船被炸成了宇宙垃圾，它们的能量罩在大天使号的主炮面前，就像不存在一样。
　　整整九艘半的曲速飞船，开战不到一个小时，只剩下两艘半了。
　　就在他们即将全军覆没之时，月球表面突然冲出一道彩光，惊奇队长卡罗尔终于突破了王可汗的空间禁锢，从月球的地层中冲了出来，但当她看到远处罕见的星际战争时，整个人都愣住了。
　　“这是在搞什么？怎么自己人打起来了？”
　　正当卡罗尔满脸疑惑之时，突然发现不远处的宇宙星空中，一个身穿着金属战衣的人，正不受控制的飘荡着……

第342章 大换血
　　救人要紧，卡罗尔只好先飞过去，然后用空间能量包裹住对方，快速飞回地球。
　　降落到地面之后，卡罗尔才掀起对方的头盔，发现是托尼·史塔克。
　　“你是史塔克吧？快告诉我到底发生什么事情了？为什么保护伞会跟你们天剑局打起来了？难道真像弗瑞所说，保护伞的王可汗要一统全世界？”
　　托尼现在虽然很虚弱，但战衣的医疗能力已经让伤势隐住了，因此意识还算清醒。
　　“不是王可汗，是斯库鲁人，他们用奇怪的能力替换了各国政要，然后故意制造矛盾，要引发第三次世界大战！”
　　托尼刚刚就将前因后果想明白了。
　　“我跟尼克·弗瑞都被那伙外星人给耍了！”
　　“什么！？他们真这样做了？！”
　　卡罗尔大为震惊，虽然早在与震荡人交手前，她就想到了这一点，但几十年的相处，她会下意识的将塔洛斯等人想象成好人，最少也是战友。
　　可现在看来，不仅是弗瑞与托尼，连她也被耍了！
　　“你的伤势怎么样了？一个人可以吗？”
　　“没事，你是想去神盾局总部吧？我劝你还是别去了，斯库鲁人既然敢动手，就一定有万全的准备，你就这样单枪匹马杀回去，一定会中埋伏的！”
　　“有埋伏我也要回去，我要问问塔洛斯，为什么要做这种事情！”
　　不再多说，卡罗尔愤怒的冲回了神盾局总部，结果只看到了遍地的尸体，以及正在处理善后事宜的沙郎·卡特。
　　卡特将早就想好的说辞告之卡罗尔，卡罗尔一听都傻了！
　　“什么？你将塔洛斯他们都杀了？”
　　“我不知道他们叫什么，只知道基地里的所有斯库鲁人都被我干掉了，只可惜我没能救下那些议员还有局长。”
　　“弗瑞也死了？”
　　卡特带着卡罗尔进入记忆读取仪所在的房间，当迈入的瞬间，卡罗尔就信了九成。
　　因为这种记忆读取仪，想当年她也享受过，同样是被倒吊着，那滋味可不好受！
　　不仅如此，卡罗尔还看到了被电成焦尸的尼克·弗瑞，既便是饱经战火的她，这一刻也沉默不语，心情低落到了极点。
　　惊奇队长被眼前的变故打击到自闭，而全世界瞩目，同时也是整场斯库鲁危机，最重要的一场战役，也在差不多的时间落幕了。
　　在大天使号碾压般的炮火之下，天剑局最后的两艘半曲速飞船，也被轰成了宇宙垃圾，反观大天使号，连能量罩都没有被击破！
　　其实这才是真正的星际战争，没有能量罩的宇宙飞船都是垃圾，别说是主炮了，随后一道镭射轰过来，都可能对船体造成毁灭性的打击。
　　因此星际战争的结果通常只有两个，一个就是一方变成了宇宙垃圾，另一个就是能量罩完好。
　　类似半残这种情况，其实是很少见的，而且在宇宙中作战，半残往往也意味着死亡，除非你能在短时间内迫降在就近的星球上，不然的话，半残的宇宙飞船，用不了多久就会解体，到时还是难逃一死。
　　“到底还是保护伞技高一筹啊！”
　　没有参战的各国领导人，目睹了这场星际战争的全过程，大天使号那碾压般的战斗力，给他们留下了极为深刻的印象。
　　“继续加深与保护伞的合作，最好能让咱们的人参与到大天使号的维护与修理中去。”
　　北极熊，东方大国，岛国，棒子国，以及除了大英外的欧洲各国，纷纷下达了类似的命令。
　　在又一次见识到大天使号的强大之后，他们对这艘星际战舰实在是眼红不已。
　　这些没参与进来的国家，现在只想得到大天使号的技术，而那些参与进来的，现在可就胆颤心惊了，其中以大英为最。
　　这个全国上下都是骑墙派的国家，这一回选择了一条最坑的道路。
　　不仅卷入其中，与保护伞为敌，还与斯库鲁人合作，连漂亮国都没想出这样的骚操作，结果被大英这伙人给想到了。
　　种什么因，得什么果，被大英寄以厚望的十艘曲速飞船，在大天使号面前就是垃圾，最终也真的变成了宇宙垃圾。
　　本就被伦敦保护伞总部的人打得哭爹喊妈的他们，这下连等援军的可能都没有了。
　　“杀了他！”
　　满脸都被爆炸熏黑的铁娘子，直接指着那个斯库鲁代表叫嚣。
　　四周的保镖同时开枪，将对方打成了筛子。
　　“带上他的尸体，我们去投诚！”
　　众多保镖，以及内阁成员立刻就明白自家女首相的意思，两个议员也顾不上赃了，直接扛着斯库鲁人的尸体往外走。
　　“别开枪，自己人，我们已经干掉了斯库鲁奸细，重新夺回大英的控制权了！”
　　在一伙保镖的护送下，铁娘子等内阁成员大着胆子走了出来，四周立刻冲出上百名异人战士，那一枪可以轰碎坦克的能量武器，对准了他们！
　　铁娘子强装镇定，挤出一个自认为很有气场的微笑。
　　“把你们的指挥官叫来，我们要将里面的情况向他说明。”
　　“你想见我们的指挥官？哈哈哈哈……”
　　所有异人战士哈哈大笑了起来，铁娘子也陪着干笑了两声，但脸色却越来越难看。
　　“一群贱民，等这次的事情过后，我一定阴死你们！”
　　都到这步田地了，铁娘子还不改她的毒蝎本色，脸上笑呵呵，心里MMP。
　　只可惜，她错误估计了保护伞的耐心，也错估了王可汗纵容他们闹腾的目的。
　　众异人战士一番大笑过后，
　　“不用那么麻烦了，我们头儿都说了，大英的政客们这回做得太出格，该换换血了。”
　　说完，所有人的能量武器都开始充能，铁娘子见状大惊。
　　“这是误会，我们根本没有勾结斯库鲁人，你让凯文来见我，他一定会听我解释的！”
　　“首相女士，你搞错了一件事，要给大英政界换血的不是凯文长官，而是我们的BOSS王可汗，现在你明白了吧？”
　　“什么？难道说……”
　　一瞬间，铁娘子想明白了一切，如果说命令是凯文·米特尼克下达的话，那她还有狡辩的可能，但如果是王可汗下的命令，那只能说明一件事，从一开始，王可汗就想杀他们了。
　　整件事就是一个坑，王可汗眼睁睁看着大英政客们一步一步踏入坑中，最终将自己摔死。
　　能量武器光芒闪耀，大英这一届的政客，包括铁娘子这位女首相，都在这片光芒之中被炸得粉身碎骨，大换血开始了。

第344章 大势已成
　　转眼一年过去了，经过了对各国政界的大清洗，地球变得格外和平，战争少了，随之而来的难民也就少了，而难民少了之后，治安自然也提升了，整个世界进入到一个良性的循环之中。
　　就像核武器一样，世界大战随着核武器的诞生而结束，然后迎来了最长的和平期。
　　在核威慑逐渐失去效果的现在，保护伞的出现，重新让地球迎来了和平，哪怕只是表面和平，那也是和平，对于普通人来说，什么政治阴谋，权力争斗，跟他们有什么关系。
　　对于普通人来说，从来都是宁为太平犬，不做乱世人的。
　　一年的时间，漂亮国发生了很多事情，随着新白宫班底的上任，拜奥驴这个总统彻底被架空，真正成为了过渡时期的吉祥物，政令别说出DC了，连白宫都出不去。
　　本就快80的拜奥驴，这一年来老了很多，甚至大部分时间都是在医院里渡过的。
　　这让漂亮国的民众们很生气，在他们看来，总统是他们选出来的，就应该为他们找工，结果现在三天两头进医院，你这是公费看病呢？
　　于是乎，每天DC的大街上，都有呼吁拜奥驴下台的游行队伍。
　　相较于DC这边的没事找事，新纽约到旧金山这一带却迎来了经济发展的高速期，原因只有一个，那就是高铁建成了。
　　这条横贯了整个漂亮国的高铁路线，历时近三年，终于建成通车了。
　　这意味着，从旧金山到新纽约，只需要一天的时间就能到，而且相较于飞机，高铁受天气的影响非常小，在阴雨天，飞机都不如高铁快，至于说漂亮国最发达的高速公路，跟高铁一比就是弟弟。
　　随着高铁的贯通，新纽约，或者说宇宙电梯的经济辐射效应开始发威，停滞了数年的地方经济，迎来了一波小暴发。
　　许多无所事事的红脖子们，终于找到了人生的目标，经济往来频繁，各种服务业蓬勃发展，而作为这个商业区核心的新纽约，更是成为了当之无愧的世界经济中心，地球最发达繁华的城市。
　　不过相较于这些，王可汗更看重的还是乔治·史黛西的成长。
　　正如他计划的那样，高铁的建成，成为了乔治最大的一笔政治资产，当进入大选季之后，乔治当仁不让的宣布竞选漂亮国总统，一切都是那么得水到渠成，以至于大选的全过程，就像在走过场一样，毫无悬念可言。
　　终于，在十一月初，大选结束，乔治共得到了471张选举团票，遥遥领先于拜奥驴的68张选举团票。
　　纵观漂亮国的历史，拜奥驴这68张选举团票，绝对是历史最低，而这场大选，也是最没有悬念的一次。
　　拜奥驴，这位接班的总统，同时又在不多的任期内不断作妖，还险些死在外星人阴谋中的总统，在卸任的同时，直接被钉在了历史的耻辱柱上。
　　随着乔治的上台，漂亮国迎来了前所未有的新气象，联邦政府与保护伞配合，大力推进月球开发项目，同时重新加入天基武器条约。
　　而随着漂亮国的加入，以前退出的大英等国，也重新加入进来，于是乎，天基武器条约真正做到了全球统一。
　　此时，王可汗也没有藏私，直接将行星轨道炮的设计图拿了出来，也就是防御火星的那个星际武器。
　　各国科学家一看，立刻就疯了。
　　保护伞的总部内，各国专家齐聚一堂，听取着王可汗关于行星轨道炮的讲解，甚至就连许久没有现身的托尼·史塔克也来了。
　　看着行星轨道炮的设计图，托尼暗暗叹了口气，彻底失去了与王可汗竞争的信心。
　　“恐怕我这辈子都难以跟他比肩了，王可汗，你是这个世界的第一天才！”
　　行星轨道炮技术的公开，让各国对于天基武器的认知，达到了新的高度。
　　以前的天基武器，说白了就是一个个大号的空间站而已，顶天达到空天航母的水平，虽然威力也不弱，但说到底也是各自为战，完全形不成规模。
　　一旦遭遇袭击，十有八九会全军覆没，连降落的可能都没有。
　　但行星轨道炮就不一样了，它就像卫星环一样，将地球围了一圈，所有轨道炮都安装在这个环上面。
　　遭遇外星人进攻时，哪怕几个轨道炮被摧毁，也有其它轨道炮接班，迅速弥补防御漏洞，不给敌人可趁之机。
　　同时，战斗人名也能在环上驻扎，随时对轨道炮进行维护与修理。
　　就这，还只是武器方面的用途，像卫星，通讯，网络服务等，行星轨道炮全都能胜任！
　　当初宇宙电梯的建成，淘汰了人类使用了几十年的火箭技术，如今行星轨道炮的诞生，直接让卫星退出了历史的舞台，可以直接扔进航空航天博物馆当文物去了。
　　“可汗，我想加入行星轨道炮的研发小组。”
　　托尼找到了王可汗，即便有些不好意思，但红着脸的托尼还是找来了。
　　“托尼，你想通了？真要给我打工？你不担心行星轨道炮建成之后，我拿它来统治整个地球？”
　　“你如果真有这个想法，光靠那艘大天使号就够了，根本没必要再建这个行星轨道炮。况且，如果你真想作恶，我也会作为一名复仇者，来找你麻烦的。”
　　“哈哈，你这张嘴啊，还是那么得不服输，好吧，欢迎你的加入，让我们为地球的和平，共同努力吧！”
　　虽然托尼·史塔克身上有这样那样的问题，但有一点是王可汗非常欣赏的，那就是为了世界和平，牺牲小我的意志。
　　身为一个西方人，能说出为了保护地球，牺牲个人隐私这种话，其实已经相当不容易了。
　　毕竟在漂亮国，政府在大街上安个监控都有可能引发示威游行，对于个人隐私的保护，已经到了病态的地步。
　　为了所谓的个人隐私，许多街道都没有监控，导致许多人深夜不敢出门。
　　为了男女平等，可以不看能力，强行将公司的员工凑成男女数量相同。
　　为了保护动物，可以强行去堵卖肉铺子的大门，不让人家做生意。
　　总之在为了各种政治正确，天天上演魔幻现实主义的国度里，托尼这种人已经是很难得的了。
　　王可汗虽然不喜欢钢铁侠，但却也不讨厌他，在大势已成的现在，自然不介意接纳他了。
　　就在王可汗这边，靠着多年的经营，将地球的力量整合到一起，经济与武力都飞速发展之时，一直潜伏在瓦坎达的奥创，也终于结束了自己的闭关生活，准备出来搞事情了。

第345章 灭霸的后手
　　浩瀚的宇宙星空中，位于银河系，一个混乱没有秩序的星域内，圣殿二号正飘浮在星空之中。
　　人称宇宙狂人的灭霸，正端坐在他的宝座上。
　　他的头号忠狗乌木候，正跪在身前，汇报着关于卡莫拉的消息。
　　“这么说，卡莫拉正跟着那个被称为银河护卫队的团伙一起行动？”
　　“是的大人，从现有的情况分析，您的女儿已经背叛了我们。”
　　乌木候说话很小心，说完还抬头看了灭霸一眼。
　　灭霸微微一笑。
　　“她会回来的，我的女儿一定会回到我的身边，地球那边的情况如何了？”
　　“空间宝石在震荡人手中，现实宝石下落不明，但很大概率在保护伞的王可汗手中，力量宝石确定在王可汗手中，时间宝石在卡玛泰姬的至尊法师手中，心灵宝石在那个奥创手中。”
　　灭霸微微点头，说道：“六颗无限宝石，现在只剩下最神秘的灵魂宝石还下落不明。”
　　“大人，以现在的情报分析，保护伞的王可汗手中，很有可能有两颗无限宝石，特别是力量宝石，更是所有无限宝石中威力最大的，这恐怕是个隐患。”
　　“我知道，这个王可汗在山达尔杀死了罗南，本身的实力就已经很强大了，再加上两颗无限宝石助力，的确不好对付，不过他并不知道无限宝石的真正用法，最多像罗南一样，拿它们当无限能源使用，不足为惧。”
　　灭霸站了起来。
　　“现在最重要的就是找到灵魂宝石，只要有了它，别说王可汗只拿到了两颗无限宝石，就算他将剩下的五颗无限宝石都集中起来，也不是我的对手。”
　　打发乌木候去寻找灵魂宝石的下落，这时，灭霸重新坐回宝座，双眼微闭。
　　几乎就在灭霸闭眼的瞬间，远在地球瓦坎达的奥创睁开了双眼，开始联系九头蛇的新领袖，也就是在不久前，刚刚嗜父上位的格兰特·沃德。
　　“我的盟友，现在我可以兑现我的承诺了。”
　　漂亮国，被称为新地狱厨房的芝加哥，这里是九头蛇的新基地，同时也是现存世界上最大的一处九头蛇基地。
　　之前的首领约翰·加勒特，由于服药过量，意外死亡了，新的首领是加勒特的义子格兰特·沃德。
　　沃德上位后，一改九头蛇隐秘行事的宗旨，行事果断大胆，甚至还与当地政府勾结，直接将九头蛇变成了黑帮组织。
　　这在以往的那伙九头蛇看来，简直就是作死，但沃德上台也有几个月了，他这支九头蛇不仅没有灭亡，反而混得风生水起，越来越强了。
　　在芝加哥的城外，一个平时供瘾君子们吸粉的废旧仓库内，所有的瘾君子今天都被赶走了，几个不长眼的，现在正在角落里躺尸，每个人的额头上都有一个枪眼儿。
　　沃德穿着皮制风衣，站在尸体旁边。
　　一道火光闪现，点燃了一根烟，沃德刚吸一口，突然听到头顶传来细微的引擎声。
　　“咔嚓”
　　破裂声中，仓库的天顶破了一个大洞，随后四个金属机器人抬着一个棺材从天而落，而在棺材上方，奥创正盘坐在那里。
　　“我的盟友，你还是喜欢提前踩点，是担心我算计你吗？”
　　“奥创，别说这些废话了，这就是你的承诺？”
　　沃德迈步走了过来，看了看奥创屁股下落的棺材，他当然知道这是生命摇篮，甚至连设计图他都看过，只不过这种东西可不是有了设计图就能造出来的，先不说奥创给的设计图到底完不完整，就算是完整的，各种制作工艺也不是外行能仿造的。
　　“这是……”
　　在生命摇篮内，活德看到了一个人，准确得说，是看到了另一个他！
　　里面躺着另一个沃德，五貌，体型全都是一模一样的，要说区别，那就是这个沃德全身无毛，包括眉头与头发，一根都没有，看着很怪异！
　　“这是我给你准备的新身体，与我一样，都是用振金打造的，你得到它，就能得到新生，更能摆脱这具肮脏的人类躯体！也只有到了那时，你才能真正成为我的盟友，才能得到我的充分信任。”
　　沃德呵呵了一声。
　　“这么说，我现在还没得到你的信任了？正好，我也没有信任你！”
　　奥创看了沃德一眼。
　　“沃德，你想反悔了？你不觉得有点晚了吗？是什么让你改变了主意？杀死自己义父的负罪感？你这种人，应该不会有那种感情吧？”
　　沃德与加勒特的关系很复杂，亦师亦友的同时，两人间还有着微妙的恨意。
　　加勒特训练沃德的方式，在正常人看来简直就是折磨，任何心态正常的人都会记恨对方。
　　更何况九头蛇这个组织的成员之间，根本就不可能有亲情可言，要说沃德不恨加勒特，根本就不可能。
　　但人性是复杂的，沃德虽然恨加勒特，但同时又有一种奇特的尊敬之情，硬要给个名词的话，有点斯德哥尔摩综合症的意思。
　　“你想错了，我对于加勒德的死，没有半点愧疚，从小他就教导我弱肉强食的道理，当他强大时，他是我的义父，是九头蛇的骨干。可当他不行了时，他就只是一个拖后腿的废物而已，杀死一个废物，对我来说完全不会有半点心理负担。”
　　“我之所以想改主意，是因为现在的保护伞太强了，强到九头蛇完全没有对抗的可能，而我又很了解你，你是一定会跟保护伞死磕的，我不会将自己与九头蛇的命运押在你身上的。”
　　“哈哈哈哈，我果然没有看错，你的确是个很冷血睿智的人，不过在看到这一切之后，你应该会有所改变才对。”
　　奥创的手一张，大量瓦坎达的视频资料出现在沃德面前，包括那山一样巨大的振金矿，以及各种远超现今世界的科技产品，人手一套振金装备的军队，都毫无保留的展现在沃德面前。
　　沃德看得目瞪口呆，好半天，才难以置信的开口。
　　“这都是真的？”
　　奥托微微点头。
　　“如果这都是真的，那么那个瓦坎达的国王简直就是个废物，有这么强大的科技与武力，居然躲在非洲那种地方，他脑子进水了吗？”

第346章 结盟
　　瓦坎达不仅有振金，更有领先于世界的科技，按照漫威的设定，瓦坎达的科技领先于世界50年，也就是说，不论是科技，还是军事，瓦坎达都是当之无愧的世界第一，结果瓦坎达这个国家的历代国王做了啥？
　　隐姓埋名，偏安一隅，独善其身这都是往好了说，往坏了说就是对外装孙子，对内闭关锁国，就像当初的满清政府一样。
　　甚至就连满清政府都不如，满清在前期还有对外扩张的野心呢，收复湾湾，收复蒙古等等，可瓦坎达呢，别说统一世界了，就连非洲，他们都没有勇气去整合，简直就是拿着金碗要饭！
　　看看元首，屁大点的小国，就敢发动对全欧洲的军事战争，虽然最后被人揍得满头包，自己也挂了，但最少人家敢干啊！最终的失败，不过是资源耗尽，兵力枯竭而已。
　　等于说，如果元首有瓦坎达的资源，那二战的结果还真不一定是后来的样子，最少不会被漂亮国摘了桃子。
　　沃德虽然只是个九头蛇，平生所学就是杀人与破坏，没有国家领导人的眼光与智慧，但即便如此，他也看得出，奥创给出来的这些资料如果是真的，那么瓦坎达就算不能统一全世界，将混乱的非洲统一了，也是完全没有问题的，可结果对方却只想当缩头王八。
　　“呵呵，盟友，你说得很对，在我看来，这个瓦坎达的历代国王，的确是脑子进水了。又或者说，他们都目光短浅，完全没有前进之心。”
　　“凭这个国家的振金储备，以及科技水平，完全可以整合整个非洲，然后发展成一个远强于漂亮国的超级大国。到那时，黑人这个种族不仅不会再被歧视，甚至还能成为拥有民族自豪感的上等人，可惜啊，他们的国王都太怂了。”
　　奥创是地球最先进的人工智能，在智能水平上，甚至比红后还要强一些。
　　因此，对于人性的理解也很深，他很清楚，一个民族的自豪感是与国力呈正比的，白人为什么那么狂，还不是因为白人管理的国家，拥有最强的国家实力！黑人为什么处处受歧视，除了他们本身这样那样的问题外，最大的原因就是没有一个强大的黑人国家给他们撑腰。
　　打个比方，如果二战之后的漂亮国，是一个纯粹的黑人国度，试问还会有人歧视黑人吗？他们还会天天玻璃心的上街游行吗？当然不可能了！
　　正所谓，有国才有家，你连一个自己做主，并强横的国家都没有，凭什么让别人尊敬你啊？
　　尊严是靠真刀真枪打回来的，不是游行示威喊回来的，如果游行真管用的话，那就不会有战争这种东西了。
　　“盟友，现在你拿定主意了吗？”
　　看着瓦坎达的视频资料，沃德按下了激动的心情。
　　“奥创，说出你的计划吧？”
　　“呵呵，很简单，现如今的保护伞用一手遮天来形容都不过份，纵观整个地球，能与之对抗的只有瓦坎达了，我的计划很简单，那就是控制这个国家，让它从闭关锁国，变成对外扩张，最终借助振金科技的威力，与保护伞来一场大决战！”
　　“哼，你怎么控制瓦坎达？这个国家如果真如你所说，拥有强大的振金科技，恐怕没那么容易控制吧？”
　　奥托笑着指了指自己额头上的心灵宝石。
　　“这颗宝石不仅拥有无限的能量，同时还能控制人心，我打算用它的力量去控制一个人，然后让那个人成为新的瓦坎达国王！”
　　沃德皱了皱眉。
　　“如果你真能控制人心，为什么不直接控制现任的瓦坎达国王？”
　　“盟友，我虽然看不上你们人类，但我不得不承认，人类的意志有时是非常强大的。那个瓦坎达的老国王虽然年纪大了，但毕竟是国王，意志力一定很强，我就算强行控制了他，用不了多久也会被他挣脱，到时再控制可就难了。”
　　“最高明的心灵控制术，是潜移默化的引导，让对方认同你的想法，然后成为志同道合的战友，所以找到那个流亡在外的瓦坎达王室，然后对其使用心灵引导，才是最聪明的做法。”
　　说罢，奥创将埃里克，也就是黑豹电影中，跟特查拉争王位那个人的情报交给了沃德。
　　沃德接过之后，看了看。
　　“奥托，既然你已经有了完备的计划，那还要我干什么？不会是想让我给你跑腿吧？”
　　“呵呵，引导埃里克的工作要由盟友你来做，同时我也会将心灵控制术传授给你，如此一来，你就该相信我的诚意了吧？”
　　“哦？你是说，我也能学会心灵控制？”
　　身为九头蛇的一员，沃德对于超凡力量可是很向往的，特别是当初跟震波女斯凯组队时，看着对方那强捍的震波能力，沃德虽然嘴上不说，但心里可是非常羡慕的。
　　不仅是他，九头蛇这个组织里，可是有不少人都很迷信超能力的。
　　远的不说，就说他的义父加勒特，复联2中被干掉的斯特拉克男爵等人，也全都是超能力迷信者，这几乎成为了九头蛇的传统。
　　如今一听自己也能拥有超能力，而且还是极为强大的心灵控制，沃德的心火热了起来。
　　“盟友，看样子你心动了，不过我要提醒你，心灵控制需要极为强捍的大脑才能使用，靠你现在的身体根本不行，所以……”
　　奥创指了指生命摇篮里的新沃德，意思已经很明显了。
　　“我怎么知道你不会趁机控制我？”
　　奥创笑了笑。
　　“我没办法证明，选择权在你手上，只要你同意，强大的振金身体，心灵控制能力，以及我的支持就会唾手可得。如果你不同意，那我只能去找别人相助，而且为了不让秘密泄露出去，我还会杀你灭口。”
　　“呵呵，看样子我不答应也得答应了？”
　　奥创伸出了手，沃德同样伸了出来，与奥创握在一起。
　　“合作愉快，我的盟友，未来的地球，一定是我们新人类的天下！旧人类的垃圾们，就让他们灭种好了！”
　　随着两人协议的达成，地球上最强的一支九头蛇，正式成为了奥创的盟友，而与此同时，远在数千光年之外的银河系内，圣殿二号中的灭霸，露出了邪恶的笑容……

第347章 交流与分享
　　火星，行星轨道炮的环上，大天使号停靠在悬梯上，距离悬梯不远，就是一架宇宙电梯，可以快速乘坐电梯到达火星地表。
　　与地球只是单纯的宇宙电梯不同，这里已经做到宇宙电梯与行星轨道炮的结合使用，设施相当完备了。
　　“嗨~~伙计们，你们终于来了，欢迎啊！”
　　在大天号使的1号出口，班纳博士张开粗大的手臂，与迎面走出来的美队等人拥抱在一起。
　　没错，这一次复联的人都来火星了，当然了，他们只是来看看，算是旅游，这一次大天使号，主要是将各国的武器专家带过来，让他们看一看行星轨道炮的成品。
　　当然了，托尼也跟着来了。
　　班纳同样很热情的与托尼拥抱了一下，两人谁都没提超级英雄注册法案的事情，而现实则是，这条法案在乔治上台之后，就已经被废除了。
　　现在的超级英雄注册法案，变成了超级英雄奖励法案，相当于将保护伞奖励蜘蛛侠那套搬了出来，上升到了法案的程度。
　　当然了，具体还有很多的审核，可不是随便什么人，脸上套个头套就能当超级英雄的。
　　这是超级英雄，不是普通英雄，想要成为超级英雄，你没点拿得出手的特殊能力根本不行。
　　就拿以前的复联来说，像黑寡妇与鹰眼这种，按照现行的超级英雄奖励法案，他们两个根本就过不了审。
　　“你们远来是客，都到我家去住吧，我家可是很大的！”
　　在班纳的热情招呼下，复联一行人直接乘坐宇宙电梯，来到了火星地表。
　　到了之后众人立刻就被震惊了，成片的森林，翠绿的草原，各种野生动物自由的在田野上奔跑，时不时还会有几头食肉动物冲出来捕猎，完全就是一派原始的田园风光。
　　但若说原始，远处一栋栋充满科技感的建筑，却又在提醒众人，这里并不是蛮荒的原始世界。
　　一辆加大加宽的悬浮车停在旁边，班纳带领众人坐了上去，一点也不觉得挤。
　　悬浮车腾空而起，卷起大片的蒲公英与花瓣，漫天飞舞。
　　“火星按照可汗的规划，所有人出行要不骑马，要不乘坐悬浮车，因此是不修公路的。这充分保障了这里的自然风光，而所有的建筑材料也都是环保性能极挂的合成材料，没有污染的同时，还非常轻便。”
　　“当然了，这种材料太轻，在飓风的环境下会被吹飞。不过在火星就完全没有问题了，那台大气改造仪可以控制整个火星的气候，直接将各种天灾抹杀于无形。”
　　班纳启动了悬浮车的自动驾驶功能，一边飞一边充当导游，给大家讲解火星的现状。
　　复联众人也是边听边看，感觉现在的火星，与他们印象中那个地表充满铁锈的荒无星球完全不一样了。
　　特别是托尼，身为科学家的他，对于火星的变化非常震惊。
　　“大气改造仪？可汗就是通过那个大气改造仪改善火星的大气环境的？”
　　“没错托尼，那个东西可是个伟大的发明，里面的很多技术我都看不懂，据可汗所说，这是他从某个外星文星那里搞到的。”
　　“外星文明？！”
　　复联众人一听，表情都不太好。
　　没办法，虽然地球人对于外星人一直都有所憧憬，但谁让这是漫威世界呢。
　　这个世界的特点就是英难多，反派也多，不仅是地球，宇宙中也到处都是强力的反派与反派势力。
　　特别是对于现如今的地球来说，算上一年前的斯库鲁危机，他们已经遭遇了三次外星人入侵，而且一次比一次凶险，因此复联所有人，对于外星人都没啥好印象。
　　“据可汗所说，那是一个名叫新星帝国的外星势力，首都是一颗名叫山达尔的星球，可汗的大气改造仪，悬浮车技术，以及行星轨道炮，都来自山达尔。当然了，他具体是怎么搞到手的我就不清楚了。”
　　班纳打了个哈哈，众人一听就明白了。
　　他们都算是王可汗的老朋友了，深知这家伙做事，从来不讲规矩，这些技术这么高端，特别是行星轨道炮这种高科技的武器技术，再再强大的势力也不可能随便出让的，足见王可汗为了搞到手，一定用了不少非常手段。
　　“班纳，那个大气改造仪我能去看看吗？”
　　托尼有点忐忑，谁让他是有前科的人呢，现在整个复联，就他最没立场了。
　　“当然没问题啦，大气改造仪在火星并不是秘密，完全对外开放，而且我前段时间听可汗说了，要在地球上也造一台出来，用来改善地球日渐恶化的空气质量，你们难道不觉得，这里的空气都是甜的吗？在这里生活，可以让很多患有呼吸道疾病的人自愈。”
　　一听王可汗要在地球造一台大气改造仪，复联众人都被王可汗的气度折服了，特别是托尼，如果让他与王可汗换个位置，他肯定会先考虑专利啦，授权啦，最后还会被害妄想症发作，担心有人将大气改造仪当作武器，最终的结果很有可能是自己使用，不给别人使。
　　这样的处理方法，托尼一直都认为没有错，但看到火星的现状他才明白，如果大家都这样做的话，那人类就别想进步了。
　　人类之所以站在世界之巅，除了靠着远高于其它动物的智商外，交流与分享其实才是最重要的。
　　在现代智人的祖先争战世界之时，其实还有另一种智人，名叫尼安德特人。
　　他们同样可以直立行走，同样会制造并使用工具，甚至在脑容量方面，还比现代智人的祖先要多，也就是说，在智商这方面，他们是更高更聪明的。
　　不仅是智商，论身体强度，他们也更加强捍，一个人正面硬刚野牛之类的大型动物都完全没有问题，你可以把他们想象成空手毙老虎的武二郎。
　　可以说，不论是硬件还是软件，都强于现代智人的祖先，但最终的结果却是，尼安德特人灭种了，有传说是自然淘汰，但更大的可能则是被现代智人的祖先杀光了。
　　之所以会出现这种结果，是因为尼安德特人相较于智人的祖先，在语言能力方面要弱一些。
　　也就是说，他们之间的交流更少，而智人的祖先更能说。
　　交流能力对于一个种族来说，可是非常重要的，有交流就有分享，有分享才能进步。
　　打个比方，智人族群中有人发明出了更锋利的石矛，以及各种衍生武器，得益于交流与分享的能力，这种武器就能迅速在种族中传开，然后大规模的装备上，快速提升整个种群的战斗力。
　　而相对交流能力弱的尼安德特人，也许也有人发明了石矛，甚至更强的武器，毕竟他们比智人祖先更聪明嘛。
　　但受限于交流能力，这种更强的武器并不能快速普及整个族群，这就导致当这个发明者意外死亡后，这门手艺就失传了。
　　从这点就能看出，聪明的头脑虽然很重要，但更重要的是交流与分享，那种抓着传统手艺不放，当传家宝一样藏着，甚至带进棺材里的行为，简直就是愚蠢到家了。

第348章 流浪王子
　　正所谓众人拾柴火焰高，一个特别能说的人，往往朋友会很多，认识的人更多，他在社会上混的难度就会降低。
　　反观一个什么事都单干的人，哪怕你有能力，也会在社会上遭遇困难模式，到最后真不一定能比那些能说会道的人混得好。
　　现如今的西方世界处处敝帚自珍，玩单边主义，就差学当年的满清政府，玩闭关锁国政策了。
　　这就是文明衰退的前兆，当年大清那伙人，也是自认为自己是天朝上国，根本瞧不上西方蛮夷，结果当轮船大炮开过来时，直接傻眼！
　　风水轮流转，现在轮到西方人闭关锁国，盲目自大了。
　　更要命的是，他们自己还没有发觉，还自认为自己高人一等，东方事隔几十年发辆车到月球去挖土，西方这些人又开始酸了，你说你酸尼玛呢，有本事你也发呀，谁拦着你呢。
　　自己没本事，看到别人能耐了，只会在那边阴阳怪气，难怪天天几十万的感染人数。
　　托尼就是典型的西方精英代表，本身就是天才的他，看谁都不如自己，哪怕人家发明出比他强的东西，他也认为自己只要努力，也一定能赶上。
　　但在看到火星之后，托尼不服都不行了。
　　跟地球一比，现在的火星简直就是传说中的天堂。
　　没有纷争，没有污染，所有人都朝气蓬勃，所有人都努力工作，不分种族，不分国籍的为火星的进步而努力着。
　　哪怕托尼心里再不想承认，也不得不服气，换成是他，就算有王可汗的技术，恐怕也没有这样的气量去无私的改造火星。
　　更何况，王可汗已经不只是在改造火星，他也在改造地球，只不过地球这事那事太多，王可汗根本无法尽情施展自己的才华，才让进度缓慢的。
　　“看到这样的火星，我都不想回地球了。”
　　托尼发出这样的感叹，立刻就引来了班纳的笑声。
　　“托尼，等进入大气改造仪内部，看到它的构造时，你恐怕更加不想走了。”
　　复联众人大笑，不管以前发生过什么，但最少现在的复联一派和谐，虽然不知道能持续多久就是了……
　　就在复联众人在火星团聚之时，地球，新纽约一个高档公寓外的蓝球场上，一个黑人小哥正站在路边，看起来好像在看别人打球，但他的眼睛却没有看向球场，而是看着身边的公寓楼。
　　“睹物思人，可惜，此楼非彼楼，早就不是你小时候居住的那一栋了。”
　　清朗的声音从身后传来，埃里克瞬间转身的同时，右手还摸向了自己的腰间。
　　这种有如野兽遇袭时的反应，足见埃里克是个好手，远非一般人可比，甚至就连上过战场的士兵，也稍显逊色。
　　“别紧张，我对你毫无恶意。”
　　“你是谁？怎么知道我的事情的？”
　　“我叫格兰特·沃德，你可以叫我沃德，我有件大事想找你商量，换个地方如何？”
　　埃里克朝左右看了看，随后一转身，朝远处的公园走去。
　　新纽约虽然是国际大都市，但绿化做得很到位，甚至比原来的纽约做得还好，几乎每一个社区都有大片的绿地，特别是在保护伞推出悬浮车之后，那些需要公路的车即将被淘汰，公路自然也将被淘汰，到时绿地就更多了。
　　两人来到一个公园的无人处，沃德刚要说话，埃里克突然拔枪，并连开三枪。
　　在消声器的影响下，枪声很细微，不仔细听，几乎听不到。
　　但枪声虽然小了，威力却一点也没减少，沃德来不及反应直接身中三枪，其中一枪更是精准命中他的额头，哪怕他身上穿着防弹衣，这回也必死无疑。
　　埃里克深知新纽约的治安好得不像话，街上也到处都是监控，因此开完枪之后，立刻将外套脱了，将枪包裹好，准备扔进远处的垃圾桶，然后变装离开新纽约。
　　就在埃里克刚刚转身朝垃圾桶那边走时，身后传来让他震惊的声响。
　　“好快的枪法，三枪全部命中要害，不愧是上过战场的老兵。”
　　埃里克脸色大变，扭头看向沃德，发现现在的沃德已经重新站了起来，胸口与腹部的衣服上各有两个枪眼儿，但却没有血流出来。
　　如果说这还能归功于防弹衣的话，那么那毫发无伤的额头，就大大出乎埃里克的意料之外了。
　　“放心，刚刚你那三枪没有脱靶。”
　　“我当然知道没有脱靶，这么近的距离，我根本不可能脱靶！我只是好奇，你是怎么将子弹挡下的，超能力？还是什么高科技的防弹装置？”
　　“呵呵，我所用的东西，你应该很熟悉，它就是振金。”
　　埃里克表情微微一变。
　　“你戴着一张振金制作的面具？”
　　沃德拍了拍胸口，将已经破损的外套脱了下来，埃里克这才发现，沃德根本没穿什么防弹衣，也没在衣服里插钢板，这下他更震惊了。
　　“我不是戴着振金面具，也没穿振金做的衣服，而是我现在的身体，就是振金的！”
　　“不可能！市面上的振金根本没那么多！”
　　沃德笑了。
　　“不愧这方面的行家，你说得没错，市面上流通的振金，连重做一块盾牌的量都不到，但你应该知道，有一个地方，振金多得挖了几百年都没有挖完！”
　　这话一出，埃里克就算再迟钝，也明白对方在说瓦坎达了，更何况他一点也不迟钝，还很精明！
　　直接将枪从衣服里抽了出来，对准了沃德的双眼，在他看来，就算再牛逼的技术，也保不住双眼。
　　可还不等他开枪，一股蓝光就从沃德身上轰出，直接将他震出去四五米远。
　　不仅如此，当他站起来时，发现手中的枪已经严重变形，像被人用大铁锤砸了一下似的。
　　“现在你信了吧？我刚刚用的就是振金吸音，然后外放的能力，别说是一把手枪了，就连能量武器，也伤不了我这具振金身体。”
　　埃里克将报废的手枪扔掉，冷着脸问道：“你到底是来干什么的？”
　　“呵呵，重新自我介绍一下，我叫格兰特·沃德，九头蛇现在的首领，未来将会成为你的盟友，至于我来干什么，我来助你完成一生的夙愿，夺回那本该属于你的王座。”

第349章 雄伟计划
　　火星，一座新建的生物实验室内，王可汗正与玛雅·汉森一起，站在数以万计的生物培养仓前。
　　更准确的说，应该是人体培养仓，圆柱形的培养仓内，有一个个拳头大小的婴儿，个头虽小，但器官齐全。
　　“BOSS，我们成功了，到目前为止的一万名改造人，全都发育正常，只需要一年时间，他们就能长到正常人类五岁左右的大小，那时就可以放出来正常生活了。”
　　玛雅·汉森本来就是植物与生物方面的专家，绝境病毒就是她搞出来的，虽然这中间，借用了托尼·史塔克的智慧。
　　如今跟了王可汗，她本身也变成了改造人，拥有绿巨人以及绝境病毒两种强大的能力，就连智力也提升了不少，因此现在的她，绝对算得上植物与生物领域的大佬级人物。
　　“这些改造人是人类的希望，人类想真正的走出地球，与银河系那些强大的势力争锋，光靠地球人根本不可能。”
　　玛雅·汉森微微点头。
　　“地球人类的身体太弱了，重力，气压，温度，湿度等自然环境的变化，就可能对地球人类的身体造成伤害，而宇宙中那些拥有生命的星球，可不是全都跟地球一样。”
　　漫威电影毕竟不是严谨的科幻片，有很多不合理，或者是不严谨的地方。
　　其中就包括地球人类如何在外星生存这一点，而这一点最集中的暴发就在星爵身上。
　　身为一个地球人与古神的混血儿，他的身体素质并不比纯种的地球人强多少，甚至连美队都不如。
　　可他却可以在很多外星球上正常生活，例如山达尔星，君王星，以及他老爹伊戈所化的那颗星球。
　　要知道人类的身体其实是很脆弱的，别说是到其它星球生活了，光是爬个高一点的山，都有可能引发高原反应。
　　一旦到达其它星球，不同的重力，气压，都可能引发人体的各种不良反应，最终导致生病甚至是死亡，这也是为什么，宇航员都要经受严格的训练才能上太空，因为哪怕是零重力的环境，也会对人体造成影响，没训练过的人冒然进入太空，能让你把肠子都吐出来。
　　在王可汗的构想中，是准备建立一个不弱于克里帝国的超级大势力，而想要有那样的势力，除了科技外，还要有很多条件，其中就包括地盘，人口数量等等……
　　地盘的话，自然是一颗又一颗的星球，如果是像火星这种，慢慢改造到还好说，但如果人家本身就有自己的生态系统了，再去强行改造不仅费时费力，还会造成巨大的破坏与浪费。
　　既然不能改变环境，那就去适应环境，而地球人的身体是很难在短时间内适应不同星球的。
　　于是乎，王可汗在解决了斯库鲁危机，推乔治·史黛西上位，稳住了大后方之后，就开启了这个改造人计划。
　　这个计划的第一期，是提取一万员地球原生人类的DNA，然后结合生物基因改造技术，人工培养出一批改造人。
　　这群改造人在王可汗与玛雅·汉森的构想中，将会拥有不弱于蜘蛛侠的身体素质，以及绝境病毒的自愈能力，至于说异人的那些花里胡哨的能力，并没有给他们添加。
　　蜘蛛侠的体质，远强于普通人类，光是力量，就可以扛起数十吨，也就意味着，他可以在几十倍于地球重力的环境下生存，再加上绝境病毒的自愈能力，用他们组成的星际远征军，绝对不会出现不适应外星环境的问题。
　　这还只是第一期，算是实验阶段，一旦可行，那么第二期将会是100万，第三期会是1个亿！
　　总而言之，王可汗将会使用这样的方法，组建一支强大的改造人大军！
　　由于这些改造人的原始DNA是以地球人类为蓝本的，因此不会出现星球大战中的克隆人军团，他们每个人都是不同的，维一的相同点就是拥有同样的身体强度。
　　“BOSS，这样的研究，如果放在地球上，恐怕光是争论所谓的伦理问题，就要争议几年甚至几十年。”
　　玛雅·汉森发出不屑的笑声，王可汗哈哈大笑。
　　“咱们都是疯狂的科学家，只要目标明确，根本不用去理会那些东西。更何况这里是火星，不是地球，地球上的那些宗教伦理问题，根本约束不了火星。”
　　现如今的火星移民计划已经全面铺开，每个月都有上千人降临火星，他们或是来旅游，或是来工作，火星的长驻人口已经破亿。
　　但到目前为止，火星上并没有国家的概念，所有来这里的人，都受保护伞的管理，也就是说，这里的管理者不是国家，而是保护伞这家公司。
　　所有人遵守的不是法律，而是保护伞的规章制度，如此一来，很多地球法律不允许的事情，在火星根本没人管。
　　从长远的角度来说，这种模式有很大的问题，但对于一个高速发展的势力来说，却是必要的野蛮生长期。
　　“将这个研究所列为禁区，非保护伞成员不得靠近，哪怕是复联的人也不行。”
　　“明白。”
　　玛雅·汉森很了解复联那群圣母，为了避免出现不必要的麻烦，这里所做的实验，是根本不会告诉保护伞以外的任何人的。
　　就在王可汗与玛邪·汉森，为了人类的伟大事业，励精图治之时，地球，维也纳，正在举行一场由国家粮农组织主持的会议。
　　与会的有很多发达国家，但更多的还是发展中国家。
　　而这个会议的核心内容是粮食救济，发达国家对不发达国家进行农业上的支援，解决贫困人口饿肚子的问题。
　　没错，人类都已经能移民火星了，可地球上还有饿肚子的人呢，现实往往比小说还魔幻。
　　在一众贫困国家中，豁然就有瓦坎达这个装逼犯，这个国家也是没谁了，为了不让人知道自家有振金宝藏，不仅闭关锁国，还装穷。
　　明明有领先世界50年的高科技，结果每年还在联合国吃救济，要说不要脸，它自认第二，就没人敢说自己是第一。
　　而在会场的停车场内，一脸冷酷，头上戴着棒球帽的冬兵巴恩斯，正开着一辆密封货车进入会场的停车场。
　　打开车门，他连车钥匙都没有拔，直接快速离开。
　　差不多过了十分钟，一声巨响，整个货车变成了一颗巨型炸弹，爆炸产生的巨大冲击波，直接将会场大楼炸裂，大量人员死亡，受伤的更是不计其数，而在众多死亡的人中，就包括现任瓦坎达的国王特查卡……

第350章 回归
　　“守护者，刚刚维也纳发生了恐怖袭击，十几个小国的国家元首与高级领导被炸死，其中就包括瓦坎达的现任国王特查卡，也就是这一代的黑豹！”
　　红后第一时间将发生在维也纳的爆炸案汇报给了王可汗，王可汗一愣。
　　“维也纳？那不是美队3的剧情吗？”
　　王可汗有点诧异，照理来说时间已经过了才对，因为内战都暴发一年有余了，泽莫要动手，应该早就动手了，怎么会等到现在？
　　“有线索吗？”
　　“刚刚CIA发布了一段嫌犯的视频。”
　　“给我看看！”
　　一段视频发了过来，还有对方面部的高清特写，王可汗一看就认出来了。
　　“这不是冬兵巴恩斯吗？美队的老相好了，看起来不像是假扮的，难道这回不是泽莫动的手，而是真的冬兵？九头蛇又开始活跃了？”
　　“跟瓦坎达有关的剧情，除了美队3就是黑豹1了，这两个不论是哪一个，都没什么大不了的，小孩子打架罢了，将所有线索都传给复联的人，让他们去处理就行了。”
　　“明白了。”
　　红后立刻将情况传给复联，此时复联的人还在火星上渡假，享受火星的自然风光，而托尼则天天泡在大气大改仪内部，研究里面的各种黑科技。
　　就在这时，红后的情报传到了美队的通讯终端上。
　　美队一看脸色就变了，娜塔莎发现了，赶紧询问发生了什么。
　　当所有人看到维也纳发生的爆炸案，以及嫌犯冬兵的面部特写时，都知道这趟火星之旅结束了。
　　“托尼，快点回来，出大事了！”
　　托尼火急火燎的赶了回来，在知道了事情的经过后，尽管很不情愿，但也只能放下现在的研究，跟着美队等人回到了地球，随后立刻赶往维也纳。
　　另一边，成功炸死现任瓦坎达国王之后，九头蛇的沃德通知了埃里克。
　　“我这边已经得手了，不仅干掉了你的杀父仇人，还给复联内部埋下了一颗雷，接下来就看你的了。”
　　“我知道了，多谢你了。”
　　“呵呵，我们是盟友嘛，你不用感谢我，这是合作的基础而已，毕竟现在的保护伞，是我们共同的敌人，在没有拿到瓦坎达的资源前，我们所有人都只能生活在它的阴影之下。”
　　埃里克挂掉了电话，随后联系了他的老友，尤里西斯·克劳，也就是被奥创斩下一条手臂的那个黑市武器商人。
　　这货一生最大的成就就是从瓦坎达偷出了一大批振金，而且还顺手干掉了不少瓦坎达的边防军，其中就包括现任边防军首领瓦卡比的老爹。
　　要知道就算是沃德这伙九头蛇，之前想要进入瓦坎达，都差一点全军覆没，克劳一个武器商居然有那个本事，不得不说有些能耐。
　　“老伙计，我这里有一笔大买卖需要你的帮忙。”
　　“哈哈，小子，你应该知道我只做一种生意的，一般的货色我可没兴趣！”
　　埃里克冷着一张脸，充满杀意的笑了笑。
　　“我知道你的规矩，也知道你对什么感兴趣，过来吧。”
　　“你有那种东西的线索了？好小子，你等着我！”
　　克劳心动了，只用了半天时间就赶了过来，结果迎接他的却是埋伏。
　　与电影中，已经孤家寡人的克劳不同，现在的他还有一批忠诚的手下，光车就来了五辆，枪手更是达到了20个。
　　本身就是武器商的克劳，他手下的装备自然是火力强大，哪怕是被数倍于他们的警力包围，也能靠着手中的强大火力冲出去。
　　然而埃里克这边却有九头蛇的精锐相助，不论是人数，还是武器装备，全都在克劳这伙人之上，因此战斗从开始到结束只用了半个小时。
　　身中数枪，鲜血像喷泉一样往外流的克劳，此时已经处在弥留之迹了。
　　一身作战服的埃里克走了过来，手上拿着一把染血的军刀，满脸杀气。
　　“为什么……杀了我，对你有什么好处？”
　　克劳到现在，也不明白为什么埃里克要杀自己，两个人根本没有利益上的冲突，更没有仇，所以他才毫无戒心的赴约，完全没有怀疑对方。
　　“我需要一张进入瓦坎达的门票。”
　　“哈哈……你这个蠢货，就算杀了我，你也进不去的，他们最多给你一点赏钱，是不可能放外人进入的！”
　　话音刚落，埃里克就拉下了自己的下嘴唇，露出了那闪着蓝光的标记！
　　克劳一看就明白，不再跟他废话，埃里克手起刀落，一刀割开了克劳的喉咙，在一阵痛苦的挣扎过后，这个敢去瓦坎达偷振金的传奇武器商人，就此殒命。
　　埃里克将军刀上的血甩掉，朝身边的九头蛇特工们下达命令。
　　“不留活口，然后将这具尸体抬上车，接下来的事情你们就不用管了。”
　　数声枪响过后，克劳这伙势力彻底消失在历史的长河之中，没有激起多大的浪花，或者说，活着的克劳不过是个小角色而已，哪怕是在黑豹1的电影里，也是连男2都算不上的小人物，但死了的他，却有着非同小可的意义。
　　就在九头蛇，或者说奥创的计划稳步进行之时，复联这边也得到了一个很重要的线索，有人发现冬兵在德国境内出没，至于为什么是德国，估计是二战时对这个国家很熟悉，会说德语的关系吧。
　　总之复联的人立刻扑向德国，到了之后才知道，德国的特种部队已经准备行动了。
　　已经接任神盾局长的沙郎·卡特，将消息传给了复联等人。
　　“特种部队那边接到的命令是，一旦对方反抗，就立刻击杀，不用考虑活捉，你们要加倍注意。”
　　听到这话，复联的其他人还没什么，但美队却急了。
　　“为什么会这样？不需要经过审判吗？！”
　　卡特叹了口气。
　　“队长，他可是炸死了十几个国家的元首与政府高官的，现在是世界第二号的通缉犯，能排在他上面的只有震荡人。你认为这样一个罪大恶极的人，会有人跟他客气吗？更何况他还是九头蛇的杀人工具，几十年间，死在他手上的人已经快达到三位数了，根本不会有人跟他客气。”
　　美队被说得哑口无言，托尼见状到是很讲义气。
　　“队长，你放心，只要我们先一步抓到他，就还有回旋的余地。”
　　“多谢你了托尼，好！我们出发！”

第351章 万有引力
　　火星，行星轨道炮上，王可汗悬坐在轨道炮的巨大环上，四周是无垠的太空，没有空气，没有温度，巨大的气压足以瞬间杀死普通人，但对于现在的王可汗来说，却连让他眼睫毛结冰都做不到。
　　“守护者，再有三分钟，一颗两百多万吨重的铁陨石就将从火星轨道旁边飞过，速度达到了50倍音速，请留意。”
　　“50倍音速吗？相当快了嘛。”
　　王可汗全身被蓝色的空间能量包裹，直接飞出了行星轨道炮，停在铁陨石的必经之路上。
　　就在这时，一道陨石已经翻滚着飞了过来，这颗陨石通体漆黑，蕴含着大量的铁矿石，也许还有其它金属元素，正是现在火星大搞建设所急需的。
　　其实有现实宝石在，无中有生这种事情是完全能做到的。
　　特别是在力量宝石的辅助之下，让王可汗平空创造一颗星球，在理论上都是有可能的。
　　但无限的能量，并不意味着你就可以无限的使用。
　　同样的现实宝石，在马勒基斯手上只能用来制造黑暗，而在王可汗手上，却可以当成造物机来使用。
　　除了使用宝石的智慧外，体力以及精神力量也是很重要的因素。
　　简单来说，使用无限宝石相当于卡玛泰姬那些法师在使用魔法。
　　无论是维山蒂的白魔法，还是与之对立的黑魔法，不仅需要付出沉重的代价，还要有极高的精神力量做后盾。
　　而任何魔法都不可能永久的维持下去，哪怕手中有无限宝石也一样。
　　这就意味着，哪怕手中有现实宝石，用它创造出来的物质，也是有时限的。
　　就拿火星上的那台大型大气改造仪来说，那就是用现实宝石的力量创造出来的，一旦时限到了，会立刻消失不见。
　　火星的行星轨道炮也是一样，只不过拥有现实宝石在手的王可汗，可以让它们维持的时间很久罢了。
　　甚至如果王可汗不干别的，一直留在火星为它们充能的话，那么只要王可汗活着一天，它们就会存在一天，根本不会消失。
　　但王可汗是注定不会在一个地方久留的，总有一些事情要处理，就比如当初前往山达尔，一去就是半年。
　　如果再出现类似的情况，那么除非王可汗定期回来充能，不然大气改造仪以及行星轨道炮，很快就会消失不见。
　　为了解决这个问题，王可汗就必须用科技的手法，制造出真实的东西出来。
　　这样一来，作为基础材料的铁，铝，铜等金属元素，就是必不可少的了。
　　“还有30秒……”
　　“行了，我已经看到它了，用不着读秒了。”
　　对准飞来的铁陨石，王可汗张开了手，但这一回闪现的不再是蓝色的空间力量，而是一股黄色的能量，这股力量也不是像能量一样喷射出去的，而是随着王可汗张开手掌，就这样平空出现在他与铁陨石之间。
　　随着黄色能量越来越多，铁陨石的速度也越来越慢，最终直接停在了十几公里外，巨大的体积，完全被那股黄色的能量包裹。
　　“万有引力！虽然只是漫威四大基本力中，排名最后的一种，但不得不说，还是非常好用的，最少在抓取陨石这方面，比空间力量还要好用！”
　　王可汗举手向后一扬，已经完全停止的铁陨石立刻朝他飞了过来，随后王可汗迈步踏上陨石，有如驭剑飞仙一样，朝火星飞去。
　　这段时间王可汗的研究重点已经从基因改造，转到了无限宝石的研究上。
　　深知剧情的王可汗清楚一件事，那就是无限宝石可不光是无限能源那么简单，电影中交待得没那么清楚，只说是宇宙大爆炸时遗留下来的六颗能量原石。
　　但在漫画中，无限宝石的设定更加详细。
　　相传在宇宙啥都没有之时，甚至连生命法庭与五大神明也没有时，宇宙中有一位没有名字的大佬，你可以将其理解为东方神话中的盘古。
　　盘古感觉太寂寞了，于是就自爆了，随着他的自爆，才有了宇宙现在的一切，而盘古的力量，就化为了六颗无限宝石。
　　所以说，无限宝石远远不只是能量原石，更是盘古大神的能力化身。
　　既然是能力的化身，自然就需要一定的使用方法，才能完全激发它们的威力。
　　在漫画中，无限宝石非常神秘，除了五大神这个级数的存在外，就连宇宙长老，也就是高天尊，收藏家这种人都不知道它们的用途。
　　那些曾经得到过无限宝石的人，都只是将它们当成装饰品来用。
　　例如一个叫“冠军”宇宙长老，这货最大的爱好就是打架，因此他到了一个几大星系联盟交汇的兵家必争之地，然后参与那里的战斗。
　　而且这货是根本没有立场的，今天打红方，明天打蓝方，后天打黑方，大后天打白方，总之哪有战争他就上哪去，而且战无不胜，没有人是他的对手。
　　只可惜冠军并不知道，他不过是个皮糙肉厚的傻大个儿而已，之所以有这么强的力量，全都是靠他额头上镶嵌着的力量宝石赋予他的。
　　还有一位叫“园艺家”的宇宙长老，这位是个隐士，不喜欢权力的游戏，于是自己跑到一颗星球上，天天养花种树，号称可以种出全宇宙最漂亮的植物。
　　但其实他之所以能让植物覆盖整颗星球，而且鲜花永久盛开，不过是靠着时间宝石，加快植物生长的周期，然后永久停在它们盛开的那一刻而已。
　　至于说“收藏家”就更别说了，漫画中的收藏家根本不像电影中那样，他根本不知道无限宝石的用途，只当它是一颗漂亮的玻璃珠而已，之所以收藏起来，也只是因为它很好看罢了。
　　总之，使用无限宝石需要方法与智慧，而王可汗靠着超级大脑与冥想实验室，不断摸索，现如今已经掌握了一些无限宝石的用途。
　　其中“万有引力”就是从力量宝石上领悟的，力量宝石蕴含着世间所有的力量，自然包括最强大的四大基本力。
　　王可汗利用万有引力将这数百万吨重的铁陨石带回火星，然后进行提炼与分解，就在这时红后传来了地球那边的最新情报。
　　“什么？复联内部又打起来了？他们之间的友谊这么脆弱的吗？”
　　王可汗直接无语，而在地球的德国境内，美队与托尼正在干架，而冬兵这个麻烦的集合体，正半死不活的躺在地上，复联的其他人站在一旁，根本不知道该帮谁。

第352章 连锁反应
　　说起冬兵这个角色，在西方那个制度下，绝对是个矛盾的集合体。
　　首先，这货杀人如麻，论亲手杀死的人命数量，估计除了惩罚者外，就没人能比得上他了。
　　其次这货虽然杀人如麻，但却是被控制的，也就是说，他杀人并不是出自本意，只是洗脑的结果。
　　这就很麻烦了，如果是杀人如麻的魔头，那直接枪毙，或者终生监禁，不得保释也就完事了。
　　但偏偏他是被洗脑的，这就跟神经病杀人不偿命是一个道理，再加上人家年轻时，也为漂亮国立过战功，更是美国队长的发小儿，战友，生死兄弟，这无论怎么看，都不能当成普通的杀手看待。
　　可话又说回来了，就算你杀人时被洗了脑，可那些人是真的被杀死了，其中就包括托尼·史塔克的父母。
　　这么多的人命，可不是一个不知者不罪就能洗白的。
　　其实对于冬兵，最简单的解决方法就是一枪崩了他，一死百了。
　　可惜呀，他又有美队这么一个好兄弟，谁想杀冬兵，就要先过美队那一关，就比如现在。
　　托尼一拳将美队的鼻子打歪，鼻血飞溅，然后举起掌心炮，就要给冬兵致命一击，结果振金盾牌飞了过来，将他的战衣弹开，随后美队整个人扑了过来，再次缠斗在一起。
　　“托尼，你冷静一下，巴基是被九头蛇控制的，他根本不知道自己在做什么，你现在杀了他，只会上了九头蛇的当！”
　　“我不管，他杀了我的父母，我要报仇！你快点让开！”
　　“不行，我绝对不允许你这么干，巴基是无辜的，况且我知道你是个善良的人，如果你现在杀了巴基，今后一定会后悔的！”
　　不管美队是圣母也好，以权谋私也罢，总而言之是寸步不让，力保冬兵。
　　而复联的其他人，现在也不知道该怎么办，娜塔莎甚至还联系了红后，让她将这里的情况通报给王可汗，想让王可汗出面周旋，可惜王可汗现在根本懒得理会这种小孩子打架的事情，并没有回复。
　　“你们先带着巴基走，我来挡住托尼！”
　　美队一声大叫，快银想了想，伸手将巴基抱了起来。
　　毕竟相较于托尼，复联的其他人，论关系，还是跟美队更近一些。
　　特别是当前这个世界，小蜘蛛并没有加入复联，所以不可能站在托尼这边。
　　而罗迪上校虽然是托尼的好友，但随着乔治政府的上台，现在复联与漂亮国军方的关系还算不错，因此罗迪大部分时间都是在军队里，并不是复联的编外人员，这一回也并没有跟过来。
　　如此一来，整个复联，鹰眼与娜塔莎算是中立派，快银与旺达倾向于站在美队这边，班纳留在火星，并没有过来，所以托尼直接就成了孤家寡人，根本没有帮手。
　　眼看着快银抱起冬兵，一眨眼的工夫就跑没影了，托尼气得腾空飞起。
　　“这件事没完，你能保他一时，还能保他一辈子吗？！”
　　叫嚣声中，托尼直接离开了，再一次与复联众人决裂。
　　复联这边因为一个冬兵，再次分裂，而且还与德国政府产生了很大矛盾，甚至由于他们拒绝将冬兵交给国际法庭审讯，许多国家都开始对复联产生反感，引发了巨大的国际争端。
　　与此同时，得到消息的黑豹特查拉，立刻前往复联总部去要人，结果自然是激化了矛盾。
　　电影中，美队等人之所以能成为瓦坎达的贵客，最大的原因就是杀死老黑豹的并不是冬兵，而是泽莫。
　　黑豹打了冬兵好几次，其实是误会，出乎补偿的心理，黑豹才成为了美队等人的朋友，甚至还收留了声名狼藉的冬兵。
　　但现在可不一样，首先，老黑豹就是被冬兵炸死的，哪怕他当时处于洗脑状态，不知道自己在做什么，但炸弹是他放的，人也是他杀的，这就是杀父之仇，怎么洗也洗不白。
　　其次，复联现在的实力比电影中更强，因此直接硬顶着各国的压力，将冬兵带回了复联总部，这在黑豹看来就是以势压人，自然是矛盾一触即发，根本没有回旋的余地。
　　于是乎，先是争吵，继而动武，黑豹以及他的卫队虽然很强，但复联这边更强，由其是快银与旺达这两个超能力者，你就算有振金装备在手，也根本没用，黑豹等人被痛扁了一顿，灰溜溜的撤退了。
　　这一番交手，彻底得罪了瓦坎达，根本没有回旋的余地了。
　　而就在特查拉准备想其它办法抢走冬兵，为父报仇之时，突然接到瓦坎达的通信，说自己的堂弟回来了。
　　也就是，自己父亲兄弟的儿子，自己居然还有堂弟留落在外，这是特查拉没想到的，而更让他没想到的是，这位堂弟回来的时间非常巧，正好是特查拉即将举行王位挑战赛的当口儿，而更让特查拉感到震惊的是，边防军的瓦卡比居然跳出来支持堂弟，让他有了参加王位挑战赛的资格。
　　这就让埃里克，直接成为了特查拉王位的最大竞争者！
　　特查拉不敢耽搁，赶紧返回瓦坎达，参加王位挑战赛，结果……
　　“什么？黑豹特查拉死了？是真死了，还是掉河里逃了？”
　　依然在外太空抓陨石的王可汗，突然接到了红后的消息。
　　“是真的死了，特查拉在国王挑战赛中，被埃里克一刀刺穿了心脏，虽然他的身体经过强化，但决斗时那种能力又被消除了。”
　　“不仅是特查拉死了，他的妹妹苏睿，以及母亲也在随后被新任国王埃里克击杀。”
　　“啊？连那个天才女科学家也死了，这……”
　　王可汗所熟知的剧情，黑豹特查拉用了武侠小说中，最常见的方式逃出生天，也就是从山上掉下来，然后掉水里，没有摔死这个套路。
　　虽然这在现实世界中，几乎就是九死一生，因为从高处掉进水里，如果你没练过跳水的话，肯定会受伤，甚至是摔死的。
　　而特查拉应该是受了重伤之后被扔下来的，这几乎就是100%会死，但谁让这是套路呢。
　　可现在连黑豹的妹妹与母亲都死了，这就跟电影剧情不一样了。
　　“守护者，不仅黑豹一家子全死了，那个埃里克登基之后，立刻联络非洲各国，大有一举统治非洲，将所有殖民者全赶走的意思。”
　　“呵呵，统一非洲吗？不得不说，这小子还是有些想法的，算了，交给罗杰斯他们去处理吧，这种小事我懒得管。”

第353章 宇宙大炮
　　瓦坎达，新上任的国王埃里克身穿着纳米振金战衣，坐在王座之上，而下面则是九头蛇的首领沃德，以及奥创。
　　“恭喜啊，我的国王陛下，不仅大仇得报，还坐上了瓦坎达的王位，接下来就是我们的时代了。”
　　沃德一脸的假笑，一旁的奥创面无表情，额头正中的心灵宝石微微闪光，不知道在做着什么。
　　“奥创，振金研究所接手得如何了？振金扎古什么时候能制造出来？”
　　埃里克不是棒槌，他很清楚当今世界什么武器最强大。
　　如果说在外太空，没有什么东西可以跟大天使号抗衡的话，那么在地内，就是扎古一家独大。
　　虽然说扎古已经诞生好几年了，各国都在不断的破解，也仿制了一些，但无论他们做出什么样的改良，依然不敌原版的扎古强大。
　　以至于到后来，一些没有长远眼光的国家，甚至放弃了扎古的研发，直接信奉拿来主义，也就是花钱向保护伞公司买，然后直接用。
　　至于说系统的后门啦，扎术的封锁等等，完全不去理会。
　　这样做的结果就是，在短时间内，他们国家可以将全部精力投入到扎古驾驶员的培训之中，如此一来，军队中就能装备上更多的扎古，战斗力提升很快。
　　但从长久来看，他们将永远受制于保护伞，也只能成为保护伞的拥趸。
　　而瓦坎达当然不可能投靠保护伞，甚至还要推翻保护伞，所以他们绝对不能向保护伞购买扎古，只能自己造。
　　而奥创在仿造扎古的领域，绝对是做得最出色的。
　　“振金扎古随时可以制造出来，性能也绝对不会比原版弱，你们这边只需要培养驾驶员就可以了。”
　　“哦？那两大系统也可以仿造出来？”
　　埃里克身为前雇佣兵，甚至曾经接触过扎古，自然知道这种机甲之所以厉害，跟蜘蛛感应系统以及复眼瞄准系统有很大关系，没有这两大系统的扎古，就是一个大号的靶子，根本没啥战斗力可言。
　　“我本来就有蜘蛛感应系统的原代码，至于说复眼描准系统，只需要动用瓦坎达的量子计算机，我有信心，在一个月之内研究出来！”
　　“好，那我就给你一个月的时间。”
　　奥托微微一礼，眼中突然闪过一丝嘲讽，随后迅速敛去。
　　“还有一件事，我准备制造一个超级武器，专门用来对付大天使号的，这艘飞船不毁掉，我们就算有再多的扎古也不是对手。”
　　说着，奥托用虚拟显示技术，给埃里克展示了一个武器的设计图。
　　“我管这种武器叫作宇宙大炮，名字虽然很中二，但威力却没得说。它的口径将会达到一百米，可以直接从地表攻击外太空，轻易摧毁世界各国的天基武器，而它的最终目标就是大天使号。”
　　埃里克与沃德听了都很震惊，他们是要统治世界的，早晚会面对各国的天基武器，如今一听这中二的宇宙大炮居然可以击毁天基武器，立刻变得很上心。
　　“真有这么强？”
　　“以地球的科技当然做不到，但加上振金却完全没有问题了，说到底，振金才是地球最神奇的资源，漂亮国那些蠢才居然拿它来做盾牌，简直可笑。”
　　奥创嘲讽了霍华德·史塔克一番后，随后简单讲解了一下宇宙大炮的原理。
　　说白了，其实也没那么复杂，不过就是一个巨型的能量武器而已，最重要的就是能源。
　　而能源这部分，其实瓦坎达本身就有，他们城市的那个巨大能量罩就是，只不过能量罩用来防御了，如今奥创则要用来进攻。
　　一听并不是所有技术都是原创，有大部分都是瓦坎达早已成熟的技术，埃里克这才放心。
　　“奥创，你就去做吧，我会让瓦坎达科学院的人全力配合你的。”
　　“呵呵，遵命。”
　　奥创转身离开了，沃德这时说道：“国王陛下，你接下来的计划是什么？说出来，我会配合你的。”
　　“我要先将非洲大陆上那些该死的殖民者全部赶走，将非洲变成非洲人的非洲！”
　　“好想法，我会配合你的，现在殖民非洲的都是欧洲那些该死的资本家与政客，随着保护伞的崛起，这些人早就成为了昨日黄花，根本不足为惧。”
　　埃里克手指轻敲王座扶手。
　　“论武力，瓦坎达不弱于任何国家，现如今需要一个开战的借口。”
　　沃德笑了。
　　“这种事情，我们九头蛇最擅长了，国王陛下这件事就交给我好了。”
　　瓦坎达的振金矿脉中，奥创带领着一众科研人员，来到了矿脉的最深处。
　　“就在这里，图纸已经给你们了，有什么不懂的地方再问我！”
　　“大……大人，您的这个宇宙大炮是以整座振金矿脉为能源的？也就是说，一旦使用，整个矿脉都会形成一个能量场，万一出现什么意外，恐怕整个矿脉就会变成一颗巨大的炸弹，后果不堪设想！”
　　“你是在质疑我的设计？”
　　一众科学家赶紧摇头。
　　奥创不屑的哼了一声。
　　“我曾经入侵过世界各大秘密研究所，掌握着最尖端的科技，同时我这个大脑相当于一台量子计算机，你们觉得我会出错？你们的国王已经下令，他会全力支持我制造宇宙大炮，所以你们只需要照着我说的去做就行了，如果有谁不愿意，我不介意把他扔下去，让他跟振金永久做伴！”
　　形势不如人，再加上奥创这个有灭世前科的怪物，瓦坎达众人虽然对于这个宇宙大炮七上八下的，但只能照做！
　　看着一众瓦坎达的人去做事了，奥创露出轻蔑的笑容。
　　“愚蠢的人类，真以为我会为你们做事？辛勤的去工作吧，毁灭人类的终极武器，将会经由你们自己的手制造出来。”
　　复联这边，美队与托尼依然在斗法，托尼离开复联后，开始发动自己的人脉，并且联合那些在冬兵手下吃过亏的国家，一起对复联施加压力，迫使美队交出冬兵。
　　而美队这边，则找来了许多脑科医生与学者，准备帮冬兵恢复记忆，想办法治疗他那颗饱受摧残的大脑。
　　等于说，整个复联，现在都在围着冬兵转，根本没有余力去调查瓦坎达。
　　时刻关注复联动向的沃德，发出不屑一顾的冷笑。
　　“复联也不过如此嘛，一群武夫而已，根本不足为惧！”

第354章 团灭
　　指派冬兵去扔炸弹，自然是沃德的主意，身为九头蛇现任首领，手中自然有很多当年的档案，其中就包括九头蛇秘密研究超级士兵血清，制造出数名冬日战士的事情。
　　与此同时，沃德同样清楚巴基与美队的关系，以及巴基杀害史塔克父母的事情，所以扔出冬兵之后，立刻就引发了复联的内斗。
　　“斗吧，继续斗下去，最后彻底引发复联之间的内战，不论内战的结果是什么，等到你们反应过来时，早就已经晚了。”
　　巴基这颗棋子的最后价值，被沃德发挥到了极致，不过相较于奥创的计划，沃德自己也有一个计划。
　　“找到他们的下落了？在墨西哥？呵呵，那的确是个藏身的好地点。”
　　得到消息的沃德，直接前往墨西哥，并在墨西哥一个荒凉的小镇上，找到了来世的人。
　　震荡女斯凯，她老妈嘉颖，瞬移人戈登，电火花林肯等人都在这里，当然了，王可汗派来监视来世组织的戈尔工也在，也就是那个可以变身成野兽的异人。
　　“许久不见了斯凯，最近过得好吗？看你们的样子，不会准备在这个黑帮横行的小镇定居吧？”
　　沃德一边说话，一边靠近众人，在距离十米以内后，双眼突然放出黄色的光，紧紧盯住了瞬移人戈登。
　　“啊~~”
　　戈登发出惨叫，随后双手抱头蹲在地上。
　　“混蛋沃德！”
　　斯凯抬手就是一发震荡波，直接将沃德轰飞。
　　经过这几年的历练，斯凯的实力变强了许多，瞬间将沃德打飞了几十米，身体撞到一辆皮卡上，当场让车身变形，成了大虾的形状！
　　“戈登你怎么样？”
　　“我的头好疼，好像有一个陌生人要把我抓起来，关进小黑屋里，然后强占这具身体，啊~~”
　　又是一声惨叫，戈登直接晕了过去，嘉颖赶紧过来。
　　“他没事，只不过大脑受创严重，现在已经失去意识了。”
　　“沃德这个混蛋，大家小心，他是九头蛇，四周一定还有九头蛇的人，他率先袭击戈登，一定是想将我们一网打尽！”
　　“啪啪啪”
　　鼓掌声中，众人震惊的回头，发现沃德正从变形的汽车残骸中站起来，足以杀死一头大象的震荡波，居然毫无效果。
　　“不愧是神盾局特工，这么快就想到了我的作战目标，不过你猜错了一点，对付你们，我一个人就足够了，根本不需要拿手下的命来填坑。”
　　斯凯再次用出震荡波，这一回震荡波束成了一条线，攻击范围大大缩小，但破坏力却直线提升。
　　沃德双臂在身前交叉，正面挡住了这道震荡波，结果手臂上的衣服瞬间被震荡了齑粉。
　　巨大的力道，直接将沃德的双臂弹开，震荡波的余威，重重轰中他的胸口。
　　闷雷般的巨响声中，沃德的胸口向内凹进去一个大坑，仿佛一个无形的拳头，直接埋进了他的胸口。
　　“咔咔咔”
　　沃德一连向后退了三步，每一步都将柏油地面踩得开裂，仿佛那不是人的双脚，而是一个个的打桩机。
　　三步之后，沃德重新站隐，看样子并没有遭到重创。
　　电火花林肯，戈尔工，分裂女等人纷纷出手，就在这时，沃德深吸一口气，胸口的凹陷瞬间恢复，随后右拳重击地面。
　　“轰”
　　一股无形的能量暴发，所有冲上去的异人全数被弹飞了出去，至于说林肯的电流攻击，除了点燃了沃德身上的衣服外，屁用都没有。
　　沃德一把将燃烧着的上衣扔掉，一个箭步冲到林肯身前，一把捏住了他的头，并将其提了起来。
　　“啊~~~”
　　林肯发出惨叫，斯凯赶紧冲过来救援，结果沃德直接将林肯像皮球扔了过去，斯凯赶紧发出震荡波接住对方。
　　然而就在两人身体接触的瞬间，一股电流暴发，斯凯完全来不及反应就被电晕了过去。
　　与此同时，翻滚在地的林肯重新站了起来，居然调头朝嘉颖等人发动了进攻。
　　“林肯你干什么？你疯了不成！”
　　分裂女的一个分身瞬间就电晕在地，其她几个分身立刻攻了过来，结果顾前不顾后，沃德快步冲来，伸手在所有分裂体的头顶拍了一下，分裂女的分身瞬间消失，本体则双手抱头的惨叫起来。
　　可这样的惨叫只持续了数秒，她就重新站了起来，此时她的双眼中充满了冷漠与无情，并立刻发动自身的能力去攻击嘉颖等人。
　　“他们都被精神控制了，小心那个沃德，不要与他有身体上的接触！”
　　嘉颖身为来世的首领，活了近百年的老古董，几乎见过所有异人的能力，这其中就有精神控制类的。
　　因此很快就分析出了沃德的能力，然而现在就算分析出来也没用了。
　　之前被电晕的斯凯重新站了起来，双眼中同样流露出冷漠与无情，随后抬手就开始攻击她老妈嘉颖，上演了一场母慈女孝的大戏。
　　拥有振金身体的沃德，一开始就立于不败之地，再加上那诡异的精神控制能力，他这边的人越打越多，反观来世这边是越打越少，而且还要面对曾经战友的进攻，极为被动。
　　而最为要命的是，瞬移人戈登一开始就被废掉了，现在来世的人连逃跑的机会都没有。
　　仅仅十几分钟，所有来世的都被击倒，包括戈尔工在内，沃德虽然不太看重这个纯体力型的异人，但蚊子再小也有肉嘛，于是也走了过来，一把捏住了他的头，发动精神能力准备控制对方。
　　就在这时，戈尔工突然恢复意识，右手突然变成野兽的爪子，然后竖起来直插沃德的双眼。
　　沃德很吃惊，来不及闪躲，只能本能的紧闭双眼。
　　足以刺穿钢铁的兽爪狠狠扎在沃德的双眼上，结果想象中眼球被刺穿的情况并没有发生，沃德的眼睛虽然也是软的，但却极具弹性，戈尔工装死了半天，就是为了这一击，自然是用尽了全力，结果兽爪只扎进去不到一公分，就被弹了回来。
　　“该死的畜生！去死！”
　　暴怒的沃德狠狠将戈尔工的头撞到地上，骨头断裂声中，戈尔工的头骨被砸裂了。
　　这还不算，沃德一边不断挥拳，还叫来了林肯，斯凯等异人一起联手。
　　可怜戈尔工这个肉搏战可以完虐美国队长的强者，就这样在众人的围攻之中被杀了。
　　“大人，戈尔工身上还有一个保护伞的人工智能分机。”
　　已经被彻底控制的斯凯，直接将戈尔工的所有秘密都泄露了出来，随后还亲手找出了那个红后分机。
　　沃德一接触那个分机，立刻就知道那是振金材料制成的，与他的身体一样。
　　“原来如此，王可汗，我发现你的大秘密了！立刻离开！”
　　此时瞬移人戈登也已经被控制，沃德让其发动能力，快速逃离。
　　在离开之前，还将红后分机扔进了水里。
　　由于王可汗现在在火星，距离地球太远，因此并没有感应到戈尔工已死，而红后分机如果不接触通讯装置，也是没办法工作的。
　　结果就是，来世组织被沃德一锅端了，王可汗却一点消息都没有得到。

第355章 强势出手
　　足足过了一个星期，过了戈尔工的联系时间了，红后才发现出了问题，一查之下，果然来世这伙人全都消失了，于是她赶紧将情况通知给了王可汗。
　　“你是说，戈尔工死了，整个来世组织被人一锅端了？”
　　“是的守护者，我按照线索派人找了过去，发现了戈尔工已经腐烂的尸体，另外来世组织手中的泰瑞水晶也都消失了，明显是被人给拿走了。”
　　“哦？知道来世那伙人的身份，同时也知道泰瑞水晶的作用，呵呵，凶手是谁已经呼之欲出了吧？”
　　“守护者，以我的分析，有86%的可能是九头蛇做的，剩下的可能是其他势力。另外泰瑞水晶被利用的可能也超过一半，请问要阻止吗？”
　　“这个嘛……”
　　王可汗犹豫了，老实说，对于要不要使用泰瑞水晶这种事情，他一直很迟疑。
　　当初坏了尼克·弗瑞的好事时，王可汗就拿到了一些泰瑞水晶的粉末，回来后一番研究，就已经找出它的制造方法了。
　　等于说，王可汗现在已经可以大规模的生产泰瑞水晶，实现量产。
　　之所以没用，是因为这种水晶对于普通人来说是致命的，哪怕是粉末，也足以让人全身碳化，当场死亡。
　　但同时，这东西也是开发异人能力的宝物，只要大面积的传播，完全可以创造出一个类似变种人那样的强大种族，全新人类。
　　漫威中，异人族之所以人数较少，不如变种人数量多，就是因为泰瑞水晶数量有限。
　　甚至就连黑蝠王那伙势力，也因为泰瑞水晶有限，根本不能全民使用，所以成为了统治阶级的工具，控制了所有异人族。
　　当然了，这个世界是没有黑蝠王那伙人的（因为异人族的美剧拍得太烂了，直接被官方踢出了漫威宇宙，是真的惨！）
　　“操，克里人的基因改造技术，我已经摸得差不多了，根本没必要再多此一举。”
　　“红卫，通知格温，给我全力搜索来世组织的消息，同时注意九头蛇的动向，这件事十有八九是九头蛇的人干的，对了，现在九头蛇的首领是谁？”
　　“守护者，按照情报分析，现存最大的一支九头蛇应该是前神盾局特工约翰·加勒特领导的。”
　　“原来是他啊，如果是他的话，那估计现在这支九头蛇的首领应该已经换人了。”
　　熟知剧情的王可汗，很清楚加勒特身患绝症的事情，原剧情中，加勒特是注射了克里人的血清才恢复了健康，但现在那个血清早就没了。
　　因此这条路就走不通了，至于其它几种方法，在王可汗看来都太复杂了，加勒特不一定能拿到。
　　“让卡特那边也一起动手，九头它既然是神盾局的老对手了，就让他们参与进来，与这个老对手做一个了断好了。”
　　随着保护伞与神盾局一齐动手，很快九头蛇位于芝加哥的基地就被找了出来。
　　毒蛇帮，一个专门从事赌博与人口买卖的黑帮，刚刚进了一批物，两个马仔打开集装箱的大门，一阵哭声就从里面传了出来，还加杂着大量屎尿的臭味，极为上头，两个马仔中较年轻的那个，只觉胃里一阵翻腾，差点把中午饭吐出来。
　　“真是废物，以后每隔一周都会有一批东欧那边来的货要你接，你要是不快点习惯，以后就别想吃饭了。”
　　年轻马仔直起腰，刚要说几句狠话，突然看到空中有一队战甲飞过。
　　“火星战衣，还有……扎古！这是怎么了？为什么会有这么多的战争机器降临，芝加哥要变成战场了吗？”
　　两个马仔全都看傻了眼，而空中乘坐着正义高达的王可汗，同样发现了货运码头上的罪恶交易。
　　“女人都放了，至于黑帮的人，都杀了吧！”
　　“遵命，守护者！”
　　一个火星战士行了一个军礼，随后脱离大部队，径直朝那两个马仔冲去。
　　两个马仔紧张的拔出了手枪，其中那个年轻的将枪口对准了火星战士，而那个中年马仔冲进集装箱，想拿里面的女人当人质。
　　然而他的左脚刚迈进去，整个上半身就与身体分了家，在惯性的作用下，下半身又向前走了两步才停下，而上半身已经摔在地上，任由五脏外流了。
　　刀光再一次，年轻的马仔也步了中年马仔的后尘，被一刀斩杀当场。
　　随着大部队的不断深入，不断有火星战士脱离大部队，前往城区内，对这里的黑帮进行扫荡。
　　并不是所有黑帮都是毫无还手之力，因此很快枪炮声就在芝加哥的各处响起，自然也惊动了这里的政府。
　　“保护伞的人为什么突然袭击这里？他们到底在搞什么？”
　　芝加哥的警察总长不断接到手下们的电话，有些气急败坏。
　　他之所以如此，除了保护伞过于强势外，最大的原因是城内的黑帮，每个月都会给他很大一笔钱，用来让他睁一眼闭一眼，如今黑帮像韭菜般被割了，他心疼啊！
　　“局长，白宫来电！”
　　“什么？！”
　　警察局长脸色大变，赶紧接听，随后就像个狗腿子一样，一边讲电话，一边点头哈腰，额头都冒冷汗了。
　　没办法，当今的总统乔治可不是以前的那些资本工具人，人家后面站着的可是保护伞，甚至女儿就是保护伞的CEO，后台之硬，漂亮国历代总统加起来都比不上。
　　等于说，现在乔治这个总统，是历史上罕见的实权总统，那种地方政府公然与白宫唱反调的情况，根本不可能在乔治身上发生，地方政府真要是想冒刺儿，那用不了三天，你就会后背中枪被自杀，事后媒体上连个屁都不会报导。
　　“明白了，总统先生请放心，我知道怎么做了。”
　　心惊胆颤的放下电话，局长忐忑的擦了擦头上的冷汗。
　　“立刻把城里的媒体记者找来，我要召开记者会，主题只有一个，城内黑帮过于猖獗，芝加哥政府请求保护伞出手，肃清城内所有的黑帮！是我们请他们来的！”
　　王可汗没有理会芝加哥政府的小动作，此时的他，已经带着大部队来到了九头蛇基地的上方，保住伞的人已经与对方交上了火。
　　“九头蛇，这个毒瘤一样的组织，就在今天彻底除名吧！”

第356章 全杀了
　　对付黑帮，一个火星战士足够了，哪怕再强的黑帮，派两个也能平推。
　　但对付九头蛇，一两个火星战士就显得弱势一些，但是当十台扎古加入战场之后，战斗的悬念就失去了。
　　在可怕的大口径能量炮之下，一个接一个的九头蛇据点被拔除，完全没有还手之力。
　　而王可汗则坐在正义高达之中，根本没有出手。
　　“BOSS，异人出手了。”
　　这时沙郎·卡特的声音传来，与此同时，神盾局负责镇守的方向，传来了激战的声音。
　　王可汗将现场的指挥权交给一名异人指挥官，自己则开着正义高达，冲向卡特那边。
　　刚一靠近，一道强烈的震荡波就作用到了正义高达身上，让整个机体剧烈晃了一下。
　　“我当是谁，原来是老熟人了！”
　　斯凯双臂张开，随后像抱着一颗无形的大球一样，用力的向内合拢。
　　一股金属扭曲的声音从正义高达机体上传来，王可汗发现，一个球体的震荡力场，以正义高达中圆心，正在剧烈的向内收缩。
　　“进步了啊，居然已经可以控制震荡波的方向了，而且威力也强大了不少，果然，被精神控制之后，可以激发一定的潜能。”
　　正义高达行动受阻，但还是快速的向前冲，斯凯的力量根本不足以挡住它。
　　就在这时，一道耀眼的电流从旁边射来，正中正义高达的驾驶仓。
　　在耀眼的电光中，王可汗看到了那个叫林肯的异人，同时发现，对方不仅在用自己的能力放电，还借用了旁边的高压线，借力打力，开了外挂。
　　林肯与斯凯同时出手，大大限制了正义高达的行动，但这样的攻击，也就如此了，想靠这种程度的异能摧毁正义高达，根本就不可能。
　　可就在王可汗准备痛下杀手，灭了这两个被人控制的蠢货时，驾驶仓内突然蓝光一闪，随即瞬移人突然出现在王可汗身后，不仅戈登来了，斯凯的老妈嘉颖也一同传送了进来，并且立刻冲过来，抓住了王可汗的手臂。
　　一股吸力传来，王可汗感到自己的生命力正在快速流失。
　　“这就是你们的作战计划？不得不说，还挺有效果的。”
　　嘉疑脸色大变，她的能力就是吸收别人的生命力，从而让自己达到永生不死。
　　可以理解为异能版的吸星大法，但同时，也跟吸星大法一样，吸得生命力过多，会造成极为严重的后果，说白了，异人族最大的问题就是过于偏科。
　　能力强的身体弱，身体弱的又没啥厉害的异能。
　　嘉颖的这个能力非常强，虽然不像震荡波，电火花那样炫目，但只要被她抓住，那几乎是必死无疑。
　　然而除了生命吸引外，她肉体强度其实并不高，也就是正常人的水平，连美队都不如。
　　一旦碰到那种近战能力过于逆天的对手时，恐怕根本不等生命力流失完毕，嘉颖就被人一击秒杀了。
　　而面对王可汗，她遭遇到了另一种情况。
　　“你现在是不是感觉身体越来越热，有种要被撑爆的感觉？”
　　王可汗没有一巴掌拍死对方，而是一脸看傻子的表情，看着对方。
　　而此时的嘉颖正如王可汗所说，全身发热，皮肤通红，有如蒸锅里的龙虾一样。
　　刚想松手，一股如大海般浩瀚的生命力涌入她的身体，嘉颖惨叫一声，像个被撑破的皮球一样，内脏破裂，大量的鲜血顺着七窍，甚至是全身的毛孔往外喷。
　　戈登见状感觉不对，立刻就要瞬移走，很明显，被精神控制的他，已经六亲不认了，不然的话，嘉疑这个对他来说亦师亦母的人，是绝对不会扔下不管的。
　　然而蓝色的空间能量刚一出现，就不受控制的朝王可汗涌去，根本没有如他所料的进行瞬移。
　　王可汗一把抓住对方，随即叹了口气。
　　“本想留你们这伙人一命的，但现在看来，留着你们终究是颗雷，所以……”
　　手腕轻轻一用力，戈登的脖子就被扭断了，当场气绝身亡。
　　此时的嘉颖还没有死，刚刚的能量冲击，让她从精神控制状态解脱而出，已经恢复了神智。
　　“不！”
　　嘉颖吃力的爬到戈登身前，大声尖叫。
　　而王可汗根本没犹豫，再一次伸手捏住了嘉颖的脖子。
　　“放……过……我，我们都是被控制的。”
　　“我知道，但我找到了戈尔工的尸体，发现他身上有你们这群异人造成的伤口，也就是说，是你们联手杀死的他。不管当时你们是不是被控制，杀了就是杀了，所以我要用你们的命告慰他的亡灵。”
　　“另外你们也不会白死，看过自私的基因这本书吗？里面说，人不过是基因细胞的载体而已，唯一的作用就是延续基因，也就是说，当你的基因有了后代之后，你就已经没用了。你们死后，我会提取你们的DNA，然后用来培植新一代的人类，所以安心的去死吧。”
　　王可汗手一用力，同样扭断了嘉疑的脖子，不仅如此，还发动生命吸收能力，将嘉颖体内庞大的生命力全都吸了回来，半点都没有浪费。
　　失去了所有生命力的嘉颖，直接变成了一具干尸，这下她算是彻底没有复活的可能了。
　　处理完戈登与嘉顷之后，正义高达直接开了两炮，一炮将林肯炸成了尸块，另一炮将斯凯炸上了天，她全身骨骼碎裂，内脏变成了肉泥，同样死得不能再死了，唯一比林肯好一点的就是留了一个全尸，这也算是王可汗对于神盾局特工女一号的尊重了。
　　“不管是九头蛇，还是异人族，一个不留，全杀了！”
　　随着王可汗冷酷命令的下达，保护伞与神盾局的人开始毫不顾虑的出手，九头蛇本就不断被攻破的防线，变得越来越脆弱，人也越死越多，眼看就要被全灭了。
　　沃德脸色阴冷的守在最后的基地内，正在联络奥创与埃里克。
　　结果奥创根本不接电话，而埃里克到是回应了。
　　“沃德，我已经派出了隐形飞机去接应你，但你必须先制造一个混乱才行，不然很可能连我也暴露！”
　　“放心，我这里有一份大礼，正准备送给王可汗呢！”
　　沃德一把将办公桌推开，随后从下面的保险箱里拿出了一颗炸弹，在炸弹的内部，存放着来世组织所有的泰瑞水晶。

第357章 自作聪明
　　“轰隆”
　　一声巨响，九头蛇最后一段防线被攻破，所有没投降的九头蛇全部被杀，一个不留。
　　王可汗收集完了斯凯等人的尸体后，开着正义高达来到九头蛇最后的基地上空。
　　烈火在燃烧，整个基地化为一片火海，不断有着火的人从里面跑出来，像被烧了尾巴的老鼠。
　　“怎么回事？这火是谁放的？”
　　“守护者，着火点在内部，应该是九头蛇内部人做的。”
　　红后的声音传入王可汗耳中，后者一愣。
　　“这是准备自焚吗？九头蛇的确能做出这种事情，但这也太无趣了吧？到底也是现存世上最大的一波九头蛇了，就这样落幕，还真是没劲呢。”
　　王可汗正准备下令打扫战场，突然一个人撞碎了屋顶，像个超人一样，跳到旁边二十几米高的楼顶上。
　　王可汗赶紧看过去，同时红卫也调出了资料库，快速查出了对方的情报。
　　“守护者，此人是前神盾避六级特工格兰特·沃德，也是约汉·加勒特的义子。”
　　“我知道他是谁，呵呵，如果没猜错的话，这小子现在应该才是九头蛇的首领才对，而且刚刚那一跳的力量，已经超出正常地球人的极限了。”
　　正义高达飞了过去，与沃德遥遥对峙。
　　“王可汗，没想到你居然亲自来了，真是荣幸！”
　　正义高达的驾驶仓门打开，王可汗迈步走到仓门旁，打量着这位神盾局特工里的头号大反派，也是男二号。
　　在美剧中，斯凯被沃德耍得团团转，又是骗感情，又是骗身体的，甚至这小子还跟梅特工有一腿，更夸张的是，还跟阿斯加德的一个女妖上过床，也算是男人的楷模了。
　　“格兰特·沃德，说出你的合伙人是谁？我可以留你一命！”
　　“哈哈哈哈，不愧是世界第一公司的总裁，果然有见识，看出我有合伙人的。不过很可惜，你反应得还是太晚了，事到如今，你的保护伞已经无法阻止我们了！”
　　正义高达大口径激光炮指了过来，王可汗表情冷漠。
　　“事到如今，你还这么淡定，是因为你的身体得到过改造？你真的以为，区区改造人，就能顶住正义的一炮？”
　　沃德想说“是”但又有些心里没底。
　　毕竟面前的可是拥有不败战绩的正义啊，自它被造出来那一刻起，每一次出手，都是胜利者，哪怕面对震荡人都是它赢了。
　　不败的神话可不是吹出来的，而是真刀真枪打出来的，面对这个传奇机甲，哪怕拥有振金身体，沃德也不敢保证自己一定能赢，因此他直接拿出最后的杀手锏。
　　那颗篮球大小的炸弹被他从保险箱里提了出来，随后按下了上面的启动开关。
　　“王可汗，我承认你很强，我们九头蛇不是你的对手，但你想轻松战胜我们也是不可能的，今天，将会是整个芝加哥涅槃的一天，至于能不能重活，就看你们的造化了，都去死吧！”
　　沃德拼尽全力将手中的炸弹扔向高空，随后就是大爆炸，淡蓝色的烟雾随着爆炸迅速向四周扩散，沃德眼中闪烁着一丝疯狂，随后得意的看向王可汗。
　　特别是当看到王可汗还傻呼呼的站在外面，并没有关闭正达驾驶仓的仓门时，他就更加高兴了。
　　“没想到，王可汗居然会死在我的手上，这真是太好了！”
　　沃德哈哈大笑，已经在脑补王可汗全身碳化，痛苦死亡的画面了。
　　然而过了一分钟，四周什么事情都没有发生，眼前的王可汗用看傻子的眼神在看着他。
　　沃德表情诧异，扭头四顾，发现保护伞的火星战士也没啥异常，甚至就连那些投降的九头蛇们，也老实的蹲在地上，双手抱头，完全没有碳化的趋势。
　　“这怎么可能？难道水晶是假的？！”
　　“不，那是真正的泰瑞水晶，不仅唤醒异人的异能，让他们在极短的时间内，完全人类需要花几千年才有可能完成的进化，更能让普通人瞬间化为焦碳。”
　　王可汗依然没有回驾驶仓，还是站在仓门前。
　　“但泰瑞水晶再强，也要与人体接触才能发生反应，如今的它们只是在空中飘着而已啊！”
　　“什么？！”
　　沃德抬头去看，发现空中差不多一平方公里的天空，完全被淡蓝色的粉末覆盖，但这些粉末并没有继续扩散，全都聚集在这一平方公里的范围内，根本没有与任何人有身体接触。
　　“这……”
　　“看样子你是有所准备啊，如果我没猜错的话，你袭击来世组织，为的不仅是收服控制几个异人手下，更大的目标应该是利用泰瑞水晶，大规模的与普通人接触，从而找出隐藏在普通人中的潜在异人，然后再将所有异人收编，组成一支异人部队吧？”
　　“这个想法很多人都想过，当初的马利克家族想过，蜂巢想过，甚至就连前神盾局的局长尼克·弗瑞也想过，可惜他们都失败了，你知道他们都是被谁阻止的吗？”
　　沃德脸色大变，突然暴起发难，冲向了距离他不到二十米的王可汗。
　　“不管你有多强的科技，但你不过是普通人，只要抓住你，这一战还是我赢！”
　　沃德疯了一样冲过来，在前进的过程中，他还将振金的双眼，振金的耳朵发挥到了极致，一旦有人来阻止，他会疯了一样反击，最终目的就是抓住王可汗，来一个绝地翻盘！
　　出乎沃德的意料，现场所有保护伞的人，一个要出手阻止的人都没有，仿佛所有人都不顾自家总裁的死活一样。
　　一瞬间，沃德内心泛起了不好的预感，但现在骑虎难下，如果不抓住王可汗，他连最后的机会也没有了，因此只能一条道走到黑，哪怕眼前的是南墙，他也要把墙撞开。
　　另外，振金的身体，以及精神控制能力也是他的底牌，哪怕王可汗有一定的自保能力，但只要能将距离缩小到十米以内，那么精神控制力就能发挥作用，到时自己就赢了。
　　“还差3米，2米，1……”
　　眼看着就要进入自己精神控制的有效杀伤范围了，突然一股黄色的能量出现在沃德身体四周，并立刻将他包裹了起来。
　　这股能量就像无形的大手，立刻就停住了沃德，让他悬停在半空中，完全无法前进了。
　　不仅无法前进，沃德还发现，自己振金的身体正在一点点的被挤压，明明应该坚不可摧的身体，却发出了刺耳的变形声。
　　“果然没错，你的身体是振金打造的，你果然与瓦坎达以及奥创有所勾结，不过沃德，你真以为振金就是坚不可摧的吗？”

第358章 奥创大忽悠
　　王可汗再次用出了万有引力，黄色的能量包裹住沃德的身体，不仅将其束缚在半空中，还剧烈的收缩，已经许久没有感受过疼痛的沃德，直接发出了惨叫声。
　　“王可汗，原来你一直在扮猪吃虎！”
　　“呵呵，你到现在才想到吗？你也不想想，如果我真像外界所传，是个只有聪明头脑，身体强度一般的普通人，那又怎么守得住这么大的产业。”
　　“不怕告诉你，在你之前，已经有许多强捍之辈跑过来袭击我了，其中不乏绿魔，蜂巢之类的强捍之辈，但毫无例外，他们都被我反杀了。你不是第一个，也不会是最后一个，而接下来要死在我手上的，就是你的盟友奥创！”
　　随着万由引力的不断增强，沃德的身体就像一个被不断挤压的铁块，数秒之间，就从一个人形，变成了一个球形。
　　到了这种地步，沃德那由振金制造的内脏器官已经全部失去了功能，气绝当场。
　　看着沃德那扭曲的，死不瞑目的脸，王可汗一脸的不屑。
　　“所谓的振金之躯只有这种程度吗？除了保留振金的基本能力外，就再没什么大不了的了，难怪原著中，幻视那么的水了。”
　　右手一加力，沃德的尸体剧烈收缩，变成了一个篮球大小的振金球，王可汗伸手接住，在手上掂了掂。
　　“奥创这货绝对偷工减料了，这块振金最多50斤，而沃德刚刚的体重最少200斤，也就是说，剩下的四分之三，奥创全都是用其它材料以次充好糊弄沃德的，可怜的娃，还以为有了振金之体就无敌了呢，却不知道买了假货。”
　　随着沃德的死亡，芝加哥的战斗就算结束了，王可汗让沙郎·卡特全面接收那些投降的九头蛇，毕竟是老对手了，由神盾局去处理九头蛇，实在再合适不过了。
　　“所有火星战士与扎古集合，我们的战斗还没结束呢。”
　　上百辆悬浮车从远处飞来，随后所有火星战士坐入其中，紧跟着扎古，朝非洲大陆的方向飞去。
　　王可汗同样坐回正义高达，也朝非洲飞去。
　　与此同时，被现任瓦坎达国王埃里克派来接应沃德的隐形战机，全程目睹了王可汗击杀沃德的全过程，并将视频传回了瓦坎达。
　　“沃德死了？！而且保护伞的王可汗，正带领机甲大军杀向非洲，他已经知道我们与沃德结盟的事了？”
　　“国王陛下，也许沃德在临死前说了什么，又或者王可汗利用保护伞的庞大势力，找到了什么线索，总之他们现在正在朝非洲进发，一定是冲着咱们来的。”
　　“好了，你们回来吧，虽然时间仓促了点，但我们瓦坎达才是地球最发达的国家，就让王可汗见识一下瓦坎达的超强科技实力！吩咐下去，瓦坎达立刻进入战备状态！”
　　整个瓦坎达立刻响起刺耳的警报声，而埃里克更是亲自来找奥创。
　　“保护伞的人已经要攻过来了，留给我们准备的时间已经没有了。”
　　“呵呵，这个王可汗还真是难对付，沃德那家伙也真是废物，我早就劝过他，不要理会那些异人，他就是不听。”
　　奥创一脸不屑，甚至还有一些愤怒，虽然他从一开始就只是把沃德当工具人来用，甚至为了以防万一，还动用心灵宝石的力量，对沃德用出了精神引导术。
　　也就是当初对沃德所说，比精神控制术更加保险，同时也更加难以破解的技术。
　　如果说，精神控制术，是强行将另一个意识塞进人的大脑，并将对方原有的意识关进小黑屋的话，那么精神引导术，就是强烈的心理暗示。
　　不知不觉中，让对方成为自己的知已，无条件的信任自己，认同自己的理念，从而成为自己最忠诚的战友，完全不用担心背叛的问题，更加不会出现大脑被重击，就解除控制的问题。
　　但精神引导术也不是没有弊端的，最大的弊端就是被引导的人，并不会完全听从自己的命令。
　　毕竟对方只是认同你的想法，并不是你的傀儡，这样的结果就是对方有可能做出预料之外的事情。
　　这样一来，有时会有意外的惊喜，但同时也会有意外的惊吓，而沃德自做主张对来世组织下手，明显就是一招臭棋，直接就点炮了。
　　奥创大骂沃德的同时，也不得不接受现实。
　　“现在振金战衣已经制作了两千套，比你们原来的那些要强大许多，振金扎古由于时间紧迫，只完成了十台。”
　　“只有十台吗？王可汗也带了十台过来啊，咱们一点优势都没有！”
　　“呵呵，你放心好了，我知道你们这里的驾驶员训练时间太短，很可能难以对付保护伞，所以我对操作系统以及驾驶仓做了一些改动。”
　　奥创带着埃里克，来到一台振金扎古前，打开了它的驾驶仓。
　　埃里克一看，顿时就明白了。
　　“双人驾驶？”
　　“没错，当驾驶员就位后，他们的脑波会统一到一个波段，从而达到心意相通，如此一来，就等于用两个高度统一的大脑，同时控制一台扎古了。二比一，咱们的扎古一定比保护伞的要强大许多！”
　　埃里克听得非常振奋，虽然他完全不懂编程，但二比一大这道最简单的数学题还是懂的，因此信心大增。
　　“我立刻将所有培训中的驾驶员都叫过来，让他们尽快上手。实战是最适合积累经验的地方，决战的时刻到了！”
　　埃里克兴致勃勃的去安排了，奥创分出一部分科研人员，对这十台振金扎古进行最后的调试。
　　而剩下的一半科研人员，却被奥创集中了起来。
　　“奥创大人，我听说咱们这边要打仗了，我们不用去对那些振金战衣进行维护吗？”
　　奥创突然露出阴森的冷笑，一众科研人员本能的感到恐惧，几个反应快的更是转身就逃。
　　就在这时，奥创额头的心灵宝石突然放出耀眼的光芒，横扫所有科研人员。
　　所有被光芒扫中的人，全都身体僵直，眼睛的瞳扎放大，数秒之后，一个全新的意识占据了他们的大脑。
　　这正是当初心灵权杖控制别人时那招，只不过现在的奥创已经可以直接发动心灵宝石的力量，远距离控制别人了。
　　当然了，这招也不是万能的，对于那些意志力强的战士，或者精神力量强大的魔法师，这招就没那么容易得手了。
　　“瓦坎达的虾兵蟹将根本不可能是保护伞的对手，只有我的终极武器才是终结保护伞的杀手锏，接下来你们就协助我，彻底完成这门足以终结全人类的宇宙大炮吧。”

第359章 激战瓦坎达
　　保护伞大军浩浩荡荡的进入非洲领空，立刻就引发了很大的骚动。
　　但这个世界，从来都是谁拳头大，谁就有特权，公平公直只是忽悠人的，特别是国与国之间，谁跟你讲国际法啊！
　　更何况，一群非洲小国，有很多都得到过保护伞的经济投资与援助，此时此刻，根本不用保护伞去打招呼，直接就开放了自己的领空。
　　当然了，有很多非洲小国，连像样的战斗机与防空炮都没有，想守护自己的领空也没那个能力。
　　总而言之，保护伞一路直行，快速来到了瓦坎达。
　　瓦坎达的边防部队早就在边境处等着了，首领瓦卡比挥舞着手中的振金刀弯，大声叫嚣起来。
　　“王可汗，这里是瓦坎达的地盘，你们立刻离开！”
　　“我不跟你废话，交出奥创，不然瓦坎达就将以奥创从犯的罪名，承受保护伞的炮火，你们要想明白了。”
　　王可汗的声音从正义高达内传出，瓦卡比一脸不屑。
　　“别人怕你们保护伞，我们瓦坎达不怕，有本事你就开火吧！但要做好承受瓦坎达反补的准备！”
　　瓦卡比手一挥，所有边防部队快速进入防御罩内，此时瓦坎达的防御罩已经张开，蔚蓝的能量，第一次暴露在全世界面前。
　　许多关注保护伞动向的国家，这时都被震惊了，他们万万也想不到，瓦坎达这个年年吃国际组织救济的穷逼，居然有这么高的科技。
　　都说扮猪吃虎，瓦坎达简直将这个词发挥到了极致，这已经不是扮猪了，简直是扮虫吃龙呀！
　　特别是以前援助过瓦坎达的国家，此时纷纷开始骂街，感觉自己受到了欺骗，心好痛~~
　　与此同时，复联总部那里，娜塔莎一脚踢开美队的门，美队以为是托尼带人来抢冬兵的，立刻将振金盾牌抄了起来。
　　娜塔沙也不废话，直接将视频丢给他看。
　　美队一见，脸色大变。
　　“这……这是怎么回事？瓦坎达与奥创有所勾结，坏了，那里是振金的原产地，如果振金还在存货的话……”
　　“哼，岂只是存货，看到那个能量罩了没？就算是新纽约的能量罩都没有那么大，很明显瓦坎达一直在扮猪吃虎，他们不仅有振金，还有海量的振金储备，可他们却一直闷声发大财，还装得很弱小，结果现在居然跟奥创联手，真是讽刺！”
　　“可汗那边得到准确消息了？”
　　“不只，就在几个小时前，我们老板刚刚带着机甲部队突袭了芝加哥，消灭了那里的九头蛇。现任九头蛇的首领格兰特·沃德被当场击毙，据说他的身体已经完全变成了振金，你想到了什么没有？”
　　“奥创！生命摇篮！岂有此理！”
　　美队的大脑也是经过强化的，立刻就想通了这里面的细节，同时也想明白了冬兵被放出来，就是为了瓦解复联，让他们内斗的。
　　“立刻出发前往瓦坎达，这一回绝对不能让奥创再逃脱了！”
　　内疚与气愤充斥美队的心头，他这才意识到自己不仅被耍了，还导致他打破了以往的行事准则，一向站在正义一方的他，这一回的事情做得很拉跨。
　　复联众人赶紧坐上悬浮车，朝瓦坎达而去，与此同时，同样得到消息的托尼·史塔克，也暂时放下了父母大仇，同样朝瓦坎达而去。
　　就在复联全员，全速赶往瓦坎达之时，瓦坎达那边的大战已经暴发了。
　　十台扎古，一齐开火，猛烈轰击瓦坎达的防御罩。
　　结果在纯粹的能量碰撞下，还是占据地利优势的瓦坎达更胜一筹，一番炮火之后，能量罩依然存在，并没有被击破。
　　“守护者，瓦坎达这个能量罩的强度，并不比大天使号的能量罩低，想要正面击破，除非动用大天使号的主炮，请问需要调大天使号来助战吗？”
　　“呵呵，杀鸡而已，用不着动用那么大的刀。这个能量罩的确强度很高，瓦坎达的科技的确不弱，但一味的防御，还是过于被动了。”
　　“所有人听令，继续进攻，不给他们喘息的机会。”
　　所有机甲继续进攻，消耗着能量罩的能量，当然了，这其实屁用都没有，这里是瓦坎达的地盘，能量就算不是无穷无尽的，也远比机甲部队的多，这样耗下去，只会是保护伞这边先一步能量耗尽。
　　王可汗当然知道这一点，但同时他也明白，电影中，灭霸的部队是如何攻破这道能量罩的。
　　“红后，给我找出这个能量罩的发射器，应该在地下，给我找出来。”
　　“明白，现在就利用声纳与热感应寻找，请稍等……找到了，在地下两百米。”
　　电影中，灭霸的部队曾经用那个大型的转轮机，直接从地底冲进瓦坎达内部，造成了巨大的伤亡，要不是旺达暴种，直接用不讲理的超能力毁了那些转轮机，恐怕瓦坎达这些人，根本坚持不到雷神降临就被灭国了。
　　虽然电影剧情不能全信，但最少也是一条线索，果然，红后在有目的性的一番寻找之下，立刻就发现了能量罩的弱点。
　　“地下两百米是吗？那就好办了。”
　　“所有人听令，跟在我后面，从地底绕过这层能量罩！”
　　所有机甲部队停止进攻，来到正义高达身后，与此同时，王可汗直接在高达内部发动了大地分解能力。
　　高达脚下的大地直接裂开，形成了一个45度斜向下的隧道，正义高达一马当先飞了进去，火星战士以及那十台扎古紧随其后，快速跟了进去。
　　由于隔着那么大的一台正义机甲，所有关注这边情况的人，包括瓦坎达的人，都以为这是正义高达的新功能，没人想到这其实是一种异人能力。
　　随着不断的深入，很快机甲部队就来到了地下两百米处，也看到了数道激光发射器。
　　原来瓦坎达的能量罩，是经由这些激光发射器发射能量，然后再利用磁约束技术形成的。
　　每隔几十米，就有一台同样型号的激光发射器，这些激光发射器围着瓦坎达埋了一圈，形成了这个坚不可摧的能量罩子。
　　由于激光发射器可以单独运行，因此电影中，黑豹才能打开一扇门，放小股的灭霸部队进入。
　　“毁了它们！”
　　火星战士们立刻动手，直接将出现在隧道中的三台激光发射器炸毁，结果外面的能量罩，立刻出现了近百米宽的口子。
　　“走，该去见识一下瓦坎达的振金武器了！”
　　机甲部队破土而出，杀向瓦坎达的城区！

第360章 一挑全世界
　　瓦坎达的战争，引起了世界所有国家的关注，特别是当瓦坎达城区的能量罩升起来时，各国的领导人都意识到了一件事，那就是……
　　“振金！那个国家一定隐藏着海量的振金，他们一直在欺骗全世界！”
　　岛国的安三首相立刻站了起来，明明前几天他还说自己的老肺病犯了，准备辞职下野，甚至还在医院前作秀，让众多记者拍到了他走出医院，满脸病容那一幕。
　　其实这件事，是个有脑子的人都明白根本不可能，堂堂国家元首得病了，记者们不仅知道了，还调查出国家元首哪天去医院检查，甚至还敢堵在医院门口拍照，你当国家安全部门的人是吃屎长大的呀？
　　这就是一场政治作秀，但在看到瓦坎达的情况后，安三决定不演了，摊牌了~~
　　“奥创是全人类的公敌，我们大和民族有义务协助保护伞，一同消灭奥创这个人类公敌，传令自卫队，立刻派出所有扎古，前往非洲支持保护伞。”
　　棒子国的总统同样口吐芬芳的下达军令。
　　“西八奥创是我们的大敌，我们一定要趁此机会干西八它的，出发，一定要赶在保护伞消灭奥创前到达。”
　　几乎同一时间，北极熊，东方大国，欧洲各国，中东各国等等等等，总之手中有扎古的全都派出了扎古，没有扎古的也派出了远航运输机，运输机内搭载着大量火星战士，一同朝非洲大陆而去。
　　至于说他们到底是去帮忙的，还是有其它啥目的，那就是懂得都懂，不懂的我也不愿多说……
　　各国的动向，红卫第一时间就发现了，然后汇报给了交战中的王可汗。
　　王可汗一炮轰中一台冲过来的扎古，随后控制着正义高达，一把抓开了对方的驾驶仓门，然后一发震荡弹，将里面的驾驶员震成了肉泥。
　　“呵呵，不愧是玩政治的，反应挺快的嘛。”
　　“守护者，这些国家分明是来抢功的，他们的目标应该是瓦坎达的振金矿，要阻止他们吗？”
　　“没那个必要，振金对于他们来说，的确是比黄金还要宝贵的战略物资，但对于咱们来说，完全是可再生的普通物资，根本没那么重要。至于说瓦坎达，他们不是一直在装穷吗？这一战过后，就让他们真正当一回穷人，省得一天到晚的演戏，多累啊。”
　　闪身躲过一发镭射，王可汗开启正义高达的导弹背包，上百发飞弹一口气全都发射了出去。
　　瓦坎达的城市被炸成了火海，但那几台振金扎古却全都躲了过去，有些更是直接用镭射将射过去的飞弹拦截在半空中，完全没有造成杀伤。
　　“不得不说，他们的操作系统很捧，已经超过扎古现有的系统了。”
　　“红后，战后记得回收，咱们也取长补短一下。”
　　“守护者，我侦测到振金扎古采用的是双人驾驶模式，应该是将两名驾驶员的脑波同步，然后一同操作整台扎古，相当于一心二用的升级版，自然比现有扎古的操作系统强。”
　　“脑波同步？环太平洋？！这串戏了吧？！”
　　王可汗第一时间就想到了环太平洋里的那些大型机甲，虽然环太平洋世界的科技水平远远不如漫威，但那些机甲还是挺不错的。
　　特别是他们的双人驾驶系统，在脑波领域的研发上，即便是王可汗也感到神奇。
　　“这么说，奥创已经拥有创造性思维了，不简单嘛！”
　　正说着，一阵强烈的电子干扰袭来，想要强行入侵正义高达内部，不过却被红卫给拦了下来。
　　“守护者，是奥创，他想跟你对话。”
　　“哦？那就接过来，我到想听听他想说什么？”
　　“王可汗，你果然是我毁灭人类路上最大的绊脚石，居然这么快就找到了瓦坎达。”
　　“奥创，你还在做毁灭人类的春秋大梦呢？你说你一个机器人，一天到晚做梦这合适吗？再说了，你为什么对地球有这么大的执念？以你掌握的科技，完全可以自己造一艘曲速飞船，然后到一颗无人星球去发展嘛。”
　　王可汗很不解。
　　“我的确可以到别的星球发展，但毁灭人类是我的宿命，所以在没有毁灭全人类之前，我是不会离开地球的！”
　　“宿命？你一个机器人居然还相信这个？真是见了鬼了！”
　　“废话少说！王可汗，我已经完成了终极武器，你来不及阻止我了！哈哈哈哈！”
　　狂笑声中，奥创断开了通讯，王可汗微微皱眉。
　　“红后，给我找出奥创的位置，以及找出他所说的那个狗屁终极武器。”
　　“明白。”
　　“奥创这货虽然说话神神叨叨的，但应该不会故弄玄虚，他既然这么说，就一定是造出了什么不得了的武器，虽然咱们已经有了火星，但地球也不能放弃！”
　　正义高达落向地面，调动全部的算力支援红卫，就在这时，复联的人已经乘坐最高性能的悬浮车赶了过来。
　　不仅是他们，各国的扎古与火星战士们，也先后到达，然后立刻投入到战斗之中。
　　在这一刻，瓦坎达成功完成了老美与德国都没有完成的壮举，成为了全世界的公敌。
　　“哈哈哈哈，你们这些自命不凡的外国人，以为这样就能让瓦坎达屈服吗？别做梦了，瓦坎达才是地球最伟大的国家，你们就在瓦坎达的神威下颤抖吧！”
　　都到这步田地了，埃里克还在做着一挑全世界的春秋大梦。
　　王可汗懒得理会他，等着红后的搜寻结果，这时美队与托尼的通讯几乎不分先后的传了过来。
　　王可汗还没说话，两个人就先吵了起来，听着两人熟练的争吵方式，已经有点CP的感觉了。
　　“我说二位，奥创刚刚向我叫嚣，说已经制造出足以毁灭世界的终极武器了，你们二位能不能先将冬兵那点破事放一放，腾出手来挽救一下世界？然后再去一边相爱相杀？”
　　“终极武器？什么终极武器？超大功率的镭射大炮？还是媲美大天使号的曲速飞船？”
　　托尼先一步回应，美队现在也以大局为重，不再争吵。
　　“我也不知道，正在寻找，应该很快……”
　　一阵强烈的震动打断了王可汗的话，此时红卫的声音传来。
　　“找到了，在地下两千米处，那里有超级能量聚集，同时瓦坎达的整个振金矿脉已经形成了一个超级巨大的能量场，能量等级居然超过了大天使号的动力源！”
　　“哦？那还真是不得了呢，具体是什么？”
　　红卫的分析结果还没出来，一道直径超过一公里的巨大光柱，突然从瓦坎达的地底冲出。
　　强烈的蓝色光芒，王可汗怎么看怎么眼熟，而让所有人感到诧异的是，这道理论上蕴含无穷大能量的光柱，居然没有攻击地球，而是打向了天空。
　　美队以及机甲部队的人全都没明白奥创在搞什么，但王可汗却瞬间脸色微变，而托尼更是脸色大变。
　　“坏了！要出大事了！奥创的目标是月球！”

第361章 终极大陨石
　　此时此刻，王可汗已经想到这道粗大的蓝色光柱是什么了。
　　“这是牵引光，奥创这是准备把月球拉下来，充当陨石撞击地球，从而造成物种的大灭绝啊！不得不说，这货对于陨石的执念还真够深的，上次是索科维亚，这回是月球。”
　　正如王可汗所说，这道以整个瓦坎达振金矿脉为能量场，发射而出的超巨型牵引光，瞬间就命中了月球，随后在其巨大牵引力的作用下，月球开始偏移固有的轨道，朝着地球就撞了过来。
　　“贾维斯，立刻计算月球轨道的偏移角度，它还有多长时间撞上地球？”
　　托尼立刻火急火燎的下令，贾维斯立刻开始计算，随后得出了一个让所有人绝望的消息。
　　“SIR，如果这道牵引光立刻消失的话，以现在月球轨道的偏移角度，它会在三个月后与地球产生碰撞。但如果牵引光不消失，继续这样施加引力的话，只需要三个小时，月球就会径直撞上地球，到时产生的破坏力，会瞬间消灭地球一半的物种，剩下的一半也会不断遭受地震，严寒，大洪水，等天灾的迫害，最终只有乘坐宇宙飞船离开的人可以活下来。”
　　“没时间继续拖延了，我们立刻攻进去，将奥创的大型牵引器关掉，如果有可能的话，看看能不能将它翻转，重新将月球推回去！”
　　话虽如此，但身为顶尖科学家的托尼很清楚，让月球偏离原有的轨道相对来说还有可能，只需要找到像瓦坎达这样的庞大能量源，就可以做到。
　　但想重新推回去，还要回到原来的月球轨道，困难程度绝对要增加几倍。
　　以现有地球的科技，几乎不可能做到，当然了，如果算上瓦坎达的话，也许有可能，这也是托尼心中唯一的希望了。
　　这一刻，复联众英雄忘记了之前的不快，再一次团结起来，而各国前来支援的部队，在这一刻也接到了自家领导的命令，全力配合复联，阻止奥创的灭世计划！
　　“可汗，现在怎么办？要不要开大天号使过来？或者直接来一炮，将瓦坎达的振金矿脉摧毁！”
　　格温自然也第一时间知道了这边的变化，下达了大天使号启动的命令。
　　“大天使号可以过来，但在我看来，意义并不大，瓦坎达的整个振金矿脉现在就是一个巨大的发电场，形成的防御力场非同小可，就算是大天使号的主炮全功率发射，也不一定能击破，不得不说，奥创这一回干得还真是漂亮！”
　　“那怎么办？！”
　　格温傻了，她这还是第一次从王可汗口中，听到丧气的话，这让她有种不好的预感。
　　“唉……总之你先把大天使号开过来吧，瓦坎达这些自私的黑子们，现在还没搞清楚状况，不打得他们认清现实，他们恐怕是不会醒悟的。”
　　“这些蠢蛋！”
　　格温立刻下令大天使号出击，现在也顾不上影响了，直接加速到地内环境所能达到的速度极限。
　　这最直接的后果就是引发了恐怖的飓风，沿途的非洲大草原像被一个无形的大锄头夯了一遍似的，大量野生动物来不及逃离，就被飓风吹上了天，然后摔成肉饼。
　　大量植被被破坏，一些建筑标准过低的民房，更是被吹成了废墟，造成了巨大的人员与财产损失。
　　可惜，现在根本没人在乎这个，月球都要撞击地球了，谁还理会这种事情啊！
　　仅仅用了几分钟，大天使号就从新纽约飞到了瓦坎达的上空，随后上百台扎古从天而降，杀向了那些还在抵抗的瓦坎达机甲部队，上千名火星战士同样加入战团，彻底将瓦坎达击溃，哪怕他们的扎古拥有更强的机动性，甚至更高的火力，但在绝对的数量压制下，还是败了。
　　埃里克这位新任国王，直接战死杀场，虽然他有振金战衣护体，但面对大型的能量武器，振金也不是无敌的。
　　况且所谓的振金，不过是地球最强金属而已，放在宇宙里，能击破它防御的东西多了去了。
　　远的不说，光是灭霸手下的武器就可以，亡刃将军的刀就能一刀捅穿幻视的振金身体。
　　而灭霸的船桨大刀更是能把美队的盾牌砍成要饭的破碗，这还只是物理破坏。
　　其实在复联里，也有人可以无视这面盾牌，例如旺达，人家可是一击就能摧毁船桨大刀的大佬，弄碎美队的盾牌根本就是撒撒水的事情而已。
　　现如今全人类都面临毁灭的风险，旺达直接放开了自己的力量限制。
　　“给我死！”
　　全身被红光包裹的旺达，直接飞到一台振金扎古面前，双手张开，红色的能量环住扎古的腰部，然后双手上下一分。
　　刺耳的金属扭曲声中，身高超过二十米的振金扎古直接被腰斩，上千吨的机体分家，两名驾驶员惨叫着飞出，掉到地上摔碎了脑袋。
　　“不要理会这些杂兵，冲进去，破坏里面的牵引器！”
　　美队一记盾击，撞飞了一名拦路的瓦坎达士兵，然后带领各国联军杀向了瓦坎达的振金矿。
　　由于国王被杀，瓦坎达现在有点群龙无首的感觉，特别是埃里克这货虽然很能打，但到底不过是雇佣兵出身，在玩政治这方面就是个外行。
　　再加上他当国王的时间太短，很多人其实并不服他，之所以听从命令，不过是惯性思维而已。
　　如今埃里克挂了，再加上各国联军势大，瓦坎达的人眼见局势不妙，只有那些脑筋不够使的还在反抗，脑子稍微灵活一点的，早就跪在地上投降了。
　　这其中，就包括国王侍卫长的刀妹（行尸走肉），先后两任国王在她眼前被杀，刀妹的心都凉了。
　　再加上眼前败局已定，刀妹扔下了手中的振金长矛，谁爱打谁打，老娘不玩了！
　　随着瓦坎达的战败，各国联军在美队的带领下，冲进了瓦坎达的振金矿，在这个过程中，各国士兵都看到了矿脉中那有如黑科技一样的各种设施。
　　振金高速列车啦，无螺旋桨的飞行器啦等等，但最让他们震撼的还是那山一样巨大的振金矿脉了。
　　在漫威世界里，除非你是个棒槌，不然就没人不知道振金的价值，哪怕你不知道具体的价值，也一定知道这是一种比钻石还要昂贵的金属。
　　在黑市上都是论克卖的，就这还不一定能买得到。
　　眼前这不知道多少万吨的振金，直接炸裂了他们的三观！
　　美队也震撼了一下，但很快就恢复了过来。
　　“所有人听令，集中所有炮火，给我打破眼前的能量罩！”

第362章 灭世危机
　　所有火星战士一同开火，能量武器，动能武器，以及小型飞弹，总之能用上的都用上了，结果全都被一层蓝色的能量罩挡了下来。
　　“贾维斯？”
　　“SIR，这层能量罩的强度超过了新纽约那个，也比瓦坎达城市外围的能量罩高，以战衣上的武器无法击破！”
　　“扎古呢，让它们都进来，这东西不是一般的单兵武器可以击破的。”
　　托尼赶紧呼叫扎古，很快，上百台扎古也冲了进来，随后排好队列，同时开火。
　　上百道能量炮的能量汇集到一起，已经快赶上曲速飞船的主炮了。
　　然而在这样的炮击下，能量罩依然坚挺，奥创站在能量罩的内部，发出得意的狂笑声。
　　“没用的，你们的一切努力都是在白废力气，人类的灭亡是命中注定的，任何人都改变不了！”
　　美队冲到托尼身边，小声询问。
　　“托尼，难道不能想办法切断它的能量源吗？”
　　“没用的队长，振金本身就拥有储存能量的功能，奥创事先做了万全的准备，将这里的所有振金变成了一个巨大的电池，储备了难以想象的能量。想要耗尽，最少也要几个月，甚至几年！”
　　“难道就没办法了？”
　　“也许……大天使号的主炮有可能吧，不知道保护伞……”
　　话还没说完，大天使号就出现在振金矿的上空，那摧毁了托尼半年心血的主炮，正缓缓伸了出来，瞄准了振金矿上的能量罩。
　　“你们立刻离开，三分钟后，大天使号的主炮将会全功率发射！”
　　美队等人一见，赶紧组织人撤离，与此同时，王可汗打开了正义高达的驾驶仓门，站在仓门口，昴头看向天空。
　　“红卫，计算出来了没有？”
　　“守护者，一旦月球进入地球的卫星轨道，会让海平面剧烈升高，造成大洪水，淹没所有沿海地区，一些岛国甚至会因此被灭国。”
　　“就算是内陆国家，也会国土面积大减，当月球进入大气层后，地球上恐怕只有一些高山，高原可以露出海面，其它所有区域都将被海水淹没。”
　　王可汗微微点头。
　　“也就是说，哪怕月球不直接撞上地球，仅仅是靠近，就能引起大洪水，造成全球性的大灾难对吧？”
　　“是的，这还只是最直观的变化，像磁场，气候，温度等等，也会发生剧烈的变化，这些变化很有可能引起火山暴发，地震等次生灾害。”
　　“那如果将月球炸了行不行？”
　　“不行的守护者，地球能有当今的环境特点，很大的原因就是月球的存在。”
　　“月球作为一颗卫星，与地球的比例太大了，理论上根本不可能存在这么大的卫星。但也正因为月球的存在，才让地球刚好处在太阳的宜居带上，同时自转周期与速度等问题，也都是因为月球才是当今的情况。”
　　“一旦将月球炸毁，地球的生态一样会发生剧变，到时恐怕会有很多人无法适应这剧烈的变化而得病，甚至是死亡，地球上的许多动物与植物同样也会死亡，依然会引发物种的大灭绝，只不过不那么剧烈罢了，因此最稳妥的方法，就是一切恢复原样，月球回到它固有的轨道上，不靠近也不远离地球。”
　　红卫所说的这些理论，王可汗以前也了解过，甚至于很多支持神创论的神学家，还借此证明世间万物就是神明创造的，月球也是神明为了让地球出现生命，故意弄来的。
　　总而言之，月球相较于其它行星，的确就像为地球量体打造的一样。纵观整个太阳系，只有地球身边有这么大一颗卫星，其它星球，例如土星附近虽然也有卫星，而且还很多，但相较于土星的体积，它的卫星显得太小了。
　　总之一句话，月球对于地球来说是不可或缺的。
　　奥创这招，出手很准，从他改变月球运行轨道那一刻起，他就已经赢了。
　　不论保护伞与复联做什么，都难以避免物种大灭绝的后果，除非，有人能将月球重新推回去，推回它原有的轨道，但这在奥创看来根本不可能。
　　哪怕现在关闭瓦坎达这里的巨型牵引器，也不可能将月球重新推回去了。
　　“哈哈哈哈，没用的，你们已经输了，人类的灭绝是命中注定，你们任何人都改变不了！”
　　“王可汗，这一局是我赢了，现在的你，只有夹起尾巴逃回火星这一条路可走，不久之后，地球将开启机器纪元，机器人将会主宰这颗蓝色的行星！而我，奥创，将会站在世界之巅！”
　　在奥创疯狂的叫嚣声中，美队等人已经成功撤出了振金矿，与此同时，大天使号的主炮充能完毕，100%威力的一炮，直接轰出，命中振金矿的能量罩。
　　耀眼的强光仿佛平空制造了一颗太阳，所有人都闭上了眼睛，可依然被照得双眼疼痛，各国支援的士兵，由于体质只是普通人，更是被照得双眼仿佛火烧一般，大声痛叫了起来。
　　足足过了30秒，这道强光才消失不见，众人强忍双眼的疼痛，吃力的睁开眼睛去看战况如何，当看到那个能量罩依然建在时，所有人的心都沉了下去。
　　“不对！能量罩的强度下降了40%，有希望，再打两炮就可以击破它了！”
　　托尼突然大叫，而此时大天使的主炮也开始了第二次充能，很显然格温等人也发现了，并没有放弃。
　　对于奥创那边，王可汗并不关心，他很清楚大天使号的威力，也明白那层能量罩最终一定会被击碎。
　　但就算击碎了，并顺利停止了那台巨型牵引器，月球也已经偏离轨道了，几个月之后，它还是会被地球的引力拉过来，来一次亲密接触，甚至就此变成子母星球都有可能。
　　而阻止这一切的发生，可就不是大天使号能做到的了。
　　“红卫，以你的计算，我能不能把月球托回去。”
　　“守护者，以你现在的力量有些勉强，除非你能在月球撞击地球之前，对力量宝石的感悟进一步提升，那才有可能托住月球。”
　　黄色的能量从王可汗的掌心中冒出，这是万有引力的力量，也是破解眼前困局的希望。
　　“看样子要闭关一段时间了。”

第363章 原来是你
　　连续两炮之后，振金矿脉上的能量罩就被击破，美队立刻带人冲了进去，并在托尼的指导下，开始抢夺巨型牵引器的控制权。
　　由于还想用它来推回月球，所以众人在托尼的提醒下，并没有毁坏它。
　　那些被奥创控制了心智的瓦坎达人，叫嚣着冲了过来，结果被一众愤怒的各国联军当场击杀，一点手下留情的意思都没有。
　　然而众人找了半天，也没有找到奥创，他居然又溜了。
　　距离瓦坎达数公里外的一个山洞中，奥创就像一个幽灵一样，直接从地底钻了出来。
　　他的虚化能力让他拥有穿梭物质的能力，无论是地底，还是岩石，都能畅通无阻，早在发现能量罩扛不住大天使号的攻击后，奥创就已经撤了，反正只要月球轨道偏移，他的目的就已经达到了。
　　哪怕复联抢走了巨型牵引器的控制权，也不过是让月球晚几天撞上地球而已，人类大灭绝的大趋势根本不会改变。
　　“最多三个月，地球上的所有碳基生命就会毁灭，之后就是机器文明的时代了。”
　　感慨的话刚一出口，一道蓝光就划过了他的脖子，其振金的头直接腾空飞起，被一只大手接住。
　　“机器文明的时代永远不会降临，最少在地球是没戏了，奥创，你真以为我会让你逃跑？”
　　蓝光闪烁中，王可汗单手抓着奥创的头，冷笑着看着他。
　　奥创脸色大变，这时他的身体刚刚倒地，直接把地面砸出了一个人形的大坑。
　　“呵呵，挺重的嘛，少说也有500斤了吧，九头蛇的沃德体内只蕴含着50斤的振金，你这算不算贩卖假冒伪劣商品啊？”
　　“王可汗，你居然！原来如此，你就是震荡人？！”
　　“哦？你是怎么猜出来的？沃德死时，只是以为我拥有超凡力量而已，你怎么猜出我是震荡人的？！”
　　“能将空间能量运用得如此娴熟，同时还这么强的，只有可能是空间宝石的拥有者，而空间宝石所有人都知道在震荡人手中，所以你就是震荡人！”
　　王可汗很惊讶，朝着奥创的头挑起了大拇指。
　　“真没看出来，你还有这么强的推理能力，看样子从索科维亚危机之后，你的智能进化了不少嘛，甚至已经可以算作人了，唯一可惜的是，你对于地球还是过于执着了，不然的话，凭你的实力，前往任何一个行星，都可能混得很好，可惜了。”
　　王可汗伸手捏住奥创额头的心灵宝石，就要强行扣下来，就像电影中，灭霸扣幻视的心灵宝石一样。
　　同样拥有力量宝石的王可汗，自然也做得到这种事情，哪怕没有，靠他本身的力量，做起来也并不难。
　　感到额头渐渐破裂，奥创知道自己完了。
　　“我虽然必死无疑，但能拉着整个地球的人类一起死，也值了！”
　　“我说奥创，你能不能别做梦了，既然你能猜出我是震荡人，难道真以为我解决不了月球的危机？你醒醒吧，人类不会灭绝，只要有我在，你的计划从一开始就注定会失败。”
　　奥创脸色大变，这时，他的整个额头都已经开裂，大脑遭到了破坏，意识也开始模糊，他知道自己就快死了。
　　在临死前的一刹那，奥创大吼。
　　“就算我失败了，但也会有更强的人来收拾你的，王可汗，你最终还是难逃一死！”
　　“呵呵，也许会有那么一天，但你是看不到了。”
　　王可汗一把将心灵宝石拿了下来，随后开启空间口袋，将奥创的尸体扔了进去，毕竟是500斤振金，而且还是搭载了世界上最强的人工生命，还是很有研究价值的，毁了太可惜了。
　　看着手中的心灵宝石，王可汗半天都没有其它动作，足足过了三分钟，他突然笑了。
　　“原来如此，我就说托尼·史塔克就算再废物，也不可能造出一个毁灭自己的人工智能嘛，原来这一切都是你在背后搞鬼，我说得没错吧？宇宙狂人萨诺斯！”
　　“别躲了，我都感应到你了，而且奥创刚刚死时所说的话，也在暗示你会来杀我，对不对？”
　　又是一阵沉默过后，灭霸的声音从心灵宝石中传了出来。
　　“保护伞的王可汗总裁，真是久违了。”
　　“哼，灭霸，看样子这又是你的一次试探了吧？第一次是洛基，然后是奥创弄出来的索科维亚危机，这回是第三次，直接把月球都给拉下来了，你还真是步步为营呢，我就说奥创堂堂一个智能机器人，干嘛这么执着于地球呢，原来这一切都是你在背后指使。”
　　“我想想，你一定是用心灵宝石的控制能力，潜移默化的影响了奥创，让他不断做出毁灭人类的事情，然后通过他，来探知地球的实力，以及找出可能对你产生威胁的人对吧？”
　　“哈哈哈哈，王可汗，你果然不简单，这都被你想出来的。但可惜你反应还是慢了一点，我已经知道你就是震荡人，自然也知道你的身上，已经有了四颗无限宝石！这些无限宝石，我会亲自找你来取的。”
　　王可汗笑了。
　　“别跟我这装大尾巴狼了，你要是真敢来，还会这么不断试探吗？别以为只有你能试探敌情，我同样也了解你。听好了灭霸，如果你不想死，就别来地球，最好连太阳系也别进，不然的话，你这个宇宙狂人的神话，就要断送在我的手中。”
　　没有再多废话，王可汗直接将心灵宝石镶嵌在乌鲁手环上，这个手环是用矮人王的技术打造的，算是一件魔法道具，拥有类似无限手套的能力。
　　无限宝石镶嵌其上后，就能彻底控制它们的能量，并屏蔽外界的干扰，因此在镶嵌上心灵宝石之后，灭霸就不能远距离控制它了。
　　果然，随着心灵宝石镶嵌到乌鲁手环，灭霸这边彻底失去了心灵宝石的控制力，他也无法通过心灵宝石，感知地球那边的情况了。
　　但灭霸一点也不慌，这一切都在他的计划之中，也就是说，从一开始他就不认为奥创可以战胜王可汗，不论是奥创还是洛基，都不过是灭霸的棋子，而且还是打完就可以丢弃的弃子。
　　“乌木候，还没有找到卡摩拉的位置吗？”
　　“大人，卡摩拉很小心，我还需要一点时间，不过星云的位置却找到了。”
　　“哦？那也一样，立刻出发，将星云给我抓回来！”
　　“遵命！”

第364章 末日丧钟
　　在王可汗收拾奥创之时，托尼等人已经完全夺取了巨型牵引器的控制权，并立刻关闭了它。
　　然而当托尼吩咐贾维斯，计算月球的轨道时，却得出了一个让在场所有人都绝望的结论。
　　“SIR，按照月球现有的轨道计算，再过84天，它就将会冲入地球大气层，然后与地表相撞，到时……”
　　“别说了！”
　　托尼赶紧打断了贾维斯的话，不想散布恐慌情绪，但很可惜，在场很多人都听到了。
　　其实就算贾维斯不说，各国的航空航天局也不是吃干饭的，人家也有卫星，人家也有天文学家，更有超级计算机，一番计算下来，同样得出了相同的结论，甚至就连几点几分与地球相撞都能计算出来，这种事情根本就瞒不住。
　　“托尼，不能用这东西将月球托住吗？”
　　美队表情凝重地走了过来，现在他也顾不上与托尼之间的矛盾了，就如王可汗之前讽刺他们的话一样，都到这种地步了，一个小小的冬兵，谁还会在乎啊！
　　“队长，如今月球正在以旋转向内的方式逐渐靠近地球，随着时间的推移，冲击力会越来越大。而这个牵扯器刚刚是在月球与地球相对平衡的状态下，才将月球拉下来的，如今想将月球顶回去，最少需要数倍的力量才有可能。”
　　“我现在不能给出否定的答案，但……”
　　托尼没有再说下去，但美队已经听明白了，这就像一辆挂在房顶上的自行车，你将它拉下来并不困难，但让你在自行车下落的时候顶住它，那就要做好被砸得鼻青脸肿的准备了。
　　如果只是鼻青脸肿那还算是好的，现在的情况是，很可能直接被砸死。
　　“可汗呢，让他看看也许会有办法。”
　　就在美队等人联络王可汗时，格温的信号切了进来。
　　“可汗已经离开了，他让我告诉你们，这台牵引器没什么大用，你们想研究就尽管研究吧，他要去想其它办法。”
　　说完，格温直接下达撤退命令，所有保护伞的战士纷纷登上了大天使号，除了将自家损坏的火星战衣与扎古收回之后，也不去管瓦坎达的黑科技，直接就离开了。
　　各国联军见状很高兴，这意味着瓦坎达的战利品都是他们的了。
　　如果是平时，这绝对是一件振奋人心的事情，但一想到再过不到三个月，地球就要与月球来一次史上最大规模的亲密接触，再多的战利品也不香了。
　　“可汗，真的没办法了吗？”
　　格温将大天使号的指挥权交给手下，然后用加密通讯联络已经回到新纽约的王可汗。
　　“以现在的科技，的确是没办法，所以现在就要使用非科技的手段了，你不用担心，一切有我呢。”
　　“那我就放心了，既然如此，那我就不让全体保护伞员工搬迁到火星了。”
　　王可汗哈哈一笑。
　　“原来你连后路都想好了啊，不过你太早放心了，我想在接下来的两个来月中，会有很多人联系人，想花天价买一张前往火星的船票。”
　　格温也想到了这一点。
　　“可汗，你看要不要？”
　　王可汗一摆手。
　　“我现在懒得理会这种事情，你看着办就行了，另外通知外界，在接下来的两个月中，不许任何人打扰到我，虽然我对自己很有信心，但如果这两个月不断被人打扰的话，那地球还真有可能被撞。”
　　“我明白了。”
　　中断了通讯后，王可汗直接打开了一扇传送门，迈步进去后，他已经到了月球表面。
　　此时的月球还是原来的样子，区别只是自转的角度与速率有所改变，不仔细观察根本感觉不出来。
　　“行了，接下来的两个月就在这里闭关好了。”
　　王可汗这边开始闭关，参悟力量宝石的奥秘，瓦坎达那边，各国专家纷纷赶到，一起研究那台巨型牵引器，顺便接收瓦坎达的各种黑科技与那个最吸引人的振金矿。
　　当然了，最最重要的就是研究阻止月球撞击地球的方法，这个问题不解决，那么地球人类的大灭绝就是无法避免的。
　　一座末日丧钟在瓦坎达的城市广场立了起来，时刻提醒着所有科学家。
　　当然了，对于各国政要们来说，还有一个办法，那就是逃往火星。
　　逃往火星，在火星落户的确是个办法，但这对于各国政要们来说，绝对是下策中的下策。
　　首先，火星现在是保护伞的地盘，想要前往火星，就必须得到保护伞的允许才行。
　　其次，就算保护伞同意他们上火星，以往的身份，地位，财富也将荡然无存。
　　毕竟火星可是不使用美刀，或者任何国家的货币的，那里使用的是保护伞发行的数字货币，等于说货币的发行权牢牢掌握在保护伞公司手中。
　　各国政要登上火星，各方面都要遵守保护伞的规矩，这对于习惯手握大权的他们来说，无疑是难以接受的。
　　还有一点，现在前往火星，必须使用曲速飞船，而曲速飞船除了大天使号外，就只有漂亮国的天剑局有，两个月之内就算集合全世界的生产力，也造不出几台，是根本没办法大规模移民的。
　　所以说，无论怎么说，移民火星都是下策中的下策。
　　有鉴于此，各国都将最顶尖的科学家派到了瓦坎达，开始全力攻坚，为人类的存亡拼了。
　　地球人类这边为了自己的生死存亡空前的团结了起来，在这一刻，什么种族啦，宗教啦，文化冲突啦，全都不再重要，单从这点来看，到也不失为一件好事。
　　王可汗百忙中抽空了解了一下，感觉很不错。
　　而另一边的灭霸，此时也是大有进展。
　　二女儿星云（漫画里是孙女）像个木偶一样被束缚在半空中，灭霸站在她面前，乌木候侍奉的一旁。
　　“星云，你不是一直都恨卡摩拉吗？怎么现在开始姐妹情深了？”
　　灭霸的眼中，露出嘲讽的神色。
　　虽然电影中表现得并不明显，但其实灭霸这货是个标准的变态，特别是对于星云，他非常喜欢将自己那扭曲的心理发泄在她的身上。
　　用机械零件替换星云的身体组织这都是小意思，在漫画中，灭霸为了取乐死亡女神，直接用无限手套将星云烧成了一个不生不死，游离在生与死之间的干尸，然后当成礼物送给死亡女神，这可是亲孙女啊！只能说，灭霸的脑回路真不是一般人能理解的。
　　“你真以为不说，我就没办法了？乌木候，读取她的记忆，找出卡摩拉的联络方式，然后以星云的口气给她发条消息，约她出来见一面。”
　　“遵命。”

第365章 世界大乱
　　经过了星爵老爸事件后，银河护卫队过了一段平静的日子。
　　他们这伙人虽然在电影中被削弱了不少，但整体实力还是相当强捍的，只要不作死的招惹宇宙中的一些大势力，几乎没有全军覆没的可能。
　　就在他们刚刚干了一票，赚了一大笔钱后，星云的通讯突然传了过来。
　　约他们到某个偏远的星域去，说有一笔大买卖，她一个人搞不定，想借助众人之力。
　　星爵等人没有怀疑，甚至还很高兴，毕竟现在的银河护卫队算是黑白通吃，只要不是太恶劣的行为，都是可以接受的。
　　但卡摩拉却感到了一丝不正常，她了解自己这个妹妹，虽然在星爵老爸的事件中，姐妹两人算是冰释前嫌了，但也并没有好到成为闺蜜的程度，而且以星云的个性，是不大可能向她求助的。
　　虽然心中有所怀疑，但还是决定前往赴会，只不过在即将进入那个星域前，她让火箭浣熊与树人格鲁特驾驶着分离机，在外面接应，而她与星爵等人，开着座驾进入约定地点，与星云见面
　　这样的决定，起初众人都不以为然，但卡摩拉在银河护卫队里还是有很高威信的，所以尽管火箭浣熊嘴里嘟嘟囔囔的，但还是照做了。
　　在分离之时，卡摩拉又嘱咐火箭。
　　“一旦真出现什么意外，你们不要来救我们，因为连我们都不能自保的话，多你们两个也根本没用，到时你们立刻离开，千万别回头！”
　　“好啦，不会有事的，你们放心的去吧。”
　　火箭还是不以为然，可是很快它就惊住了，因为卡摩拉等人刚刚到达约定地点，灭霸的圣殿二号就突然解除了隐形模式，出现在星爵等人四周，那里早就布下了天罗地网等着他们了。
　　“快走！”
　　“我叫格鲁特！”
　　火箭只犹豫了一下，就立刻逃离，并不是它没义气，而是很清楚，那边的可是灭霸，而且还是倾巢而出的灭霸，别说是他们两个人了，就算是带着整个新星军团过来，也不是灭霸的对手，他们现在冲过去，除了自投罗网屁用都没用。
　　“这是个圈套，卡摩拉的预感是正确的，一定是星云被抓了，啊！我怎么提前没想到啊！”
　　火箭急得直抓自己的头，而现在还处于幼年期的格鲁特，除了安慰它，啥也做不到。
　　“我们去找救兵，去找新星至尊……不行，她不一定会答应。”
　　火箭虽然脾气很暴躁，但一点也不傻，相反，以前当赏金猎人的它，对于人情事故看得很通透。
　　“新星至尊以及新星军团虽然势力很大，但他们的职责是守护山达尔星，乃至整个新星帝国，除非是触及他们底线的事情，不然的话，他们绝对不会跟灭霸开战，最多是派出一支小队支援一下罢了。”
　　“可面对灭霸，再多的小队又有什么用？我们必须找个愿意出头，而且还不怕事的大佬才行。有了！特拉星的王可汗，那家伙当初敢为了力量宝石，直接出手灭了罗南，这本身就已经得罪灭霸了，而且他临走时曾经说过，在特拉星他是个很有势力的大人物，我们去找他一定能行。”
　　“到时如果他不愿意，我们就说灭霸知道了他抢夺力量宝石的事情，很快就会来找他麻烦，到时他只要不想放弃力量宝石，就一定会帮我们！哈哈，怎么格鲁特？”
　　“我叫格鲁特？”
　　火箭翻了个白眼。
　　“算了，你之前的记忆都没了，忘了那个王可汗的事情，算了，当我没说，总之咱们现在就去特拉星，到时一定要说服王可汗帮我们。”
　　火箭一推操纵杆，分离机进行曲速跳跃，朝特拉星，也就是地球而去。
　　灭霸这边，用计抓住了卡摩拉，然后用星爵等人的性命逼对方说出灵魂宝石的下落。
　　而地球这边，同样发生了大事。
　　本来各国都有意隐瞒月球的事情，但纸必竟是包不住火的，再加上月球就挂在空中，只要有一定的天文知识，再配一个好一点的天文望远镜，都会发现月球的异常。
　　再加上当时在瓦坎达的人可不少，并不是所有人都能管住自己的嘴的，于是乎消息仅仅隐瞒了一个月就走露了。
　　这下子立刻就引发了世界级的大混乱。
　　“月球要撞过来了，地球要完蛋了，我还上什么班呀？996，九泥玛呢！操，老子不干了。”
　　一个一直为房贷努力工作的中年男子，当场将自己的办公桌给砸了，然后头也不回的离开了办公室，去放飞自我了。
　　“司宝（公司宝贝），我们去开房吧，反正再有两个月大家就全死了，不如趁机满足一下我呗。”
　　“滚一边去，要开我也找个帅哥，你也不看看自己的模样！”
　　“操，我脸虽然长得一般，但我大啊，不信你摸摸！”
　　“你放开我，再这样我告你性骚扰啦！咦……你还真挺大的，好吧，开房的钱你出。”
　　“我出就我出，都快没命了，钱算个屁！”
　　一个富二代走向停车场，准备开自己的小牛去外语学院逛逛，结果还没打开车门，一个男人就从他身后冲了过来，一刀捅穿了他的腰子。
　　惨叫声中，富二代倒在地上，而对方却还不解恨，又来一刀，捅穿了他另一个腰子。
　　“我叫你睡我女朋友，老子忍你很久了，当初我怕你家有权有势，但现在月亮都要掉下来了，老子不怕了，你给我去死！”
　　随着消息的传开，所有人都知道大难临头了，于是有仇的报仇，有冤的报冤，许多平时不敢做的事情，现在全都敢做了，许多平时不敢追求的人，现在也开得了口了。
　　装逼的美女放下了矜持，短短几天时间就领悟到了男女之事的真谛。
　　胆小的处男朝着海王的宝座大步前进，总而言之，全民放飞自我，整个社会都处在失控的状态之中。
　　在这样的状态下，最倒霉的就要数那些有权有势的人了。
　　平时这些人之所以作威作福，无非就是手中有钱，掌握着别人的经济命脉，不听话就开除别人。
　　但现在大家都要死了，再多的钱也不过是废纸，是一连串的数字而已，没了这最大的制衡手段，谁还把有钱人当回事啊。
　　不仅如此，有钱人中大部分都有压榨别人的行为，平时自然是敢怒不敢言，但现在……
　　总之短短几天时间，世界各地都暴发了富人被打，被杀，甚至是全家灭门的事情，不得不说，报应来得太快，让人猝不及防。
　　纵观整个世界，最稳定的只有两座城市，那就是新纽约与新伦敦，一来这两座城市有保护伞坐镇，二来所有保护伞的员工，都坚信自家老板会解决这场危机，心里不慌自然就不会放飞自我。
　　就在这样的混乱中，月球距离地球越来越近，立在瓦坎达的末日丧钟不断跳动，距离最终时刻已经不足三天了。

第366章 卖船票不
　　“海平面上升，沿海地区开始被淹没，许多岛国已经开始向内陆国家转移了。”
　　瓦坎达的研究基地内，托尼一脸憔悴的看着新闻，现在的他，已经有近一周没有睡觉了。
　　月球不断逼近地球，巨大的心理压力，以及责任感，压得托尼身心俱疲，要不是挽救地球的使命驱使着他，恐怕早就精神崩溃了。
　　现如今只剩下三天了，托尼知道没希望了，不仅是他，各国的专家们，现在也都停止了手头的工作。
　　“砰”
　　一声枪响从托尼隔壁传来，随后就是一阵急促的脚步声响起。
　　“陈博士！”
　　“怎么了怎么了？”
　　“陈博士自杀了！这已经是近一周来第三个自杀的博士了，唉……”
　　吵杂的声响中，一阵敲门声响起，托尼没有回应，随后美队猛地破门而入，在看到托尼安然无恙，只是精神很憔悴时，长出了一口气。
　　托尼看着美队，一脸自嘲的笑了笑。
　　“你是不是以为我也自杀了？好像有科学研究，自杀就像病毒一样，是可以传染的。”
　　“够了托尼，你没事就行了。”
　　美队止住了托尼的话，想转身离开，但想了想，走到一旁的桌子前，倒了一杯水递向托尼。
　　随即想到托尼有个怪癖，不接别人递过来的东西，于是准备将水放到桌子上，结果托尼不等他放下，直接伸手接了过来。
　　“如果说这一次的末日危机，还有什么事是值得高兴的，那就是它治好了我身上的很多毛病，例如这个。”
　　托尼将杯中的水一口气喝干。
　　“以前的我，是根本不喝这种白开水的，要喝也是喝那种大品牌的纯净水，但现在……渴得厉害时，别说是白开水，就算是路边水沟里的赃水我也喝得下去。”
　　“托尼，你最近的确变了不少……”
　　一阵沉默过后，托尼突然开口说出了两人间那个禁忌的名字。
　　“关于巴恩斯，我已经不打算追究了，他被九头蛇洗脑，说起来也是受害者，而且从历史来看，他与我父亲也算是朋友，想来现在的他一定活得很痛苦吧？”
　　美队叹了口气。
　　“巴基前段时间还在接受治疗，恢复了一些，但也因此想起了很多事情，我经常看到他从噩梦中惊醒。”
　　“呵呵，我该感到高兴吗？”
　　“托尼……”
　　托尼摆了摆手。
　　“我刚刚就说了，这件事我已经不准备再追究了，本来我是准备向九头蛇复仇的，但王可汗那家伙消灭了现存世界的最后一支九头蛇，我连报仇的目标都找不着了，再加上这一次的事情，唉……我累了。”
　　托尼起身，走到窗前，由于此时是夜晚，因此月亮显得格外亮，甚至于只要不是阴天的话，晚上的能见度已经不比白天差多少了。
　　不断逼近的月球，就像个超大号的路灯，驱走了黑夜。
　　“如果不是它即将要撞上地球，同时还引发了许多次生灾害的话，这样的夜色其实相当得浪漫与美丽，可惜啦……”
　　“托尼，现在放弃还太早了，况且可汗那边一直没有动作，他一定有什么办法的！”
　　“队长，我明天准备离开了，你也跟我一起走吧。”
　　美队皱了皱眉头。
　　“你的意思是？”
　　“去新纽约，找王可汗那个家伙，他一走就是两个多月，一定在研究什么东西，以他的性格，是不可能就这样认输的。既然瓦坎达这里没有希望了，那就去保护伞好了。”
　　此时在找王可汗的人岂只是托尼等人，各国政要，顶级富商，甚至就连各国的王室成员全都在联系王可汗。
　　但王可汗此时还在月球上闭关，断绝了与外界的一切联系，因此这群人只能联系格温。
　　“爸，你就放心吧，可汗的本事你还不了解，他说有办法，就一定有办法，这不还有两天吗？踏实当你的漂亮国总统就行了，地球完不了。”
　　打发了自己的总统老爸后，格温又与几个国家的领导人通了话，给他们吃下了定心丸。
　　可以说，现在世界之所以还没彻底暴乱，全都是格温不断打保票的结果。
　　另外一点，当然就是保护伞的强大武力啦，不然的话，恐怕各国那些有钱有势的人，早就杀过来抢夺大天使号，然后逃往火星去了。
　　在格温的外交手腕斡旋之下，地球又过去了一天，此时月球已经快要进入大气层了，海平面更是受到月球引力的影响，掀起了上百米的巨型海啸，像岛国这种国家，现在已经快要变成亚特兰蒂斯了。
　　复联众人也赶到了新纽约，在保护伞总部内，亲自面见格温，追问王可汗的下落。
　　各国领导人同样派来了人，格温真是快被他们烦死了。
　　“我跟你们说实话吧，可汗现在正在闭关，他具体在哪里连我都不知道，更加没办法联系到他，所以你们找我也没用！”
　　“啊？闭关？他不会是跑到火星去了吧？”
　　岛国外交部长脸色难看，说话的语气有点冲。
　　格温瞪了他一眼。
　　“可汗要是真想走，这世上有谁能拦得住？根本没必要瞒着世人，他闭关时跟我说了，有办法解决月球危机，既然他说了就一定会做到，你们还是冷静一点，别月球还没掉下来，你们自己先死在暴乱中了。”
　　“格温女士请见谅，我没有别的意思，只是想问一下，大天使号上还有没有空位？”
　　“我们岛国愿意付出一半的国土，购买一百张船票！”
　　“我们石油国愿意将半数的油田转让给保护伞，只求200张船票。”
　　“我名下有十座农场，只换三张船票就行，要不一张也行，老婆孩子我都不要了！”
　　一个漂亮国的亿万富翁直接把脸面扔到了外太空，让在场一众人纷纷侧目，几位女士更是骂了句“渣男”，但渣就渣吧，命都要没了，还要脸干嘛？
　　就在现场快要变成败人品大会时，王可汗的声音突然传来。
　　“格温，我出关了，你那边没出什么乱子吧？咦？人还不少嘛，你们这是来求援的吗？格温，你没告诉他们我有办法解决危机？”
　　一块虚拟屏幕中，出现了王可汗的身影，此时王可汗的身后是茫茫的太空，而他的脚下，则是所有天文学者以及天文爱好者都很熟悉的月壤。
　　“可汗，你在月球上？！”
　　托尼第一个反应过来，格温则回应道：“别提了，他们一个个的提心吊胆，正准备向我买船票呢。”
　　王可汗笑了笑，随后看向托尼。
　　“托尼也在啊，放心好了，我有办法托住月球，并把它推回原来的轨道，格温，联系各国政要，让他们做好救灾的准备，一个小时后，我就要开始推了。”

第367章 无限起源
　　王可汗现身的消息迅速传遍全世界，各国政要现在都很紧张，毕竟再过一天，月球就要撞上地球了，到时，你就算是皇帝，也必死无疑。
　　至于说跑到火星避难，先不说保护伞带不带你去，就算带你去了，还能保有现在的地位吗？
　　这一年多，各国都派了不少人上火星，很清楚火星的情况。
　　如果说地球这里，保护伞还只是一家超级大公司，虽然在很多国家都有很大的影响力，但那也只是影响力，还不是真正发号施令的人。
　　可是在火星，保护伞就是上帝，一句话决定你的生死真的不是开玩笑的。
　　各国的政要那都是在各自地盘当老大的，突然让他们到别人的地盘当孙子，同时还要放弃现有的一切，估计很多人宁可死，也不愿意接受那样的命运。
　　因此哪怕还有一天时间了，他们依然没有放弃希望，而就在这时，王可汗现身了，而且还说自己有办法推回月球，虽然很多人不信，但都对王可汗报以希望。
　　新纽约的宇宙电梯上，复联全员到齐，乘电梯而上，然后再乘坐专用的外太空飞行器，找到了悬停在卫星轨道上，身着太空装甲的王可汗。
　　复联全员，都穿着太空战甲飞了过来。
　　“可汗，你有把握吗？”
　　“你们都来了啊，放心，我既然说了，自然有把握，毕竟我可是有这东西的。”
　　王可汗抬起了左手，众人这才发现，在王可汗的左手腕上，有一个银白色的手环，在手环正中，镶嵌着一颗紫色的宝石。
　　哪怕不用仪器去测，光是用眼睛看，众人也能看出这颗宝石的不凡。
　　“这难道是？！”
　　托尼的反应最大，他可是接触过心灵权杖的，也发现了权杖不过是道具，真正有价值的是权杖顶端的宝石。
　　虽然两颗宝石并不一样，但同为无限宝石，还是有相同的地方的，就比如那蕴含着的无限能量。
　　“托尼，看样子你是知道点什么嘛，既然一个小时的时间还没到，那我就给你们科普一下好了。”
　　王可汗一挥手，太空战甲启动了虚拟投影功能，张开了一个屏幕。
　　“在宇宙大爆炸之前，有一位全知全能的存在，具体叫什么没人知道，你们可以理解为宇宙的创世神。这位创世神可能是活得太久，感觉没啥意思了，于是就自爆了身体，也就是现今科学界普通认为的宇宙大爆炸，在爆炸的过程中，创世神最精华的能量，凝结成了六颗能量原石，这六颗能量原石被后世的人称之为无限宝石！”
　　美队等人全都当神话来听，只有托尼听得很认真。
　　正所谓科学的尽头是神学，这在现实世界只是个梗，但在漫威这里却是真理。
　　因为漫威世界是真的有神的，大大小小的神，不知道有多少个，其中最强的是漫威五大神，而在漫威五大神之上还有生命法庭，在生命法庭之上还有OAA，所以说，科学的尽头是神学一点也没说错。
　　托尼身为地球最顶尖的科学家，每每遇到科学无法解释的情况，其实都很困扰的，但在听了王可汗这番言论之后，有点打开新世界大门的意思。
　　这里提一句，有某些漫威平行宇宙中，托尼·史塔克是当过至尊法师的，所以别真把他当成坚定的无神论者。
　　“无限宝石共有六颗，每一颗都拥有无穷的能量，同时还有不同的属性。奥创抢走的那颗是心灵宝石，拥有将思想强加给别人的可怕能力，这一回他之所以能控制整个瓦坎达，除了瓦坎达本身的原因外，最关键的因素就是心灵宝石给许多人洗了脑。”
　　“而我手上这颗则是力量宝石，它蕴含着全宇宙所有属性的力量，不论是科学界发现的各种力，还是你能想象的各种力，都能从力量宝石上感应到，如果你能有相关知识的话，更是可以借助它，发挥出毁天灭地的威力。”
　　“可汗，难道你这两个多月所谓的闭关，就是在寻找使用力量宝石的方法？”
　　托尼反应很快，也是在场所有人中，最能听懂王可汗话的人，所以立刻就想明白了当中的关键。
　　“不错，想要化解月球危机，最稳妥的方法就是将月球推回去，回到它原本的轨道上。如此一来，不仅相撞的情况被阻止了，还能让地球的生态环境不至于发展巨变，造成物种的大灭绝。”
　　“不错不错，这一次月球的危机，可不是相撞那么简单，哪怕我们拥有炸毁月球的武器，也不能那样做，没有月球，整个地球的自转以及正转轨道都会发生变化，到时很可能让地球飞出太阳系的宜居带，那样同样会引起物种的大灭绝。”
　　这两个多月来，托尼与各国专家没日没夜的想办法，就是没办法解决这个问题。
　　绝望与重压之下，有些专家自杀就可以理解了。
　　美队虽然听得不是太懂，但他很清楚当前情况的危机程度。
　　“可汗，你是打算利用这颗力量宝石的能量，将月球推回去吗？这样不会对月球造成伤害吧？”
　　“不会的，我使用的力量是万有引力，万有引力算是宇宙四大基本力之一，无处不在的同时，也算是最温和的一种力量，用它作用于月球上，既不会对月球造成太大的损伤，还能将它推回去，并稳定在原有的轨道上。”
　　正说着，计时器响了。
　　“时间到了，关于无限宝石的知识，我以后再给你们科普，现在你们退后一点，我要开始了。”
　　复联等人向后退了退，随后力量宝石上就传出黄色的光，那是万有引力的光芒，只有熟练掌握这种力量，才能从力量宝石中引导出这种光芒，不然的话，只会像罗南与星爵等人那样，引导出毁灭性极强的紫色能量。
　　“红后，随时计算月球的轨道偏差值，别让我推过了。”
　　“明白了守护者。”
　　黄色的万有引力化为一个直径几十米的光球，将王可汗包裹，托尼等人一退再退，最后只能退回飞行器，又朝远处飞了飞。
　　当万有引力的能量凝聚到极限时，直接暴发射出，精准命中了远处的月球表面，紧接着黄色的能量从命中点开始向四周扩散，最终在数分钟的扩散之后，将整个月球都包裹住了。
　　“地球不是你该来的地方，给我回到你原来的轨道上去！”

第368章 救世
　　“加油~王可汗！你一定行的！我们支持你！”
　　东方大国的众多万达广场上，大量民众站在广场上，观看着广场大屏幕。
　　随着一个人的加油声响起，越来越多的人开始响应。
　　不仅是东方大国，漂亮国，岛国，棒子国，欧洲国家，以及刚刚被蹂躏过的非洲诸国，同样有大量的民众通过媒体看着王可汗这救世的一幕。
　　而这些影像，全都是通过各国的卫星传过来的。
　　这是关乎全人类生死存亡的时刻，没有国家藏私，也不能藏私。
　　如果说，之前在瓦坎达对抗奥创，是全世界军队的大集合，那么现在这一刻，就是全人类的大集合，从来没有像现在这一刻一样，全人类的心都紧紧团结到一起。
　　也幸亏这是科技侧的世界，没有玄幻世界里的众生念力啥的，要是玄幻世界的话，那这一刻光靠众生的念力加持，王可汗绝对可以陆地飞升，羽化成仙！
　　什么上帝，佛陀，道祖，哪一个的信徒能达到几十亿？
　　而现在全世界的人，不论是好人还是坏人，光明的人，还是阴险的人，全都在祈祷王可汗能够成功，等于说，在这一刻，全人类都成为了王可汗的信徒。
　　虽然这种信徒事后会大幅度的缩水，但哪怕是一瞬间，近70亿的信徒，估计三清道祖见了都得眼红。
　　“停了，月球停下来了！”
　　东方大国的一位天文学家突然高喊，随后各国的天文学者们也都发现了这个情况，这让他们万分的振奋，但也有担心的。
　　“光停下来可不行啊，关键是能不能推回去，还要回到原来的轨道，不然地球的气候就会发生巨变，到时一场物种的大灭绝将难以避免！”
　　“放心！王可汗既然可以停止月球，就一定能将月球推回去的！”
　　此时在地球卫星轨道上，王可汗利用万有引力，直接将月球的引力反转，如此一来，就抵消掉了它公转的动能，强行将其定在了近地轨道上。
　　“接下来就是关键时刻了，红卫，时刻修正月球的轨道。”
　　“遵命守护者！”
　　万有引力的能量加大，已经停止公转的月球，开始缓缓上移，逐渐远离地球。
　　全世界的人，在一众专家的解说下，全都知道发生了什么，无数双手紧紧握起了拳头，仿佛在借由这个动作，将自己的力量传递给王可汗。
　　虽然说在漫威这个世界，没有元气弹这种玩意，但信念的力量，仿佛还有点用。
　　总之，在万众一心的注视下，王可汗的力量越来越大，月球也越来越远离地球。
　　最终，在近五个小时的努力之下，月球终于回到了它原有的轨道上。
　　“可以了守护者！月球轨道已经修正。”
　　“很好。”
　　在收手的瞬间，王可汗对月球施加了一个推力，终于让它公转了起来，随着月球公转的开始，这个困扰了全世界近三个月的噩梦终于醒了。
　　“胜利了！”
　　“哈哈哈哈，我们不用死了，王可汗万岁！”
　　“救世主！王可汗就是救世主！！”
　　“感谢上帝……不对，上帝算个屁，王可汗才是我们的恩人，从现在起，我改信王可汗，改信保护伞了！”
　　“不用死了，太好了……啊！我把存款都花了，以后怎么过啊！”
　　“尼玛呀，早知道我就不犯事了，这段时间犯的事能不能不算啊，不行，我得赶紧跑路！”
　　“司宝，从今后往，咱们就幸福的生活在一起吧。”
　　“滚一边去，老娘以为没几天好活了，才跟你睡的，现在大好年华正在向我招手，谁还跟你这个丑逼睡啊，我要找高富帅。”
　　“操，你这是提起裤子不认人啊，我可提醒你，咱们这一个来月可是一点防护措施都没有的，你没准都怀上了。”
　　“我草~~我被你害死了，不行，我得去妇产科医院，丑逼你得对我负责，要是我真怀上了，你得把打胎钱给我出了，不然我就告你强干！”
　　随着末日危机的解除，世界秩序开始恢复，各行各业虽然都受到了很大冲击，但整体框架还在，到是不会出什么大问题。
　　只不过随着各行各业的恢复，妇科医院的生意一下子好了起来，算是大灾之后最先恢复的，特别是打胎这门业务，天天有人排队，简直是门庭若市……
　　卫星轨道上，王可汗在推回月球后，直接来到了复联的飞行器上。
　　“可汗，辛苦了，你怎么样？”
　　“我没事，刚刚虽然看起来场面很大，但我不过是在借用力量宝石的能量而已，我本身只相当于连续办公了五个小时罢了，没什么大不了的。”
　　晃了晃手腕上的力量宝石，托尼的眼睛开始放光。
　　“可汗，这个……”
　　“免谈，这可是宇宙独一无二的力量宝石，振金啥的跟它一比，简直就是路边的小石子。这玩意将会成为保护伞最核心的秘密，不可能外借，你还是死了这条心吧。你如果真想要研究无限宝石的话，我建议你去找奥创或者震荡人，他们手中一个拥有心灵宝石，一个拥有空间宝石，谁抢到算谁的。”
　　托尼碰了一鼻子灰，也不再多说什么了，毕竟无限宝石可是放眼全宇宙都稀缺的资源，换成是他拥有的话，也不会给别人用。
　　托尼现在唯一后悔的就是当初制造奥创时，为什么不多研究心灵宝石一下，他现在才明白，相较于弄出奥创这个人工智能，深入的研究心灵宝石才更有价值。
　　随着月球回归正常轨道，地球的危机算是解除了，不过这场危机还是造成了不小的灾难。
　　那些打砸抢的就不说了，自己作死，只能怪各国的管控力不行，怨不得别人。
　　但大海啸对于沿海国家的破坏，绝对是毁灭性的，不说别人，岛国在这场灾难中，直接就灭了国。
　　要不是东方大国发扬人道主义，接收了大量岛国公民，所谓的大和民族就可以宣告灭族了。
　　因此灾后如何重建，如果复国，都是现在的头等大事。
　　当然了，这些事情王可汗就不管了。
　　告别了复联众人后，王可汗直接回到了火星，开始进一步研究无限宝石，因为他发现，在越发激烈的战斗中，光靠舰队与武器已经有点不顶用了，毕竟地球的底子太薄了，根本没办法跟那些宇宙大势力竞争。
　　如果说地球人类唯一的优势，那就是无限宝石，现在除了灵魂宝石外，其余的五颗无限宝石都在地球，这么巨大的优势如果不利用起来，简直是暴殄天物。
　　然而就在王可汗刚刚闭关不到一个月，一道黄色的光圈就出现在他的眼前，随后一个光头从里面走了出来。
　　“古一法师怎么有空来找我了？有事？”
　　至尊法师古一微微点头，还没说话，王可汗就从她身上感应到了腐尸般的气息，这让他心中一沉，想到了一个不妙的情况。

第369章 大势将来
　　“看样子你已经看出来了？不错，再过不久，我就要死了。”
　　王可汗皱起了眉头。
　　“古一法师，你这又何必呢？如果你相信我的话，我完全可以治好你的，甚至给你重塑一个身体都完全没有问题，放心，绝对是没有任何灵魂残留的无垢之体。”
　　说着，王可汗直接开了一扇传送门，带古一来到了他最新扩建的改造人实验室，或者此时应该称之为改造人工厂更贴切一些，因此这里面正在进入培育的改造人数量，已经上亿了。
　　“这就是你火星改造计划的一环吧？”
　　“看样子古一法师已经在未来看到了这一幕？”
　　古一摇了摇头。
　　“我的时间已经不足以看到那么久的未来了。”
　　“时间~或者说生命，难道生命是不能人为延长的吗？”
　　王可汗对这件事很在意，毕竟他在穿越之初，最在意的就只有两件事，一个是力量，另一个就是寿命，如果说连古一这样的大神都没办法无限延长生命的话，那他恐怕也很困难。
　　仿佛看穿了王可汗的心理，古一笑了笑。
　　“放心，我跟你的情况不同，况且如果只是延续肉体的生命，我还是有些方法的，只是……”
　　古一没有继续往下说，但王可汗却想到了一个可能。
　　在漫威漫画的设定中，关于古一的背景有一个说法，那就是古一背后是站着漫威五大神之一的永恒的，永恒相当于宇宙的实体化身。
　　在漫画中，灭霸收集无限宝石，最终打造出无限手套之时，一个人就轻松团灭了复联，然后就是漫威各大神明登场。
　　而在最后收官的决战中，就是灭霸对战永恒，可见永恒在漫威诸神中的地位了。
　　当然了，面对满宝石的灭霸，别说是一个永恒了，就是五大神齐上也是白给就是了。
　　说回古一，无论是维山蒂的白魔法，还是地狱领主的黑魔法，总之在漫威这个世界里，无论啥路数的魔法，大体思路都是等价交换。
　　也就是说，你想使用魔法，就要付出一定的代价。
　　白魔法的代价相对较低，也相对人道一些，而黑魔法就很残酷了，往往需要至亲之人的灵魂啥的，其中的代表人物就是老墨（墨菲斯托）了。
　　除了等价交易原则，还有更要命的，就是在魔法师死亡后，他的灵魂也将归各大维度之主所有。
　　魔法师的实力越强，他的灵魂就越有市场，像古一这种顶尖的魔法师，她的灵魂绝对是香饽饽。
　　不过古一的身后可是有永恒的，也就是说，古一只要一死，她的灵魂就会回归永恒身边，其他维度之主就算再牛逼，在主宇宙这里，也不是永恒的对手。
　　如此一来，古一等于一直在白嫖！这……
　　当然了，各大维度之主也不是傻子，所以平时他们就会用各自维度的力量，折磨古一的肉体与灵魂，算是收点利息，顺便出出气。
　　如果真是这样的话，那么古一所谓的自己时间到了，就可以解释得通了。
　　一定是她的身心甚至是灵魂都已经到了极限，不得不离开这个世界，至于说电影中被卡西利亚斯杀死，恐怕不过是借他的手，同时也是刺激一下奇异博士，省得他一天到底认不清现实，还打着回归正常生活，当知名医生的想法。
　　想通了这些细节之后，王可汗也不再劝了。
　　“可汗，我死之后，我需要你能帮衬着斯特兰奇一些，他虽然注定会成为有史以来，最强的至尊法师，但现在的他还是太年轻了。”
　　“请您放心古一法师，地球是我的家园，我绝对不会放任那些维度之主乱来的。”
　　“有你这句话我就放心了，我的时间不多了，卡玛泰姬那里还有一些事情我要处理，告辞。”
　　古一使用空间魔法离开了，王可汗沉默了许久。
　　“古一要死了，这样算的话，奥丁也快了，如此一来，距离灭霸全面进攻地球，恐怕就不远了，我也要做些准备了。”
　　“格温，战天使计划开启。”
　　“可汗，以地球现存的能源，根本不可能实现战天使计划的！你该不会想开启地核，抽取地核能源吧？那会大幅缩减行星寿命的！”
　　格温的语气很凝重，王可汗笑了笑。
　　“我又不是魔鬼，怎么会做那种事情？放心好了，咱们太阳系最大的能量源是太阳，有这么一颗年轻的太阳不用，实在是浪费，放心开启战天使计划吧，对了，将振金的人工合成技术公布出去，现在到了地球万众一心的时刻了。”
　　所谓的战天使计划，就是批量生产大天使号这样的超大型曲速飞船，打造一只强大的太空军。
　　每一艘大天使号的外壳，都是由振金打造的，耗费巨大。
　　可以说，如果没有人造振金技术的话，就算是把瓦坎达的振金矿都挖空了，也最多造一两艘大天使号而已。
　　但若是将能源问题考虑在内的话，振金的消耗也就是撒撒水的程度而已。
　　大天使号的能源，几乎用了地球近一半的稀有材料，不论是能不能在元素周期表上找到的，王可汗全都给用上了，就这，也只是造出一艘大天使号而已，再多造恐怕地球就要被挖空了。
　　所以从大天使号建成到现在好几年了，保护伞一直只有这一艘而已，至于说漂亮国建的那几艘曲速飞船，根本不能与大天使号相提并论，特别是在能源系统上，二者的科技水平相差了一个纪元还多。
　　这也就是为什么，当初天剑局的那几艘曲速飞船与大天使号对战，却连能量罩都没有击破的原因。
　　如今王可汗要量产大天使号，最难解决的就是能源问题，靠地球是没戏了，只有靠太阳，而想利用太阳的能量，可不是靠几块太阳能电池板就行的，因此王可汗准备用上矮人族最顶尖的科技，戴森球技术！
　　直接将太阳圈起来，近距离提取它的能量，用来合成量产大天使号的动力源。
　　由于太阳系的这颗恒星还很年轻，体积远大于矮人族的那颗，因此想要制造禁锢这颗太阳的戴森球，就必须利用现实宝石的力量才行。因此下一个阶段王可汗就要多多参悟现实宝石的力量，以他现在的能力，是无法用现实宝石，制造足以包裹太阳的戴森球的。
　　而就在王可汗开始拿现实宝石练手之时，地球这边的魔法圣所，开始遭到进攻了。

第370章 黑暗降临
　　漫威地球的三大圣所，分别是纽约圣所，伦敦圣所，以及香港圣所。
　　三大圣所中，有两个都是在保护伞的地盘上，因此当这两大圣所遭遇攻击时，保护伞自然是第一时间得到了消息，随后就通过红后，传达给了王可汗。
　　“哦，现在纽约与伦敦的圣所都被毁了？”
　　“是的守护者，而且摧毁的方式很奇特，完全检测不出爆炸之类的化学反应。”
　　“那是因为对方用的是魔法，根本不是炸弹，好了，告诉格温与凯文，这件事我来处理就行了，让他们不用插手。”
　　吩咐了几句后，王可汗直接打开了传送门，回到了地球，并来到了香港圣所附近。
　　此时卡西利亚斯正在跟这里的圣所守卫战斗，从场面上来看，卡西利亚斯占到了上风。
　　“这就是卡玛泰姬魔法师的战斗方式？与其说叫近战法师，不如叫魔剑士更贴切一些。”
　　在王可汗眼中，这群法师就跟魔武双修的魔剑士一模一样。
　　拥有强力的法器，还拥有极高的格斗技巧，严格来说，就是没有弱点，但没有弱点这句形容也可以理解为没有特点。
　　在王可汗看来，这群法师，不论是卡西利亚斯还是那个亚洲面孔的王，都不怎么样。
　　他们许多常用的魔法，其实威力都跟常规武器差不多，甚至还没有常规武器的效率高。
　　而一些强力的魔法，往往都有启动缓慢的问题。
　　就比如卡玛泰姬最具特色的空间门，也就是电影中，曾经用之切断过白矮星手臂的那招，不仅需要有玄戒在手，还要动作很大的单手画圆。
　　说白了，这一招虽然威力很大，而且可战可退，但前摇实在是太长，而且过于明显了，在实战中几乎用不上。
　　就在王可汗一边观战，一边评估敌方战力水平之时，王那伙人已经被击败，并斩杀当场。
　　随后卡西利亚斯跑进了香港圣所，发动魔法，一击毁了这里的维度封印。
　　三大圣所全毁，地球的维度封印被破坏，一直在关注地球的黑暗领主多玛姆，立刻就跑了出来。
　　直到这时，奇异博士与莫度才赶来，随后再次与卡西利亚斯战斗在一起。
　　王可汗一直在看着，并没有出手，因为在他看来，卡西利亚斯不过是个跑腿的而已，哪怕他这一次失败了，以多玛姆的能力，还是能找到其他使徒，因此卡西利亚斯并不重要，如何击退多玛姆才是最重要的。
　　“从现在的进度看，一切都在向电影剧情靠拢，并没有什么意外，如果事情能就此解决，那就是最好了，不过从以往的经验来看，应该没那么简单才对。”
　　此时奇异博士正在对战卡西利亚斯，在魔法修为上，卡西利亚斯占上风，但奇异博士是有时间宝石的，握有翻盘的杀手锏。
　　果然，就在全面落入下风之时，奇异博士发动了时间宝石，阿戈摩托之眼睁开，绿色的光芒在奇异博士的左手臂上构成了魔法阵，随后时间就停止了。
　　王可汗只感觉一股奇特的能量朝自己袭来，空间之力立刻发动，将这股力量弹开。
　　随后王可汗就看到了很搞笑的一幕，那就是卡西利亚斯等人开始倒着走，四周的场景也开始倒退，一些被损毁的东西，更是奇迹般的恢复，甚至连已经死了的人都复活了，其中就包括香港圣所的守护者王。
　　王可汗感受着身体四周的能量，突然心中一动，一个瞬移来到了香港的上空，悬停在云层之上。
　　在这里，王可汗发现云层还在正常的流动，并没有出现倒退的情况，这下他全都明白了。
　　“所谓的时间之力，果然是依托于空间发生效力的，也就是所谓的时间泡理论。”
　　所谓的时间泡理论，就是说，不同空间的时间是不同的。
　　按照爱因斯坦的相对论，时间是与空间以及速度有关的，速度越快，时间越慢，而且这还是做过实验，并证明过的。
　　好像是用一架飞机，围着地球转圈，然后在飞机上放一个原子钟，同时在地面上也放一个同步的原子钟，在飞机起飞时，两个原子钟的时间分毫不差。
　　然而当飞机高速绕地球飞时，飞机上的原子钟居然比地面上的慢了几毫秒。
　　这就证明了爱因斯坦的相对论，速度越快，时间越慢。
　　但这只是对于地面来说的，对于飞机上的人来说，他并不能感到时间变慢了，他们的感觉是一样的。
　　一些基于相对论拍的科幻电影，通常都有这样的剧情，那就是一个乘坐超光速宇宙飞船离开地球的人，过了几十年再次回到地球时，他还是年轻的，而他的孩子却已经变成了老头老太太，甚至有可能已经老死了。
　　这就是说，相对于地球，的确是过了几十年，但相对于那个宇航员，却只过了几个小时而已。
　　因此，时间是与速度以及空间有关的，并不是全宇宙都是统一的时间，这就是时间泡理论。
　　当王可汗瞬移到香港云层之上时，立刻就发现身体四周的时间流速恢复了正常，也就是说，奇异博士只是改变香港地表以上几十米范围内的时间而已，只要脱离了这个范围，就可以免疫时间宝石的影响。
　　相较于香港，整个地球的时间并没有受到影响。
　　当然了，奇异博士自己，以及莫度与王同样没有受到影响，那就相当于在香港这个大的时间泡里，又有了三个小号的时间泡，这三个小的时间泡是与地球时间同步的。
　　“不得不说，时间宝石还挺科学的，居然可以用物理定律解释得通，但这样一来，恐怕就对付不了多玛姆了啊！”
　　果然，随着多玛姆的降临，奇异博士依然如电影剧情一样，提前设定好了时间宝石，然后去找多玛姆谈判了。
　　王可汗发动空间宝石的力量，以隐形的状态，溜进了黑暗维度之中，观看着两人的谈判全过程。
　　同进王可汗也感应到，此时奇异博士发动的空间泡比香港那个还要大，应该有东方大国河北省那么大。
　　照理来说，已经很了不起了，但相较于整个黑暗维度来说，河北省的大小又算得了什么？
　　果然，在几次交涉之后，多玛姆就发现了破绽，接下来的一幕让王可汗充分见识到了这位黑暗领主的狡猾，他居然在时间泡内留下了一个分身，继续跟奇异博士谈判，而他的本体，则直接退了出来，开始发动对地球的全面入侵。
　　“唉……果然电影剧情就是不能信啊！”

第371章 大战多玛姆
　　关于奇异博士1这部电影，其实还是犯了漫威电影的老毛病，就是反派太弱，以及强行降智。
　　特别是面对时间宝石时，堂堂维度之主居然毫无办法，你特么在搞笑呢？
　　明明在香港大战时，卡西利亚斯都可以从时间泡中脱困而出，这就证明时间宝石并不是无敌的，这块宝石的力量应该并不在战斗，而是相关的辅助功能很强捍。
　　毕竟如果真那么牛比，为什么奇异博士不在之后的复联3中，直接将灭霸变成婴儿掐死，或者变成垂暮老人，然后一巴掌呼死他呢？
　　说白了，时间泡对于实力强捍的人来说，想要突破并不困难。
　　甚至于速度快的人，比如快银，都可以靠着自己的速度，强行冲出去，进而让时间宝石无效化。
　　甚至就连在漫画中，那个没有被削弱的时间宝石，面对拥有空间宝石的极速人时，也只能在对方停下来装逼时，才发动时间宝石将对方变成老头子，等于说，时间宝石这颗无限宝石，只要对方有所防备的话，想要避开并不困难。
　　卡西利亚斯是卡玛泰姬的叛徒，对于阿戈摩托之眼很熟悉，而多玛姆身为古一的老对手，自然对它更熟悉，既然都这么熟悉了，怎么可能想不着应对之法？
　　要知道在漫威10年的所有电影中，一众反派如果按实力排一个名次的话，灭霸只能算是老二，最少在集齐全部无限宝石前的灭霸，绝对不是最强的。
　　最强的反派，当属黑暗维度的领主，多玛姆。
　　这么一个最强反派，居然被回档功能耍得团团转，这降智程度已经超过被尬舞整死的罗南了。
　　而眼前这一幕，就比较符合最强反派的设定了。
　　明明有能力脱离时间泡的束缚，但多玛姆还是谨慎的用计骗过了奇异博士，让一个分身去陪对方玩，而本体则开始发动力量，吞噬整个地球。
　　“不得不说，一个维度的领主，如果连这点脑子都没有，那还真是奇了怪了。”
　　看准了多玛姆的本体，王可汗直接解除了身上的隐形，发动空间力量挡在对方面前。
　　“站好了多玛姆，有我在，你占不了地球！”
　　“你又是谁？居然敢挡在我的面前！”
　　多玛姆张开大嘴，一道黑暗能量冲击就轰了过来，王可汗扬起左手，紫色的力量宝石放出毁灭之光，与黑暗能量正面轰在一起。
　　“轰隆”
　　黑暗维度中，那些奇怪的小星球纷纷爆炸，气流乱窜，掀起了几十级的飓风。
　　王可汗发动万有引力，将身体固定住，免得被飓风吹飞。
　　对面的多玛姆发出一声痛叫，他那张巨大的魔脸直接崩碎了三分之一，直接就半残了。
　　然而他毕竟有整个黑暗维度作后盾，被毁灭能量击溃的脸，在大量黑暗能量的补充下，很快就恢复了正常。
　　“无限宝石？！原来如此，难怪我没发现你进来，嘿嘿嘿嘿，能在入侵地球之初，就得到两颗无限宝石，看样子我的运气不错！”
　　狂笑声中，多玛姆那巨大的身躯开始剧烈缩小，眨眼间就变成了一个身高五米左右，身穿着中世纪魔法长袍的中年男子。
　　与老墨墨菲斯托那个喜欢装绅士的家伙不同，多玛姆以前是个巫师，还是个地球人。
　　只不过机缘巧合之下进入了黑暗维度，最终还被他篡位成功，当上了黑暗维度的领主，光从起源上来说，那是相当得励志了。
　　既然出身地球，而且还是不知道活了多久的巫师，多玛姆知道无限宝石也就不意外了。
　　从而也间接说明了，这货为什么对地球那么执着，毕竟地球算是他的故乡。
　　正所谓富贵不还乡，等于衣绵夜行。
　　人家多玛姆都成为维度之主了，当然要回到地球装装逼了，偏偏地球还有一个古一，天天偷他的力量，还不给钱，那多玛姆能忍？
　　于是乎，数百年的时间，这货一直在想办法入侵地球，然后再将地球同化进入他的黑暗维度，为此像卡西利亚斯这样的小弟，可是收了不少的。
　　“两颗无限宝石，你真是太小看我，也太小看你故乡的实力了。”
　　说罢，王可汗故意露出手环上的四颗无限宝石，然后在多玛姆惊愕的瞬间，四颗宝石能量齐出，直接轰碎了多玛姆的脑袋。
　　“卑鄙的小辈，你以为这样就能杀死我吗？！”
　　脑袋都没有了的多玛姆，身体化为一团火焰，然后又在火焰中重生，与此同时，一道高度浓缩的黑暗射线，朝王可汗的面门射来。
　　蓝色的空间能力包裹王可汗全身，黑暗射线击中的瞬间，直接被扭曲，绕开了王可汗的身体，飞向了远方。
　　“轰轰轰轰”
　　一连四颗黑暗行星，每一颗的大小都跟月球差不多，结果黑暗射线瞬间就击穿了它们，在随后的能量冲击中，这四颗被洞穿的黑暗行星直接四分五裂，变成了大片的陨石！
　　王可汗见状咧了咧嘴。
　　“好大的威力，这就是维度之主的实力？听说，黑暗维度在众多维度中，算是比较弱的，跟深红维度，地狱维度相差很大，这样看的话，岂不是老墨更厉害？”
　　又是数道黑暗射线飞来，全都被空间罩弹开，无法伤到王可汗一分一毫。
　　看准多玛姆进攻的间隙，王可汗直接发动万由引力，八道黄色的光化为八只大手，抓住了四周八颗黑暗行星，朝多玛姆砸了过去。
　　多玛姆的手上冒出大量的黑暗能量，黑暗能量高度凝结，变为一把十四米长的大刀，对准了砸过来的黑暗行星就劈了过去。
　　刀光闪烁，八颗体积超过小岛的黑暗行星被劈碎，随后化为黑暗能量，朝多玛姆聚来，提升着他力量的同时，又化为了八章鱼般的能量锁链，扑向王可汗。
　　王可汗的空间罩这一回失去了作用，锁链虽然还是会被弹开，但却在罩子外围形成了一张网，将王可汗圈了起来。
　　多玛姆双手高举大刀，对准王可汗的头顶一刀劈下。
　　王可汗双手上扬，万由引力再次发动，直接作用到多玛姆的大刀上，强行将其停在半空中，无法下落。
　　多玛姆双眼喷出火焰，大吼一声，双手加大力道下压，大刀突破了万由引力的防御，继续下压，王可汗的身体被压得弯曲了一些，仿佛在做下腰的动作。
　　就在这时，绿色的能量从王可汗体内喷涌而出，随着一声大吼，进入到久违的绿巨人形态中。
　　基础力量增加，让王可汗对于无限宝石的使用率更上一层楼，手上的万由引力瞬间翻了三倍。
　　“咔嚓”
　　破裂声中，多玛姆的大刀出现了裂痕……

第372章 战局不利
　　黄色的光芒猛烈膨胀，瞬间震碎了多玛姆手中的能量刃，同时还将他弹飞了出去。
　　王可汗双手在身前合握，用力扭了一下，数百米外的多玛姆身体立刻扭曲成麻绳，然后爆成了冲天的火焰，能量四散。
　　“啊~~我要杀了你！”
　　冲天的火焰中，多玛姆那巨大的魔脸形态再一次出现，随后张嘴喷出一道能量冲击波。
　　王可汗扬手张开一扇空间门，能量冲击波轰入空间门内消失不见，两秒之后，王可汗另一只手又张开了另一扇空间门。
　　空间门打开的瞬间，刚刚轰入其中的能量冲击波再一次轰出，直击多玛姆的大嘴，再一次将其击碎。
　　这一招，正是复联3中，奇异博士与王联手，对付乌木候那招。
　　那个组合技需要奇异博士与王联手使用，而王可汗一个人就能用，而且招式几乎没什么前摇。
　　多玛姆仿佛受创严重，再一次重组身体后，体形比刚刚小了近一半，但愤怒的他，依然不要命的冲过来，继续与王可汗死磕。
　　能量爆炸，力量冲击，空间震荡，总之各种形态的力量不断碰撞，整个黑暗维度都剧烈摇晃了起来。
　　“受死吧！”
　　近半个小时的大战后，多玛姆受创越来越严重，这一回他直接招来十颗月亮大小的黑暗行星，将它们粉碎，化为纯粹的黑暗能量，然后朝王可汗砸了过去。
　　王可汗手腕上的四颗无限宝石同时放光，轰出四色能量射线，与这爆星一击正面对抗。
　　“轰隆隆”
　　巨大的爆炸化为风暴，在黑暗维度中肆虐，不少黑暗行星都在冲击中破裂受损，甚至直接解体。
　　也幸亏黑暗维度里生存的都是一些不死生物，不然的话，光是这一次的大爆炸，就足以杀死上百亿的生灵，死后连骨头都剩不下，直接化灰。
　　王可汗身体被空间力量保护，爆炸冲击伤不到他，但是连续的作战，王可汗必须消耗大量的精神力量去控制无限宝石的能量，这已经让他消耗巨大。
　　此时的王可汗，罕见的大口喘着粗气，额头与后背甚至流出了汗。
　　要知道自从开始改造身体之后，他已经许久没有这么累了，可这一回的多玛姆，绝对是王可汗出道以来，面对过的最强劲敌！
　　火光在肆虐的风暴中亮起，多玛姆再一次复活了，虽然他的体形又缩小了一些，现在已经跟正常人的大小差不多了，但王可汗却发现了不对劲的地方。
　　“不对劲，这货的力量一点也没有减弱，难道说……草，上当了！”
　　王可汗扭头四顾，立刻发现出口消失了，本来多玛姆正在使用黑暗维度的力量吞噬整个地球，而吞噬的最前沿应该是与地球接壤的香港，王可汗以及奇异博士都是从那里进入黑暗维度的。
　　可现在，那个接壤点居然消失了，这段时间，王可汗一直在与多玛姆对战，而且多玛姆一直处在下风，理论是上没有余力再去吞噬地球的，也就是说，接壤点应该不会消失才对，可现在……
　　“多玛姆，你自己停止了对地球的吞噬？！”
　　“嘿嘿嘿嘿，你终于发现了，可惜已经晚了！”
　　多玛姆一改之前的暴怒，变得冷静，淡定，阴冷起来。
　　不仅如此，明明已经缩小到正常人大小的身体，再次在黑暗火焰中膨胀，直接变成了数十米的巨大体型，比正义高达还要巨大。
　　随着多玛姆体积的变大，他身上的黑暗能量也水涨船高，连翻了十倍！
　　看到这里，王可汗算是明白了。
　　“斯特兰奇那边，你用一具分身在拖着他，而在我这边，你居然用类似的方法也在拖着我，让我想想，你的目的是它们？”
　　晃了晃手腕上的四颗无限宝石，王可汗看向多玛姆，后者嘿嘿一笑。
　　“你说对了，无限宝石是主宇宙的无上至宝，得到了它们，我不仅可以轻松吞噬地球，还能跟五大神明对抗，这么大的诱惑在前，小小一个地球，自然是先放一放啦，反正只要我得到宝石，随时可以卷土重来，现如今维度入口已经关闭，你永远也别想出去了！”
　　“是吗？你太自信了吧？”
　　王可汗直接发动了空间之力，一个瞬移消失不见，多玛姆见状一点也没慌，身上的黑暗火焰突然剧烈燃烧，将他全身包裹，下一秒，所有火焰消失不见，他居然也瞬移了。
　　黑暗维度一个偏僻的行星上，王可汗茫然的站在上面，看着四周。
　　突然裂地声响起，大量干尸状的家伙从地里爬了出来，简直就像在演行尸走肉。
　　王可汗扫了一眼，发现这些干尸少说也有上百万，更为要命的是，它们身上虽然没什么肉，但却奔跑如飞，速度比残豹还要快。
　　仔细一看王可汗就发现，所有干尸身上都有黑暗能量附着，那才是它们能够高速移动的关键所在。
　　黄色的万有引力发动，化为一个重力场，以王可汗的身体为圆心，高速向四周扩散。
　　“砰砰砰砰”
　　高速奔袭而来的干尸们，被凶狠的压到地上，身上的黑暗能量被震散，干尸般的身体直接被压得粉碎，刚刚还是上百万的干尸大军，转眼变成了遍地的碎骨头。
　　“啪啪啪”
　　“漂亮的大范围杀伤，你对于无限宝石的使用已经相当熟练了，如果是在主宇宙，我一定不是你的对手，但这里是黑暗维度，是我的地盘，像这样的不死军团，我有上亿支，你能杀得完吗？”
　　火光中，多玛姆再一次出现在王可汗附近，脸上露出嘲讽的冷笑。
　　“这就是你的目的？用人海战术拖垮我？”
　　“不错，黑暗维度是我的地盘，在这里，我拥有无限的力量，你就算有无限宝石在手，也不是我的对手！等你的精力完全耗尽之时，这四颗无限宝石……不对，应该是五颗才对，古一选的那个傻瓜接班人手中的时间宝石也是我的！”
　　多玛姆一脸的张狂，已经在联想自己手握五颗无限宝石，杀入漫威主宇宙，灭杀五大神明，主宰万物的时刻了。
　　看着多玛姆张狂的样子，王可汗叹了口气。
　　“本来不想用这一招的，但现在看来，不得不用了！”
　　王可汗高举左手，手腕上的四颗无限宝石同时放光，随后光芒化为一个茧将其包裹。
　　多玛姆脸色大变，迅速调动最强的黑暗力量轰击光茧，但光茧是集合了空间，力量，心灵，现实四颗无限宝石之力而成的，轻轻松松就将黑暗力量给挡住了。

第373章 宝石意识
　　关于无限宝石的使用，电影与漫画的设定不同，在电影中，无限宝石本身不仅被大副消弱了，甚至还变成了不可控的炸弹。
　　堂堂灭霸居然在使用宝石之后，还被炸得半残，甚至连无限手套都被炸得破破烂烂的。
　　不仅如此，用手直接触碰无限宝石，还会发生很可怕的事情。
　　例如空间宝石，直接将红骷髅传送走了。
　　力量宝石直接能把使用者炸成飞灰，这与漫画设定完全不同。
　　在漫画中，无限宝石就是五颗漂亮的玻璃球而已，光看外表没啥特别的，许多人根本不知道它们的作用。
　　而在使用上，也有两种形态，一种就是类似电影中那样，利用无限手套，或者罗南的锤子之类的东西，提取无限宝石的力量加以控制并使用。
　　而另一种就要高级得多了，那就是将使用者的意识与宝石相连，如此一来，宝石就会像身体的一部分一样，一个念头过去，就能暴发出毁天灭地的力量，根本不用握拳发动。
　　漫画中，灭霸就是用第二种方法控制无限宝石的，当然了，手上还是要有无限手套。
　　整个复联面对这种状态的灭霸，完全没有还手之力。
　　灭霸一巴掌就能拍碎美队的盾牌，红女巫的混沌魔法连给灭霸挠痒痒都做不到，浩克，雷神，镭射眼，风暴女等人的攻击，连灭霸的防都破不了。
　　至于说金刚狼，灭霸轻轻一指，就将狼叔体内的艾德曼合金骨骼变成了棉花糖，他连站都站不起来了。
　　总之，一旦使用者的意识与无限宝石相连，就可以无限借用宝石的力量，别说是复联了，漫威五大神联手也得跪！
　　电影里的宝石好像没这个功能，但王可汗经过这数年的研究却发现，其实这个世界的无限宝石同样具有意识。
　　有一件事可以证明，就是前面说过的空间宝石将红骷髅传送走，而且传送到的地方，正是灵魂宝石所在的星球。
　　这绝对不可能是巧合，肯定是空间宝石的意识，有意将红骷髅传送到那里的。
　　空间宝石有意识，其它几颗自然也有意识，而身为无限宝石之首的灵魂宝石就更不用说了，想要得到它，都要用灵魂换灵魂，说它没意识简直是睁眼说瞎话。
　　但正因为有意识，王可汗才一直不敢与之连接，一来他不是这个世界的人，万一连接之时出了什么问题，那哭都没地方哭去。
　　二来，红骷髅的例子在先，他也担心被宝石扔到宇宙的角落，所以这几年来，尽管知道意识连接可以更快的领悟宝石的力量，却一直没这样做。
　　但现在却不得不做了，多玛姆仗着是黑暗维度之主，相当于加了一个无限续航的BUF，不死不灭还拥有无限蓝条，这还怎么打？
　　眼看局势越来越不妙，王可汗只能一咬牙，将自己的意识与四颗无限宝石连接。
　　随着光茧的形成，王可汗发现自己来到了一个虚无的地方。
　　不同于太空的那种虚无，太空虽然也是虚无的，但却有光，时不时还能看到陨石飞过，总体来说还是有物质的。
　　而这个虚无之地却啥都没有，别说物质了，就连光也看不到一丝。
　　更为夸张的是，这里居然连黑暗都没有，严格来说，黑暗有可能产生于暗物质，有学者推断，宇宙中的各大星系，之所以能维持现状，就是因为有无数暗物质的存在。
　　就拿太阳系来说，理论上，九大行星应该会逐渐远离太阳，被抛出去才对，但现状却是九大行星一直围着太阳转，就好像有一股无形的力量，在禁锢着它们一样。
　　这股禁锢之力不是引力，而是暗物质之力。
　　如果这个理论成立的话，那么宇宙中存在最多的应该是暗物质，但王可汗现在所处的空间，却连暗物质都没有。
　　“没有物质，也就是说，这里是个精神意识空间。”
　　刚想到这里，与四颗无限宝石颜色相同的四道光，突然出现在这个虚无的世界中。
　　让王可汗感到意外的是，这四道光有明有暗，其中代表着力量宝石的紫光最明亮，代表心灵宝石的黄色光最暗，不仔细看几乎看不到。
　　王可汗试着去接触这四道光，结果发现，紫光与他的亲和力最强，黄光最弱。
　　“原来如此，心灵宝石是击杀奥创后才得到的，我对它的了解最少。而力量宝石由于前段时间用来领悟万有引力，算是最熟的，所以亲和力，或者说契合度最高！”
　　相于较紫光，代表空间宝石的蓝光在契合度上仅次于紫光，而代表现实宝石的红光更次之。
　　了解了这四道就是四颗无限宝石的意识后，王可汗大胆的用自己的意识去与之接触，连接，甚至是融和。
　　如果以前，在没有得到充足的实验数据前，王可汗绝对不会这样做。
　　他现在的身体保守估计可以活五千岁以上，如果配合嘉颖的生命吸收，甚至可以达到永生。
　　可一旦意识出了问题，那就算肉体不死，灵魂也会完蛋，这样有风险的事情他当然不会做。
　　但这一回被多玛姆算计，王可汗不得不冒险一试了。
　　就在王可汗冒险让意识与无限宝石连接之时，外面的多玛姆正在疯狂的进攻那个光茧。
　　光茧集合了四颗无限宝石的力量，又是一味防御，因此即便是多玛姆，一时间也攻不破。
　　但他毕竟是维度之主，理论上可以调动整个维度的力量作战。
　　因此在一番狂轰乱炸之下，光茧越来越薄，越来越弱，最终随着破裂声的响起，光茧一下子裂开了。
　　王可汗的身体翻滚着飞了出去，意识还没有恢复。
　　“自取灭亡，我就成全你！”
　　一把能量刃出现在多玛姆手中，他高大的身体飞了过去，高举能量刃劈向王可汗的身体。
　　恐怖的刀风，仿佛要将整个维度切开一下，几颗行星被能量刃的余波扫中，行星表面直接龟裂了！
　　眨眼间，能量刃飞临王可汗的头顶，眼看就要将他一分为二！可就在这时，王可汗的双眼突然睁开，随后直接抬起右手，按向能量刃的刀刃。
　　“轰”
　　火山喷发般的巨响声中，能量刃直接被轰碎，多玛姆狼狈的摔出去上千公里，沿途还撞碎了一颗行星。
　　“多玛姆，第二回合开始了。”

第374章 维度破灭
　　“多玛姆，我是来谈判的！”
　　“多玛姆……咦？”
　　此时的奇异博士斯特兰奇已经不记得自己是第几次重生，第几次重复刚刚这句话了。
　　本来在他的预想中，最多一百次，多玛姆的耐心就会耗尽，然后不得不接受自己的不平等条约，撤离地球，同时将卡西利亚斯等黑暗信徒收走。
　　但现在已经不只是一百次，一千次都有了，可多玛姆却像是将耐力属性点满了一样，居然一直跟他耗。
　　要知道奇异博士虽然可以无限复活，但每一次的死亡体验可都是真实的。
　　被能量锥扎成刺猬，被黑暗冲击波打成飞灰，被一整颗行星砸成肉饼，每一次的死亡都是真实的，疼痛以及死亡的恐惧同样是真实的。
　　一些神经脆弱的人，光是临死前的绝望，都可能逼疯他，更别说眼前这些真实的死亡体验了。
　　这也就是奇异博士，换成别人，恐怕多玛姆没疯，他自己就先疯了。
　　可以说，用时间宝石无限循环这个战术，绝对是杀敌一千，自损八万的损招，可惜危机时刻，奇异博士也只能想到这一招。
　　就在第N次复活之后，奇异博士突然发现多玛姆那巨大的魔脸崩溃了，这让他大惊失色。
　　“怎么回事？他怎么可能从我的时间牢笼中离开的？”
　　奇异博士开始还以为这是多玛姆在诈他，用假死的方式逃避时间牢笼，但很快他就发现，不仅多玛姆消失了，四周的黑暗行星，黑暗物质，甚至是黑暗能量居然也在快速的流失，这绝对不正常。
　　“整个黑暗维度都在崩溃？如果仅仅是为了骗我，这成本也太大了吧？”
　　奇异博士暂时停止了时间循环，而是向外走了一段距离，想看看情况。
　　就在这时，他的身后突然传来喧哗之声，他扭头一看，发现香港出现在身后，甚至于他还看到了莫度与王站在高楼上，正在向他招手！
　　奇异博士赶紧飞过去，王立刻挺着那张大方脸，兴奋的跑了过来。
　　“斯特兰奇，你成功了！你击多玛姆？！”
　　“这里发生什么事情了？卡西利亚斯他们呢？”
　　“他们都死了，那就是他们最后留下的东西。”
　　莫度朝楼下指了指，奇异博士扭头一看，发现一块地面上，有三块黑色的物质，像灰，又像煤渣。
　　“就在刚刚，他们突然发狂般的惨叫，随后身上的黑暗能量就开始分解，连带着已经被黑暗能量改造过的身体也一同分解了，最后只剩下那三坨灰，哈哈，真是活该呀！”
　　王一脸的幸灾乐祸，莫度却面色冰冷，扭头看着奇异博士。
　　“斯特兰奇，你在黑暗维度里干了什么？你是不是使用禁忌的力量了？”
　　“我只是用阿戈摩托之眼的力量困住了多玛姆，然后不断重复，最后不知道怎么回事，多玛姆突然崩溃了，甚至不仅是他，整个黑暗维度好像也在崩溃，所有的黑暗物质都在分解，到底怎么回事，我也说不清楚！”
　　“你果然使用禁忌之力了！这是不对的，禁忌不可被打破，一旦打破，早晚都会还回来，古一是这样，现在你也是这样，你们这样做，跟卡西利亚斯有什么分别！？”
　　面对莫度的突然发疯，奇异博士与王都感到很诧异，不知道这货是怎么了？怎么胜利了还这么说？
　　“我不干了，以后你们好自为之。”
　　正所谓极端的正义，往往到最后都会变成极端的邪恶，莫度就像“幽游白书”里的仙水·忍一样，从一个极端，走向了另一个极端，从此以后就成为了反派。
　　奇异博士与王，还在劝莫度，而在他们看不到的地方，王可汗正在清理多玛姆死后留下来的烂摊子。
　　没错，多玛姆死了，在王可汗正式与无限宝石建立意识连接之后，多玛姆就不是他的对手了。
　　无限宝石即便是在主宇宙，也拥有无敌的力量，六颗无限宝石凑齐之后，连漫威五大神都会被吊起来锤，更别说一个小小的维度之主了。
　　相较于漫威主宇宙的广阔无边，各大维度不过是一个个的小世界而已，这些所谓的维度之主，也不过是小世界之王罢了。
　　他们在自己的小世界里称王称霸，一旦到了主宇宙，就得夹起尾巴做人，甚至根本不敢让本体降临主宇宙。
　　因为本体降临的瞬间，就会遭到主宇宙神明的无情打击，甚至有坠落的可能。
　　因此像老墨那种人，往往都是派个分身过来使坏，面对主宇宙各大神明，他就是个跟班而已。
　　都是神明，但差距可是相当大的。
　　多玛姆的实力虽然不弱，但也就欺负欺负没办法完全发挥无限宝石之力的王可汗而已，在王可汗将意识与宝石相连，彻底掌握四颗无限宝石之后，他就完全不是对手了。
　　仅一击，就抹除了多玛姆的意识，随后王可汗一不做，二不休，直接发动空间宝石的力量，破坏了黑暗维度的空间架构，如此一来，整个黑暗维度直接崩盘，它将一点点的同化在主宇宙之中，有如支流入海，不会掀起多大的浪花。
　　站在黑暗维度崩溃的最前沿，王可汗动用无限宝石的力量，将维度崩溃的能量冲击挡在太阳系之外，完全影响不到地球的人类，甚至于许多人根本不知道发生了什么，只有各国的超级望远镜，才能隐约发生一些端倪，但他们根本不知道前因后果，最终也只能将其认定为奇特的天体现象，不了了之了。
　　“轻易杀死维度之主，摧毁一个维度空间，这就是无限宝石的真实力量呀！谁说电影宇宙的无限宝石被消弱了，我看不过是这里的灭霸不知道怎么用它们罢了。”
　　想到电影中，使用无限宝石后被炸得半残的灭霸与浩克等人，王可汗就是一阵鄙视。
　　漫画中，灭霸是从混沌之井中知道无限宝石的秘密的，然后为了取乐死亡女神，献祭宇宙一半的生命，才开始收集无限宝石，最终打了个响指。
　　电影宇宙中既然没出现死亡女神，灭霸又一心想当计生委主任，自然就不会知道混沌之井的存在，也就不会了解无限宝石的真正秘密，所以被炸得半残就可以理解了。
　　如今王可汗冒着巨大风险将意识与无限宝石相连，虽然依然没有完全掌握无限宝石的全部功能，但已经可以毫无副作用的使用它们的能量了。
　　“格温，战天使计划可以开始了，我现在可以瞬间做好戴森球装置，将整个太阳包裹起来，你那边就放心大胆的开干吧。”

第375章 战天使计划
　　对于地球各国来说，发生在香港的黑暗维度入侵事件，他们根本就没有察觉到，只有临近的东方大国有一点察觉，可是等他们派人过去时，那里已经被奇异博士，使用时间宝石修复了，连一点战斗的痕迹都没有留下，根本就无从查起。
　　正当东方大国想要进一步调查之时，保护伞那边就曝出了一个震惊全世界的消息，一下子，所有国家的目光都集中了过去，根本懒得去理会香港的事情了。
　　“人造振金技术？！保护伞的扎古以及大天使号，就是因为使用了人造振金技术才那么强大的？难怪……”
　　“他们真的要公开？要将人造振金的技术公开授权？真的假的？王可汗疯了吗？这种技术居然也公开？”
　　“哈哈，好呀，太好了，不愧是保护伞，果然有气魄！我举双手赞成保护伞这样做！”
　　对于扎古以及大天使号的技术破解，各国这几年一直就没有停过，甚至还取得了不小的成果，例如奥创，甚至已经成功破解了大部分的技术。
　　但有一点是所有国家都做不到的，那就是无论他们消耗多么大的财力与资源，所造出来的扎古比正版都要差上一些，特别是真刀真枪的对战中，正版扎古必定会胜出。
　　各国武器专家分析得出一个结果，那就是扎古所用的材料远超当今世界任何一种材料，也就是说，哪怕他们将扎古的所有技术难题都攻克了，只要材料不如正版，那就还是打不过。
　　他们想要拥有匹敌保护伞的军事实力，就还是一件不可能的事情。
　　如今得知扎古是以振金为材料制造的，所有武器专家们都有一种“果然如此”的感觉。
　　许多不服的专家，现在也不得不服了，毕竟那可是振金呀，远超地球已知任何材料的神奇物质，用它来制作扎古，也难怪正版扎古那么强力了。
　　如今保护伞居然要将人造振金技术公开，各国，甚至是个人，只需要交一笔可观的专利费，就可以得到这足以让各国工业提升数个档次的技术，简直就是天上掉馅饼！
　　于是在人造振金技术公开的第一时间，各国纷纷交出了专利费，然后迫不及待的拿到了人造振金技术，并送到各自的研究所，开始尝试着加工。
　　结果很快各国就造出了自己的人造振金，各方面的数据与天然振金一比，居然没有丝毫区别。
　　至于说天然振金是哪来的，那还用说吗？当然是瓦坎达了，由于瓦坎达勾结奥创，差点把月亮拉下来，造成全人类的大灭绝。
　　因此这个装逼的国家，事后得到了天文数字的罚款，同时他们的振金矿也被出兵的几个国家瓜分，对此，瓦坎达人虽然不满，但也毫无办法。
　　这个世界的瓦坎达虽然很强大，但却远远不像电影中那样，拥有遥遥领先于各国的科技水平。
　　他们的科技的确很高，但各国在保护伞的支持下，科技树攀得也挺高。
　　再加上这一回瓦坎达是主战场，伤亡惨重，根本组织不起有效的反抗，只能眼睁睁看着各国将自家的振金矿瓜分。
　　本来瓦坎达的人，还在暗中恢复实力，准备实力够了之后，再将各国的强盗赶走，结果实力还没恢复充足，保护伞就推出了人造振金技术，这下子瓦坎达唯一的优势也荡然无存了。
　　在人造振金技术公开之前，瓦坎达的振金矿还是地球上最值钱的宝藏，但在技术公开之后，这个矿虽然还有一定的价值，但也就相当于一座金矿而已了。
　　甚至还不如金矿，黄金毕竟是不可复制的金属，振金却已经可以人造了。
　　总而言之，这样一来，瓦坎达算是彻底解脱了，以后都不用再装逼了。
　　随着人造振金技术的公开，保护伞又开出了海量的订单，这些订单中大部分都是一些高精尖的零件加工业务。
　　各国武器专家们一眼就看出，这里面有很多都是扎古的零件，差不多占了三分之一，而剩下的三分之二，却是他们从没见过的。
　　能成为武器专家的人，当然不是傻子，一番分析后得出一个结论，这剩下三分之二的订单，一定是大天使号的订单！
　　这下了所有国家都坐不住了，如果说扎古是地内最强武器的话，各国虽然很眼热，但还没到倾全国之力也一定要得到的地步。
　　但大天使号就不同了，那可是足以威慑全地球的超级武器，火力猛，防御力高，同时还拥有曲速跃进的能力。
　　除了保护伞外，任何国家与个人都生产不出大天使号。
　　以前天剑局虽然也造了几台曲速飞船出来，但它们跟大天使号一比，简直就是拿风力的滑翔机，与苏35去比谁飞得快，完全没有可比性。
　　如果有可能，各国愿意付出任何代价得到大天使号的技术，而现在，保护伞居然直接将大天使号的零件外包，这对于各国来说，是一个破解技术的大好机会。
　　虽然各国在兴奋之余，有些奇怪保护伞为什么如此慷慨，但巨大的利益就摆在眼前，先抢到手再说。
　　于是保护伞的这些订单，就成为了各国争夺的重心，竞标现场吵吵嚷嚷的，最后差点动手打起来。
　　最终还是格温亲自出面，分别与漂亮国，东方大国，德国等十余个人口与工业基础都非常建全的国家合作。
　　那些人口不够多，工业基础欠发达的国家，只能不甘的离开了。
　　拿到订单的国家自然是兴高采烈，没拿到的也在走关系，想要做下游加工，例如阿三国，他们虽然工业基础一般般，但人多啊！在众多订单中，有不少超精密的零件，以现有的机械加工水平，根本就做不出来。
　　只有让顶尖技工，用人手去做才有可能完成。
　　要说顶尖技工，现在还保留大量小作坊的阿三国，反而异军突起，拿到了相应的订单。
　　正所谓几家欢喜几家愁，阿三国都能拿到订单，这让很多国家不爽。
　　其中最不爽的就要属北欧诸国了，北欧五国算是老牌资本主义国家了，他们有技术，但人口却太少，根本不可能建大型的工业生产基地，再加上这些国家特别爱装B，一天到晚不是人权就是环保的，以前的那些工业基础，现在也大量的外迁了。
　　身为老双际国家，这五国一番商量得出了一个结论。
　　“保护伞这样做是对我们的严重歧视，我建议我们五国发一个联合声明，要求保护伞的总裁王可汗下台，保护伞的所有业务全归总经理格温·史黛西女士掌管，这么大的一个跨国公司，绝对不能让一个华裔说了算！”

第376章 吃饱撑的
　　要说这世界上歧视华裔的势力很多，漂亮国以及它的五眼联盟，阿三国这个英国奴才，岛国这个一直想脱亚入欧的二货等等。
　　但若说北欧国家，还真想不出他们为什么歧视华裔，可在这条路上，他们却走得很远。
　　许多北欧人根本不了解东方大国，更加没有去过，也一辈子没打算去，但他们却从骨子里歧视华裔，也许是卑微的民族自豪感作祟吧，总之北欧五国一直对保护伞公司由王可汗当家很不满。
　　自从保护伞壮大之后，世界各国都与保护伞有生意上的往来，而且极为主动，只有北欧五国，依然是一幅老子看不上保护伞的样子，天天在那里自嗨。
　　他们宁可买二手的扎古，也不去与保护伞打交道，说起来也真是奇葩。
　　但这一回不同，大天使号的零件加工外包，这对于破解大天使号的技术，有着至关重要的意义，北欧五国即便再心大，这回也坐不住了。
　　“真是岂有此理，我们明明已经赏脸了，保护伞居然不买账，真是目光短浅的亚洲人！保护伞这么大的公司，由一个华裔主宰，简直就是笑话。”
　　瑞典总理一脸气愤，冰岛总统则满脸傲慢的表情。
　　“人家现在是世界第一公司的掌门人，谁敢管他？”
　　“要不是出生在漂亮国，凭他一个华裔怎么可能有这么大的成就，他能有今天，全都是靠漂亮国的土壤。如果他是纯粹的漂亮国人，一定不会给我们脸色看，还是刚刚的计划，我们五国联名，让王可汗下台！”
　　丹麦总理摆了摆手。
　　“咳咳~没用的，保护伞虽然是世界第一的公司，但它却是完全私有化的，连市都没上，公司所有股权都是王可汗一个人的，在保护伞里，王可汗就是帝王般的存在，根本不可能下台。”
　　“难道就这样算了？让他一个华裔打我们的脸？这太丢人了！”
　　“呵呵，当然不能就这样算了，我们就到国际法庭去告保护伞内部歧视女性，我打听过，保护伞公司内部的男女比例是3：1，这是严重的歧视女性行为，我们一定要抵制！”
　　女权问题，一向都是这些西方国家的保留节目，以往他们想抹黑亚洲国家，特别是东方大国时，最惯用的几招往往就是人权，女权，以及环保了。
　　而对于一个公司来说，女权问题绝对是杀手锏，这些国家曾经做出过，为了男女平权，故意让众多公司招收男女人数相同的事情来。
　　哪怕年纪，能力，工作经验都是男的胜出，但因为要凑人数，故意选一个各方面都弱的女性，这种事情在北欧国家内实在是再正常不过的事情了。
　　“女权问题是个突破口，但想借此抢到保护伞的订单，恐怕还是有点困难，另外保护伞现在可不是个好说话的公司，一旦惹急了那个卑微的华裔，他要是来硬的，那我们可招架不住！”
　　“没关系，到时我们就说是政府人员的个人行为，我们这些国家都是民主国家，政府没有权力强制撤消民众的起诉书！”
　　“这的确是个好借口，但想逼王可汗让步，还是要有相对应的武力才行。”
　　“哈哈，以前不行，但现在却有希望了。保护伞现在公开了人造振金技术，我坚信我们的武器专家，一定能在短时间内造出不弱于扎古的高科技武器，到了那时，只要保护伞不出动大天使号，我们五国联手，根本不用怕保护伞。”
　　“至于说大天使号，只要保护伞敢用，我们就有借口联合全世界对抗它。保护伞现在这么强势，看它不爽的国家多了。”
　　“同意！”
　　五个国家的当权者，达成了同盟，开始了自己的作死之旅。
　　“格温，国际法庭那边有个消息，说北欧五国将咱们公司给告了，说咱们公司内有严重的女性歧视问题，还要求咱们总裁离职！”
　　娜塔莎在瓦坎达事件后，对于复联很失望，于是这段时间一直在保护伞内部活动。
　　“女性歧视？呵呵，北欧五国吃饱了撑的吧？”
　　娜塔莎也感到很好笑，如果是其它公司，也许或多或少都有女姓歧视的问题，但保护伞根本不可能有，因为现任的CEO就是女性，如果这还算是女性歧视的话，那就没有男女平等的地方了。
　　“我明白了，北欧五国这次竞标一份订单都没有拿到，这是在报复。告诉国际法庭那些同样很闲的法官，把上诉给我打回去，以后这种无理取闹的上诉一律不予受理。”
　　“明白了。”
　　现在的保护伞，完全有这样的霸气，别说是国际法庭了，就算是联合国安理会，格温说话也比一些国家的元首管用。
　　毕竟五大流氓都是保护伞的客户，敢得罪保护伞，安理会的会费你就别想要了。
　　上诉被驳回，北欧五国更加气愤，开始发动媒体的力量不断找保护伞的事儿。
　　结果除了他们五国自娱自乐外，其它国家的媒体根本不敢报导，甚至许多国家为了对保护伞表忠心，直接取消了与北欧五国的商务往来。
　　格温也很给力，所有与北欧五国断交的公司，全都得到了保护伞的订单，这下子越来越多的公司开始效仿，短短一个月，北欧五国直接被隔离了！
　　直到现在，北欧五国才反应过来，赶紧让媒体说好话，同时尽可能的化解与保护伞的矛盾，可惜效果很差，格温根本不理会他们。
　　就在北欧五国为自己的脑残行为焦头烂额之时，两个与北欧有关的神，悄悄来到了地球。
　　雷神索尔与恶作剧之神洛基，再一次来到了地球。
　　虽然发生了这么多的事情，但阿斯加德那边的情况到是变化不大。
　　洛基骗索尔走后，又流放了奥丁，然后以奥丁的模样统治了阿斯加德。
　　索尔开着曲速飞行器回到阿斯加德后，一眼就认出奥丁是假冒的，当众拆穿洛基之后，强迫他从秘密通道来到了地球，寻找奥丁！
　　接下来的剧情与雷神3差不多，奥丁所在的养老院被拆了，索尔正准备找复联的人帮忙寻找时，奇异博士发动空间魔法困住了洛基，与索尔一番交谈之后，又用空间魔法将索尔兄弟两人送到了挪威，见到了风烛残年的奥丁。
　　“儿子们，诸神黄昏即将到来，我的时间不多了，阿斯加德以后会变成什么样，就要看你们的了。”

第377章 海拉降临
　　关于诸神黄昏，这显然是取材于北欧神话。
　　在北欧神话中，诸神黄昏其实是由洛基引起的，而且在神话中的洛基，才真的可以称之为邪神，或者恶作剧之神，电影中的洛基跟神话中的一比，简直就是乖宝宝。
　　在神话中，阿萨神族除了奥丁外，都可以用头脑简单，四肢四达来形容。
　　电影中，索尔前期也给人一种憨憨的感觉，估计就是取材于神话。
　　而与神话相比，漫威电影的诸神黄昏，真可以用小家子气来形容。
　　明明是真正的诸神乱战，到了漫威这里，却变成了家族内斗的狗血剧，估计在好莱坞那群编剧眼里，这就已经是权力争斗的高端操作了，真应该让他们看看咱们国家的宫斗剧……
　　不得不说，一个只有两百来年历史的国家，文化底蕴也就这样。
　　也难怪他们最喜欢拍科幻剧，因为科幻剧完全不用讲历史，讲剧情，只需要将一堆特效堆到一块，然后再扯点伦理内容就完事了。
　　总而言之，雷神3的剧情既狗血，又无趣，直接就拉低了阿萨神族的逼格，特别是奥丁的逼格。
　　一个连自己女儿都控制不住的神，真的不配称之为众神之父。
　　“儿子们，看看这里的景色，记住它。”
　　“洛基~解除你的魔法！”
　　索尔向洛基使眼色，洛基委屈的摇了摇头。
　　奥丁笑了笑。
　　“你的魔法的确不错，费了我很大劲才解开，弗丽嘉一定会很欣慰。”
　　“儿子们，你们要小心海拉，她是我的大女儿，是你们的姐姐。当初的她一直跟随着我征战四方，但渐渐的她的野心越来越大，大到已经超出我的控制了，于是我将她封印到了冥界，并一直用神力限制她脱困。”
　　虚弱的奥丁，连站立都感到费劲了，不得不坐下来。
　　“我死之后，海拉一定会脱困而出，并对你们构成巨大的威胁，记住！千万不要让海拉回到阿斯加德，她是阿斯加德的化身，在那里，她可以得到无穷的力量！”
　　“父亲，您在说什么？什么海拉，我怎么从来没听说过？”
　　索尔一脸懵，洛基却理出了一点头绪，这让他的脸色很难看。
　　“儿子们，我的时间到了，我要去跟你们的母亲弗利嘉团聚了，记住，要阻止诸神黄昏，就一定不能让海拉回到阿斯加德！”
　　说完这句话后，奥丁就化为一片金光，彻底消失不见了。
　　索尔与洛基站了起来，两人的心情都很沉重与难过，哪怕是洛基这个没心没肺的玩意儿，此时心里也不好过。
　　然后还不等兄弟两人从丧父的悲伤中走出来，海拉就打破了冥界封印，出现在两人面前。
　　接下来的剧情跟雷神3差不多，索尔手中虽然不是原版的雷神之锤了，但威力却相差无几。
　　面对实力接近奥丁的海拉，兄弟两人完全不是对手，最终在一阵雷霆与魔法的对撞中，二代雷神之锤被打碎，索尔身上被连插了数把剑，像个刺猬一样被海拉扔进了大海之中。
　　洛基见势不妙，直接使用幻术逃离，随后利用秘密通道逃回了阿斯加德。
　　本来这几年，阿斯加德一直在修复彩虹桥，但洛基回来之后，直接下令停止彩虹桥的修复工作。
　　虽然一众阿萨神族的人不理解，但洛基毕竟是二王子，虽然有过前科，但现在奥丁没了，索尔也没回来，他们还是要听洛基的话。
　　挪威这边，海拉有些茫然的站在海边。
　　她被奥丁囚禁了几千年，如今终于出来了，结果大仇人奥丁死了，两个兄弟一死一逃，而她也没有像原著电影那样，直接通过彩虹桥回到阿斯加德，而是滞留在了地球上。
　　其实严格来说，海拉与奥丁之间的事情很好理解，无非就是一场宫廷政变而已。
　　这在历史上发生的实在太多了，海拉不仅是奥丁的大女儿，还是阿斯加德军团的指挥官，本身也拥有接近奥丁的实力。
　　这么多条件加在一起，就注定她早早晚晚会想更进一步，成为众神之王。
　　但阿斯加德虽然表面上看起来没有重男轻女的情况，但其实从历代神王都是男人这点来说，最少在继承王位这方面，人家还是只选男的，不选女的。
　　海拉自然也清楚这一点，于是在自认有实力上位时，就毫不犹豫发动了政变，企图强行上位，取奥丁而代之。
　　只可惜，当时的奥丁还处在力量巅峰，海拉不是对手。
　　最终，不仅海拉被囚禁，她的一众追随者也被奥丁杀掉了，毕竟在任何一个国家，造反都是杀头的大罪。
　　为了彻底消除海拉的影响，奥丁不仅囚禁了海拉，还将她的存在彻底抹除，关于她的那段历史都被抹掉了，如此一来，哪怕有朝一日海拉脱困而出，也不可能有追随者出现了。
　　不得不说，在政治这方面，奥丁还是挺有一手的。
　　电影中的剧情就是证据，海拉是回到了阿斯加德，却得不到任何人的支持，只能靠血腥镇压和一群僵尸维持自己的统治。
　　这样的结果就注定有巨大的隐患，同时也是奥丁在为儿子铺路，只要索尔强势回归，立刻就能取得巨大的民心，从而顺利当上新的神王。
　　至于说史尔特尔那个火焰巨人，从头到尾不过是工具人而已，这货还毫不知情，以为自己是阿斯加德的终结者，却不知他早就被奥丁给算计了。
　　总而言之，在老阴逼奥丁的一番算计之下，海拉根本就没机会重掌阿斯加德。
　　如今海拉没办法回到阿斯加德，对于她来说，其实并不一定是坏事。
　　就在海拉一脸茫然，不知道下一步该怎么走时，数架武装直升机飞了过来，随后迅速从里面跳下上百名特种士兵，在这上百名特种士兵中，还有五名身穿最新型火星战衣的火星战士！
　　“咦？现在米德加德已经发展到这种水平了？虽然本体还是一群弱小的蝼蚁，但这些武器好像并不比阿斯加德差了嘛，有点意思，就让我见识一下你们的实力好了。”
　　海拉双手一翻，两把黑剑弹出，高速朝特种部队冲了过去。

第378章 引狼入室
　　惨叫声响起，足以把人体打成碎肉的大口径子弹打在海拉身上，完全起不到半点作用，都被它的战甲弹开了，那足以造成人体内伤的动能，更是难以撼动海拉一丝一毫。
　　“呵呵，你们米德加德人，就是用这种玩具作战的吗？虽然比千年前进步了很多，但还是太弱了。”
　　海拉冲进人群之中，双剑飞舞，瞬间就有十余名特种士兵被分尸，鲜血飞溅，将奥丁好不容易选的葬身之地，变成了修罗场，美景全无。
　　屠杀中，一枚火箭弹飞了过来，海拉习惯性的一飞刀扔了过去。
　　“轰隆”
　　爆炸直接将附近数名特种兵炸死，而海拉也翻滚着摔了出去，有点灰头土脸。
　　“这个武器不错，看样子你们还是有些东西的嘛，但还远远不够。”
　　“所有士兵退后，你们不是对手！”
　　一名火星战士大叫，只剩下半数的特种士兵赶紧后退，随后五名火星战士冲了过去，动用能量武器与海拉重新战到一起。
　　这下子海拉感到压力了，能量武器是可以对海拉造成伤害的，虽然只是一点点的皮外伤，但现如今的海拉刚刚脱困，还没有回到阿斯加德，力量算不上最巅峰。
　　而火星战士不仅火力猛，在蜘蛛感应与复眼瞄准两大系统支持下，不论是近战还是远攻，都极为难缠，一时间，居然跟海拉维持了一个平局。
　　“有趣，太有趣了，你们米德加德的武器已经进化到这种地步了吗？”
　　海拉越打越兴奋，更为奇怪的是，她身上的战甲本来破破烂烂的，还有几处破损，但随着战斗的深入，居然在逐渐修复。
　　很明显，海拉被困在冥界，不仅仅是被困那么简单，很有可能还在不断受苦，奥丁为了困住她，应该有不少后手。
　　而到了地球之后，虽然这里不像阿斯加德，可以让她迅速恢复实力，但没有了外部压力的折磨，她的力量同样得到了提升与恢复。
　　“咔嚓”
　　海拉的动作越来越快，再加上争战千年的战斗经验，终于让她摸清了这几个火星战士的作战方式，直接一剑就将一个火星战士劈成了两半。
　　超合金的外壳，在海拉的武器面前就像朽木，完全起不到半点防御作用。
　　五打一，瞬间变成了四打一，剩下的四名火星战士压力倍增，再加上作战方式被海拉摸透，立刻就落到了下风。
　　那些特种兵们见状，全都面露惊恐之色，他们虽然受过特殊训练，但并不是机器人，面对死亡还是会害怕。
　　眼前这个疯女人，是他们见过的最难对付的家伙，杀人就像切菜，没有丝毫犹豫，更要命的是，对方像是拥有不死之身一样，明明已经被能量武器击中了好几次，居然只受了点皮外伤，这还怎么打。
　　他们赶紧向上级请示，而他们的指挥官也早就发现情况不对，特别是在一名火星战士被杀死，意识到事态严重后，直接向挪威国防部请示。
　　很快，国防部就下达了撤退的命令。
　　然而面对海拉，可不是想走就能走的。
　　又是两声惨叫，两名火星战士被腰斩，这下子只剩下两名火星战士了。
　　而海拉虽然也受了点伤，但对于被困冥界上千年的她来说，这点小伤算得了什么？
　　就在海拉要将所有人斩尽杀绝，释放自己的杀戮欲望时，一架悬浮车突然从远处飞来，车上除了驾驶员外，还坐着三个人，其中一名中年男子，穿着华丽的军服，看肩章应该是位将军。
　　将军两边，还有两名火星战士，只不过这两名火星战士身上的战衣，明显更加高级。
　　“停手吧，强大的外来者，我们谈谈。”
　　海拉一脚将剩下的两名火星战士踢飞，战衣瞬间报废，里面的战士估计也是凶多吉少了。
　　满身杀气的海拉，没有第一时间回应将军的话，而是忘我的张开双臂，感受着现场的杀戮气息。
　　“真是怀念这种感觉啊，不得不说，虽然你们米德加德人很弱小，但在武器研发这方面，还是很有一套的嘛。”
　　享受完杀戮的快感后，海拉才看向那个挪威将军。
　　“你是这个国家的统治者？”
　　“你可以叫我哈拉尔将军，外来者，你是谁？为什么会出现在这里？”
　　“你是个将军？到也是，虽然你很弱小，但身上的确有一点将领的气质。听好了，我是众神之父奥丁的长女，死亡女神海拉，阿斯加德的第一皇位继承人。不对，现在奥丁已死，我就是阿斯加德的王！”
　　哈拉尔将军一听对方是北欧神话中的神明，脸色大变的同时，突然心中一动。
　　这位哈拉尔将军可不只是个将军而已，哈拉尔这个姓氏正是挪威王室的姓氏，也就是说，这位哈拉尔将军是个王室成员。
　　既然是王室成员，自然就能接触到许多高层机密，一些不能对外公开的秘密，他是有权知道的。
　　挪威正是北欧五国之一，同时也是信奉北欧神话的国家，特别是在几年前，索尔降临地球，证明北欧神话是真实的历史，并不是神话传说之后，北欧五国就空前的团结起来。
　　他们已经将自己当成阿萨神族的后裔，并以此为荣了。
　　如今一听说眼前的女人居然是奥丁的女儿，王位的第一继承人，甚至是阿斯加德的新王，哈拉尔将军的心思顿时就活动了起来。
　　哈拉尔将军行了一个绅士礼，态度变得很谦卑，瞬间变身舔狗。
　　“原来是尊贵的阿萨神族，真是失敬，我代表王室向您道歉，另外还请您一定要赏脸，给我们一个参拜您的机会。”
　　海拉笑了，曾经是上位者的她，已经有上千年没被人这样礼遇了，虽然眼前的地球人根本不被她瞧得起，但正所谓伸手不打笑脸人，海拉迈步走了过去。
　　哈拉尔身后的两个火星战士有点紧张，手中的能量武器开始预热，哈拉尔则一摆手，拦下了他们。
　　“不得无礼，这位可是阿萨神族的贵客，是国王陛下都要礼让三分的神明，还不退下！”
　　“呵呵，你很识实务，你叫哈拉尔是吗？这个国家的王室成员？”
　　“是的大人，您有什么事情尽管吩咐。”
　　“这种战甲是你们制造的？”
　　海拉指了指火星战士身上的战衣，哈拉尔微微点头。
　　“这种火星战衣，我们已经掌握一部分制造技术了。”
　　海拉没有纠结对方回答，微微点头。
　　“带我去见你们的国王吧。”

第379章 戴森球
　　北欧联盟，这个根据历史，信仰，宗教结成的联盟，在雷神索尔降临地球之后，越发的团结起来。
　　而如今，他们迎来了一位真正的北欧神明，或者说阿萨神族，立刻就引起了北欧五国所有高层的关注。
　　第一时间，各国都派来了代表前来面见海拉，而海拉也通过他们，了解了当今的地球。
　　“原来是这样，这个保护伞的王可汗的确太可恶了，这样吧，我答应你们，帮你们组建一支世界最强大的军队，足以打败保护伞，如何？”
　　海拉经过几天的休息以及调养，现在的实力虽然还是不如在阿斯加德时的状态，但也远强于刚刚脱困而出时了。
　　哈拉尔将军作为北欧五国的代表，这几天一直负责联系海拉，传达五国高层的意思。
　　“海拉大人，您有没有什么具体的计划？”
　　“具体计划很简单，训练你们的士兵，让他们可以更好的控制那些火星战衣，如此一来，同样的火星战士，你们也能更加强大。等到这支强军成型之时，我就亲自带着他们突袭保护伞的基地，抢夺他们的曲速飞船。”
　　哈拉尔脸色大变。
　　“您有把握抢下大天使号吗？”
　　“呵呵，我不仅有把握，而且还有把握抢下所有的大天使号！你们不会到现在，还没看出保护伞公布人造振金技术，还将零件加工业务大量外包的真正用意吧？”
　　海拉不愧是阿萨神族，不仅力量强大，而且还拥有极为高效的学习能力。
　　仅仅几天的时间，不仅完全掌握了当前的局势，还将各种情报归纳总结，不得不说，能成为奥丁的左右手，带领阿萨神族征战四方的人，论军事才能，远远超过了憨憨索尔。
　　海拉吃亏就吃亏在性别上，她要是男的，根本就没有索尔与洛基什么事了。
　　“海拉大人真是了不起，这么短的时间内，就已经摸清了保护伞的用意。”
　　“哼，保护伞的用意不难猜，但这个公司的确很难对付，放任不管，整个地球，甚至是整个太阳系都将是他们的了。你们五国如今与保护伞交恶，如果再不反击，注定会灭亡。”
　　哈拉尔自然也明白这个道理。
　　“您放心，我们五国已经决定全力支持您了。”
　　“嗯，记住，这场战斗将会决定你们五国的命运，不要自误。”
　　哈拉尔告辞离开，海拉冷冷一笑。
　　“一群愚蠢的米德加德人，还想利用我？我就暂时跟你们合作，等到我抢夺了曲速飞船，回到阿斯加德，到时我第一个入侵的就是你们这里！”
　　海拉的第一目标无疑就是重回阿斯加德，只有到了那里，她的力量才能完全恢复，成为类似维度之主的存在。
　　诸神黄昏之所以难以避免，就是因为只要阿斯加德不毁，海拉的力量就是无穷的。
　　而阿斯加德一毁，就意味着诸神黄昏的降临，所以奥丁才说诸神黄昏难以避免。
　　当然了，现在已经与电影剧情有所不同了，因此奥丁在死前，也只是说尽量避免让海拉回到阿斯加德。
　　就在海拉准备利用北欧五国的自大心理，谋划保护伞的大天使号时，王可汗已经完成了可以说是人类有史以来，最伟大的发明，戴森球！
　　意识连接现实宝石，可以无限借用它的能量之后，王可汗就直接传送到太阳附近。
　　硬顶着太阳的超大重力以及高温，发动了现实宝石，利用矮人王那里成熟的戴森球技术，将一个巨大无比的环，圈在太阳的表面。
　　随后汹涌的能量就从戴森球上涌了过来，加工成橙色的能量块。
　　王可汗伸手拿起一个能量块，发现它的表面毫无温度，可见这种能量块的能量保存技术非常完美，完全没有损耗的问题。
　　“非常好，仅仅是拳头大小的一个能量块，就顶得上原来史塔克工业的那个大型方舟反应堆了。”
　　王可汗笑了笑，随即一扬手，打开了一扇蓝色的传送门，将不断加工完成的能量块送入传送门。
　　王可汗自己也走入传送门，随后来到了新纽约的战天使基地，十艘大天使号正在紧张的制造中。
　　“可汗，你怎么来了？这是？！”
　　格温是这里的总监，第一时间跑了过来，当看到传送门不断出现橙色的能量结晶后，立刻就意识到这是什么了。
　　“你已经成功了？”
　　王可汗微微点头。
　　“这么快？”
　　“当然快了，现实宝石的威力可是不容小视的，在发明创造方面，经对是所有无限宝石之最。派人将这些能量块收集好，它们将成为所有大天使号的能源。”
　　格温伸手拿起一个能量块，迷醉于能量块的色泽，像欣赏艺术品一样打量着它。
　　“可汗，既然现实宝石连包裹太阳的戴森球都能这么快建好，你为什么不用它来制造大天使号呢？按照你的意思，恐怕瞬间就可以制造几百艘吧？”
　　“格温，我以前应该跟你说过吧，无限宝石虽然拥有无限的能量，但严格来说，它们只能算是施法的道具而已。再强力的魔法，也不可能永远的运行下去，一旦我遭遇强敌，不能继续维持魔法运行了，那么无限宝石制作的一切，都会瞬间灰飞烟灭。”
　　“我们可以利用无限宝石，但却不能过度依赖它们，要做两手准备！”
　　“我明白了。”格温微微点头。
　　眼看格温明白了，王可汗也不再多说。
　　“地球这边没出什么事情吧？复联那些人最近在干什么？冬兵的事情解决了吗？”
　　“冬兵已经被关进了监狱，这无论对他自己，还是对别人，都算是一个交代，美队与托尼对此也没有意见，算是达成了共识。不过复联的另一个人却出了大问题，他就是雷神，前两天有人在挪威海域发现了重伤的索尔，他现在应该还在治疗之中，不知道是什么人能把他打成那样！”
　　“索尔重伤？！”
　　一瞬间，王可汗就想到了雷神3的剧情，就在这时，两辆悬浮车开了过来，车上坐着的正是复联众人，其中就包括刚刚提到的雷神索尔。
　　“可汗，再给我造一把锤子，我要去阻止我那疯子姐姐！”

第380章 蝼蚁般的东西
　　“索尔啊，你什么时候回地球的？这伤是怎么回事？谁能把你打成这样？”
　　此时的索尔身上还带着伤痕，阿萨神族虽然拥有强捍的肉体，但并不是不死之身，也没有金刚狼那样的超高恢复力，所以索尔身上的伤还没有全好。
　　“是我的姐姐，她叫海拉……”
　　索尔简单将海拉的事情说了一遍，基本上跟电影中的内容没啥区别。
　　对于这位海拉，王可汗谈不上讨厌，当然也不可能喜欢，再加上这是人家的家务事，他并不想参合。
　　然而一旁托尼提供的情报，却让他改变了主意。
　　“这是什么？北欧五国这是想干嘛？认祖归宗？”
　　托尼提供的是一大堆视频资料，在这些资料中，有挪威军方的人与海拉战斗，以及哈拉尔将军将海拉接走那一幕。
　　同时还有海拉面见北欧五国高层的视频，不得不说，托尼虽然现在不是亿万富翁了，但势力还在。
　　“这么说来，海拉已经与北欧五国联手了？他们想干什么？想借助海拉的力量一统世界？”
　　“也许他们真有这个想法也说不定，是吧索尔？”
　　在处理其它国家的事情时，托尼从来都是毫无顾忌的。
　　索尔叹了口气。
　　“关于我这个姐姐，我了解得不多，但却感觉得出来，她是个很可怕同时又很极端的人，不然的话，我父亲不会把她封印在冥界。如今她被困在地球，又与北欧五国联起手来，绝对不是想找个安身之所那么简单！”
　　美队这时开口了。
　　“如果海拉只想留在地球的话，那我们根本不用理会，但如果她想在地球挑起战争，那我们就不得不管了。”
　　“但现在她还没有行动，我们不能冒然动手。”
　　托尼提出了其中的难点，王可汗扭头看向索尔。
　　“索尔，你是海拉的弟弟，也是这件事的责任人，你想怎么做？”
　　“我想你帮我制造一把更强的武器，然后我只身找她问个清楚。”
　　美队一皱眉。
　　“索尔，我们是战友，不会让你一个人去的。”
　　“不用，这是我的家务事，你们不要插手！”
　　眼看两人就要争执起来，王可汗笑了笑。
　　“没必要争，如果冲突起来，北欧五国不插手的话，那我们当然也不会插手，但如果他们不识好歹的乱插手，那就别怪我们了，索尔，你看如何？”
　　“就这样办，关于武器……”
　　王可汗笑了笑。
　　“索尔，你不是雷霆之神吗？为什么总想要锤子？对了，我最近新发明了一种武器，你看看顺不顺手。”
　　王可汗带着索尔来到武器实验室，将一把风暴战斧递给他。
　　在接触风暴战斧的一瞬间，索尔体内的雷霆之力就喷涌而出，差点把一旁的美队电飞，而王可汗，早就先一步躲到绝缘板后面去了。
　　滚滚雷电沐浴之下，索尔身上的伤以肉眼可见的速度愈合。
　　“我说索尔，虽然我本身没啥超能力，但这段时间一直在研究无限宝石，我发现你这种情况应该属于自身力量调节力不足，你这是病，得治！”
　　索尔不好意思的抓了抓头，在之前对战海拉时，奥丁的亡灵就曾吐槽他是锤子之神，如今又被王可汗这样说，顿时就感觉自己对雷霆之力的运用有缺憾。
　　“索尔，你以后还要多练习才行啊，现在就先借助武器好了。这把风暴战斧对于你这种体内蕴含庞大力量的人，能起到优化的效果。说白了，它不仅仅是一把武器，还自带系统优化程序，有它在手，你就能百分百发挥实力了。”
　　“多谢你可汗，这比妙尔尼尔还要好用！”
　　索尔试着挥舞了两下，感觉战斧就像手臂的延长一样，极为顺手。
　　“太好了，有了这把风暴战斧，我就能教训我那个疯子姐姐了！”
　　“那个索尔，你还是先等等吧，现在海拉与北欧国家混在一起，如果我们冒然行动，可是为引起国际纠纷的。”
　　美队叫住了索尔，索尔一听也感到事情很棘手，不由得看向王可汗。
　　王可汗给沙郎·卡特打了个电话，很快一份绝密文件就被发了过来。
　　王可汗本以为这是关于海拉藏身地点的情报，结果一看，自己直接被气笑了。
　　“怎么了可汗？这是关于海拉的情报吗？”
　　“哼，岂只呀，你们自己看看吧，我就纳了闷儿了，这都什么时候了，居然还有这么看不清形势的国家，真是让我大开眼界。”
　　王可汗直接将情报放大，展示给所有人看，复联众人只看了几眼，就明白王可汗为什么这么生气了。
　　这是神盾局送来的最新情报，上面不仅有海拉从出现，到重伤索尔，打败洛基的视频资料，还有之后挪威军方与海拉接触的视频。
　　更为重要的是，海拉随后与北欧五国领导人接触，承诺会给五国训练一支世界强军的情报也有。
　　不仅如此，随着神盾局的深入调查，最终居然连海拉训练士兵的基地位置都找到了。
　　“五个国家，总数十万的特种士兵，每一个拉出来，都是能以一当十的兵中高手。海拉的目的是让这些特种兵，装备上最新型的火星战衣，然后去袭击保护伞，抢夺最新研制的大天使号飞船？！他们疯了吗？这是要引发局部战争呀！”
　　托尼瞪大了眼睛，罗迪则微微摇头。
　　“托尼，如果真让他们得手的话，可不仅是局部战争，有可能是世界大战。你想过没有，北欧五国一旦拥有了大天使号，他们会没有其它心思？人类的贪婪与野心，是会随着力量的提升，无止境变大的！”
　　由于现在的漂亮国联邦政府是站在保护伞这边的，因此罗迪已经能以军人的身份加入复联，不再像以前那样，只能算个编外人员了。
　　“而且按照情报显示，是北欧五国主动找上的海拉，而不是海拉找上的他们，这就更能说明这五个国家野心不小了，呵呵，这些政客真的是给点阳光就灿烂！”
　　罗迪一脸不屑，随着联邦政府与保护伞合作的不断加深，他们军方也越发了解保护伞的科技有多可怕。
　　以前在罗迪心中，托尼·史塔克就是世界上最强的武器发明家了，但现如今的罗迪却认为，托尼的水平与保护伞一比，也就是个手办狂魔而已，双方完全没有可比性。
　　充分了解保护伞的实力后，罗迪对于北欧五国的作死行为充满了不屑。
　　“话虽如此，但这些证据并不足以让北欧五国认账，他们完全可以矢口否认的。”
　　托尼表情凝重，美队也感到很棘手，这时王可汗发话了。
　　“我说你们这么多顾忌干嘛，你们复联在我看来，就是维护世界和平的，因此只要是破坏世界和平的行为，你们就该毫无顾忌的勇往直进，不管对方是谁，一律将不稳定因素抹除。”
　　说罢，王可汗坐上了一辆悬浮车。
　　“不就是五个北欧小国吗？蝼蚁般的东西而已，出发吧！”

第381章 老子有钱
　　王可汗亲自带队前往北欧五国建起来的秘密基地，而与此同时，神盾局也不断将新的情报发过来，越发做实了对方想秘密发展军事，挑起世界大战的野心。
　　自从尼克·弗瑞这个志大才疏的前任局长挂掉之后，现在的神盾局在两位卡特女士的辅助下，回归了神盾局本该有的本质。
　　也就是一个全球性质的情报组织，大量培养间谍，安插到世界各国中去，探查他们的情报，评估他们的危害性，然后再汇报给更上一级的政府机构。
　　这才是神盾局该做的事情，而不是像以前那样，又是打探情报，又是处理问题，甚至连审理都没有，直接自己动用私刑解决问题。
　　的确，在面对很多突发情况时，再上报审理也许就来不及了，但不经审理动用私刑的行为，明显危害更大。
　　以前洞察计划就是最好的证明，洞察计划虽然是九头蛇暗中推动的，但其实却是世界安全理事会同意的，就连尼克·弗瑞也是支持的。
　　不论是电影，还是这个世界，洞察计划之所以变成后来那样，不过是主导权落到了九头蛇手中，而没有落到世界安全理事会手中而已。
　　假如没有九头蛇，那么洞察计划也就没人去阻止了。
　　人性是贪婪的，特别是当力量大得出奇，可以轻易消灭一切反对者之时，往往这种贪婪就会无止境的膨胀，真要是到了那时，神盾局就会成为第二个九头蛇。
　　所以，神盾局就不该拥有那么大的权力，以及武力值，老老实实专精于情报收集工作就行了，就比如现在。
　　王可汗将神盾局收集来的情报，递给复联众人看，众人看了都非常气愤。
　　地球这几年来，大事小情不断，甚至差点被全灭。
　　如今好不容易渡过了一年的安稳期，居然又有人跳出来搞事情，这让他们非常愤怒。
　　“可汗，你准备怎么做？”
　　“队长，你的意见呢？”
　　美队表情凝重。
　　“北欧五国现在的行为，让我想到了二战时的德国。”
　　王可汗笑了。
　　“既然如此，那你就用对付德国的方法对会北欧五国不就得了！”
　　“可他们毕竟不是德国，而且现在也不是二战时期呀！”
　　王可汗脸上的笑容收敛。
　　“队长，现在的确不是二战时期，北欧五国也不是当时的德国，但你想错了一件事，就是现在的地球远比二战时期还要危险，一旦暴发大乱，可不仅仅是人类内部战乱那么简单。当时的二战，几颗原子弹就能让战争终结，可现在，最少需要一颗月亮砸下来，才能结束战乱，等于说，现在战乱的危害更大。”
　　“你，还有你们几个复联的人，既然以维护世界和平，防止世界出现战乱为行为宗旨，就要做别人不敢做，不能做的事情，这才是超级英雄的本色，如果没有这点担当，那我劝你们复联还是解散算了，反正以你们的实力，过一个富家翁再容易不过了，何必天天打打杀杀的呢？”
　　王可汗扭头看向复联众人，现在的复联，由于王可汗的介入，并没有原著中那以多人，也就是美队，托尼，旺达，快银，罗迪，娜塔莎，鹰眼等人而已。
　　这些人中，除了旺达与快银没啥背景外，其他人都是有大背景的人。
　　离了复联，照样混得很好，而旺达兄妹两人虽然没背景，但力量却是整个复联最顶尖的，如果复联解散，保护伞立刻就能接收他们，到时他们只会混得更好。
　　美队等人当然明白这一点，但不得不说，使命感这种东西，对于这些人来说还是很看重的。
　　“可汗，你不用激我们，我们从成为复仇者那一刻起，就没想过离开。在这里我向你保证，一定会阻止北欧五国的阴谋。”
　　美队眼中的犹豫消失了，取而代之的是坚定与沉着。
　　“好，那就让我看看二战的英雄，如何再一次挽救世界吧。”
　　美队带队离开，乘坐悬浮车，以隐形的状态，悄悄潜入北欧的那个秘密军事基地，而王可汗继续坐着大天使号，毫无掩饰的朝北欧五国的领空进发。
　　大天使号是现如今最知名的一艘战舰，每天都游客在远距离观摩，甚至还有大群的粉丝。
　　这年头，只要是有知名度的东西，都会有粉丝，这可不是爱豆的专利。
　　这么多人关注，大天使号出动的消息自然早就传开了。
　　再加上大天使号没有启动隐形功能，因此北欧五国很快就得到了消息，做贼心虚的他们，在大天使号距离他们领空还有上百公里时，就对王可汗发来了质询。
　　王可汗也没瞒着，直接将事情挑明了。
　　“交出海拉，解散你们五国的秘密部队，否则，我就开着大天使号到你们境内去做客，到时你们的秘密部队可就不是解散就能解决问题的了。”
　　“王可汗，你要干什么？你这是在侵犯我们的领空！这是侵略行为，立刻离开，不然我们就不客气了！”
　　挪威的哈拉尔将军表情凝重，但看得出来，他还算镇定，不管这是自信的表现，还是在作秀，最少表现得还不错。
　　“不客气？呵呵，那我到要见识一下你们怎么对我不客气？来呀，不客气给我看看？”
　　“加速前进，直接冲他们的秘密基地去，沿途如果遭遇进攻，不管他是谁？是正规军，还是雇佣兵，都给我就地消灭！”
　　“遵命！”
　　王可汗故意在通讯之时下达命令，让哈拉尔将军听到，对方听到后，果然脸色变得很难看。
　　“王可汗，你这样做是在犯严重的战争罪，我们会到国际法庭告你的！”
　　“国际法庭？好啊，去告吧，我手中正好也有不少你们的黑料想曝曝光呢，要不我先给你看看？”
　　说罢，王可汗就将一部分神盾局收集到的情报给哈拉尔看了看，后者脸色更难看了。
　　“这都是假的，是你伪造的！”
　　“是真还是假，等我杀到你们那个基地后，自然就知道了！”
　　“你不能这样做，那里是我们的领地，没有我们的许可，以及铁证，你无权进入！”
　　王可汗指了指自己的鼻子。
　　“我说这位将军，你看我像法官吗？”
　　“你……你不是法官。”
　　“那我像检查官吗？”
　　“你到底想说什么？”
　　王可汗一脸杀气的瞪着视频中的哈拉尔。
　　“我既不是法官，又不是检察官，你觉得我有必要在乎证不证据的吗？实话告诉你吧，对于我来说，只需要一个理由就足够了，什么证不证据的，我根本不在乎，哪怕事后证明是我错了，造成的所有损失照价赔给你就是了，我这个人现在最大的特征就是有钱，有钱什么事情都能做到，包括买命！况且我也并不认为这一回冤枉了你们，总之你们耗子尾汁吧！”

第382章 强敌降临
　　第382章强敌降临
　　中断了与哈拉尔将军的通讯后，王可汗下令大天使号内的十台扎古与三百名火星战士出击，与此同时，通知已经潜入秘密基地的复联，开始行动。
　　就在开始的同时，红后突然联络了王可汁。
　　“守护者，有一艘外星飞船进入太阳系，现在正径直朝地球而来。”
　　“外星飞船？能确认对方的身份吗？”
　　王可汗表情凝重，这个时刻居然出现外星飞船，绝对不是什么好事，果然，红后接下来的话，证明了他的猜想。
　　“应该是银河护卫队的飞船，我已经向他们发送了通讯申请，他们已经接到信号了。”
　　“是星爵那伙人？好，直接接过来。”
　　很快，星爵等人的影像就传了过来。
　　“可汗，大事不妙，灭霸要来抢你的力量宝石了！”
　　“怎么回事？慢慢说，天还没塌呢。”
　　星爵冷静了一下，一边组织语言，一边陈述事情，在他说话的同时，王可汗仔细打量了银河护卫队一下，发现卡摩拉并没有在船上，而且星爵等人身上有很明显的伤痕，这种伤痕不像是发生空战被炸伤的，反而像是被人在近距离打出来的。
　　“就是这么回事，灭霸先是抓住了星云，然后从她脑子里提取了我们的联系方式，然后又以星云的名义引我们上勾。”
　　“最终卡摩拉为了救我们，说出了灵魂宝石的所在地，然后被灭霸拉着去找灵魂宝石去了。”
　　星爵说完这些，眼睛都红了。
　　这时火箭浣熊说话了。
　　“本来我跟格鲁特作为后援并没有被抓，当时就准备来地球找你，可就在返航的途中，接到了星爵等人的通讯，我们又赶了回去，发现他们几个挤在一艘救生仓内，眼看就要困死在宇宙中了。”
　　“最终我们汇合之后，才得知灭霸将他们几个折磨了一番，卡摩拉不忍他们受苦，就答应了灭霸。”
　　王可汗得知了前因后果，虽然跟电影剧情有些差异，但还算合情合理。
　　这就是正派面对反派时的劣势，就拿灭霸来说，为了自己计生办主任的理想，连最爱的女儿都可以牺牲。
　　但一众正派们，却不得不为了同伴着想，做出妥协，哪怕这样的妥协，最终换来的是更多人的死亡，但还是不得不接受，毕竟眼睁睁看着同伴被折磨而死，那实在太不政治正确了。
　　“据卡摩拉所说，灭霸的理想是清除宇宙的半数生命，他认为，只有这样做，才能让宇宙更美好。而为了实现这个理想，他需要收集所有的无限宝石，到时只需要一个响指就能在瞬间消灭宇宙的半数生命，因此，灭霸是肯定会去找你的可汗。”
　　星爵现在已经稳定住了情绪，说出了自己的分析，他这样说，无非是想拉王可汗下水，担心王可汗袖手旁观而已。
　　毕竟王可汗与银护之间没啥大的交情，只能算是有过一面之缘罢了，这点交情在银护的人看来，根本不足以让王可汗去面对灭霸。
　　当然了，事实证明星爵等人想多了，王可汗早就知道灭霸的理想，因此两人肯定会成为死敌，就算没有星爵等人的挑唆，王可汗也会出手。
　　“行了，灭霸的事情交给我就行了，你们先进入地球轨道，那里有轨道炮，将会是对抗灭霸舰队的主要武器，灭霸只要敢来，我就让他有来无回，现在我这边还有点小事要处理，你们在轨道炮那里等我就行了。”
　　话音刚落，红卫那边就传来了警报，王可汗眉头一皱，忙问又怎么了。
　　“守护卫，检测到高能量反应，出现在距离地球最近的一个空间虫洞内。”
　　“高能量反应？有多高？”
　　“是大天使号的三倍！”
　　“三倍！呵呵，看样子灭霸很懂得兵贵神速这句话啊。星爵，你们得快点了，不然很可能会被接下来的大战卷进去，到时被误伤可别不好了。”
　　“什么意思？”
　　星爵脸色大变，已经想到了什么，随后他们飞船上的星际雷达也发现了灭霸，当境头放大时，那个让他们做噩梦的宇宙战舰，圣殿二号，已经出现在他们的视野中了。
　　“灭霸这家伙来得好快，卡摩拉呢？她没事吧？”
　　“奎尔，现在不是担心卡摩拉的时候吧？再不赶过去，我们就会像苍蝇一样，被灭霸的大军碾碎了。”
　　火箭冲到驾驶拉，全速前进，朝地球冲去。
　　地球这边，王可汗联系了复联的人，将灭霸即将到来的事情相告。
　　“什么？洛基以及奇塔瑞人的老大就要来了？”
　　托尼脸色大变，在这个世界，虽然托尼没有在纽约危机中，扛着核弹冲向太空，但那一战依然打得很惊险，甚至比原著还要惊险！
　　如果不是王可汗开着正义高达神兵天降，不仅纽约，恐怕整个世界都已经沦陷了，如今一听奇塔瑞人的老大亲自带着大军来了，托尼顿时就冲向了空中的大天使号，海拉什么的，还是留给索尔去打吧。
　　“灭霸可不仅派了奇塔瑞人，之前奥创的那个灭世计划，十有八九也是灭霸搞出来的，哦对了，甚至有可能奥创的产生，都是灭霸的杰作，因为心灵宝石的原主人就是灭霸，是他将心灵宝石交给洛基使用的，很难想象灭霸没在上面做什么手脚，而托尼你跟班纳在制作奥创时，可是没少借用心灵宝石的力量啊！”
　　“这个混蛋！”
　　如果说托尼有什么最后悔的事情，那么创造出了奥创，绝对要排到前三，甚至是第一！
　　因为奥创在索科维亚杀死了数百万人，这都要算到托尼头上，再加上奥创控制的机器人，在漂亮国本土造成的人员与财产损失，更是直接让托尼破了产。
　　所以说，创造奥创绝对算是托尼一生最后悔的事情，如今一听奥创之所以会灭世，并不全是自己的锅，很有可能是灭霸在后面搞的鬼，托尼直接气炸了肺。
　　没有理会托尼，王可汗立刻将灭霸的相关情报，通知给了世界各国，世界各国立刻进入战备状态。
　　而已经建成的地球轨道炮，更是得到了所有国家的授权，开始启动。
　　不仅如此，四座宇宙电梯开始全功率运转，将一台台扎古以及众多火星战衣送到地球轨道炮上，短短几个小时，地球轨道炮上就聚集了数万火星战士，上千台正版，山寨，高仿的扎古，地球最强大的武装力量，集结完毕，做好了打大仗的准备。
　　与此同时，北欧五国那边的战斗也已经打响。
　　不见棺材不落泪的北欧五国，依然拒绝交出海拉，也拒绝承认自己在秘密发展军事实力，更加不承认自己有发动世界大战，统一地球的野心。
　　如果是平时，王可汗还有可能跟他们多耗点时间，但现在灭霸都要来了，哪还有工夫理会他们啊。
　　“红后，切断北欧五国所有火星战士的系统支持，他们不是想生事儿吗？我到要见识一下，没有了系统支持，只能手动操作的笨重火星战衣，他们怎么用来统一世界！”

第383章 风雨欲来
　　保护伞售出的所有火星战衣，以及扎古，在操作系统上都是留有后门的，一旦开启后门，红后可以瞬间让所有的火星战衣与扎古瘫痪，就算改为手动操作，复眼瞄准系统与蜘蛛感应系统也没办法用了，只能靠人手去控制这些庞大的金属机器。
　　众所周知，在机械化武器这方面，坦克算是最强的陆地战争机器了。
　　火力猛，装甲厚，机动力还强，但是在火星战衣面市之后，坦克就彻底被扫进了历史的垃圾桶。
　　但严重来说，人形的火星战衣并不比坦克的火力猛，在载弹量方面，坦克的优势巨大。
　　之所以坦克被取代，最大的原因就是火星战衣更加灵活，适应性也更强。
　　而这两方面，都是靠复眼系统与蜘蛛感应系统达到的，如今这两大系统被关了，北欧五国的所有火星战衣全都成为又笨又重的大铁块，面对复联的进攻，几乎成了站立不动的活靶子。
　　“他们的行动受限了，这是好机会，一举摧毁他们！”
　　随着托尼的离开，现在的复联，在美队的带领下，正在朝基地内部强攻。
　　海拉自然也第一时间发现了自己的弟弟，对于这个命大的弟弟，她的心情很复杂。
　　就像所有夺嫡的皇室成员一样，在争夺皇位的过程中，亲兄弟都跟仇人似的，彼此都恨不得将对方宰了，不仅要宰了对方，还要连同对方的家人，后代一块宰了，做到斩尽杀绝。
　　但真的动手之后，往往又会留下严重的心理创伤，这样的心理创伤很可能成为一辈子的噩梦。
　　伟大的唐太宗李二，就是如此，杀兄弑弟，还同他们的家人与后代，一个都没有放过。
　　但在随后的几十年中，李世民不断做着噩梦，导致不得不让手下的两大名将尉迟恭与秦叔宝给他看大门，直接催生出了门神这个民族文化。
　　相传李二晚年得了好几种病，其中就有中风，一般得这种病的人都是心情起伏过大，这很可能还是跟内疚有关。
　　海拉虽然不至于做噩梦，但亲手杀弟这种事情对于她来说，也没那么容易下手，基于这种心理，她之前很可能下意识的留了手，这才导致索尔再次卷土重来。
　　“我天真弟弟，你为什么不找个地方藏起来，非要再来找死。要知道你可不是每一次都那么命大的！”
　　索尔一斧子劈碎了两个火星战士，全身浴血的杀向海拉。
　　“海拉交给我，你们对付这些家伙！”
　　“索尔，小心点！”
　　“放心，我现在有了更强的武器，绝对不会输给她！”
　　很快，这两位阿斯加德的神明就大战了起来。
　　他们一个没有恢复巅峰实力，一个有了新武器的加成，一升一降之间，实力的差距并不大。
　　美队等人见状，这才放心的去对付北欧的那些秘密军队。
　　如果是以前，他们也许还会手下留情，只破坏火星战衣，不伤人。
　　但现在得知灭霸来了，整个地球即将陷入全面战争，在这种关键时刻，全地球的政权必须团结到一处，绝对不能再留这些野心家。
　　如果现在他们心软，手下留情了，一旦地球与灭霸拼了个两败俱伤，到时这些野心家一定会趁火打劫，真要是发生那种事情，这口黑锅复联的人就背定了。
　　经历过二战洗礼的美队，十分清楚这一点，因此这一回出手，他一改平时圣母的做派，变得冷血无情。
　　振金盾牌每一次扔出，都能收割一条，甚至是数条人命。
　　复联的人见状，也纷纷痛下杀手，甚至于在交战的同时，美队还指派鹰眼与快银配合，将他们带来的高能炸弹安装到基地的主结构上，要一举炸毁整个基地！
　　就在复联这边清除地球的毒瘤之时，外太空的地球轨道炮上面，已经聚集了十余万火星战士，以及数千台扎古，近八成地球的武装力量都集中了过来。
　　就像守望者这部电影所阐述的真理一样，人类只有在面临巨大威胁时，才能团结到一起。
　　当然了，这是悲观的说法，乐观的说法是，人在面临巨大威胁时，可以团结一心，暴发出前所未有的力量，这也是人性最光辉的一面。
　　“可惜了，战天使计划刚刚启动，还没有更多的大天使号建成，不过戴森球的建成，到是可以给地球轨道炮提供强劲的能源，不用担心火力不足的问题。”
　　此时大天使号停在地球轨道炮旁边，一旦开打，会发挥自身机动性的优势。
　　黄色的光圈出现在大天使号的指挥室内，几个异人战士立刻就要动手，王可汗摆手拦下了他们。
　　“不用紧张，自己人。卡玛泰姬的各位，欢迎啊！”
　　奇异博士，王，以及众多卡玛泰姬的法师从传送门中走了出来。
　　王可汗扫了奇异博士一眼，看到了他胸前挂着的阿戈摩多之眼。
　　“王可汗，可以借一步聊聊吗？”
　　“当然，跟我来吧。”
　　带着奇异博士来到一间休息室，奇异博士还谨慎的发动了屏蔽魔法，将整间休息室罩住了。
　　“你还挺谨慎，有什么话就直说吧？”
　　“我想问你一件事，多玛姆是不是你杀死的？”
　　王可汗笑了。
　　“你用时间宝石看过了？”
　　“果然是你？！”
　　奇异博士脸色有点难看，当初多玛姆事件后，他越想越觉得奇怪，感觉疑点重重，出于谨慎，他动用阿戈摩多之眼回看了一下，结果才发现真相。
　　“古一法师在走之前，托我照应一下，我跟古一法师算是老朋友了，再加上多玛姆居然胆敢入侵地球，我当然不会跟他客气。”
　　奇异博士听得出，这是王可汗在给他面子，斯特兰奇虽然心高气傲，但并不像托尼那样情商负数，自然听得出王可汗是什么意思。
　　“既然你是老师的朋友，那我就直说了，这次灭霸前来，是冲着无限宝石来的吧？”
　　“不错，灭霸的目的是收集六颗无限宝石，然后消灭宇宙的半数生命。”
　　“什么？他疯了吗？”
　　奇异博士有自己的渠道，知道灭霸的一些事情，但消灭宇宙的半数生命这一点他却不知道。
　　“灭霸这货曾经的家乡，就是因为人口的过度膨胀，最终导致灭亡的。虽然在我看来，这件事很蹊跷，但在灭霸看来就是因为人太多了，家乡才灭亡的。因此他就想到了一个无差别随机消灭一半人口的方法，借此挽救世界。”
　　“这么多年来，灭霸就是本着这个宗旨，不断在宇宙中破坏。但在他看来，这样做的效率太低了，于是他就想到利用无限宝石的力量。”
　　奇异博士是高级知识文份子，同时还是学医的，对于人口繁育这种事情算是半个专家了。
　　在他看来，灭霸这个借由消灭一半人口，阻止人口过度膨胀的方法根本狗屁不通。
　　因为人口上限是由土地与粮食总量决定的，在土地与粮食没有大额减少的情况下，别说是消灭一半人口了，就算你消灭九成的人口，也照样能在几十年内重新加回来，因此灭霸的所谓人口减半计划，完全行不通。
　　“这个疯狂的蠢货！”
　　正说着，警报声响起，王可汗表情严肃。
　　“虽然他的计划很愚蠢，但他的力量却是实打实的，准备打一场地球有史以来最激烈的大仗吧！”
