本书名称: 美漫世界的巫妖王
本书作者: 安静l
本书简介: 纽约。
    史蒂文：“我们安保公司，承接世界上所有的业务。代写作业？抱歉，这个不接......”
    托尼·斯塔克：“史蒂文，第七大厦，将是我们对抗入侵者的基地。”
    浮空城。
    史蒂文：“我从黑暗中醒来，俯瞰着破碎的世界。
    黑暗与光明，暗影与圣光，我就是巫妖王，我将统御这个世界。
    入侵者？你们这是自寻死路！”
    古一：“宇宙终于拥有了对抗黑暗的力量。史蒂文，圣光的力量常伴你左右，我可以放心去追随永恒。”
    泰坦星。
    史蒂文：“天灾军团，随我冲锋！”
    提里奥·弗丁：“神圣联盟，随我上！”
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020012714

上架感言
　　1个多月过去了，这本书也成功上架了。
　　写书确实挺辛苦的，不仅是身体，更是精神和心理。
　　可能有些慢热，但肯定不会缺乏激情。
　　最让我开心的是，有很多书友一直在支持我，也不断帮我提出自己的理解，指出我的问题所在，正因为有你们的支持，小安可以开心的苟字。
　　最后，
　　小安在此求一个订阅，求一个月票，虽然成绩不是太重要，但是能好点也是极好的。
　　最后的最后，祝大家无论是工作、学习还是生活上都能够一帆风顺，心想事成！
　　让小安大吼一声：“求piao！”

第一章 救援，地狱神探
　　“无论你在尘世犯下多深的罪孽。
　　仁慈的上帝都将给予宽恕，你都将升入天堂。
　　以天父，圣子及圣灵的名字。
　　请允许您的子民进入天国吧！
　　阿门!”
　　随着康斯坦丁用附带某种特殊韵律的语言念完了咒语，那被他压制在身下的亚裔女孩突然开始剧烈抖动、嘶吼起来。
　　“嗷！*XX*”
　　那完全不似人类的嘶吼声吓得正抬着一面全身镜的4位男子浑身发抖。
　　不过他们很仗义的没有退缩，依然按照康斯坦丁的话，将全身镜举在康斯坦丁头顶，也就是床的正上方。
　　亚裔女孩嘶吼和挣扎着，浑身覆盖着恐怖的青黑色纹路，丝丝缕缕邪恶而污秽的气息，正从她身上缓缓溢散出来。
　　突然，这位女孩四肢僵直停止了挣扎，并且在一个呼吸间恢复了本来的模样，随后陷入了深沉的昏迷状态。
　　而在康斯坦丁头顶的全身镜中，一只丑陋邪恶的地狱食尸鬼正在用力砸着镜面，似乎这扇玻璃就是通往现世的大门。
　　微胖中年男人感受到了肩上全身镜传来的震动，忍不住好奇的偷偷睁眼看向了镜子。
　　见有人看向自己，镜中的食尸鬼张口冲着中年男人发出了无声的咆哮。
　　中年男人哪里见过真正的恶魔。
　　虽然只是地狱中最低阶的食尸鬼，但也足够吓坏普通人了，况且它是真的丑，丑的邪恶。
　　被吓坏的中年男人脑子嗡嗡作响，完全忘记了自己的职责，踉跄着往后退去。
　　他这一退，失去支撑一角的全身镜重重砸在了康斯坦丁的背上，镜面崩碎。
　　“F**K！！”
　　康斯坦丁咒骂一声后赶忙掀开了只剩镜框的全身镜。
　　镜框被掀到了房间角落。
　　就在此时，一股浓厚的硫磺味弥漫了整个房间。
　　那三个闭着眼的男人都被这一系列动静惊得睁开了眼。
　　当他们看到角落里的镜框中伸出了一只干枯、焦黄的食尸鬼的手后，开始惊恐的与刚才退开的中年男子争相从房间里挤了出去。
　　见到食尸鬼还是来到了现世，康斯坦丁反到不紧张了。
　　他甚至还从怀里摸出了一支香烟，点着了后狠狠吸了一口。
　　待食尸鬼完全来到现世，那只有一半的脑袋上，只剩下一半的鼻孔用力嗅了嗅。
　　“恶心的康斯坦丁，我来带你回地狱！”
　　食尸鬼用恶魔语言说了一句话后就猛地扑向了半跪在床上的康斯坦丁。
　　面对来势凶猛的食尸鬼，康斯坦丁不能退，因为他的身后还有一个正昏迷着的女孩。
　　康斯坦丁从怀中摸出一把刻着经文，泡过圣水的大型十字架，就像击打棒球一样狠狠击中了食尸鬼的脸。
　　巨大的力道将食尸鬼拍到了墙上，十字架上的经文和圣水还在对它造成持续的伤害。
　　食尸鬼的头冒着白烟，“嗤嗤”声不断响起。
　　痛苦并没有让食尸鬼害怕，反而激发了他的凶性，让它变得更加凶恶。
　　康斯坦丁本想趁它病要它命，但纠缠没多久，他却被食尸鬼悍不畏死的进攻压给完全制住了。
　　“乒铃乓啷”一阵乱响，在打烂了房间三分之二的家具后，康斯坦丁终于被食尸鬼骑在了身下。
　　食尸鬼身上白烟直冒，有的地方已经是焦黑一片。
　　不过被它压在身下的康斯坦丁似乎更惨一点儿，他身上有十几处擦伤和爪痕，都是来自食尸鬼的杰作。
　　食尸鬼将康斯坦丁压在身下，想要用嘴啃咬康斯坦丁。
　　它的力气颇大，康斯坦丁抵抗的很艰苦。
　　就在康斯坦丁筋疲力尽，快要被食尸鬼干掉时，房间门突然被打开了。
　　一位穿着牛仔裤和白色T恤衫的高瘦华裔青年出现在了门口，他吹吹挡在眼前的长刘海后问道：“额...那个...打扰一下，请问谁是康斯坦丁？”
　　康斯坦丁和食尸鬼闻言齐齐看向门口，甚至都忘了彼此的相爱相杀。
　　见无人答话，青年继续说道：“我姓钟，史蒂文丶钟。有一位胖神父雇我来帮助康斯坦丁。”
　　听到这儿，康斯坦丁终于回过神来。
　　“是赫尼斯叫你来的？听着孩子，我用不着你帮忙，我马上就能干掉这只肮脏邪恶的食尸鬼了！”
　　史蒂文瞥了眼同样回过神并且张着嘴试图在康斯坦丁脸上啃下一大块肉的食尸鬼，说道：“是吗？但我看到的却是这位恶魔先生马上就能饱餐一顿了。”
　　康斯坦丁艰难的用手肘抵着食尸鬼的下巴，奈何食尸鬼的力气比两个成年人还大，他的脸距离食尸鬼的嘴已经不到两厘米了。
　　“好吧伙计，帮帮我！把这该死的玩意儿从我身上弄下去！”
　　史蒂文没有再调侃康斯坦丁，他举起右手，做了个前挥的动作。
　　一阵冷风突兀的在房间里刮起。
　　康斯坦丁和食尸鬼齐齐打了个冷颤，甚至就连尚在昏迷中的亚裔女孩都下意识的缩成了一团。
　　在食尸鬼的背后，不知何时出现了一道暗红色的空间门。
　　无数惨白的骷髅手臂从门中伸出，并精准快速的抓住了食尸鬼。
　　食尸鬼惊恐的大叫和挣扎着，但它的一切努力注定都是徒劳。
　　眨眼之间，食尸鬼就被拖入了空间门，随后空间门在原地留下一圈焦黑的魔纹后便消失不见。
　　从康斯坦丁服软到空间门消失，这一切不过只用了3秒钟。
　　康斯坦丁还保持着抵抗的动作，瞪着双眼看着刚刚空间门出现的地方。
　　直到史蒂文走到他身边向他伸出一只手后，他才转动脖子看向这位刚刚救了他一命的华裔青年。
　　康斯坦丁艰难的咽了口口水，稍一犹豫后还是握着史蒂文的手站了起来。
　　“刚刚那是什么？我怎么感觉比恶魔还要邪恶？”康斯坦丁小心翼翼的问道。
　　史蒂文没有第一时间回答，而是先走到了亚裔女孩的床边，眯着眼看着女孩。
　　过了大概半分钟，史蒂文才回答道：“那只是我的能力。
　　我可以召唤一些东西来对付另一些东西。
　　就如同你刚才看到的那样。”
　　说完后，史蒂文伸手盖住了女孩的眼睛，一阵灰光闪过，女孩深吸一口气后醒了过来。
　　“妈妈！”女孩醒来后惊恐的喊了一声。
　　一位同样是亚裔的中年妇女顾不得周围人的劝阻，跌跌撞撞冲入了房间。
　　见自己的女儿已经恢复原状，母女俩开始抱头痛哭起来。
　　在确认康斯坦丁没有危险后，史蒂文没有再理会康斯坦丁和周围的人，他转身向着门外走去。
　　康斯坦丁见这位名叫史蒂文的华裔青年轻描淡写间就解决了自己的大麻烦。
　　加上他展现出来的能力，康斯坦丁忍不住好奇心大作，跟着史蒂文走了出去。
　　出了这栋拥挤的居民楼，史蒂文对跟在自己身后的康斯坦丁说道：“哦，对了。赫尼斯让我传话给你，他好像发现了一些奇怪的状况，希望你能去他那儿看看。”
　　康斯坦丁回答道：“我会去的，我也发现了这该死的、奇怪的状况。”
　　史蒂文点点头，对康斯坦丁说道：“好的，那么，再见了。”
　　看着史蒂文缓缓消失在人流之中，康斯坦丁在原地伫立良久后反身回了居民楼。
　　“***，居然忘记收钱了！”

第二章 科尔森来访
　　史蒂文丶钟，真实姓名叫钟小七。
　　半年前正在单刷魔兽世界的巫妖王时，突然浑身一颤眼前一花，倒在了电脑面前。
　　再次醒来，却发现自己正躺在纽约的海岸边。
　　身体还是那个身体，只是身边多了个一个东西。
　　这是一顶头盔，上了年纪的人肯定能认出它——统御王冠！巫妖王的力量之源！
　　本以为是恶作剧的钟小七嗤笑着戴上了王冠，然后...然后他就成了统御王冠的继承者...
　　不过没有霜之哀伤这把邪恶神器的影响，穿越来的钟小七的灵魂抵挡住了统御王冠的影响，很幸运的没有堕落也没有失去理智。
　　统御王冠被钟小七戴上后就融入了他的灵魂，没有出现在他的头上，避免了某种特殊的尴尬。
　　钟小七进入城市后流浪了一段时间，由于没有护照，只得东躲西藏。
　　就这么浑浑噩噩的，他来到了纽约罪恶的天堂，地狱厨房。
　　至少在这里，对目前的钟小七而言是真正的天堂。
　　靠着统御王冠赋予的最初的能力，钟小七在地狱厨房站稳了脚跟，还开了一家名为SEVEN的不合法安保公司。
　　不过他的公司生意不是很好，一直到现在，公司里总共也就只有两人。
　　一个是身兼接待、财务、保洁的年轻女人，安娜。
　　然后就是作为老板加保安或者说是打手的，钟小七。
　　为了更好的融入这个城市，他给自己取了个英文名，名叫史蒂文。
　　安娜今年19岁，是史蒂文从人贩子手中救下的一位白人女孩。
　　她父亲在他的公司破产后，为了躲债带着她和她母亲来到了地狱厨房。
　　随后就如大多数外来的失败者一样，大麻、家暴等元素充斥着这个不幸的家庭。
　　后来安娜的父亲与黑帮成员发生了争执，被一枪爆了头。
　　她的母亲随后也患上了重病，没几日就撒手人寰。
　　为了答谢史蒂文，安娜收留了他。
　　为了自己和安娜的生计，史蒂文与安娜合计开了这家SEVEN安保公司，公司地址就是安娜家的客厅。
　　半年中，SEVEN陆陆续续完成了12个任务，成功率100%。
　　加上老板史蒂文表现出来的实力，虽然生意一如既往惨淡，但SEVEN倒是在地狱厨房有了一点名气。
　　这次营救康斯坦丁就是SEVEN的第13个任务。
　　救下康斯坦丁拿到佣金后，史蒂文回到了地狱厨房，至于康斯坦丁以后的遭遇？史蒂文认为跟自己没有关系。
　　将佣金交给安娜后，安娜开心的转了一圈后说道：“史蒂文，我们终于可以还清全部拖欠的租金了！”
　　史蒂文坐在老旧的沙发上，看着浑身洋溢着青春气息的安娜说道：
　　“安娜，我觉得你应该先给自己买一身漂亮的衣服，不然客户会以为我克扣自己的员工，甚至会连带着怀疑我们公司的实力。”
　　安娜闻言低下头大量了一番自己的连衣裙。
　　已经有些褪色的连衣裙确实显得寒酸，不过她还是拒绝道：“不要。
　　我们好不容易才能赚点钱，还是你冒着生命危险赚来的钱。
　　我不想轻易浪费掉。”
　　“不不不，你得相信我，相信我的实力。我们的公司一定会做大做强，这点钱根本不算什么。”
　　安娜看着开始开启畅想（YY）模式的史蒂文，无奈的转身去厨房准备晚餐去了。
　　“笃笃笃。”
　　“请问，这里是SEVEN公司吗？”一位面容亲和，略微谢顶的中年男子在门口问道。
　　正在厨房中忙碌的安娜听到门口传来的声音后，一边脱下围裙一边到了门口，说道：
　　“是的，先生。我们是SEVEN安保公司，请问我们有什么能够帮助您的吗？”
　　中年男人打量了安娜一眼，整了整自己本就整齐的西装后说道：“您好，美丽的小姐。我有些事情想找史蒂文谈谈，不知道方不方便？”
　　正在沙发上看报纸的史蒂文听到了他们的谈话。
　　他起身来到门口，示意安娜回去继续准备他们的晚餐。
　　史蒂文露出了职业的假笑，对门口的中年男人说道：“有什么能帮你的吗？”
　　“我叫科尔森，菲利普丶J丶科尔森，隶属于神盾局。我们知道你有一些特殊的能力，我们希望能够与你有一次真诚、愉快的沟通。”
　　史蒂文到没有感到诧异，毕竟经常能在各种报纸和新闻上看到诸如托尼丶斯塔克、蝙蝠侠等等人物的报道，这让他已经知道自己是在一个了不得的世界了。
　　对于神盾局的接触，他其实心里已经有了一点准备。
　　“可以，进来吧。反正这时候应该也没客人了。”说完后，史蒂文侧身做了个请的手势。
　　科尔森一边往里走，一边打量着这不大的客厅。
　　屋子虽然很老旧，但收拾的很整洁。
　　在右手边发黄的墙壁上挂着一块用A4纸打印出来的公司名字，下面还有承接的业务。
　　科尔森粗看了一眼，发现有什么：保安、打手、寻人寻物之类的。
　　他笑着开玩笑说道：“你们的业务还挺广，你一个人忙得过来吗？”
　　科尔森坐到了老旧的沙发上，史蒂文转身倒了一杯热水递给他后，回答道：“还行，现在业务虽然不多，不过按照我的估计，再过三个月我可能就得扩招了。”
　　“那么我就提前恭喜你了。”
　　“谢谢。我们开始说正事吧。”
　　科尔森从手提包中拿出了一份文件和几张比较模糊的照片，他将照片摆在了史蒂文的面前后，说道：
　　“我们拍到了一些你使用能力的画面。
　　emmm...你要知道，骷髅、丧尸之类的东西总是让人们感到恐惧，也会让你看起来显得比较另类。”
　　史蒂文往沙发一靠，说道：“那么，你们的意思呢？逮捕我？还是囚禁我？”
　　科尔森连摆双手后说道：“不不不，伙计！你误会了。
　　我的意思是，填了这份表格，你将会受到神盾局的注意，同时在你遵守法律的前提下，也将会受到我们的保护。”
　　史蒂文拿起表格扫了一眼，随后放到了桌子上。
　　“你们这算是监视吗？这可跟泽维尔天才青少年学校的邀请差的太多了，伙计！”
　　“哦？查尔斯教授也对你感兴趣吗？那你是怎么考虑的？”
　　史蒂文似乎有些不耐烦了，他站起身对科尔森说道：“抱歉，我不喜欢被人监视，更不想受人控制。
　　无论是学校还是神盾局，本质上都是监视和利用。我只想安安静静的赚点钱，然后取了安娜。”
　　“昆铃哐啷...”厨房里传来一阵锅碗瓢盆的碰撞和安娜压抑的惊呼声。
　　“但你甚至连合法的身份都没有，你就没想过你们的将来，你们孩子的将来吗？或者，你在待价而沽？”
　　“啊...好麻烦...”史蒂文烦恼的抓扯着刘海。
　　“签了它，这些麻烦都将不是麻烦。”
　　科尔森就像一个抓住人心弱点，一步步引诱对方堕落的恐惧魔一样，不停的引诱着史蒂文。

第三章 麻烦的康斯坦丁
　　看着科尔森递过来的另外一份，装订好的合同。
　　史蒂文奇怪的看了科尔森一眼后说道：“但我觉得，你们神盾局才是真正的麻烦。”
　　开玩笑，神盾局以后是个什么鬼样子，就连史蒂文这种只是看过部分复联和钢铁侠电影的人都略微知道一点。
　　加入神盾局？
　　我还不如加入查尔斯教授的学校，至少加入他们比较安全，更不会有个九头蛇的前局长。
　　至于很久以后变种人遭遇的哨兵，那不是还早着吗。
　　看了一番合同封面打印的机构名称后，史蒂文说道：“国土战略防御攻击与后勤保障局？你们神盾局的官方名称还真是难记。”
　　科尔森闻言微微一笑：“怎么样？我们欢迎像你这样的能人异士加入，为了维护世界的安全和和平而战。”
　　科尔森的话，史蒂文还是稍稍能信的，但是神盾局的现局长和前局长...
　　史蒂文只能在心里吐槽道：“我信你们个鬼！”
　　于是史蒂文对科尔森回答道：“相比于神盾局这种特工组织，我更信任教授的学校。”
　　科尔森闻言没有生气，反而咧嘴一笑道：“其实我很好奇，你是怎么跟教授的学校扯上关系的？
　　据我所知，他们除了教员外，几乎不会主动招收成人。
　　反而是万磁王，不管什么样的变种人，他们都会吸纳。”
　　“之前有个任务，是寻找一位失踪的女孩，她是一个变种人。”
　　“原来如此。”
　　“很抱歉，我没打算为任何人、任何组织卖命，也不想被监管，我喜欢自由。”
　　科尔森露出了一个很遗憾的表情说道：“我其实是温和派，如果你拒绝我的提议，那么激进派就会有借口，他们很可能会对你采取更加激烈的手段。”
　　史蒂文也露出了一个遗憾的表情，说道：“那他们可能要经常做噩梦了。
　　既然你没有业务需求，那么我们今天就聊到这儿吧。”
　　科尔森到没有什么难看的表情，只是很有风度的起身说了一声再会。
　　等到科尔森走后，史蒂文顺手将科尔森留在茶几上的表格、合同和照片扔进了垃圾桶。
　　就在这时，安娜顶着个大红脸，拿着平底锅走到史蒂文身边，期期艾艾的说道：“那个...这个...你...我...”
　　史蒂文满脸问号的瞅着安娜，摸了摸她的额头问道：“怎么了？发烧了吗？话都说不清楚了。”
　　“不...不是...我就是...想问问，你刚才说的，是真的吗？”
　　“哦，你是说我跟科尔森说要娶你那回事，是吧。”
　　安娜的脸更红了，羞涩的点了点头表示确定。
　　史蒂文见状拿起了之前看过的报纸，故作漫不经心的说道：“em...我就说糊弄他的，你别放在心上啊。”
　　安娜的脸立马从羞红转为了铁青，顺手一锅就敲在了史蒂文的头上。
　　还好，她还知道控制力道，不然这一下非得将史蒂文敲出个脑震荡来。
　　“啊！疼疼疼！你这个暴力女！你完了！除了我，没人敢要你了！”史蒂文假装很痛，然后开始嚷嚷起来。
　　“让你骗我，让你耍我！敲死你！”
　　史蒂文知道自己这次是真的惹恼了安娜，他先是捉住安娜的平底锅，又捉住安娜的另一只手。
　　“行了，其实我真的有这个打算，只是不知道你愿不愿意？”
　　“什么？什么打算？”安娜的脑子一时间还没转过弯来，下意识的问道。
　　“啊！！！”等到她反应过来后，便尖叫着跑进了厨房。
　　不过在进入厨房后，她又探出半个身子说道：“我愿意！你说了，只有你敢要我，你说话要算数！”
　　史蒂文只是在嘴角扯出了一丝微笑，也没答话，继续看他的报纸去了。
　　平静的时光总是很快，转眼就过了一个星期。
　　今天，史蒂文像往常一样，早上9点正准备打开房门迎客。
　　但在他开门的瞬间，门却被人非常粗暴的推开。
　　要不是史蒂文反应迅速的向后退了一步，他的鼻子可能就要遭殃了。
　　史蒂文有点恼火，心里想到：“地狱厨房的黑帮老大见了老子都得叫声小哥哥，谁特么的这么不懂礼貌？”
　　当他看清眼前这个人时，他面前这人正在愣愣的看着他。
　　见史蒂文看向他的眼睛，推门这人突然开心的大叫起来：“啊！上帝保佑，终于找到你了，史蒂文！”
　　史蒂文却瞪着一双没睡醒般的死鱼眼，说了声：“再见。”
　　随后就想关上门，将这位大喊大叫的人挡在门外。
　　“嘿！嘿！别这样，伙计。我们是来雇佣你的，是来给你生意做的！”
　　“康斯坦丁，你的事情跟我无关！”
　　康斯坦丁拼命的顶着门，不让史蒂文关上，而斯蒂文则拼命的推着门，想要将这位地狱神探顶出门外。
　　听到史蒂文的回话，康斯坦丁不恼反喜，他突然提高了声调，甚至连嗓音都尖利起来：“你知道我身边发生的事情对不对？你早就看出来我的麻烦了是不是！”
　　“滚蛋，我不接你的业务，太麻烦。”
　　“30万美金！”康斯坦丁大叫到。
　　随着这一声报价，同在一层公寓，已经有人打开房门，好奇的向这里张望了。
　　“麻烦，不接。”史蒂文不为所动，甚至连语气都没变化。
　　“50万！”这一下连上下层的公寓也有人伸长脖子向这里看了。
　　“滚！我不是这样的人。”
　　“100万！”已经有人从楼梯口向着SEVEN公司走来了，看他们的手上，竟然还提着枪...
　　突然，康斯坦丁感觉门上传来的力道一松，让他差点失去平衡扑到史蒂文的身上。
　　史蒂文一只手顶着康斯坦丁的头，对他说道：“SEVEN公司竭诚为您服务，请进。”
　　“F**K，你这是趁火打劫！”
　　康斯坦丁一边骂骂咧咧，一边走入了屋子。
　　史蒂文走出门口，浑身萦绕着普通人看不到的死灵气息，双眼不带任何感情的向着缓缓靠近房门的人扫了一眼。
　　本来被巨额钱财刺激到头脑发昏的人们，在这一眼下瞬间就清醒过来。
　　感受到周围莫名其妙低了好几度的温度，他们慌乱的散了开。
　　不走？以前那些来找史蒂文和安娜麻烦的人，你们有再次见到他们吗？
　　那可是地狱厨房所有黑帮都默认的危险人物呢！
　　回到房间，史蒂文还是有些踌躇，自己现在的实力太过弱小，不想过早陷入危机，
　　但现在，
　　自己最大的优势就是熟悉剧情，
　　如果不趁着剧情尚未改变时多捞点好处壮大自己，
　　那以后很可能会在越来越离谱的危机和大事件中领了便当……
　　赚钱是一个目的，想法子增强实力是第二个目的。
　　暗影之力潜力几乎无穷，但在发展起来的前提下，是不被它扭曲灵魂，吞噬了自我。
　　没有老师，没有引导者，史蒂文想要掌握甚至控制暗影之力，实在是困难，
　　这也是他长久以来更多使用召唤物的原因。
　　最终，权衡利弊后，史蒂文还是觉得自己不能退群或者停下脚步，
　　有问题那就找到问题的解决方法，
　　不然自己就算不被某个冒出来的危险干掉，
　　也会被暗影之力长时间的腐蚀和扭曲后，失去灵魂变成黑暗的奴仆。
　　达拉然那些偷偷研究暗影之力的法师们，就是前车之鉴！

第四章 赌上一切
　　康斯坦丁进到客厅后，
　　看到史蒂文有些微微走神看，
　　他以为史蒂文在考虑成功的可能性，于是没有去打扰他。
　　安娜微笑着走了过来，她的微笑就显得自然和真诚了许多，
　　她给康斯坦丁递来了一杯热气腾腾的速溶咖啡，毕竟那“100万！”的喊声，她是听得真切。
　　之前那听起来牛皮哄哄的神盾局科尔森，也不过只有一杯白开水，可见这100万的威力。
　　“谢谢你，美女。”康斯坦丁接过咖啡，眼神殷切的看着向史蒂文。
　　史蒂文刚刚从沉思中醒来，
　　此刻见到康斯坦丁的眼神，
　　史蒂文下意识的打了个冷颤，
　　他隐约记得渣康似乎、好像是双性恋...
　　于是史蒂文皱眉说道：“你再这么看着我，我就把你扔到空间门里去！”
　　想起那比恶魔还要邪恶的空间门，康斯坦丁尴尬的笑了笑。
　　不过只是尴尬了那么半秒，他却变得更加热情起来。
　　“来，来。这边坐。我们还有时间，我可以跟你从头说起。”康斯坦丁一边说着，一边拍着自己身边的沙发。
　　史蒂文没有理会他的热情，自己坐到了一边的椅子上，陷入了思考。
　　康斯坦丁见史蒂文正在思考，很识相的没有再说话或发出声响。
　　过了大概半分钟，史蒂文对康斯坦丁说道：“从上次见到你开始，我就知道你并不是普通人。那么，先交一半的钱，当做这次任务的定金吧。”
　　康斯坦丁被史蒂文的思维跳跃搞得有些发懵。
　　等理清了思路，他烦躁的从怀里掏了一张卡出来，对史蒂文说道：“这张口里有我所有的存款，1000刀。剩下的等卖了朗基努斯之枪后再给你。”
　　“你坑了那么多人和恶魔，就这点存款？”
　　史蒂文将信将疑的从康斯坦丁手中接过银行卡。
　　1000块其实对史蒂文来说也算不错了，一半当做定金？不过是随便说说。
　　想想，上次援助康斯坦丁的任务也才仅仅1800刀，那也是嗜酒如命的胖神父所有身家了...
　　从这里也可以看出，史蒂文和安娜其实也就挣扎在温饱线上。
　　出于一个华人的自我修养和基本道德，史蒂文从没想过靠歪门邪道来赚钱，否则神盾局和超级英雄们得头疼了。
　　虽然偶尔会去找黑帮的麻烦，顺便赚点外快，那也是被逼急了不得已而为之。
　　至少公司有单子，安娜有存款的时候，史蒂文对黑帮们是友好的。
　　在史蒂文想要在地狱厨房扎根的时候，他想出的第一个赚钱方式就是华国人最传统最大众的——开店。
　　只是跟普通华人老百姓开餐馆、杂货铺之类的略有不同罢了。
　　也不知是从什么时候开始，或者是进入地方厨房救下安娜那一刻，史蒂文终于有了一点牵挂和“人气”。
　　既可以说是史蒂文救了安娜，也可以说是安娜拯救了史蒂文的灵魂。
　　这些都是慢慢变好的迹象。
　　康斯坦丁便秘般的看着史蒂文伸手用力“接过”他的银行卡，并顺手给了默契走过来的安娜。
　　“密码是：123456。”康斯坦丁反而大方起来。
　　有了入账，史蒂文的态度稍微好了点，看着康斯坦丁也稍微顺眼了些。
　　“好了，尊敬的客人，说说您遇到的麻烦，以及我需要为您做些什么？”
　　史蒂文说完，端起自己的咖啡轻轻茗了一口。
　　“帮我弄死玛门，那biao子养的恶魔想要降临现世，统治人间！”康斯坦丁略显激动的说道。
　　“玛门是什么玩意儿？恶魔？”
　　“地狱七魔王之首，路西法的儿子。”
　　“你确定？”史蒂文用带看疯子眼神看着康斯坦丁。
　　“当然不是，我只是需要你帮我阻止他来到现世。
　　而且我跟地狱那些恶魔还是挺熟的，只要地狱还在，高阶恶魔弄死也能复活。”
　　说到这儿，康斯坦丁点燃了一根烟，用力吸了一口后，狠狠将它戳在地上。
　　“可是TM的，地狱跑到人间的恶魔，至少有一半是我亲手送回去的。
　　而现在我居然得了癌症，肺癌晚期！而且我死后还得下地狱，就因为我年轻时曾自杀过，F**K！！”
　　康斯坦丁越说越气，说道最后竟然跳起来一脚剁在烟头上。
　　仿佛这样就能赶走他肺上的癌细胞，或者能让他立即上天堂一样。
　　“我一生都在保护世界，与恶魔战斗，上帝那老家伙却还是不肯给我一张通往天堂的门票。”
　　史蒂文带着安慰性质的说道：“其实，我觉得你要是多一点儿奉献精神的话，说不定还是有机会进入天堂的。”
　　康斯坦丁摇摇头。重新坐回沙发，那张痞帅的脸上忽然遍布疲惫和沧桑。
　　他沙哑着声音回答道：“谢谢你的安慰。”
　　史蒂文微笑着继续说道：“那么神探，你找到那个跟天使联手的恶魔了吗？”
　　听到这句话，康斯坦丁脸上的疲惫和沧桑一扫而空，他的双眼一亮，猛地坐直了身体：“啊哈！我果然找对人了！”
　　“是的，我找到了。巴萨扎，我还弄死了那个杂种。朗基努斯之枪的线索也是从那知道的。”
　　康斯坦丁身子前倾，凝视着史蒂文的双眼说道：“你是我目前认识的人里，最强的一个。
　　赫尼斯死后，我好不容易才打听到这儿，你一定要帮帮我。”
　　史蒂文食指交叉，抱着装满咖啡玻璃杯，闭上眼沉思了一会儿。
　　在康斯坦丁看来，史蒂文似乎是在推敲，整理线索。
　　其实史蒂文只是在拼命回忆以前看过的电影剧情......
　　两三分钟过去，搜刮完贫瘠而可怜的记忆后，史蒂文睁开眼对康斯坦丁说道：“朗基努斯之枪？耶稣的宝血；打开封印的天使；还有玛门降临人间的封印载体，你已经都知道了吧。”
　　康斯坦丁见史蒂文稍一思索就找到了关键点，他更加激动起来：“对，没错！你真是个聪明的家伙！
　　我现在没法确定的就是进行仪式的地点，以及那位将要手持朗基努斯刺破封印的天使。
　　他将是最大的不安定因素。”
　　“他就是加百利啊，傻蛋。”史蒂文只是心里说说，当然不会就这么告诉康斯坦丁。
　　一是康斯坦丁不一定会信，二是说出来就降低了任务难度。
　　“依着康斯坦丁cao蛋的性格和混蛋的思维逻辑，他很可能赖账。
　　100万到手，自己就能买车、买房、办酒席了。
　　这一单，务必万无一失！”想到这儿，史蒂文下意识的点了点头。
　　康斯坦丁说完后，见史蒂文点头，于是继续说道：“这应该是我最后的机会了，如果能够阻止玛门降临，我有很大的几率在死后能够上天堂。
　　帮帮我，史蒂文！我已经赌上了我的一切，包括生命...”

第五章 午夜，椅子
　　康斯坦丁虽然说得很诚恳，但史蒂文想了想，决定还是只相信一半。
　　毕竟记忆中，这位哥哥可是坑了无数恶魔和人类...
　　明明法力不弱，却偏偏喜欢使用阴谋诡计。
　　而且他还是一个精致的利己主义者。
　　所以，信不得，至少不能全信。
　　“成交。我至少可以帮你拿到那把叫什么基斯的枪。话说，它到底值多少钱？”
　　康斯坦丁不敢置信的瞪着史蒂文。
　　敢情自己卖了半天惨，这位关注点却一直都在钱上。
　　不过，要是认钱的话，那就更简单了不是。
　　康斯坦丁揉揉自己因为激动而表情丰富的脸，一口喝干了咖啡后说道：“我不知道。但这种法器在黑市售卖的话，我估计最少也不会少于200万。
　　虽然它没有太大的用处，但仅仅是作为收藏品，也是非常不错的。
　　怎么？你该不会直接出手抢夺吧？”
　　“咳咳！”被说破心思的史蒂文尴尬的咳嗽两声，企图掩饰。
　　但他的心思怎么逃得过以玩弄人心和阴谋著称的康斯坦丁？
　　“没有人脉，你不可能卖出去的。”
　　史蒂文摊了摊手，说道：“你应该相信我的职业素养。
　　拿人钱财，替人消灾，这是我们华国人的优良传统。
　　至于其它的外快，看运气吧，我不强求，真的。”
　　康斯坦丁摇头苦笑道：“罢了，只要这次能够阻止玛门并让我进入天堂，我会帮你卖掉朗基努斯，收入全都归你！”
　　史蒂文很干脆的起身，走到打印机旁拿了一份只有两页的合同，递给了康斯坦丁。
　　“时间就是金钱，我的朋友，签吧，走个形式。”
　　“好吧。”康斯坦丁一边笑着签了字，一边说道：“但是，以你的实力，谁敢赖账？”
　　史蒂文笑着回答道：“难保有人有点小心思，你知道的，人心是最复杂的东西。”
　　拿起签好名并按上手印的合同，史蒂文大声喊道：“安娜，来把合同收好，我们未来能不能成为百万富翁，就靠它了！”
　　看着安娜一溜小跑加郑重其事的样子，史蒂文心情大好。
　　他起身对康斯坦丁说道：“时间紧迫，我去收拾收拾，马上出发。”
　　康斯坦丁也站了起来，说道：“太好了，你去收拾吧，我的小伙计希亚还在等着我们，我们可以坐他的车走。”
　　本以为史蒂文收拾东西需要一点时间，但史蒂文只是进屋拿了一件外套...
　　康斯坦丁惊讶的问道：“完了？”
　　“完了啊。出门带件外套有什么问题吗？”史蒂文疑惑的问道。
　　“好吧，你觉得好就好。赶紧出发吧。”康斯坦丁也不再纠结，他现在确实很着急。
　　安吉拉被抓走已经有一段时间了，必须要抓紧时间了。
　　跟着康斯坦丁走出门后，史蒂文在路过邻居的窗户时，对趴在窗口的黑人小子说道：“嘿，吉米，帮我看着安娜，不要让他接触别的男人。
　　还有，要是有人来找麻烦，你可以像以前一样，去找那个律师事务所。”
　　名叫吉米的小男孩与史蒂文碰了碰拳头后说道：“放心吧史蒂文，吉米从不让朋友失望！”
　　史蒂文哈哈笑道：“史蒂文也从不让朋友失望，别忘了明天是领薪水的日子。对了，替我照顾好安娜。”
　　“放心去吧。”吉米像个小大人般说道。
　　史蒂文随后与康斯坦丁上了希亚的出租。
　　看的出来，希亚非常崇拜康斯坦丁，一路上都在向康斯坦丁求教，口中还不时发出“酷”之类的感叹。
　　史蒂文在上车不久后睡着了，等他迷迷糊糊醒来，已经是下午了。
　　希亚将车停在了一间酒吧外，康斯坦丁示意史蒂文和希亚跟他一起来。
　　进入酒吧，暗红色的光线让这里显得阴暗而邪异。
　　史蒂文闻到了腐朽和恶臭，虽然这里现在没有客人，但是这里一定经常会聚集各种妖魔鬼怪。
　　一位黑人壮汉守在门口，见康斯坦丁三人走来，拿出了一张卡片背对康斯坦丁问道：“是什么？”
　　康斯坦丁回答他的是一只老拳。
　　一拳打晕了壮汉，康斯坦丁又从自己怀中拿出了一把造型类似十字架的枪，冲着酒吧最里面的房间走去。
　　康斯坦丁一枪打烂门锁，推门而入。
　　门内酒吧的主人异常愤怒，他质问康斯坦丁道：“你疯了吗？你到底想干什么？”
　　康斯坦丁用枪瞄准午夜老爹后说道：“那把椅子，我要用那把椅子。”
　　午夜抬了抬双手，说道：“我不会站在任何一边，休想让我帮你。”
　　这时，史蒂文和希亚也走了进来。
　　史蒂文正好听到这句话，于是他对午夜说道：“去你妹的中立。你包庇这些肮脏的东西，也算中立？”
　　午夜不认识史蒂文，见他竟然如此冒犯自己，本就是暴脾气的午夜怒吼一声，双手发出了一道奇怪的冲击波，推开了康斯坦丁，他整个人就直直冲着史蒂文冲了过来。
　　康斯但丁和希亚失去了平衡，倒在地上。
　　但史蒂文却像钉子般牢牢站在原地。
　　冲击波带起的劲风吹乱了史蒂文的长发，露出了他那被外层黑发掩盖的丝丝白发。
　　“暗影！”
　　面对来势汹汹的午夜，史蒂文只是轻轻说了一个词。
　　午夜攻向史蒂文肋间的双手，被突兀出现在他面前的干枯人形生物给挡住了。
　　这是被史蒂文从暗影国度召唤来的铁皮僵尸。
　　铁皮僵尸的皮肤和骨骼坚如钢铁，一般的刀枪对铁皮僵尸几乎造成不了什么威胁。
　　而且他力大无穷，能抗能打，是史蒂文最爱用的马仔之一！
　　午夜的双手抓在了铁皮僵尸身上，非但没对他造成丝毫伤害，反而差点被一拳捶中胸口。
　　午夜灵活的拉开了距离，铁皮僵尸只是向着他咆哮了一声却并没有向他进攻。
　　“你...你召唤了不属于这个世界的东西，你将会打破这个世界的平衡！”午夜惊慌的向史蒂文喊道。
　　史蒂文绕过铁皮僵尸，来到午夜的面前，说道：“这就不劳烦你操心了。
　　况且平衡早已被打破，只有你还傻不拉几的按照规矩行事。
　　已经有很多人死在恶魔的手上，你难道不知道？”
　　康斯坦丁这时候也向午夜喊道：“史蒂文说的没错，比曼，郝尼斯，都被恶魔杀害了，他们也曾是你的朋友！”
　　午夜陷入了犹豫，不过很快，他下定了决心，对康斯坦丁说道：“你跟我来。”
　　“你们留在这儿。”他又对史蒂文和希亚说道。
　　康斯坦丁看向史蒂文，史蒂文向着午夜老爹的方向偏偏了头，示意他自己过去。
　　见午夜带着康斯坦丁离开，史蒂文便收回了铁皮僵尸。
　　而这时，希亚这位好奇宝宝慢慢朝着史蒂文走来。
　　“嚯，那个...哥们儿，你是怎么做到的？刚才那伙计看起来不像是好东西啊...”
　　史蒂文没有理会这位被上帝派来给康斯坦丁当苦力的小天使，径直找了个地方坐下，闭目养神去了...

第六章 疯狂的天使
　　康斯坦丁跟着午夜去到内屋，10几分钟后，屋里传来了康士坦丁的惨叫声。
　　没过多久，午夜与顶着爆炸头，身上冒着青烟的康斯坦丁一起走了出来。
　　康斯坦丁张嘴吐出了一股黑烟，对史蒂文和希亚说道：“出发吧伙计们，我找到地点了，不过他们人手挺多，我们需要做些准备。”
　　小天使希亚眼珠一转，向康斯坦丁建议道：“我可以为你制作一些特殊的子弹，他能让你在对付恶魔的时候更加得心应手。
　　还有，如果用被牧师开过光的十字架泡水后，那些水能具有一丝圣水的效果，可以有效削弱杂种恶魔的能力...”
　　康斯坦丁在小伙计胸口锤了一拳，对他的建议表示满意。
　　史蒂文这时说道：“不用那么麻烦，那些恶魔喽啰交给我就行了。”
　　“那里可至少有30到50只杂种恶魔。”
　　“哦，还行，不多。”史蒂文无所谓的说道。
　　“至少让我准备点儿特殊的子弹，我可没你那么多手段......”
　　做好准备，已经到了晚上，距离仪式开始的时间已经很近了。
　　几人驱车来到了康斯坦丁在幻境中看到的大厦。
　　打开大门，里面聚集的几十个杂种恶魔纷纷差异的盯着他们二人。
　　康斯坦丁向史蒂文使了个眼色，意思是到你表演了。
　　史蒂文点点头，伸手在空中画出了一个图案，口中念出一词：“凋零。”
　　暗影能量在大厅中聚集，顷刻间大厅地板上，出现了一个巨大的符文法阵。
　　随着法阵的出现，无数褐红色的不稳定能量团在符文法阵上凝聚。
　　能量团从凝聚成型到爆开只用了不到两秒的时间，站在法阵中的恶魔只要沾上一点飞溅的能量，就会因生命力的迅速流失而快速的干瘪，直到最后化为齑粉。
　　康斯坦丁和希亚惊恐的看着满屋里几十个恶魔，在不到五秒钟的时间里就全部变成了渣渣，这两位被吓的差点就要夺门而逃了。
　　看着离自己不到两米的法阵，康斯坦丁后退了两步，声音颤抖着问道：“嘿伙计，你一定不会对普通人用这个魔法吧，这杀伤力是不是太大了一点？”
　　史蒂文收起了魔法，看着地板被法阵腐蚀出的纹路说道：“放心，这样的魔法损耗太大，只有不得已才会使用。而且你觉得这跟炸弹比，威力还算大吗？”
　　史蒂文确实没撒谎，统御王冠赋予了他类似巫妖、死亡骑士的各种亡灵魔法。
　　但每次使用魔法，统御王冠都会从他体内汲取相应的能量，能量不足就会汲取生命力。
　　当生命力被汲取光后，史蒂文也就嗝屁了。
　　此前的史蒂文从来不敢使用大规模、大威力的魔法。
　　即便如此谨慎，这半年的时间也让史蒂文的身体越来越差，仅仅24岁的年纪就已经有了白发。
　　为了这次的佣金，史蒂文不得不拼着再添几根白发的损耗，也得拿出能够震慑全场的实力。
　　这既是为了快速清除障碍，也是警告康斯坦丁不要起小心思。
　　史蒂文满意的看着康斯坦丁的反应，心想：“效果不错，希望你不要做蠢事。”
　　等到屋里的暗影能量散去，康斯坦丁来到了仪式将要进行的房间。
　　一枪轰烂了门锁，康斯坦丁举着枪带头走进房间。
　　刚一走进房间，史蒂文右手立马拉住了康斯特，左手则挡在了希亚的身前。
　　“小心，这里有隐藏的敌人。”史蒂文警惕的四处打量着周围。
　　不仅是因为史蒂文还记得这里的剧情，更是因为他确实感知到了浓浓的敌意和威胁。
　　听到史蒂文的警告，康斯坦丁不敢怠慢，立即举枪四处寻找。
　　但就在这时，水池中传来了嚎叫声，听声音，像是安吉拉发出来的，只是有些，emmm....狂野。
　　顾不得史蒂文的警告，康斯坦丁立马朝着水池的方向跑去。
　　看着跟康斯坦丁一起跑去的希亚，史蒂文依稀记得这位忠诚的小伙计会被干掉。
　　但具体在哪，被谁干掉的却记不清了。
　　康斯坦丁来到水池边，看到是安吉拉正在水中挣扎，于是他跳下水池，想把安吉拉拉上来。
　　但是当康斯坦丁刚碰到安吉拉的手时，安吉拉的脸上却漏出了邪恶至极的笑容。
　　“SH**IT!安...呜咕隆咕隆...啊，咕隆咕隆...嗝儿...”
　　康斯坦丁的话才喊出口，就被安吉拉拽着头发，按入了水中。
　　这时的安吉拉脸上出现了跟当初被恶魔附身的亚裔女孩脸上差不多的魔纹，再加上暴突的青筋，让她整个人看上去异常恐怖和邪恶。
　　这时希亚及时赶到，他很讲义气的从背后拉开了安吉拉，然后与康斯坦丁一起制住了安吉拉。
　　“安吉拉被恶魔附身了，F**K，是玛门！封印就是安吉拉的躯体！史蒂文，帮我制住他，我来念咒驱除他！”
　　康斯坦丁话音刚落，正跟他一起压着安吉拉的希亚突然被一股力量拉开，随后上上下下撞了几次天花板和地板。
　　“希亚！！！”康斯坦丁目眦欲裂，但身下的安吉拉还在挣扎，他脱不开身。
　　史蒂文将暗影能量灌注双眼，在暗影能量的视野下，史蒂文终于看到了罪魁祸首。
　　一只女性天使，一只大天使！
　　“不，大天使这种级别的存在不可能来到古一庇护的地球，这应该只是她的分身！”想到这儿，史蒂文稍稍放下了心。
　　但是，即便是分身，也不是现在的自己能够轻易对抗的，
　　史蒂文自嘲的说了一句：“这次估计一箱营养快线都补不回来了...”
　　史蒂文的眼睛被大天使身上的神圣力量刺的有些生疼，他朝康斯坦丁喊道：“有一只大天使分身，但他在另一个维度！”
　　这时，康斯坦丁竟然自己一人成功压制了安吉拉体内的玛门，玛门暂时安静了下来。
　　而安吉拉，此刻已经晕了过去。
　　康斯坦丁站起身，挽起袖子，露出了小臂上的两个符文。
　　他将小臂上的符文拼在一起，念起了咒语。
　　“现身，我命令你！”
　　史蒂文看到周围的空间发生了扭曲，不由得对康斯坦丁刮目相看。
　　不过康斯坦丁的第一次努力失败了。
　　康斯坦丁喘息了几声，继而凝聚了更多的法力，再次念动了咒语。
　　“现...身...吧！我命令你！！！”
　　这一次的光线扭曲得更加强烈。
　　康斯坦丁的努力没有白费，在扭曲空间的中心位置，一位背生双翼，金发白衣的天使被拉了出来。
　　史蒂文早就做好了准备。
　　天使刚一出现，史蒂文的攻击已经到来。
　　“死亡之握！”史蒂文大声念出咒语。
　　随后他身上出现了一道血光，血光迅速凝成巨爪抓向了半空中的大天使。
　　康斯坦丁看清了天使的面目，他怒喝一声：“加百列！我早就料到是你！天使中的B***H！”
　　他捡起不远处的十字架枪，向着加百列连续开了几枪。
　　或许刻画了十字架的子弹对恶魔效果显著，但是对天使几乎没有效果，反而有两发擦着史蒂文身边飞过的子弹让史蒂文手忙脚乱了一阵。
　　史蒂文恼火的冲康斯坦丁喊道：“你特么瞄准在打，你差点打中我了，混蛋！”

第七章 路西法
　　面对史蒂文的抱怨，康斯坦丁没有丝毫停顿，继续举枪射击。
　　好在准头准了不少。
　　史蒂文看着被拉向自己的大天使加百列，他迅速调动起身体中的暗影能量。
　　长时间受到暗影能量的腐蚀，导致他现在的身体素质还比不上普通成人，想让他近战那是不可能。
　　史蒂文依然打算通过统御王冠连通暗影界，然后召唤一个强大的帮手。
　　不过，铁皮僵尸什么的，在加百列面前就是一个幼儿园的小胖友，实在不够别人打的，于是史蒂文决定招个强大的家伙。
　　一次性抽空了体内所有的暗影能量，忍住了精神能量枯竭带来的眩晕和恶心感，史蒂文一个懒驴打滚滚向了一边。
　　而在原地代替史蒂文迎战加百列的，就是史蒂文刚刚从暗影界召唤来的帮手，死亡骑士。
　　这位死亡骑士看起来并非普通的骑士，从他那锃亮的光头，眼中熊熊燃烧的灵魂之火，以及手中握着的那把夸张的大号单手剑来看。
　　见迎面飞来一只天使，他想也没想就持剑砍了上去。
　　反正遇到天使这种东西，砍特么的就是了。
　　加百列感觉到了身前这致命的威胁，她体内的神圣力量猛然爆发出来。
　　炫目的白光冲散了形成死亡之握的血光，加百列手中出现了一把燃烧着圣炎的长剑，她双手持剑，在空中挥动着翅膀迎向了死亡骑士砍向自己的单手剑。
　　“啪啪啪！”不对，是“哐哐哐！”的几声剑与剑硬碰硬后，两位战士终于散开。
　　在稍作试探后，他们终于要开始真正的、惨烈的厮杀了。
　　死亡骑士明显是一位身经百战，经验丰富的战士，面对大天使，这位死亡骑士竟然可以做到全方位的压制！
　　而且，他的武器也应该是属于神器一类的，不然也不能跟加百列的炎剑对拼这么久还能完好无损。
　　康斯坦丁跑到了希亚的身边，看着已经没有心跳呼吸的小老弟，他愤怒的在一拳砸在地砖上。
　　轻轻替希亚合上双眼，康斯坦丁拿起枪就想再次加入战团。
　　但当他看到场中的情形时，康斯坦丁觉得自己还是老实呆在一边看着就好，这二位的战斗看起来确实不好插枪。
　　康斯坦丁绕着战圈边缘，来到了史蒂文身边问道：“这位老兄是谁？能够压着加百列砍，真是猛地一皮。”
　　史蒂文也很好奇他招了个谁来帮忙，于是在脑中查看了一番死亡骑士的信息。
　　然后，他表情古怪的对康斯坦丁说道：“他叫提里奥·弗丁...”
　　正当康斯坦丁还要问些什么的时候，名为提里奥弗丁的死亡骑士突然大喊了一声：“为了白银之手！为了圣光！”
　　史蒂文正感觉怪怪的时候，他和康斯坦丁看到弗丁手中那把单手剑的缺口处，突然出现了一抹青灰色的亮光。
　　随着亮光的出现，这把应该是名为灰烬使者的堕落神器威力成倍增长！
　　加百列一直被弗丁压制，被打的憋屈无别。
　　此刻见到这位怎么看都是邪恶阵容的家伙居然一边喊着为了圣光，一边爆发出更加强大的能量。
　　即使是身为大天使的她，也不得不愤怒了，于是她开始祈求上帝的力量：“父神，请赐予我力量！”
　　面对死灵，上帝回应了加百列的祈求，一股精纯至极的神圣力量从虚空中注入了加百列的身体。
　　这两位的爆发，让史蒂文和康斯坦丁遭了罪。
　　老佛爷的突然爆发，让史蒂文感觉不仅体内的能量被抽光，甚至连生命力都有了少许的流失。
　　“这种身体被掏空的感觉已经多久没体会到了？”史蒂文的意识已经开始模糊。
　　再加上精神上的疲倦还没有缓过来，双重打击下，史蒂文被冲击波掀倒在地上后，晕了过去。
　　失去了精神力灌注的统御王冠，断开了与暗影界的联系。
　　弗丁在刹那间消失不见。
　　加百列用尽全力的一击最后打在了墙上，将整个墙壁斩为了粉尘。
　　康斯坦丁也没好到哪去，他被掀飞撞倒了门上的玻璃，身上被划出了很多口子，血流不止。
　　见自己的对手消失，剩下的两人现在都是战力不足5的渣渣。
　　加百列微抬下巴，对唯一还算清醒的康斯坦丁说道：“我将让罪恶充满人间，我将让你们经历绝望。
　　只有在绝望中，你的灵魂才会变得高贵。
　　只有在绝望中，人类才能真心向上帝祈祷。
　　赞美上帝吧，这是你们的荣幸！”
　　说完后，加百利不知从哪拿出了朗基鲁斯之枪，也即是被世人称为的命运之矛，缓步走向了躺在水池边的安吉拉。
　　“玛门，我将助你降临这个世间，为这个世间带来罪恶吧！”
　　随着加百利的话音落地，安吉拉平坦白皙的肚子突然出现了一个恐怖的头骨印。
　　安吉拉的肚子中，似乎有一个迫不及待想要破体而出的人形怪物！
　　只是这薄薄的一层皮肤好像是坚不可摧的屏障，牢牢挡住了玛门的左冲右突。
　　康斯坦丁看着晕过去的史蒂文，叹了口气说道：“伙计，对不起，我可能要违约了，那100万...”
　　说完后，康斯坦丁摸起一块碎玻璃，向着右手手腕用力划了下去！
　　鲜血喷涌而出，康斯坦丁感觉身体渐渐变得冰冷。
　　时间随着钟表指针的走动缓缓流失着，从康斯坦丁手腕中流出的鲜血渐渐染红了地面。
　　但是，秒针的指针在走到某一刻时，突然停止了。
　　一只像是沾满了淤泥的右手，在半空中突兀的出现，然后它在四处摸索了一番后，蛮横的在空中撕开了一条空间裂缝。
　　随后同样像是沾满了淤泥的右脚从裂缝处挤出了来，然后就是半个肩膀、半边身子...
　　直到整个身躯都从裂缝中挤出，这位跨越了空间屏障的可怕存在这才松了口气。
　　他从周围拿了一把椅子，放在康斯坦丁面前，坐下后说道：“
　　呼！过来一趟真不容易。但是你的灵魂，我肯定是要亲自来收的，对吗，康斯坦丁！”
　　路西法，地狱七魔王之首，此刻就坐在康斯坦丁面前，只为亲手收走他的灵魂！
　　康斯坦丁用还能动的左手摸出了一根香烟，点上吸了一口后才回答道：“是的，路西法。不过在此之前，你为什么不先等等，再回头看看身后？”

第八章 天堂的召唤
　　路西法歪了歪头，问道：“我想不出人间除了你灵魂，还有什么能让我感兴趣？”
　　“你的儿子……”
　　“emm...有时候他们确实很淘气，而且活力四射，他们都是棒小伙。”
　　“一只名为加百列的大天使……”
　　路西法的笑容凝固了一瞬间，然后继续说道：“有时候孩子有点儿特殊爱好，我们做父母的也应该开明点。”
　　“她手中握着命运之矛……”
　　如果路西法还有羽毛的话，他此刻一定已经炸毛了！
　　故作镇定的哈哈笑了两声后，路西法说道：“我已经等了20年，再多等20秒也没关系。”
　　于是路西法从凳子上站起来，转身看去。
　　这一看，即便是这位被称为撒旦的魔王都忍不住骂了一声：“F**K!”
　　儿子瞒着老子想要统治人间，超越父亲，做父亲虽然很不爽但也能在某种程度上理解。
　　但是人间要那么好闯还特么轮得到你？你当那位是吃素的吗？
　　要是因为一个玛门的入侵导致约定失效，到时候天上人间合力攻来，其它恶魔不知道，反正路西法自己受不了，说不定还得被迫沉睡几百年……
　　时间被静止，路西法能够清楚的看到加百列手持的朗基努斯枪尖，距离安吉拉那被玛门双手高高撑起的肚皮仅仅只有不到3厘米的距离了。
　　强自压抑着怒火，路西法快速走到安吉拉身边，一把抱起了她。
　　随着安吉拉被抱起，时间恢复了流动。
　　朗基努斯之枪被加百列狠狠刺入了地砖。
　　安吉拉肚子里的玛门则感受到了路西法，开始疯狂挣扎起来。
　　“你，小角之鬼、毁灭之子！我要替父神消灭你！”看到曾经的老大哥，现在的地域魔王，加百列咆哮道。
　　炎剑被加百列重新握入手中，凝聚了她所有的圣力向着路西法刺来。
　　然后炎剑在刺向路西法的途中，威力无匹的神圣能量竟然在顷刻间完全消散了。
　　加百列没有看到的是，她的翅膀，那原本充满了圣洁之力的纯白羽毛也渐渐变为了褐色，失去了光泽。
　　她，在作出背叛种族，期望恐惧和毁灭可怕决定后，被上帝抛弃了。
　　炎剑停在了加百列眼前一寸的地方，看着失去圣力后无法再前进分毫的炎剑，路西开口说道：“啧啧！看样子，某人已经抛弃你了。”
　　路西法说完，双眼怒睁，地狱之门瞬间在他脚下打开。
　　一股巨大的吸力从地狱之门传来，还在他怀里挣扎的玛门毫无抵抗之力的，被吸回了他的老家。
　　随着玛门重回地狱，路西法邪恶的力量带着灼热的气息冲向了加百列。
　　已经失去神力的加百列，缓缓闭上了双眼，喃喃自语了一句：“父亲，我错了吗？”
　　路西法看着加百列燃烧的翅膀，嗤笑着将安吉拉随手扔在一旁。
　　解决了自己那蠢货的儿砸，干掉了自己的老朋友加百列，再加上马上就能收获期盼已久的灵魂...
　　路西法心情不错，甚至情不自禁的吹起了口哨。
　　来到康斯坦丁的面前，路西法重新坐在之前的那根凳子上。
　　他笑着对康斯坦丁说道：“怎么样？还有什么要求吗，比如再给你延期20秒？”
　　康斯坦丁面色已经惨白，他甚至连说话都快没力气了。
　　但是在这最后一刻，他突然想起了史蒂文的话，虽然记不清那一整句是说了什么，但无私奉献这几个字他还是记得很清楚的。
　　随后他想起了安吉拉的妹妹，那位名为伊莎贝拉的可怜女子。
　　“是的，我还有最后一个请求，求你帮我释放一个灵魂，她叫伊莎贝拉。”
　　路西法闻言，歪着头思考了一会儿，问道：“就是那个安吉拉的妹妹，自杀后下到地狱的伊莎贝拉？”
　　康斯坦丁艰难的咽了口唾沫，说道：“是的，我去不了天堂，但我希望可怜的她能够在死后等到安息。”
　　路西法犹豫片刻后说道：“那么...没问题！她自由了！现在，你跟我回地狱吧。”
　　康斯坦丁如释重负，呼出了最后一口气。
　　路西法重新吹起了口哨，捉住康士坦丁的手，拖着他一步一步走向刚才打开的地狱之门。
　　走了没几步，路西法感觉康斯坦丁的身体越来越重，越来越沉，直到连自己都拖不动了，他才回头看去。
　　这一看，他愤怒的发现，不知何时，康斯坦丁的上空出现了一片柔和的金光。
　　金光越来越多，路西法甚至能够透过金光看到天国中那熟悉的建筑，它们依然庄严和肃穆。
　　“虚伪、恶心！”路西法忍不住骂了一句。
　　康斯坦丁的身体在这时脱离了路西法的掌控，在金光的包围中缓缓飘向了天空。
　　这一刻，路西法才发现自己上当了。
　　他气急败坏的向漂浮到自己头顶的康斯坦丁吼道：“无私奉献？你这该死的混蛋！”
　　康斯坦丁其实自己也没料到会在误打误撞中获得升入天堂的机会。
　　此刻他对史蒂文充满了感激，是他的一句话，才让自己给自己创造了升入天堂的机会。
　　“路西法，F**K Y*U！”康斯坦丁嘟囔了一句自己都快听不清的话后，面向金光后的天国露出了微笑，同时还背对着路西法伸手竖了个中指。
　　路西法双眼通红，到手的灵魂就这么飞了？
　　“不，绝不！”本着损人不利己的原则，路西法一个前冲跳跃将康斯坦丁从半空中抱了下来。
　　他的双手闪过一阵黑光，直直的插入了康斯坦丁的胸膛！
　　“啊...”康斯坦丁发出了阵阵惨叫。
　　路西法在康斯坦丁的耳边恶狠狠地说道：“我得不到你的灵魂，上帝那老家伙也休想得到！你会好好活着的，我保证！”
　　话音刚落，那双在康斯坦丁胸膛捣腾的手被路西法拔了出来。
　　康斯坦丁在昏迷前看到了那双手上沾满了漆黑、油腻的物质。
　　路西法清理了康斯坦丁肺里的癌细胞，治好了他的癌症……
　　他不甘的看着昏迷过去的康斯坦丁，甚至几次想动手弄死他。
　　但是碍于规则，路西法最后只能悻悻的回了地狱。
　　在路过史蒂文身边时，这位地狱魔王嘴角露出了一个奇怪的微笑：“孤独、强大，有趣的灵魂。”
　　史蒂文其实在路西法救走安吉拉的时候就已经醒了，但依稀记得后面剧情的史蒂文，为了不影响康斯坦丁活下去的机遇，所以一直在装昏迷。

第九章 暗巷中的吸血鬼
　　史蒂文一直旁听着那二位的对话，直到听到康斯坦丁惨叫时才松了口气。
　　面对路西法，先不说打不打的得过这位地狱首席魔王（去了就是送人头的）。
　　单说在康斯坦丁失血过多的情形下，史蒂文除了将他变成骷髅或者僵尸，还真找不到救他的方法。
　　救不了他，就意味着自己的100万要打水漂了，思来想去，史蒂文决定还是让他自己拼人品去吧。
　　还好，康斯坦丁虽然平时人品不咋滴，但加百列说的很对，康斯坦丁在绝望中总能闪现出灵魂高贵的一面。
　　康斯坦丁的无私奉献不仅救了自己的性命，同时也保住了史蒂文100万的希望。
　　感受到周围没有了动静，史蒂文拍拍屁股站了起来。
　　他先是看了看脸色红润如同发春女子一版的康斯坦丁。
　　看来路西法不仅治好了康斯坦丁的癌症，顺便还奶满他的血了。
　　史蒂文不再理会昏迷中都在微笑的康斯坦丁，他走到那把插入地砖的朗基努斯之枪前，仔细的观察着。
　　史蒂文一边摸索着粗糙的枪尖，一边回忆着希亚曾经对他的科普：“朗基努斯之枪（命运之矛）：耶稣被钉在十字架上时，百夫长朗基努斯用这把枪刺死了耶稣。由于枪头沾上耶稣的宝血，于是它成为了宗教的圣物，后来更是成为了统治者眼中胜利的象征。”
　　史蒂文直到现在还在犹豫着，到底要不要独吞。
　　“嘿，伙计，它归你了！但我可以帮你卖了它，所得到的钱都归你。”康斯坦丁中气十足的声音从史蒂文身后传来。
　　史蒂文看着精神抖擞的康斯坦丁，伸手拔出了枪头，递给康斯坦丁说道：“我做到了我该做的，我也希望你做到你该做的，毕竟我们签了合同。”
　　康斯坦丁接过朗基努斯之枪，给了史蒂文一个重重的拥抱。
　　“多谢你了，兄弟。多亏了你之前的提醒，我才能在最后时刻达成无私奉献的条件，得到了升入天堂的机会。这一切都是你的功劳。”
　　史蒂文脸上的肌肉抽搐着，毕竟正常男人都不想被基佬拥抱。
　　他不动声色的推开了康斯坦丁，说道：“那么，希望你能永远记住那种感觉，少坑点人，多坑点恶魔。”
　　康斯坦丁右手拍在了史蒂文的肩上，正要接着说点什么。
　　这时安吉拉醒了过来。
　　她湿透了的衣衫紧贴着身躯，火辣的身材一览无遗。
　　此刻她正处于迷糊的状态，半趟半坐在地上茫然的打量着四周。
　　“安吉拉！”康斯坦丁右手用力一拨，史蒂文的身体还很虚，猝不及防下被康斯坦丁给扒拉到了一边，差点摔了个狗吃屎。
　　“F**K，康斯坦丁你依然还是个混球！”史蒂文勉强稳住重心，忍不住爆了一个粗口。
　　史蒂文没有理会正在深情对视的，两个正散发着酸臭味的人类，他独自走到了希亚的尸体旁。
　　也不知是不是凑巧，史蒂文刚蹲下身子，希亚紧闭的双眼竟然缓缓睁开，他的瞳孔中还散发出柔和的白光。
　　史蒂文再看他的身后，竟然有两只洁白的翅膀缓缓舒展开来。
　　史蒂文正要开口叫康斯坦丁快来看天使，希亚却向他做了个“嘘”的手势。
　　一道白光照耀在希亚身上，在1/3秒后，希亚就跟着白光一起消失了，留下的只有他生前穿着的衣服裤子之类的。
　　亲亲我我够了的康斯坦丁和安吉拉来到了史蒂文身边。
　　看着只剩下衣物的希亚，感受着还未散尽的神圣能量。
　　康斯坦丁稍微思考就明白了原委，他双手合十，虔诚的祈祷了一会儿说道：“原来老头子还是偏向我的。没有白费我这么多年的艰辛付出。”
　　安吉拉在康斯坦丁锤了手臂上锤了一拳，说道：“对上帝尊敬点，不然你又得失去升入天堂的机会了。”
　　“谁在乎呢？几十年后再说吧！我们现在最重要的是先去来个环球旅行！”康斯坦丁吊儿郎当的回答道。
　　史蒂文走到刚刚安吉拉躺着地方，捡起被康斯坦丁遗忘的朗基努斯之枪。
　　然后再次递给康斯坦丁，说道：“别忘了，我的酬金，一个月之内付清。还有，你要是再弄丢我的东西，我就让弗丁去踹你的屁股！”
　　康斯坦丁尴尬有不失风度的接过朗基努斯之枪，笑着在史蒂文胸口锤了一拳后说道：“放心吧兄弟，我还欠你一张通往天堂的门票呢。”
　　再三得到保证后的史蒂文，终于露出了微笑，说道：“那我就不打扰二位了，我受了点内伤，先回去养伤了。”
　　说完，也不等康斯坦丁回话，独自转身离开了。
　　安吉拉听到史蒂文说自己受了伤，正想问问要不要去医院看看，她身边的康斯坦丁就伸手制止了她。
　　“不用担心，他是个了不起的家伙，虽然没我长得帅，还贪财了点。”
　　“嘁...你还没告诉我，弗丁是谁？”
　　女人……
　　取了挂在门把手上的外套后，史蒂文独自离开了大厦。
　　他现在很虚弱，需要进食，大量的进食！
　　找了一家肯德基，史蒂文直接点了5桶全家桶，油炸的东西虽然不健康，但是热量高，正好能够快速给史蒂文提供所需的能量。
　　在隔壁桌小胖子崇拜的眼神下，史蒂文10分钟内解决了战斗。
　　满意的擦了擦嘴角，史蒂文现在准备回地狱厨房了。
　　由于现在正是深夜，想回去只能打车，而要打到车还得再走一段距离。
　　在通过一个没有路灯，乌漆嘛黑的巷子时，史蒂文感受到了一股恶意。
　　警惕起来的史蒂文暗中调动起了暗影能量，以便应付随时可能到来的袭击。
　　果然不出史蒂文的意料，预想中的偷袭，来了。
　　一只双眼血红，形似蝙蝠的巨大生物，扑腾着肉翅和尖锐的利爪向着史蒂文扑来。
　　史蒂文刚要召唤铁皮僵尸，谁知从二层楼房的窗户中突然冲出一个穿着皮风衣、带着黑墨镜的炫酷黑人男子。
　　只见风衣男在空中做了几个空翻，速度极快的下降到了史蒂文身后的空中，正好拦截住了扑向史蒂文的“蝙蝠”。
　　风衣男在半空时就已经从背后抽出了一把武士刀，待截住“蝙蝠”后就狠狠斩向了它的头颅。
　　“蝙蝠”面对突如其来的变化，反应极快的收拢双臂，用爪子硬抗了这一击。
　　武士刀锋利无比，“蝙蝠”的爪子虽然坚硬，但还是被削掉了好几根，吃痛的“蝙蝠”吱吱叫着转身想要逃跑。
　　蹲点了老半天的风衣男，哪里肯就这么放过它？
　　几个大跨步追上它，一片让人眼花缭乱的刀光闪过，“蝙蝠”惨叫着在空中化成了飞灰。
　　风衣男将刀缓缓插入后背的刀鞘，在稍稍满意自己刚才的动作与打击感后，正要离开。
　　一句轻飘飘的话语从他身后传来：“吸血鬼？”

第十章 扶墙而出
　　史蒂文轻飘飘的话语从风衣男身后传来：“吸血鬼？”
　　“嗯？”
　　豁然转身。
　　风衣男这才发现，预想中应该早就尖叫着逃跑的人类，此刻居然还站在原地，而且看起来还没有丝毫的慌乱。
　　风衣男转身看向史蒂文，说道：“你要是聪明的话，就不该晚上出来闲逛，更不该走这种昏暗无光的小巷。”
　　史蒂文上上下下打量了半天这位老哥，最后试探着问道：“刀锋？”
　　刀锋警惕起来。
　　他再三回想，对面这位高瘦的华裔青年，自己确定、一定以及肯定不认识他。
　　于是刀锋试探着问道：“你认识我？”
　　得到确定的史蒂文哈哈一笑道：“吸血鬼猎人刀锋，久仰大名。”
　　“既然你知道我，那么你就应该离我远点。”
　　看着已经向自己走来的史蒂文，刀锋散发出了危险的信号。
　　史蒂文见状赶紧解释道：“放轻松点，老兄。我只不过是有点好奇，并没有什么恶意。”
　　刀锋才不信，于是他反手握住了刀柄。
　　“哇哦！哥们儿，真的，我只是好奇你们半人半吸血鬼，是如何做到比纯吸血鬼还猛的，我并没有什么恶意！真的！”史蒂文一边后退一边解释道。
　　见这屌丝气息浓厚的青年居然说破了自己的隐秘，脾气本就暴躁的刀锋，火气腾的就冒了起来。
　　“唰！”刀锋扒出了背上的武士刀。
　　面对刀锋速度极快的攻击，史蒂文不敢怠慢。
　　他动作迅速的召唤出了同样以敏捷著称的亡灵——石像鬼，而且还是两只！
　　你说史蒂文招什么不好，非得招出这跟蝙蝠类似的玩意儿...
　　这不招还好，招出石像鬼后，刀锋的戾气终于彻底爆发了！
　　“你果然是吸血鬼派来的援兵。今天，就是你的死期！”
　　把石像鬼误认为吸血鬼的刀锋，瞬间就已经脑补了一系列诸如陷阱，埋伏之类的剧情。
　　刀锋义无反顾的迎向了挡在自己和史蒂文之间的石像鬼。
　　不过从暗影界召唤来的石像鬼可不是普通吸血鬼能够比拟的。
　　处在活动状态时候的石像鬼，有着敏捷的身手，锋利的爪牙，甚至时不时还能搓一根暗影箭射向刀锋。
　　而且他们还有一项成名技，名叫硬化。
　　硬化后的石像鬼，不仅能够快速修复自身伤势，还有着近乎魔免的魔法抗性以及坚如磐石的物理抗性。
　　不过硬化后的缺点也是比较明显，就是不能移动，而且承受力道太大的话，易碎...
　　刀锋的特点同样是敏捷。
　　敏捷的身手加上锋利的武士刀，这让他在面对普通吸血鬼时无往不利。
　　但是面对同样敏捷而且能抗能打的石像鬼时，刀锋就显得有些力不从心了。
　　更何况，史蒂文丧心病狂的召来了两只！
　　刀锋在一刀砍中了面前这只硬化状态的石像鬼。
　　锋利的武士刀仅仅只是崩掉了它身上的一小块石屑。
　　而刀锋却被绕到他背后的石像鬼搓出的暗影箭打中了。
　　受到暗影能量的腐蚀，刀锋感觉浑身的力气在这一刻被抽空。
　　半跪在地上，刀锋只能借助武士刀勉强支撑着身体。
　　面对四只前后袭来的锋利鬼爪，本打算做最后的生死挣扎，却看到空中的石像鬼就这么突兀的消失了，就如同它们突兀的出现一样。
　　刀锋强忍着暗影能量腐蚀带来的极度虚弱感。
　　史蒂文摊开双手走到了的刀锋面前，说道：“看，伙计，我并不想跟你起冲突，事实上我挺看好你的，真的。”
　　刀锋艰难的抬起头，看着史蒂文的眼睛，说道：“你，是哪个家族的人？我从未见过像你们这样的吸血鬼。”
　　“吸血鬼？我哪里看起……哦，抱歉，刚才那俩是石像鬼，并不是蝙蝠，它们只是外表接近而已……”
　　“哼...，你精心设下这样的埋伏，还假装没有敌意，无非就是想趁我放松得到我的血液。
　　我就算是自毁也不会让你们得逞！”
　　“？？？”史蒂文一脸懵逼。
　　就在史蒂文思考刀锋这句话到底要传达什么意思时，他突然感知到刀锋的身体温度正急剧的升高。
　　史蒂文连忙向着刀锋补了一发暗影箭。
　　刀锋闷哼一声，刚刚凝聚的一点血族能量又被打散。
　　这种难受的情况让他差点吐血。
　　史蒂文后退几步，拉开到了一个自认为比较安全的距离说道：“伙计，你别这样。
　　我真的只是路过，没有阴谋，没有陷阱。
　　我只是一个被你救下来的普通人！我不过是在以前的一桩委托中听过你的事迹，emmm…是这样的。”
　　最后这句是史蒂文瞎编的，不然他还真不好解释怎么知道刀锋的。
　　刀锋过了好一阵才再次缓过劲来，他嗤笑着说道：“普通人？普通人能召唤出吸血鬼？”
　　感情刀锋到现在认为那是两只吸血鬼...
　　面对刀锋丝毫不减的敌意。
　　史蒂文耐着性子再次解释道：“那不是吸血鬼，那是我的伙计，两只可爱的石像鬼。他们也不吸血，只需要一些特别的能量就能生存。”
　　刀锋这次终于听进去了一点，于是回忆了一下刚才交手的情形。
　　他发现，那两只确实不完全像是吸血鬼。
　　反正也打不过这家伙，于是刀锋很光棍的扔掉了武士刀，坐在地上大口大口喘起气来。
　　史蒂文也原地坐了下来，对刀锋说道：“我要感谢你出手帮助我，也要感谢你们一直以来对吸血鬼的猎杀。
　　没有你们，吸血鬼如今不知道已经猖獗到什么地步。”
　　刀锋这下总算把气喘匀了，他对史蒂文说道：“你到底是什么人？”
　　史蒂文闻言，从外套内侧的口袋里掏出了一张小卡片，上面是手写的名字、地址和联系电话。
　　他起身将卡片递到刀锋面前说道：“这是我的名片，我其实是一家安保公司的员工。”
　　刀锋看了一眼所谓的名片，伸手接过看了一眼。
　　“SEVEN安保有限责任公司？地狱厨房？打手兼保镖：史蒂文·钟？什么时候地狱厨房出了个如此强大的安保公司？你们员工都是你这种实力吗？”
　　刀锋疑惑的问道。
　　史蒂文有些尴尬的回答道：“额，其实不是你想的那样。我既是员工，也是老板，我的公司总共就两个人。”
　　刀锋嘴角抽搐了两下，不过他还是收起了史蒂文的名片。
　　拥有吸血鬼血统刀锋，恢复能力确实强大，中了两发暗影箭，不到半刻钟就已经能够站起来了。
　　只是刀锋站起来的太快，眼前突然有点发黑，脑袋也有点发晕。
　　撑着膝盖缓了两秒，恢复正常后的刀锋对史蒂文说道：“好吧，看起来真的是个误会。
　　你也是一个强大的家伙，你的名片我收下了，说不定以后用得着。
　　我还有事，我就先离开了，再见。”
　　刀锋说完，头也不回的向着巷子外走去。
　　史蒂文看着扶着墙缓缓离开的刀锋，嘴角扯出了一道微笑，自言自语道：“希望你用不上，你这倒霉鬼...”

第十一章 罪恶之地的一缕光明
　　其实关于刀锋战士的剧情，史蒂文已经忘得差不多了。
　　他只知道，前期是刀锋追着吸血鬼砍，后期则被吸血鬼和人类追的到处乱窜。
　　偶遇刀锋，让史蒂文的心情忽然变得有些沉重。
　　至于为什么，他自己也不太知道，只是觉得，可能有什么事情要发生了。
　　面对这种不好的预感，史蒂文只能祝这位半人半吸血鬼的吸血鬼猎人好运了。
　　好不容易打到了出租车，史蒂文踏上了返回地狱厨房的路程。
　　一路顺利，在付出了不菲的车费和服务费后，史蒂文终于回到了熟悉的地狱厨房。
　　剩下的路程只能自己走了，因为司机不愿意进入地狱厨房。
　　深吸一口气：“啊！罪恶的味道...”
　　虽然这里充满了罪恶、腐朽和堕落，但对于某些人来说，这里却是他们最后的容身之所。
　　史蒂文看了看表，凌晨3点54分，他向着家的方向走去。
　　在史蒂文看不到的左前方高楼上，一道黑影嗖的一下从楼顶跳了下去。
　　在急速的下坠过程中，他借助中途的一个突出点，改变了力道和重心的方向，减缓了下坠的速度。
　　再次重复之前的操作，他不停地借力、卸力，最后就这么从20多层的高楼上到达了地面。
　　当史蒂文走到这位跳楼仁兄之前的落脚点时，史蒂文惊奇的看着有一群毒贩子被人捆在了一起。
　　史蒂文认识他们，他们是小毒枭雷尔夫的手下，不过他们卖的最多的是大麻。
　　本着人不烦我，我不犯人的精神，史蒂文就当没看见，然后继续向家的方向走去。
　　等史蒂文离开，马特·默多克从阴影中走了出来。
　　马特小时候接触到了一种奇异的放射性废料，这种材料导致了他双目失明。
　　但是，在这种废料的影响下，失去了视力后的马特，他的听觉、触觉、嗅觉、味觉却变得异常敏锐。
　　后来经过自己的精心磨练，马特拥有了宛若雷达一般的能力，或许这就属于他的超能力了。
　　即使马特待在家中，她也能通过其它感官“看”到地狱厨房的任何一个角落。
　　但这也是他痛苦的来源。
　　由于感官太过敏锐，他不得不把自己封在类似金属的棺材里，再让耳朵没入水中，这才能勉强隔绝外界的信息，让自己睡一个安心觉。
　　马特其实很早以前就注意到了史蒂文。
　　毕竟史蒂文身上那若隐若现的暗影能量，在马特的超强感官里，就犹如黑夜中2000瓦的大号灯泡一样。
　　虽然史蒂文的能量充满邪恶和死亡的气息，但马特却从未见史蒂文伤害普通人。
　　至于史蒂文初来地狱厨房时到处找黑帮收保护费这件事，马特到是乐于见到有人找黑帮的麻烦的。
　　回到家中已经是凌晨4点过了，安娜帮着史蒂文揉着他发晕的脑袋，问道：“其实，你不用那么拼命赚钱的。”
　　在华国传统文化熏陶下长大的史蒂文，执拗的不肯抛弃自己的传统。
　　因为他始终认为，作为根正苗红的华国人，不管走到哪，生活在哪个国家，传统不能忘，祖国不能忘，姓氏更不能忘！
　　欧美人总说华国人没有信仰，殊不知我们虽然不信神，但其实我们比任何国家的人更有信仰。
　　华国人信仰的是传承，是祖宗，是一代又一代传承下来的精神和风骨。
　　我们，信的是我们自己和我们的知识！
　　所以，存款一定要有，房子也一定要有！
　　至于小孩子什么的，太麻烦，生一个玩玩就行了...
　　听着史蒂文絮絮叨叨跟自己说着华国传统、礼仪风俗那些事儿，安娜忽然觉着自己很安心。
　　不知什么时候，史蒂文靠在她怀里睡着了。
　　轻轻抚摸着史蒂文头上的白发，安娜突然觉着心口一阵抽痛。
　　虽然直到凌晨5点过才睡下，但是到了9点，安娜还是准时打开了“公司大门”。
　　按照以往的经验，史蒂文完成一单委托后，都会有1-2个星期的空窗期。
　　所以她虽然打开了门，却没有打扰史蒂文的休息。
　　房门打开，吉米准时的出现在门口，对安娜露出了一个腼腆的笑容。
　　安娜当然知道吉米的来意，而且她也非常喜欢这个热情的黑小子。
　　她揉了揉吉米的头，掏出早就准备好的200美元递给了他。
　　吉米欢快的接过“工资”，他煞有其事的对安娜敬礼道：“吉米为您服务。”
　　“去吧，给你和你的妈妈买点好吃的。”安娜温柔的说道。
　　“再见了，安娜。替我向史蒂文问好！”吉米一边对安娜喊道，一边跑下了楼。
　　吉米是土生土长的地狱厨房人，也是无数地狱厨房不幸家庭的缩影。
　　他的父亲是个赌鬼，输光了所有家当，最后被人打死在大街上。
　　母亲身患多种疾病，根本没法出去工作赚钱，全靠着小吉米捡垃圾或者乞讨度日。
　　后来史蒂文来到了这里，便给了吉米一个通风报信的工作。
　　别小看了200美元，要知道大部分的美利坚底层人民，连400美元的应急资金都拿不出来。
　　史蒂文这一觉直接就睡到了下午。
　　要不是饥饿让他不得不醒来，他甚至能够睡到第二天早上。
　　安娜早就为他准备好了热腾腾的汤和食物。
　　风卷残云般的消灭桌子上所有能看到的食物后，史蒂文拍了拍依然干瘪的肚子，说道：“总算能吃个7分饱了，谢谢你安娜，你真是贤惠的女人。”
　　安娜笑的很开心，她很喜欢史蒂文夸她，这让他觉得自己还有点用。
　　只是她不明白为什么史蒂文吃这么多，却还越来越瘦，所以她有点担心的问道：“我很奇怪，你那么能吃，怎么会越来越瘦？是不是你得了什么病，我们要不去医院详细检查一下？”
　　史蒂文自家人知道自家事，他从来没跟安娜说过自己的能力，他不想让安娜担心。
　　“没事，你要知道，不管是打人还是保护人，都是体力活。拆尼斯功夫本就非常消耗体力，这都是正常的现象。”
　　安娜半信半疑的点了点头。
　　见再次成功糊弄过去了，史蒂文立马扯开了话题，问道：“最近有什么大新闻吗？”
　　安娜拿起自己整理好的报纸，挨个念给史蒂文听。
　　“emm...这个，五角大楼打算增兵阿富汗...”
　　“总统再次说明，我们生活在世界上最强大的国家里，我们应该心怀感激...”
　　“托尼·斯塔克前去阿富汗为军方展示新型的武器...”
　　“地狱厨房的警局门口又多了几个被捆在一起的罪犯...”
　　......

第十二章 有兴趣接个单吗
　　安娜本来还想继续念，但是史蒂文却突然跳了起来。
　　被史蒂文突然的动作吓了一跳的安娜，埋怨道：“喂！你刚刚吓了我一跳！”
　　史蒂文没有理会安娜的埋怨，对她说道：“你把刚刚那条新闻，再念一遍。”
　　安娜疑惑的看了史蒂文一眼，不过还是念到：“地狱厨房的警局门口又多了几个被捆在一起的罪犯。”
　　安娜收起报纸斜着眼问道：“我说，这该不会是你干的吧？”
　　“我特么哪有那么闲，没钱的事情我会干吗？你再把上一条再念念！”
　　“托尼斯塔克前去阿富汗为军方展示新型的武器...”
　　史蒂文突然一拍大腿，说道：“没错！就是这个！”
　　“怎么了？我怎么看……斯塔克好像都跟你扯不上半点关系吧。”安娜莫名其妙的问道。
　　“跟我虽然没多什么关系，但是想必神盾局会为了我的消息买单，嘿嘿嘿。”
　　想到这里，史蒂文走出门外，向着外面大喊一声：“警察！出来洗地啦！”
　　静静等了会儿，除了几个看白痴似的眼神外，便再也没有其它任何反应了。
　　于是，史蒂文再次扯着嗓子喊道：“叫科尔森过来填表格啦。”
　　这次终于有效果了。
　　仅仅只过了10来秒，史蒂文的板砖手机就有了来电提醒。
　　史蒂文转身走入房间，顺手关上了房门。
　　接通电话，那头便传了科尔森无奈的声音：“没记错的话，我上次给你留了联系方式的......”
　　史蒂文云淡风轻的说道：“我知道，我扔垃圾桶了...”
　　电话那头的科尔森一时陷入了沉默。
　　不过科尔森毕竟是顶尖特工，他很快调整好了心态，问道：“你通过这种方式找我，应该不是为了聊天吧。”
　　“当然不是，我有一个很重要的情报，不知道你感不感兴趣？”
　　“哦？说来听听？”
　　“10万刀...”
　　“没问题，前提是消息准确而且值得这个价。”
　　史蒂文听到科尔森一口答应了下来，他内心感到一阵火热。
　　组织了一番措辞，史蒂文说道：“斯塔克是不是去了阿富汗？”
　　“是的，这消息全美利坚都知道...”
　　“有人要绑架他。”
　　“谁？这不可能，他可是和军队在一起，而且所有路线都是保密的。”
　　“一个军阀，而且斯塔克集团有内鬼。”
　　电话那头再次陷入了沉默。
　　过了几秒，科尔森对史蒂文说道：“我们现在在执行一项关乎世界安危的行动，暂时无法抽调出精锐人手前去处理这件事情。”
　　史蒂文有些不可思议的问道：“不会吧？神盾局也会人手不够？斯塔克可是你们政府部门最大的合作商啊，你这么见死不救...真的好吗？”
　　科尔森嘴角微翘，继续说道：“当然不是。我的意思是……你有兴趣接一单委托吗？”
　　史蒂文沉默了一小会儿，说道：“我在上一次的委托中受了重伤...”
　　“我们有最好的医疗设备和医生。”
　　“这里离阿富汗好远...”
　　“我们有专机。”
　　“你特么赖上我了是吧？”
　　“是的。”
　　“科尔森，神盾局的脸面呢？
　　身为超级特工，你的特工尊严呢？我只是卖个情报而已，鬼才想去那么远还那么危险的地方！”史蒂文气急败坏的大喊道。
　　“为了维护世界的稳定，我们早就将生死置之度外，至于那些浮于表面的东西，谁在乎呢？”
　　听着科尔森平淡的话语，史蒂文忽然有些肃然起敬。
　　他对科尔森的人品还是有些了解的。
　　科尔森从小的偶像就是同样有着崇高理想和坚挺人品的美国队长，史蒂夫·罗杰斯。
　　也正是因为受到队长的影响，科尔森后来才加入了神盾局。
　　这是一个真正为了拯救世界这种理想而加入神盾局的，他是一个非常纯粹的人。
　　也正是科尔森说出这样的理由时，史蒂文才能产生一丝敬佩感。
　　史蒂文感觉心灵受到了净化，于是对科尔森说道：“你的精神让我感动。那我给你打个八折吧，就500万美刀吧，不二价！”
　　本来听到上半句还露出一副奸计得逞、小人模样的科尔森，在听到报价后差点喷出一口老血。
　　“伙计，你不能狮子大开口吧，我一年的薪水才30万！”
　　“薪水这么高？”
　　“你要是想来，我可以给你15万一年。”
　　史蒂文闻言轻蔑的嗤笑一声，说道：“我上一个单子，佣金足足100万。”
　　科尔森带着笑意说道：“康斯坦丁这种情况可不是随时都能遇到的。你要知道，垂死之人，他们总是愿意用所有的东西来换自己一命。”
　　“你们这就知道了？而且，斯塔克的命不比康斯坦丁那个人渣值钱吗？”
　　“不要小瞧了神盾局！有了你的消息，我们也可以自己前去救他。
　　这么看起来，
　　这个任务的难度其实并不算太高，差别只是付出多少代价而已。”
　　“哼...说的你们无所不能似的。那你知道我现在穿什么颜色的内裤吗？”
　　“红色...”
　　“F**K！！还有没有人权了？还有没有法律了？
　　难道我以后要干点什么事情，你们那都可以进行现场直播了？”史蒂文语气不善的说道。
　　科尔森哈哈一笑道：“别生气，伙计。
　　事实上我只是在上次去你客厅时，看到阳台上挂着一条红色的内裤，于是我就随便猜了一下。”
　　“我信你个鬼！”史蒂文感觉自己像是浑身赤裸的被人用望远镜监视者，换了谁遇到这种情况，都有揍他们一顿的心思吧。
　　想到这里，史蒂文对着里屋的安娜喊了一句：“安娜！以后所有窗户都给我用窗帘挡住！”
　　“诶？”安娜满头雾水的看了史蒂文一眼。
　　“好了好了，说正事。120万美金，把托尼完好无损的带回来。”科尔森安抚了一番情绪略显激动的史蒂文，说道。
　　史蒂文余怒难消，越想越气，
　　最后恶声恶气的回道：“150万，我给你带一个更有价值的托尼斯塔克回来！”
　　“还有这种好事？
　　那么成交，合同我会让人给你送过来。”
　　“哼...”史蒂文哼了一声后，准备挂断电话。
　　科尔森急忙阻止道：“等等伙计，如果你这次能将托尼安全救回来，
　　我想我可以为你争取到一份与神盾局长久合作的合作协议。”
　　“合作？和神盾局？我还没活够......”
　　“你想想，签了协议，你就会有源源不断的，类似今天这样的委托；
　　签了协议，就不会再有特工监视你的生活；
　　签了协议，你就可以享受神盾局定时发放的补贴，甚至我还能挪用我们部门的资金给你买上各种保险...”
　　科尔森用低沉的嗓音、优厚的条件，引诱着史蒂文签下与神盾局的卖身契。

第十三章 节制？
　　面对科尔森充提供的满诱惑的条件，史蒂文最后还是坚守住了“本心”。
　　那双本已逐渐迷离的眼神，突然间清亮了起来。
　　“签什么签，这种事情以后有空再说。
　　不要扯开话题，你先把定金付了，对了，还有10万刀消息费不要忘了！”
　　科尔森说道：“没问题，不过我需要先写申请报告。那么，先付你30万吧。
　　还有，记得一定要把托尼安全的救回，否则我们谁都担不起这个责任。”
　　“放心吧，我从未失过手！！！”
　　挂断电话后，史蒂文猛地将手机摔在沙发上。
　　憋了两秒之后，史蒂文突然哈哈大笑道：“老子要发达了！哈哈哈！安娜，我们要发财了！”
　　“哈哈哈！史蒂文真是个傻蛋！”同样发出大笑声的，还有正坐在神盾局总部三曲翼大楼办公室中的科尔森。
　　路过的“黑寡妇”娜塔莎正好看到科尔森失态的样子，于是好奇问道：“什么事这么开心？”
　　科尔森收敛了放肆的大笑，恢复了平时那种温文尔雅的状态。
　　合上了手上的文件夹，科尔森对她说道：“还记得你上次给我的A级文件里的内容吗？”
　　娜塔莎双手抱住胳膊，胸口被挤出了一个夸张的弧度。
　　“你是说，那个可以操作死灵的华人？”
　　科尔森起身接了两杯咖啡，递给了娜塔莎一杯后，说道：“是的，经过我的接触和这段时间搜集的情报。到目前为止，他可以算是一个基本无害甚至可以说是有益的家伙。”
　　娜塔莎来了兴趣，拉过旁边的椅子，坐了上去，顺便把修长的小腿搁在了科尔森的办公桌上。
　　“说来听听，我突然对这个小家伙有了点好奇心。”
　　科尔森已经习惯了娜塔莎的随性，而且在神盾局里，谁敢不给“黑寡妇”面子？
　　更何况是在她的特工级别比你高出两级的情况下...
　　事实上，除了在工作中显得很正经，其它时候的娜塔莎都处在一种随心随性的状态，毕竟已经70多岁了，阅历和经验那都是非常丰富了。
　　科尔森回到了自己的座位上，拿出一份资料递给了娜塔莎，说道：“我们搜集了从他开始活动后的所有情报，但只能追溯到半年前。”
　　“我知道，说重点。”娜塔莎一边说，一边快速翻动资料。
　　科尔森笑了笑，没有在意娜塔莎的打断，继续说道：“昨天刚到的消息，史蒂文接了康斯坦丁的一桩委托。”
　　“康斯坦丁？那个人渣还活着？”娜塔莎听到康斯坦丁的名字时，显得有些恶心，甚至连眉头都稍稍皱了起来。
　　“是的，他不仅活着，甚至连肺癌都突然痊愈了。
　　不止如此，康斯坦丁居然还有了正经的女朋友，为了她，他连烟都戒了。
　　如果消息没错，此刻，康斯坦丁正在跟他的女朋友安吉拉进行着环球旅行吧。
　　em....顺便四处兜售命运之矛。”
　　娜塔莎收起了双脚，凑到办公桌前向科尔森问道：“那小子还有着神奇的医术吗？”
　　科尔森知道娜塔莎误会了，于是解释道：“不，没他没有。具体过程我们不太清楚，但我们至少知道，史蒂文跟一位某种非常厉害的东西干了一架。
　　然后康斯坦丁应该是从那东西那儿得到了某种药物之类的东西，这让他最终治好了他的癌症。
　　不然，也说不通为什么康斯坦丁愿意支付100万美金给史蒂文。”
　　“这世界真是疯狂...”娜塔莎感叹道。
　　“更疯狂的还在后面。”科尔森继续说道。“史蒂文刚才主动给我来电，他说斯塔克已经被中东的某个军阀给盯上了。”
　　一直表现得很轻浮的娜塔莎，终于稍微严肃了起来：“消息准确吗？”
　　“应该不会有问题。”
　　“斯塔克可是我们神盾局最大的合作伙伴之一，我们必须立即采取行动，马上给我准备飞机。”
　　见娜塔莎似乎马上就想行动，但科尔森却向她做了个下压的手势，示意他冷静点儿。
　　“放心，我刚才已经安派救援了。”见科尔森果然还是一如既往的靠谱，娜塔莎松了口气。
　　“就是那位史蒂文，我给了他150万的委托。”科尔森接着说道。
　　还未彻底吐出的气，又被娜塔莎吸了回来：“嘶！科尔森，要不我们踹了神盾局，也合伙去开家安保公司吧，这特么的来钱也太快了！”
　　“钱？如果你真想要，会少吗？”科尔森微笑着说道。
　　“嘁，不懂幽默的家伙。”娜塔莎嫌弃的啐了一句。
　　科尔森突然沉默下来。
　　娜塔莎见状问道：“怎么了？”
　　“我们真的，要去打扰队长吗？”
　　娜塔莎回答道：“别想太多了，菲尔。
　　换个角度来想，你不是一直很崇拜他吗。
　　等他活过来，你就可以亲自去向他本人索要签名和合照了。”
　　“......”
　　且不说科尔森的纠结和烦恼。
　　史蒂文从一个一直监视自己的特工手里，拿到了科尔森提供给他的详细情报和合同。
　　仔细阅读完合同内容后，史蒂文也看不出有啥猫腻，于是大手一挥，签了！
　　在被史蒂文的暗影能量锁定了几秒钟后，这位倒霉的特工流着鼻涕，打着喷嚏离开了。
　　神盾局的效率还是很快的，只过了一个多小时，史蒂文的卡里就打来了30万美刀！
　　这会儿，史蒂文正和安娜庆祝自己拿到第一笔超过万元的资金！而这还仅仅只是定金！
　　“史蒂文，要不我们直接跑路吧！30万美金啊，足够到西边买一个农场，过上幸福安宁的生活了。”安娜竟然准备黑了神盾局的资金...
　　史蒂文拍了拍安娜肩膀，示意她坐下。
　　“你傻啊，神盾局是世界性的机构，我们就算躲到神农架里去都会被找出来的。”
　　“神龙架是哪？”
　　“额...你别管。说正事儿！”
　　“哦...”
　　史蒂文接着说道：“明天你就先去办信用卡，然后给自己买点儿漂亮的衣服。
　　咱现在有钱了，不要亏待了自己。”
　　安娜甜甜的笑道：“好的BOSS，你说了算！”
　　不过安娜只是高兴了一会儿，她突然压低声音对史蒂文说道：“我觉得，你应该先去医院检查检查身体。
　　你太瘦了，现在还长出了这么多白头发，我担心你的身体...”
　　史蒂文先是一愣，随后感觉到心里升起了一股暖流。
　　在揉乱了安娜的发型后，他眯着眼微笑着说道：“放心吧，我知道节制的。”
　　说完，史蒂文感觉口干舌燥的，于是端起白开水，喝了一大口。
　　“那个...有时候，你也可以不那么节制的...”安娜突然红着脸说道。
　　“噗...”史蒂文一口白开水喷了安娜一头一脸。
　　史蒂文连忙赶在安娜爆发前安抚道：“等等，宝贝儿！你知道的，我现在身体里有股特别的能量，如果跟你亲密接触的话，它会伤到你的。”
　　安娜失望的点了点头，随后她将头轻轻靠在史蒂文肩膀上，轻声应道：“嗯，那你还是节制着吧。”

第十四章 绑架斯塔克
　　第二天一大早，提着安娜给自己准备的大箱子，史蒂文登上了科尔森提供的专机。
　　一切准备就绪，史蒂文终于踏上了前往阿富汗的行程。
　　阿富汗，美军基地。
　　站在演讲台上，托尼·斯坦塔正对着军队的大佬们发表着自己激情四射的演讲：“有人说，最好的武器不用发射。
　　但我，不敢苟同。
　　我认为，最好的武器只需要发射一次。
　　这也我们国家一直以来所做的事情。
　　而且到目前为止，它都很有效...”
　　说道这儿，斯塔克向着导弹操作台做了个开始的手势。
　　导弹发射台收到指令，开始转动、调整高度。
　　斯塔克微笑着看着前方的军方大佬，随后缓缓平举双手，补充道：“你们接下来要看到的是，我们斯塔克工业最新研制的导弹，我给它取名杰利科。”
　　话音刚落，一枚杰利科导弹便拖着长长的尾炎，飞过众人的头顶后，向着天空急速飞去。
　　导弹在到达预设地点后，它的外壳突然分离。
　　无数小型导弹从它体内发射出来，如雨点般洒落在群山之上。
　　导弹在群山间掀起了剧烈的爆炸，而爆炸所产生的冲击波，甚至将身处爆炸点几十公里外的他们吹得东倒西歪。
　　这样的威力，让现场参观的军方大佬们异常满意。
　　斯塔克拍打着身上的灰尘，走下演讲台后，向着盛满香槟美酒的大箱子走去。
　　喝完庆功酒，托尼跟着军方提供保护他的小队踏上了返回机场的路。
　　斯塔克不知道的是，原本隐匿安全的路线，如今却出了问题。
　　正当斯塔克与同处一辆车中的小队成员开玩笑的时候，他们的小队遭到了伏击。
　　对方的火力凶猛无比，保护斯塔克的军人顷刻间就被消灭的干干净净。
　　逃下车的斯塔克，因为正面遭遇了一颗炸弹，身受重伤，陷入了昏迷，被恐怖分子当场捕获。
　　就在军方得知斯塔克被袭击的消息一小时后，神盾局的飞机，到了。
　　接待史蒂文的是机场指挥官，他一边引着史蒂文向休息室的方向走去，一边向科尔森派给史蒂文的助手抱怨道：
　　“国土安全部那群人都是吃SHI长大的吗？就派这么个小屁孩来？他能干什么？被人**吗？还不如我们自己派人去靠谱点！”
　　这位助手先生摊了摊手，表示自己不懂，也不要问我。
　　于是指挥官揉着额头转而对史蒂文说道：“小子，你需要多少人，要多少武器？我不管你要怎么干，有什么样的计划，斯塔克先生必须完好无损的救回来。
　　否则！你、我都得吃不了兜着走！”
　　面对这位一下飞机就冲着自己狂喷口水的蠢货，史蒂文懒得给他好脸色。
　　他语气冰冷的对指挥官说道：“一辆越野车，装满食物和水，其他人？不需要，我习惯单独行动。”
　　“沃德法克？一辆车一个人？只要食物和水？你他么在逗我吗?SH**IT！”
　　史蒂文转身面向指挥官，身上开始升腾起暗影能量。
　　指挥着暗影能量锁定了再三冲着自己咆哮的指挥官，史蒂文眯着眼盯着他说道：“我要是再从你口中听到一个脏字，我会让你哭着把你描述的东西统统吃进去。”
　　指挥官看着面前高瘦的史蒂文，仿佛像是看到了洪水猛兽。
　　豆大的汗珠刚刚出现在指挥官的额头，却诡异的在眨眼间就结成了冰。
　　史蒂文见震慑住了指挥官，嘴角噙着一丝讥讽。
　　转身继续向前走去，史蒂文头也不回的大声说道：“半个小时后我要见到我刚才说的东西。现在，我需要先饱餐一顿，休息一会儿。”
　　指挥官与助手诡异的相视了一眼，在看到彼此脸上的冰霜后，终于明白这位年轻人并不是普通人。
　　指挥官不敢再怠慢，他高声向史蒂文喊道：“嘿，伙计，你走错方向了，你应该向左走...”
　　来到休息室，史蒂文吃掉了5人份的食物。
　　吃饱喝足的史蒂文，最后在指挥官目瞪口呆的注视中接过了车钥匙。
　　见史蒂文上了车，助手才呐呐说道：“他这食量，我总算知道他为什么要求装满食物和水了。”
　　指挥官深表赞同：“果然不是普通人，连食量都不同常人。我给他准备了满满一后备箱的压缩饼干和营养剂，希望他能省着点吃。”
　　史蒂文摸索了半天，终于开走了这辆军用悍马。
　　虽然军方已经在短时间内通过卫星找到了几处疑似地点，但史蒂文还是打算先去斯塔克被埋伏的地方看看，看看能不能找到有用的信息。
　　来到斯塔克被袭击的地方，这里的尸体、汽车残骸之类的已经被打扫干净。
　　不过看着满地的弹坑和鲜血，史蒂文估摸着死的人不会少。
　　对于史蒂文来讲，死人，就是线索！
　　来到战场中心，史蒂文闭上了双眼。
　　调动起身体中的暗影能量，这处新鲜的战场开始翻腾起不详的气息。
　　生灵在枉死后会产生怨念，充满怨念的灵魂则会产生死灵之力，而这正是史蒂文暗影能量最好的补充来源！
　　史蒂文的身边出现了一个以他为中心的漩涡，死灵之力如同水流一般被他源源不断的吸入体内。
　　“能量很充足，看来死的人真不少。”
　　搜集完战场中的死灵之力后，史蒂文准备找“人”问问当时到底发生了些什么。
　　史蒂文开始汇聚暗影能量，将它们束缚在自己身体的四周。
　　当暗影能量到达某个临界点时，史蒂文放开了对它们的束缚。
　　如同决堤洪水一般的暗影能量，瞬间向着四面八方涌去。
　　浓郁漆黑的暗影能量所过之处，植物瞬间枯萎；地上的鲜血开始迅速干涸，最后只剩下深黑色的颗粒。
　　酷烈的阳光被暗影能量霸道的隔绝开来，这片空间开始变得阴暗而寒冷。
　　一阵阵令人头皮发麻的嚎叫声，突然充斥在史蒂文的四周！
　　这样的场景，如同置身于地狱。
　　“别叫！好好说话！”听着周围的嚎叫，史蒂文怒喝一声。
　　随着史蒂文发飙，他周围那20来只怨灵集体失声。
　　“你，别东张西望的，就是你。”史蒂文指着身前的一只浑身都是弹孔的怨灵问道。
　　“你来说说你们当时的具体情况。”
　　被指问发话的怨灵开口回答道：“我当时正要和斯塔克先生合影，突然就遭到了袭击。
　　我们前面的车子被炸弹击中，发生爆炸。
　　然后我叫斯塔克先生待在车里，我要出去战斗。
　　然后我刚出车门，就被打成了筛子。
　　我...”
　　史蒂文见他说了半天也说不出个有用的东西来，于是打断他又问了其他怨灵。
　　等到问完了所有怨灵，史蒂文唯一得到的信息就是：对方火力非常凶猛，猛到己方只坚持了几分钟就全军覆没。
　　“靠！没一个有用的信息。”史蒂文有些郁闷。
　　他收起了暗影能量，准备先找个地方宿营，看看军方提供的地点。

第十五章 垂死挣扎
　　随着暗影能量的消失，加上死灵能量被史蒂文掠夺一空。
　　那20几只怨魂失去了死亡之力，因此变相得到了进化。
　　不管它们最终会去到哪里，至少不会成为游荡在世间的孤魂野鬼。
　　史蒂文坐在车上，一边啃着压缩饼干，一边打开了车载GPS地图。
　　他看到了军方在地图上标出的几个可疑地点，精心挑选了一处最有可能的地点。
　　解决掉自己的晚餐后，史蒂文向事实上就是离自己最近的那处地点赶去。
　　到达目的地时，天已经完全黑了。
　　看着自己召唤来的10只阴影，史蒂文命令它们开始地毯式的搜索。
　　对，它们就名字就叫作阴影，这是一种侵染了暗影能量后形成的特殊鬼魂。
　　阴影的灵魂能量经过暗影之力加固有已经非常稳定，只要不作死的在阳光中行动……除非史蒂文主动解散，否则它们可以一直存在，只是需要持续消耗史蒂文的暗影能量。
　　一只阴影所需要的能量，大概是一只铁皮僵尸所需的1/5。
　　所以就算一次性招来10只，史蒂文也感觉自己还能够负担。
　　撒出阴影后的史蒂文，需要的就是等待消息，所以，为什么不先睡一觉呢？
　　军阀营地，山洞中。
　　斯塔克刚刚醒来，他的耳中和脑子里还在嗡嗡作响。
　　几秒钟后，症状有些缓解，于是他艰难的睁开双眼，打量着四周的环境。
　　“咳咳咳...”突然，斯塔克感觉胸口传来一阵剧烈的疼痛。
　　鼻子中也传来一股异物感，他伸手摸向鼻子，结果摸到了一根插入自己鼻腔，而且还直插进肺里的管子。
　　忍着强烈额不适感，斯塔克慢慢拉出管子，挣扎着想要坐起来。
　　在他刚抬上半身时，他看到右手边的桌子上有一个汽车电瓶，电瓶上还连着电线。
　　电线挡住了斯塔克想要抬起的右手，于是斯塔克想将它拉开。
　　然而这一拉，却从胸口传来了一阵更加剧烈的疼痛。
　　“啊！”斯塔克压抑着惨叫了一声。
　　随后他开始慌乱的摸索着电线：“怎么回事...这到底是怎么回事？”。
　　斯塔克有了种不好的预感。
　　他开始摸索电信的另一头到底连在哪，直到顺着电线的另一头摸到了自己胸口的纱布，以及纱布下凸起的异物。
　　斯塔克一边痛苦呻吟着，一边撕开了纱布。
　　用尽全力抬起头往胸口看去，斯塔克看到了一个圆柱形的金属装置被直接嵌入了自己的胸口！
　　“这是什么鬼东西！”斯塔克慌乱的大喊起来。
　　而在这时，正在不远处一边哼着小调，一边做着午饭的伊森博士开口说话了：“放轻松点伙计。事实上，正是靠着它，你才捡回了一条性命。”
　　伊森博士显然是个老牌绅士，即便同样是作为俘虏，他身上还是穿着全套的西装，领带也是非常整齐，左边的口袋甚至还露出了一点白色的方巾。
　　虽然他的衣服有点破旧，右胸口还沾着点灰，但他整个人看起来非常整洁和精神。
　　而他说话的方式也是非常的稳健和平和，语气温文尔雅，一副什么都不在乎的样子。
　　这使得伊森很容易让别人对他产生好感，即便是斯塔克这种目中无人的混蛋也一样。
　　斯塔克站身来，向伊森问道：“你对我做了什么？”
　　伊森看了斯塔克一眼，随后继续专注手中的烹饪，并笑着回答道：“我只是救了你。我尽可能多的取出了你体内的弹片，但还是有很多留在了你体内。
　　我们那里有很多人受过这样的伤，他们最后被称为活死人。
　　因为已经进入血液的弹片，一周后就会扎入他们重要的器官，然后痛苦的死去...”
　　斯塔克打断了伊森的话，问道：“我胸口上的东西是什么？”
　　伊森也不恼，依然风度有加的回答道：“电磁铁，正是靠着它，那些残留在你血管中的弹片才不会刺入你的心脏。”
　　伊森博士表现得很放松，在他的引导和情绪感染下，斯塔克终于放下了戒心，开始与他深入交谈起来。
　　在斯塔克与伊森开始交流期间，外面的史蒂文已经悲催的跑了三个疑似点了。
　　“好累...我应该找个司机的...”史蒂文一边疲惫的开着车，一边埋怨着自己的粗心。
　　在赶了差不多一个小时的路后，终于到达了比较远的第四个疑似点。
　　斯蒂文停下车，散出阴影，照例开始闭目养神。
　　仅仅10分钟后，一只阴影便传来了信息。
　　斯蒂文接受了它的视界共享，然后通过阴影的视野看到了一群武装分子。
　　史蒂文记得斯塔克是被关在一个山洞里，于是他命令这只阴影向武装分子身后的山体前进。
　　在看到一处重兵把守的山洞后，史蒂文精神一震。
　　阴影是鬼魂，无法被普通人看到，于是它就这么大摇大摆的进入了洞中。
　　深入洞穴不久，史蒂文就看到一道厚重的钢铁大门。
　　控制阴影穿过铁门，史蒂文看到了一个落魄的中年人正跟另外一个年龄更大的人讨论着什么。
　　“啊哈，找到了你了，托尼丶斯塔克！”史蒂文欢呼一声，随后有看向另外一人。
　　“这位穿西装的老头，应该就是伊森博士了。”
　　斯蒂文依稀记得这位伊森博士不仅救了斯塔克的命，还充当了斯塔克的灵魂导师。
　　正是由于伊森的话以及后来伊森的死亡，斯塔克才开始改变了他以前那操蛋的性格。
　　正当史蒂文犹豫着要不要现在就去接触斯塔时，铁门外突然传来了一阵吵杂声。
　　一队不知道说着什么鸟语的武装分子，打开铁门来到了斯塔克和伊森面前。
　　接着，带头的类似武装分子小头目的家伙，对着斯塔克叽里呱啦说了半天鸟语，最后才示意伊森翻译给斯塔克听。
　　伊森转头对斯塔说道：“他们要你在一星期内造出导弹，就是那种名为杰利科的导弹。”
　　斯塔克没有正面回话，而是向伊森问道：“为什么他们会拿着我制造的武器？”
　　伊森耸了耸肩，没有答话。
　　过了几秒，斯塔克突然对着小头目说了一句：“NO，我拒绝！”
　　虽然小头目不懂英语，但是这句“NO”却还是懂的。
　　于是史蒂文，就通过阴影在旁边幸灾乐祸的看着斯塔克被人拽着头发，将他的头一次次按入了水中。
　　“啊...噗噗噗...”
　　“造不造？”头目问道。
　　“不...啊...噗噗噗...”斯塔克依然坚持着。

第十六章 改变命运的一星期
　　斯塔克来来回回被按入水中3次。
　　史蒂文开始有些佩服斯塔克的坚持了。
　　毕竟斯塔克一直都以为自己集团生产的武器是用来保护国家、保护世界的。
　　而且就算到了这种生死关头，他依然坚持着自己的初心，这让史蒂文对他多了些敬佩。
　　于是史蒂文不再看热闹，打算先跟斯塔克先沟通沟通。
　　当斯塔克的头再一次被拉起的这个空当，斯塔克的耳边突然响起了一道空洞的声音：“嗨！托尼丶斯塔克，我叫史蒂文丶钟。
　　神盾局委托我来救你，希望你现在不要在抵抗，请先答应他们的要求，暂时保住你的性命。”
　　被连续几次按入水中后，斯塔克已经感受到了死亡的恐惧。
　　其实，可能再要不了两次，他自己就先妥协了...
　　斯塔克来不及思考谁在自己耳边说话，他第一时间听话的选择了先保住自己的小命。
　　小头目见斯塔克终于服软，于是让人看住斯塔克，而他自己则要先去做一些安排。
　　斯塔克被单独扔在一旁，两个看守他的喽啰则守在门口。
　　在等待头目下一步动作的间歇中，斯塔克一直在与史蒂文沟通。
　　“伙计，你带了多少人？”斯塔克轻声问道。
　　“我一个。”
　　“......我应该说点什么？神盾局高官的脑子里都是SH**T？”
　　“我支持你。不过我只是跟他们合作，不是他们的人。
　　听着，我还需要做点儿准备，在这期间你需要保证自己不被提前干掉。”
　　“那你可能需要快一点，我大概最多只能活一个星期了。
　　你能怎么做，你能一个人挑翻他们整个营地？
　　还有，我现在很迷茫，我不知道我以前做的都是什么...我...”
　　史蒂文知道斯塔克遇到了自己人生的拐点，于是他打断斯塔克的话，说道：“关于这点，你可以跟伊森博士谈谈，开导人，他是专业的！”
　　斯塔克还没来得及追问，小头目回来了，招呼手下用头套罩住斯塔克，然后带他来到洞穴外面的营地。
　　小头目带着手下，押着斯塔克和伊森来到了洞穴外面。
　　斯塔克头上的头套被人粗暴的摘掉。
　　骤然看见阳光的斯塔克，不得不伸手挡在眼前。
　　等到适应光亮后，斯塔克才看到了外面营地的情形。
　　那里有堆积如山的各种物资，“这...全部都是自己集团生产的东西，所有都是！”斯塔克内心既悲哀又愤怒。
　　小头目带着斯塔克和伊森在营地转了一圈。
　　最后他们来到了营地中央，头目笑着对斯塔克说道：“你看，我们拥有生产杰利科导弹的所有材料。
　　只要你帮我组装出来，画好图纸，我就放你离开。”
　　伊森将小头目的话转达给了斯塔克，二人对视一眼后，斯塔克握住了小头目伸出的手。
　　然后斯塔克用英语对伊森说道：“我猜他不会。”
　　“是的，他不会。”伊森回答道。
　　得到满意答案后的小头目心情不错，将斯塔克二人重新锁回洞穴中后，他便向自己的头领复命去了。
　　回到洞穴的斯塔克，再次跟史蒂文派来的阴影联系上了。
　　有了外援，斯塔克的心里总算燃起了一丝生的希望。
　　但是斯塔克的状态还是很糟糕，不仅是对生命的担忧，还有对自己的失望。
　　伊森看到斯塔克颓废的样子，于是坐在他身边说道：“这可不是我认识的斯塔克，你难道就要这么放弃了吗？”
　　斯塔克看着眼前的灯光，意志低沉的说道：“我不知道，我只能活一个星期了。而且，我一直以为我造的武器是用来保护世界的...”
　　“听着斯塔克，不要放弃希望，我肯定军方现在正在找你。而且，你刚才也看到了，那些都是你的杰作，你引以为傲的东西落入了恐怖分子的手里，变成了杀人的利器。”
　　伊森看斯塔克依然低沉，于是决定继续刺激他：“难道这就是目空一切的托尼丶斯塔克吗？
　　你难道不打算做点什么，就这么结束吗？
　　托尼，你看起来拥有一切，但你也一无所有。”
　　伊森的话，深深刺痛了托尼脆弱的心灵。
　　自己平时装出来的自信和没心没肺的性格，不过都是掩饰，伊森博士的说的没错：“原来，我的真的一无所有。”
　　在斯塔克终于敢于直视自己内心的这一刻，他脑海中突然闪过了一道身影，是那位一直以来作为助手加保姆的佩波丶玻兹。
　　斯塔克喃喃自语道：“也许，我还没到孤家寡人的地步。”
　　终于振作起来的斯塔克，向伊森伸出手说道：“帮帮我，伊森。”
　　伊森博士看着斯塔克伸向自己的手，他知道，那位总是能够创造奇迹的混蛋家伙，又回来了。
　　伊森笑着伸出右手，与斯塔克的手紧紧握在一起。
　　斯塔克终于还是在伊森的影响下，完成了心灵的蜕变。
　　一直通过阴影旁观着整个事态发展的史蒂文，这才明白过来，原来这里才是斯塔克真正开始转变的地方。
　　原来，那位被认为在钢铁战衣下，以凡人身躯比肩神明的钢铁侠，就是在这里诞生的！
　　史蒂文感觉时机已经成熟，于是他等伊森休息后，再一次通过阴影给斯塔克传话道：“斯塔克，做好准备，我来救你出去。”
　　斯塔克刚开始听到自己能被救出时，非常开心和激动。
　　他按耐住激动的心情，犹豫片刻后对史蒂文说道：“你能把伊森一起救出吗？就是顺便的那种...”
　　“恐怕不行，我的设想是：你按照我传给你的信息，在地上刻画一个符文法阵。
　　我的伙计会牺牲自己为法阵充能，法阵之上就会打开一道传送门。
　　但是传送门只能承受一人通过，在你通过后它就会消失，法阵也会自己销毁。”
　　斯塔克有些不甘心，问道：“那为什么不同时刻画两座法阵呢？”
　　“那我就会这两座传送门瞬间吸成人干..
　　听着斯塔克，我很开心你终于能替别人着想了，但是，我真的只能在不惊动他们的情况下，救一个人出去。”
　　斯塔克又到了被考验人性的时候。
　　或许是源于内心最深处的善良，斯塔克最终做出了一个让史蒂文意外的决定。
　　“听着伙计，我有一个想法，而且我有把握在这一个星期内实现。
　　我们要是冲出营地，你能在惊动他们的情况下，把我和伊森一起救出去吗？”

第十七章 计划-马克1号
　　听到斯塔克的问话，史蒂文吃掉最后一口饼干，撕开营养剂包装开始大口大口喝起来。
　　史蒂文扔掉了已经喝干净的营养剂袋子，笑着回答道：“我想我能办到，但是我的佣金要加倍！毕竟当初神盾局只给我了救你一人的钱。”
　　听到钱，斯塔克这家伙又恢复了以前那种目空一切的性格：“钱？要不我买一家银行送你，你以后就可以睡在钱上打滚。”
　　跟这种世界级的土豪，确实没法在钱这个问题上聊下去。
　　“不不不，你休想腐蚀我的职业操守。
　　规矩就是规矩，而我现在的规矩就是多救一人，佣金翻倍。
　　不过你的提议我觉得，我可以考虑一下...”
　　斯塔克语气轻松的说道：“你的职业操守不错，我决定接受了。”
　　“嘿，你的提议其实不错...”
　　“我觉得我应该尊重你的职业...操守！”
　　“好吧好吧！我们来说正事吧。”史蒂文感觉自己还是无法跟斯塔克比脸皮厚度，于是赶紧岔开话题道。
　　斯塔克也收起了轻佻的姿态，语气严肃的问道：“我们需要为你做些什么？”
　　“两件事。首先，你们的行动要选择夜晚；然后，在杀掉敌人后，立即把我给你的东西扔到他们身上；最后，看到绿色的烟雾出现，你们尽量躲远点。
　　需要用到的东西，我会在行动前让我的伙计带给你。”
　　斯塔克惊讶道：“就这样？”
　　史蒂文说道：“就这样。很简单不是吗，这其中的关键点就是：如何杀掉那些拿着武器的敌人。”
　　“很简单，到时候你就知道了。”斯塔克居然卖起了关子。
　　史蒂文笑而不语，切断了与斯塔克的联系。
　　不过阴影还是被史蒂文留了下来，他还是需要与斯塔克继续保持联系的。
　　有了可行性的计划，斯塔克精神终于振奋起来，难得的睡了个好觉。
　　第二天一大早，斯塔克与伊森博士合作，把用钯元素做成的能量源放入了斯塔克胸口的装置，斯塔克终于可以摆脱那该死的汽车电池了。
　　随后的时间，二人便开始着手打造斯塔克给伊森博士看的，自己的“计划”。
　　一个星期很快过去，明天便是头目给斯塔克定下的最后期限。
　　这几天斯塔克和伊森几乎很少休息，他们以近乎燃烧生命的方式在拼命工作着。
　　毕竟如果过不了明天这道坎儿的话，他们的生命也就基本走到尽头了...
　　“叮叮当当...”斯塔克就像个打铁匠一般，一锤子一锤子的敲着铁片，看到它终于成型后，
　　斯塔克艰难的放下了手中的铁锤，一屁股坐在自己床上后，躺了下来。
　　他怔怔的望着山洞顶发呆。
　　“斯塔克，你说，我们明天能够成功吗？”伊森的声音从一堆金属装置中传来。
　　他还在仔细查验着各种构件，他要确保明天的计划一切顺利。
　　听到伊森的问话，斯塔克从发呆的状态回过神来。
　　算算时间，斯塔克觉得自己可以将自己和史蒂文的计划全盘透露给伊森了。
　　而且，从这段时间的相处，斯塔克已经从内心接受了这位不管是语言、医学还是物理学方面都有着极高造诣的伙计。
　　于是，他用笔在纸上先写下了他的计划，然后又补充上了自己与史蒂文商议的计划。
　　叫来伊森，斯塔克用后背挡着监控镜头，将纸上的内容展示给了伊森看。
　　伊森不愧是见惯大风大浪的老牌绅士。
　　见到居然已经有救援人员联系上了斯塔克，虽然内心很震惊，但伊森竟然没有漏出一丝破绽。
　　随后两人就像平时交流学术问题一样，在纸上写写画画，完成了最后计划的合作与分工。
　　斯塔克在纸上写到：“我们约好了，今天晚上我们就必须要采取行动。很抱歉，为了保险我没有提前通知你，我并不是不相信...”
　　斯塔克还没写完道歉的话，伊森就按住了他的手，微笑着摇摇头，示意自己并不在乎。
　　随后，伊森在纸上写到：“你那位伙计，真的可靠吗？”
　　“我不知道，我只能祈祷他能够像他说的那么神奇。而且，我已经见识过了他的神奇，我认为他值得信任。”
　　“哟，你们聊得挺开心嘛，没有打扰到你们吧？”阴影那独特的空洞声在史蒂文和伊森身边响起。
　　饶是伊森这种生死看淡的人，也差点被吓得摔了个跟头。
　　斯塔克伸手左手扶住了伊森，在帮伊森整理好西装的同时，轻声问了一句：“东西带来了吗？”
　　“摊开手掌，不要漏出破绽。”
　　斯塔克闻言，摊开手掌后放在了监视器看不到的地方。
　　3颗小拇指大小的绿色珠子，毫无征兆的出现在了史塔克的手掌上。
　　“只要你能成功激活1颗就好，但是为了保险起见，你最好把它们都激活。
　　再补充一遍：一个人，用一颗珠子。
　　杀掉人后，将珠子扔到他们身上或者身边，一定要保证珠子破碎后里面的烟雾能够接触到尸体。
　　还有，保存的时候要小心，这里面的东西，不管活人死人都不能碰。”
　　斯塔克感受着珠子传来的冰凉感，小心翼翼的递给了伊森，说道：“我跟伊森详细说明了我们的计划，我们几点行动？”
　　“0点准时行动，出了洞穴后，这位阴影先生会显出身体，到时候他会带着你们来找我。”
　　伊森听到了阴影的话，他非常小心的从斯塔克的手中接过了珠子。
　　取下自己口袋里的方巾，伊森将自己的方巾充当珠子间的缓冲，包好后妥善的存放在了自己衣服的右边口袋中。
　　确认揣好后，伊森抬头对斯塔克点了点头。
　　斯塔克盯着伊森看了3秒，说道：“0点，准时行动，现在我们先睡一会儿，养精蓄锐。”
　　昏暗的灯光下，斯塔克与伊森回到各自的床上休息。
　　“滴答！”0点十分的闹钟准时响起！
　　二人瞬间从床上弹了起来，随后便如同配合了多年的搭档一样，看似凌乱却分工明确、配合默契的在斯塔克身上组装起机器战甲。
　　监视器中的人看到了他们的动作，他的睡意已经化为冷汗流出。
　　虽然不明白这两个俘虏要干什么，但立即通知头目，肯定是没错的。
　　头目来到监控室，看到他们两人的动作后，头目愤怒的怒吼道：“干！这两个**的混蛋，竟然敢耍我！召集人手，弄死他们！”

第十八章 死灵瘟疫
　　收到命令的武装分子们，开始分批进入洞穴，准备将斯塔克和伊森弄堵在洞里。
　　斯塔克合上了头盔，伊森躲在斯塔克身后，手中握着被方巾包裹住的3颗珠子。
　　不多时，门外面已经有人到来。
　　斯塔克穿着马克1号，双眼焦急的看着还在充能的机器铠甲。
　　即便充满了能量，这个大家伙也只能行动15分钟，少一点能量都可能会造成致命的错误。
　　斯塔克焦急的等着充能，但是这些装备精良的恐怖分子可不会等他。
　　门很快被两个喽啰打开，这两人见斯塔克他们没有枪械，于是打算活捉二人。
　　他们显然低估了斯塔克与伊森在这一个星期内创造出来的机器战甲的威力。
　　斯塔克挥舞起机械臂，一拳一个揍翻了这两个武装分子。
　　伊森捡起机枪，握着手中的方巾，内心还有一丝挣扎。
　　阴影的声音在此刻响起：“愣着干嘛？不杀他们，你们就都得死在这里！”
　　伊森心中一横，冲着晕过去的两个武装分子开了几枪，打死了他们。
　　杀掉这两个人后，伊森分别向他们扔去了一颗珠子。
　　珠子在碰到两个死去武装分子后，立即破碎开来。
　　两股绿烟快速蔓延并包裹住了这两具尸体。
　　几秒钟后，伊森和斯塔克惊恐的看着尸体居然自己动了！
　　“哇啊，哇啊！这特么是什么情况？这特么到底是什么鬼东西？”斯塔克大声喊道。
　　而伊森已经很没有义气的躲到了斯塔克身后，也跟着大叫道：“这不科学！这不科学！”
　　尸体歪歪扭扭的站了起来，而在站起这个过程中，他们身上的血肉、内脏竟然在扑梭梭的往下直掉！
　　斯塔克和伊森此刻的表情是这样的o_0!!!的。
　　仅仅是站起来这个过程，两个本来还是人类的武装分子就已经变成了浑身泛着绿光的骷髅。
　　两只骷髅起身后就这么呆呆的站在原地。
　　而此刻门外的人却已经越聚越多了。
　　“那种绿色的烟雾叫做死灵瘟疫，虽然我限制了它的扩散，但是你们最好还是离远点，如果你们不想变得跟他们一样的话...”
　　听到阴影的话，斯塔克和伊森齐齐往后退了一步。
　　阴影虽然没有攻击力，但却可以传达主人的意志。
　　两只骷髅士兵在接收到史蒂文的意志后，开始咆哮着向着外面的武装分子扑去，鬼知道他们已经没了声带为什么还能发声...
　　见到门内冲出两只骷髅怪物，门外的武装分子顿时乱成一团。
　　他们一边惊恐的大叫一边开枪射击。
　　子弹虽然对骷髅的作用已经不算太大，但如果有大威力的子弹或者密集的活力，还是把它们打散或者打碎。
　　这不，一只骷髅在冲锋的中途就很不幸的被集火了。
　　密集的弹雨将它撕扯成了稀碎，但是另外一只骷髅却趁机扑入了人群！
　　史蒂文趁机放开了对死灵瘟疫的束缚，绿色的瘟疫雾气刹那间在人群中扩散开来。
　　一时间，各种痛苦的哀嚎声此起彼伏的在山洞中响起。
　　等到斯塔克的机甲充能完毕走到门外时，看到犹如地狱般的场景，斯塔克和伊森齐齐倒吸了一口凉气。
　　“嘶！！！哈！！！”
　　之前那两个尸体变成骷髅时，除了看着恶心和诡异，其它还没有什么太大的感觉。
　　但是轮到活生生的人染上死灵瘟疫并在极度的痛苦中变成骷髅时，斯塔克和伊森才见识到了它的残忍。
　　因为，那些人基本上是活生生的撕扯下了自己的血肉！
　　仅仅半分钟后，绿色的瘟疫烟雾与惨嚎声齐齐消失不见。
　　原本痛苦哀嚎不断的30多个武装分子，此刻已经全都变成了泛着绿光的骷髅士兵。
　　就在这30多个人彻底被转化为骷髅时，史蒂文很明显的能够感觉到，有一群新鲜而纯净的灵魂被统御王冠吸了进去！
　　在吸纳了灵魂后，统御王冠与史蒂文的联系变得更加紧密，以至于他体内的暗影能量和总容量值都硬生生的涨了一大截。
　　这真的是史蒂文才发现的，因为在此之前，史蒂文还没有杀过人，统御王冠根本没机会吸纳纯净的灵魂...
　　史蒂文以前补充暗影能量都是去死过人的现场，吸收人死后留下的死灵之力，那时的灵魂要么被接引走了，要么已经被污染了。
　　“吸收灵魂...这种获得力量的方式……。”斯蒂文内心毛毛的。
　　深吸一口气，压下心中的异样的感觉，史蒂文向阴影传达了命令。
　　“杀出去！”阴影空洞话语在山洞中久久回荡。
　　看着蜂拥而出的骷髅士兵，伊森向斯塔克问道：“既然他能这么干，为什么还要等到现在才动手？”
　　看了看满地的血肉，斯塔克咽了口口水后回答道：“大概是为了让我有一身可以隔绝这满地**的衣服穿吧...”
　　伊森与斯塔克对视了一眼，看了看满地还略带绿光的血肉，随后他便闭上了双眼。
　　斯塔克弯下腰，将伊森博士用公主抱抱了起来...
　　当他们走出洞穴时，外面的情况却并没有之前想的那么乐观。
　　由于营地开阔，人手充足，在经历刚开始的慌乱后，武装分子在头目的组织下开始了有效的反击。
　　有几辆安装了重机枪的越野车遛着一串骷髅，边走边射，成功演示了什么叫教科书般的放风筝。
　　超过半数的骷髅根本无法碰到人就被武装分子集火消灭掉了。
　　斯塔克不得不躲到洞穴门口的阴影处，避免暴露身形。
　　阴影此刻在他身边显出了身影。
　　斯塔克看着身边出现的这一团飘忽不定的，只有类似人上半身形状的阴影，向他问道：“怎么办？”
　　“他们比我想象的聪明，这么短时间就找到了对付骷髅海的方法。
　　看来只有用B计划了。”
　　斯塔克惊讶道：“我们什么时候有B计划了？”
　　“我刚想的。”
　　“瓦特？？”
　　不理会斯塔克和伊森快要吃人的眼神。
　　史蒂文控制着阴影向斯塔克问道：“你是不是为你的机甲设计了飞行的功能？”
　　“嗯？是有这个功能，怎么？”
　　“那你能带着伊森博士，向洞穴偏左35度的方向飞出大概两公里吗？”
　　斯塔克默默计算了下消耗，回答道：“应该可以。不过我有个小小的问题，就是，我还好像，还没学会怎么着陆。”
　　正在一旁观察外面战况的伊森，在听到斯塔克和阴影的对话后动作突然僵硬了下。
　　不等伊森发表自己的意见，阴影突然喊到：“管不了那么多了！我的骷髅快被他们消灭完了！”
　　看着外面叫嚣着想洞穴冲来的武装分子，斯塔克豁出去了。
　　“F**K！伊森，抓紧了！！”
　　斯塔克启动飞行喷射装置，抱着伊森就朝着史蒂文说的方向飞去。

第十九章 飞出重围！
　　“啊！！！”两个大男人一边尖叫着，一边在空中划出了一道大大的抛物线...
　　武装分子当然不能就这么眼睁睁看着斯塔克飞走，他们的汽车发动起来，成群结队的向着斯塔克坠落的方向追去。
　　“哇哦哦哦！！！”斯塔克的机甲耗光了能量，他抱着伊森从半空中飞速坠下！
　　史蒂文老远就看到了向他这个方向飞来的斯塔克，只不过看他的情形，好像飞的要比说好的距离远。
　　史蒂文立即启动越野车，将油门一踩到底，拼命向着斯塔克的方向追去。
　　在斯塔克离地面只有10米左右时，史蒂文的车正好来到了他们的前方一点儿。
　　史蒂文猛踩刹车，并发动了技能：“死亡之握！”
　　幸好史蒂文的眼神和预判准确，死亡之握带着血光准确的抓住了就将与大地亲密接触的马克1号。
　　只是，史蒂文低估了马克1号与两个成年男子的巨大惯性的。
　　好在史蒂文及时召唤出了两只高大肥胖的缝合憎恶，没带铁钩的那种。
　　在他们的帮助下，史蒂文总算成功稳住了身体和车子，并成功将马克1号拽了下来。
　　见马克1号向着前方15米左右的地方飞去，史蒂文一声令下。
　　两只初到人间的憎恶，还没来得及多看一眼这个世界，就匆匆跑去成为了马克1号的垫背...
　　憎恶那高大肥胖的身体，正是天然的垫背之物。
　　斯塔克背朝憎恶，将伊森搂在怀中。
　　在这种时候，伊森博士居然一点都不害怕。“哦吼吼！我飞起来了！我上天了！”
　　“伊森，抓紧了！准备冲击！”
　　“嘭！”一声巨响，两只憎恶如同被炮弹集中，顿时汁肉四溅...
　　马克1号能够成功着陆，它们俩兄弟居功至伟，死得其所。
　　看着被马克1号砸成肉泥的憎恶，史蒂文忍着再次被掏空身体的虚弱感，嘟囔着：
　　“妈的，还好之前补充了一波能量，不然又得被汲取生命力了...两只憎恶居然耗了我这么多能量，看来谨慎使用的名单上又要加上一个名字了。”
　　马克1号的动能实在太大，虽然有憎恶垫背，但还是碎成了一地垃圾。
　　伊森搀扶着斯塔克，面色惨白的看着周围的情形。
　　“呕...F...K...我发誓...这辈子再也不吃...肉了...呕！！”斯塔克一边剧烈的呕吐，一边说道。
　　伊森也好不到哪儿去，只是还有着基本的理智和行动能力。
　　两人狼狈的走过满是碎肉块的降落点，来到已经等了好一会儿的史蒂文的车前。
　　看着斯塔克头上还挂着的不知名器官，史蒂文伸手阻止他们继续靠近后说道：“等等，你们现在的样子和气味太糟糕了。”
　　“能怎么办？还不是你造成的！”斯塔克恶狠狠的说道。
　　“但我救了你们的命...”
　　“是的，你顺便杀死了我的胃！”
　　“放轻松，伙计。我来为你们清理一下，很快就好。”
　　史蒂文说完后，挥手调动起体内的暗影能量。
　　一片肉眼可见的白色雾气向着斯塔克和伊森飞去。
　　等二人接触到，才发现那是温度极低的冰寒气体。
　　雾气散尽，史蒂文看着斯塔克和伊森挂满冰霜的头发和胡须，尴尬的笑了笑：“额...那个，抱歉，用力过猛了...”
　　快被冻成狗的斯塔克颤抖着声音，说道：“你就是个混蛋。”
　　史蒂文怀着干了坏事的心虚感，走到了二人面前。
　　一边替他们拍打着身上的冰霜，一边说道：“不好意思，凛风冲击的力道没掌握好...不过你们现在身上干净了许多，对吧...”
　　伊森哆嗦着身子说道：“是的，而且我感觉我的头发和体毛也干净了不少。”
　　“别闹，你头发本来就少。”斯蒂文看了一眼伊森的头顶后说道。
　　“@*！@#&￥……”
　　远处突然传来了听不懂的喊话，随后就是汽车发动机轰鸣的声音。
　　“他们追来了，我们赶紧撤退。”
　　史蒂文说完，一手拉住一个就往车上扔。
　　也不管这二位有没有坐在座位上，史蒂文跳上驾驶位后，发动车子向着前方疯狂逃窜。
　　可怜斯塔克和伊森头下脚上的在后座挣扎了半天。
　　好不容易坐好，后面的追兵已经到来。
　　“抓紧了！”史蒂文大喊一声，然后猛打方向盘。
　　斯塔克和伊森下意识的紧贴在座位上，然后一发RPG擦着车子右边的车门，击中了前方的小山坡。
　　斯塔克好不容易稳住了身体，他扶着前座靠背，从旁边深处半张脸向史蒂文问道：“伙计，你的东西都放哪儿的？”
　　“放哪？”史蒂文被问得愣了愣，然后下意识的回答道：“我的东西都放在后备箱。”
　　斯塔克和伊森立马从后座缝隙开始在后备箱翻找起来。
　　找了好半天，斯塔克左手抓了一包压缩饼干，右手拿着一袋营养液，问道：“你的武器放在哪了？为什么我只找到了该死的压缩饼干和营养液？”
　　伊森还在撅着屁股翻找着。
　　没过多久，他便也放弃了。
　　“我找遍了所有地方，真的只有吃的。我甚至怀疑我们是不是来旅行的......”伊森无奈的对斯塔克说道。
　　史蒂文好不容易听清了他们的问题，他一边紧张的操纵着方向盘，一边回答道：“武器？我没带那些东西。我特么根本就没想过硬来！”
　　斯塔克这时候才想起史蒂文第一次跟自己说的计划。
　　然后他转头对伊森说道：“很抱歉，如果只救我一个人的话，他开个门就能把我接出来，确实用不上什么武器。”
　　伊森在史蒂文和斯塔克两人之间来回看了两次，心中其实已经非常感动。
　　他们为了自己放弃了最方便、最妥当的方法，自己算是拖累了他们。
　　斯塔克见伊森陷入沉默，他竟然奇迹般的开始照顾起了对方的情绪。
　　“想什么呢伙计。现在就按照我们之前计划的那样来就行了，我们已经说好了，不是吗。”
　　面对斯塔克真诚的话语，原本已经心若死灰的伊森竟然又有了一丝想要活下去的冲动。
　　斯塔克见伊森已经感动的意向，于是趁热打铁道：“我们先回纽约，然后我陪你去寻找你的家人，我们...”
　　“托尼...”伊森打断了斯塔克的话，苦笑着说道：“我的家人已经死了，他们早就不在了。我来这儿就是为了报仇，或者说是寻死，那样，我就可以与他们团聚了。”
　　斯塔克脸色变换，他没想到伊森是这种情况，这家伙根本没想过活下去。
　　甚至可以说，伊森本来就是来寻死的。
　　“伙计，你救了我。
　　虽然你给我灌输了很多乱七八糟甚至是操蛋的理论，但是我还是觉得你是个不错的家伙，也一个不错的，朋友。”
　　史蒂文看着两人腻腻歪歪的样子，忍不住提醒道：“二位，我们现在还处在逃命的时刻，可以专注点吗？”
　　仿佛是为了配合史蒂文一样，后面追来的一辆悍马用车顶的重机枪对着史蒂文他们进行了一轮扫射。
　　“嗒嗒嗒！”子弹打在车身上响起了一连串的响声。

第二十章 为了巫妖王
　　“嗒嗒嗒！”后面的三辆车轮番对史蒂文他们进行着疯狂的扫射。
　　要不是路面颠簸导致机枪的准头不好，史蒂文他们的车子恐怕早就被射成了筛子。
　　“史蒂文，想想办法，一直挨射可不是我的风格，我更喜欢射别人！”斯塔克大声喊道。
　　伊森倒还是一如既往的镇静，甚至跟着斯塔克一起开了个小小的玩笑：“那能怎么办，我们没有武器...总不能真的脱了裤子下去跟他们“拼刺刀”吧。”
　　斯塔克竟然歪着脑袋点了点，赞同道：“主意不错，我觉得以这种方式战斗，我是无敌的...”
　　“无耻...”史蒂文和伊森同时啐了一句。
　　驶过一处小山坡，史蒂文看到左前方不远处出现了一片稀疏的树林。
　　史蒂文略一思考，加速向着树林开去，打算借着林木来躲避子弹的攻击。
　　“抓紧了伙计们，前面可能有点儿颠簸！”
　　虽然这里树林中的树木比较稀疏，但多多少少也能起到一点阻挡的作用。
　　只不过地上的坑洼和枝干，让他们的逃亡之路变得格外跌宕起伏...
　　斯塔克向着史蒂文喊道：“做点什么史蒂文，在这么下去，不用他们动手，我们自己就把自己折腾死了！”
　　史蒂文正要回话，车子右后方的轮胎很不幸的被击中了！
　　失去平衡的汽车一头撞上了一棵大树，还好之前的车速已经降了下来，车里的三人都只是受了点轻伤受伤。
　　史蒂文三人以最快的速度逃出车子，绕到了车子的前方，躲避着后面快速接近的车辆的射击。
　　不远处的武装分子们见斯塔克他们已经无法再开车逃跑，头目于是下令驱车包围他们三人。
　　由于现在是夜晚，且不知道史蒂文三人到底有没有武器，于是这三辆车散开的间隔就隔得相对较远。
　　面对四周的吆喝声，斯塔克知道自己三人被包围了，对方没有继续开枪，最大的可能是想要再次活捉自己。
　　没有武器的、没了马克机甲的斯塔克与伊森没一个能打的。
　　他们现在已经没有了主意，只能寄希望于前来救援的史蒂文。
　　“史蒂文...”斯塔克轻声喊道。
　　史蒂文也明白自己三人现在已经没有了退路。
　　他其实一直在努力思考着应该召谁来帮忙。
　　“像上次对付加百列那样，找个强大的英雄？不行，如果是没有远程攻击能力的英雄，我可能会被活活耗死……
　　亡灵法师？太脆了，连弓箭都抗不住怎么抗子弹和RPG?
　　对了，死亡骑士团，他们不就是现在最好的选择吗！”
　　统御王冠吸纳灵魂后让史蒂文与暗影界的联系更加紧密，因此他能召唤暗影或者亡灵生物的数量也变得更多了。
　　虽然数量提升意味着更多的能量甚至是生命力的消耗，但与立马挂掉相比，还不如消耗点生命力，给自己和他人挣得一线生机！
　　说服了自己，史蒂文对身边的斯塔克和伊森说道：“掩护我！”
　　交代一句后，史蒂文闭上眼开始连通暗影界。
　　斯塔克和伊森不知道史蒂文要干什么，但他们还是第一时间选择了信任史蒂文。
　　于是他们改变位置，一左一右护着史蒂文。
　　统御王冠贪婪的吸收着史蒂文的暗影能量，能量吸光后，接着就是史蒂文的生命力。
　　史蒂文不知道自己损失了多少生命，他现在只能感受到一阵接一阵的眩晕和虚弱感。
　　只过了大概5秒，史蒂文突然开始摇晃起来，接着就一头向着地面倒去。
　　斯塔克和伊森见状赶忙一人一边扶住了他。
　　武装分子不停缩小着的包围圈，就在他们靠近史蒂文几人不足20米时，他们突然看到包围圈中心，突然出现了十数根黑色的烟柱。
　　想起之前遭遇的绿色骷髅...武装分子们立即放弃了包围，飞也似的逃回到了自己的车上。
　　烟柱散去，地上出现了12个墨绿色的符文法阵，随后12位死亡骑士的身影缓缓浮现在符文法阵中！
　　史蒂文用尽最后一丝精神力下令剿灭眼前的敌人后，两眼一黑，彻底晕了过去。
　　斯塔克和伊森惊骇的看着周围出现的，骑着骷髅战马的骑士，更让他们呆若木鸡的是，得到指令的12位死亡骑士，整齐的取下了挂在战马上的骑士长枪，整整齐齐的高呼了一声：
　　“为了，巫妖王！”
　　随着一阵犹如从无尽深渊中传出的呐喊，12位死亡骑士胯下的梦魇突然升腾起了绿色的灵魂火焰！
　　死亡骑士分成三队，向着敌人开始迅速奔跑起来。
　　奇怪的是，他们跑起来好像没有声音。
　　然后斯塔克诡异的发现一位死亡骑士跑着跑着，竟然“飞”了起来。
　　等他借着灵魂火焰的光两仔细看去，原来马蹄下有几片正在往下飘落的树叶。
　　那位拉风的死亡骑士，就这么踏着纷飞的树叶，在空中跑起来了！
　　原来这些梦魇有着无视引力的特性，只要有踏脚的地方，它就能跑上去！
　　“偶买糕的！！！要死了！！！酷毙了！！！等史蒂文醒来，不管多少钱，我都要买一匹来骑！”斯塔克双眼瞪着在各种地方，用各种体位奔跑的梦魇，眼珠子都快瞪出来了。
　　伊森已经过了喜欢酷啊、绚啊的年纪，他更在意那一句口号：“为了巫妖王？”
　　他用胳膊碰了碰斯塔克，斯塔克不耐烦的道：“有话快说，别打扰我看超级特效。”
　　“托尼，你说，他们口中的巫妖王，是不是史蒂文？”
　　“啊咧？斯塔克这才注意到自己忽略了更加有震撼力的东西，那句口号。”
　　就在斯塔克思考的这几秒钟，外围已经传来了武装分子们惊恐的大叫、汽车发动和重机枪开火的声音。
　　斯塔克对伊森说道：“不管怎么样，史蒂文救了我们。为此，他可能暴露了他最大的秘密，事实上他完全可以不管你我的死活，是我们拖累了他。”
　　一向高傲的斯塔克，到现在还有些接受不了自己成为被保护的人，这让他的自尊心受到了伤害。
　　伊森同意，点头说道：“没错，这是个特别的家伙。我有个提议，我们并没有看到什么骑着拉风骷髅战马的骑士，也没有听到什么为了巫妖王之类的口号。”
　　斯塔克闻言，笑着排了排伊森的肩膀，站起身说道：“不错的提议。”
　　斯塔克敢站起身，是因为他听到枪响和惨叫几乎已经消失。
　　这就意味着，来追杀他们的恐怖分子，已经被史蒂文召来的死亡骑士们收割了个干干净净。
　　晕过去之后的事情，史蒂文自然是不知道了。
　　当他醒来时，他已经发现自己躺在了病床上。

第二十一章 实力评估
　　史蒂文醒来后，本以为会像以前一样需要吃下很多食物才能勉强恢复。
　　但奇怪的是，他感觉现在的身体并没有预想中的那样虚弱，肚子也没那么饿。
　　这时，他回忆起了瘟疫骷髅杀死那些恐怖分子后，统御王冠吸纳了骷髅杀死之人的灵魂，传递给自己死灵之力这件事。
　　“看来，死亡骑士应该在杀了那些人后，统御王冠又吸收了不少灵魂，顺便替自己补充了不少的死灵之力，难道是它们弥补我付出的生命力吗？
　　死灵之力……我怎么有种不祥的预感。”
　　用死灵之力填充生命力留下的缺口，史蒂文不知道在将会带给自己什么样的后果。
　　“嗨，史蒂文，你醒了！”斯塔克从门外走进来，心情不错的跟史蒂文打着招呼。
　　跟着斯塔克进来的则是伊森和神盾局派来的那位助手。
　　看样子，他们已经初步聊过了。
　　“看来，我们是活着回来了。”史蒂文感慨道。
　　斯塔克与伊森挤眉弄眼，交换了几次眼神后，默契的没有提到史蒂文最后时刻召唤来的帮手。
　　在他们看来，那应该是史蒂文最后的依仗，毕竟当时的史蒂文在招来了死亡骑士后就直接脱力昏迷了，显然是耗尽了自己最后的一丝能量。
　　在之后的交谈中，史蒂文发现斯塔克和伊森都在有意避谈论开自己最后时刻召唤出死亡骑士的事情。
　　神盾局派来的这位小助手，怎么可能架得住斯塔克和伊森的轮番忽悠。
　　史蒂文看着已经被忽悠瘸了的助手独自离开，他与斯塔克、伊森相互对视了几秒后，三人默契的露出了男人都懂的表情。
　　神盾局，三曲翼大楼内部，尼克·弗瑞办公室。
　　科尔森正在向自己的局长汇报工作情况。
　　当正事说完，弗瑞突然向科尔森问道：“你就这么信任那小子？让他独自去救托尼？”
　　科尔森似乎早就知道局长会问这件事，于是他拿出了一份评估报告。
　　弗瑞翻看起报告，那只独眼露出了不可置信的眼神。
　　“这是查尔斯教授对他的评估？”
　　“是的局长。在史蒂文执行的一次委托中，他偶然与教授有了接触。”
　　科尔森说完，随后他绕到弗瑞身后，替弗瑞将报告翻到了最面几页。
　　他替弗瑞继续解释道：“教授因为感知到了史蒂文身上有某种邪恶的力量，所以曾试着进入他的精神。
　　但是教授居然失败了，连他都无法进入史蒂文的精神世界。（统御王冠的功劳。）
　　最后在查尔斯教授的多种试探下，得出他的实力至少相当于变种人中的Beta级。
　　后来我们陆陆续续搜集了史蒂文的能力信息，得出了最后结论。”
　　尼克·弗瑞看着科尔森指着那几项结论，忍不住念了出来：“
　　名称：史蒂文·钟
　　性别：男
　　性格：谨慎，冷漠
　　爱好：钱
　　能力：操纵死灵
　　能级：Beta级，实力强大却不能完全控制自己的力量
　　社会危害度：轻微”
　　弗瑞疑惑的问道：“拥有这种实力的家伙，会这么低调？”
　　科尔森也不知如何解释，只是说出了自己的判断：“你看，他唯一干过的违法事，就是向地狱厨房的黑帮收保护费。而且，这也是教授的判断。”
　　“某种意义上来说，那也可以算是好事...不过我还是怀疑，他真的有实力救出斯塔克吗？”
　　科尔森这次很肯定的对弗瑞说道：“还是康斯坦丁那件事。
　　我们根据后来现场分析的情报来看，当时现场很有可能出现了一到三只可怕的生物。
　　从现场打斗的痕迹来判断，有一些超自然、破坏力极大的能力造成的痕迹。
　　无论是客厅那诡异的巨大类似法阵的圆形图案，还是里面那堵变为粉尘的墙...”
　　科尔森扭松了自己的领带后，继续说道：“从最后的结果看，我有理由相信，史蒂文和康斯坦丁最后打败甚至是干掉了强大的对手，他们应该是获胜的一方。”
　　弗瑞听懂了科尔森想要表达的意思。
　　他放下资料，揉着太阳穴说道：“很好，你继续跟进，如果有机会就把他吸纳进来。”
　　科尔森苦笑一声，说道：“这是个散漫且喜欢单干的家伙。
　　我只能说，我尽力试试。”
　　“去吧。”弗瑞说道。
　　科尔森转身正要离开，弗瑞突然对他说道：“队长醒了。”
　　科尔森身体一颤，努力用平静的语气回答道：“知道了。”
　　史蒂文虽然不是很饿，但还是饱餐了一顿。
　　下午美美睡了一觉后，他感觉自己的精神还不错。
　　现在，他们正在参加军方举办的庆祝晚宴，庆祝斯塔克平安归来。
　　顺便在庆祝还救出了一位杰出的科学家，伊森。
　　斯塔克在晚宴中熟练的搞着气氛，他似乎与所有人都能聊得开。
　　看得出来，他已经恢复了平日里自信且目空一切的样子，那个让所有人都熟悉的混蛋，又回来了。
　　但伊森和史蒂文都看得出来，这家伙，不过是在用蹩脚的演技维护自己的面子罢了。
　　史蒂文端着一杯酸奶，如同品酒一般，轻轻呷了一口，自言自语道：“钢铁侠，终于要诞生了啊...”
　　斯塔克端着红酒正向史蒂文走来，突然听到史蒂文说了一句：“艾若...什么的，iron man?”
　　“em......”斯塔克听到“iron man”这两个词后，摩挲着下巴的胡须想道：“钢铁侠？很符合我的气质嘛！”
　　斯塔克哈哈一笑，拍着史蒂文的肩膀坐在了他旁边。
　　“史蒂文，你给我的取的绰号很符合我的气质。
　　你是不是已经崇拜我很久了？
　　如果是你的话，我觉得我可以抽点时间跟你来个合影之类的。”
　　史蒂文不动声色的往旁边挪了挪，对斯塔克说道：“你这自恋加自大狂，我真后悔没让你多喝几口洗澡水...”
　　“嘿伙计，我们是一伙的！”随后他又压低声音说道：“巫妖王？你这个绰号取的真霸气，嘿嘿。”
　　史蒂文有些郁闷，还有些羞耻。
　　毕竟，“为了巫妖王”这种口号什么的，是不是有点儿太过装币了？
　　不过，想起之前从暗影界召来的提里奥丶弗丁，明明被魔能腐蚀快要成了恶魔，但他还能高喊着：“为了白银之手，为了圣光...”
　　于是史蒂文觉得他之前招来的那12个死亡骑士口中的巫妖王，很可能并不是自己。
　　这样想想，史蒂文似乎感觉心里好受了点。

第二十二章 改变世界的两个人
　　史蒂文虽然心里不想再去纠结自己是不是下一代巫妖王。
　　但他清楚的知道：“上一代巫妖王阿尔萨斯，杀父弑友，甚至灭了自己国家，算的上是位超级狠人！
　　比不得，比不得呀...”
　　想到这儿，史蒂文摇了摇头。
　　见史蒂文突然摇头，斯塔克问道：“怎么了？”
　　史蒂文回过神来，笑着回答道：“没什么，在想那些死亡骑士。
　　事实上，他们是我从另一个世界召唤来的帮手，他们口中的巫妖王可能是他们那个世界的老大吧，反正不是我。”
　　斯塔克挑了挑眉，说道：“死亡骑士？这些家伙的名字真酷。
　　行吧，我们就当他们喊的巫妖王不是你。
　　毕竟换做是我，我也不会承认自己有这么个羞耻的称号...
　　来吧，让我这钢铁侠敬你这巫妖王一杯！
　　干......等等？你杯子里装的是什么？”
　　斯塔克正要跟史蒂文碰杯，却看到史蒂文杯子里的是乳白色的液体。
　　史蒂文摇晃着杯子，喝了一口后说道：“酸奶，怎么了？”
　　“你...”斯塔克瞪着双眼，不可思议的看着史蒂文。
　　“看什么看？本人崇尚健康、绿色的生活，烟酒是从来不沾的。”
　　“健康？绿色？？？”斯塔克每说一个词，语调就高了三分。
　　斯塔克仿佛见鬼...不对，他好像已经见过了。
　　他继续问道：“你瘦的跟猴子一样，还一副病恹恹的样子，你是不是从来没去过健身房，这叫健康？
　　还有，那些绿色烟雾，叫瘟疫什么来着？它一碰到人，那人就变成了绿色的骷髅，这该不会就是你说的绿色吧？”
　　史蒂文还是跟斯塔克碰了杯子，然后扯开了话题，说道：“我们别谈论这个了。我刚刚寻思着，你可能回去得查查集团里是否出了内鬼了。”
　　斯塔克回答道：“一定会的。等我找到那个混蛋，我会把他扔到中东去种罂粟。”
　　史蒂文心里嘀咕道：“你怕是下不去这个手，更大的可能是正面刚不过...”
　　想到这儿，史蒂文从兜里拿出一张特有的，自己手写的名片，递给了斯塔克。
　　“如果你应付不了的话，SEVEN安保公司竭诚为您服务。”
　　斯塔克接过名片，在名片和史蒂文之间来回看了一眼后说道：“不错，你的名片很有特色，它跟你确实是绝配...”
　　见又有一个不识货的家伙嘲讽自己花了大力气，亲手书写并灌注了法力的名片。
　　史蒂文哼哼两声后准备跟斯塔克说明其中的秘密。
　　史蒂文瞅了瞅两边，脑袋前伸，压低声音神神秘秘的对斯塔克说道：“我像是舍不得那点儿打印费的人吗？”
　　“像！”
　　“靠，你果然还是个魂淡。
　　我给你的这张名片，它在我书写时就被我灌注了我特有的能量。
　　它们有着类似报警的功能，当你有危险时，你撕掉它，我就能听到你的呼唤。
　　不过我先提醒你，在你用到它时，最好先报出自己的名字，不然我不知道是谁在叫我......”
　　斯塔克这才正视起这张写的歪歪扭扭的名片，然后将它珍而重之的放入了胸口的口袋。
　　最后，他问出了自己的一个疑惑点：“那当我通知你我有危险后，你怎么赶过来？”
　　“emmm...要不你到时候再报个地址，我可以打车过去。”
　　回应史蒂文的，是斯塔克高高竖起的中指。
　　史蒂文耸耸肩，一副你能把我怎样的欠揍表情。
　　斯塔克心情不错，仰起头喝了一大口酒。
　　再次冲着史蒂文竖起了另一只手的中指后，斯塔克转身去跟俨然已经成为好基友的伊森交谈起来了。
　　整个晚宴就像是斯塔克的个人表演秀，他几乎每天都是各个媒体的焦点。
　　史蒂文可能永远也了解不了斯塔克他们那种人的乐趣。
　　最后，实在厌烦了的史蒂文端着酸奶，独自向着基地外的黑暗中走去。
　　第二天，神盾局的飞机将史蒂文、斯塔克和伊森三人接回了纽约。
　　科尔森在得到史蒂文不仅救了斯塔克，还救出了伊森博士的消息后，他专门来到机场迎接史蒂文三人。
　　下了飞机后，三人依次跟科尔森握了手，然后科尔森示意三人跟自己走。
　　穿过机场的开阔地，几人来到了神盾局总部，三曲翼大楼中。
　　科尔森带着三人来到了自己的办公室。
　　进门后，科尔森首先对斯塔克说道：“斯塔克先生，我们已经封锁了任何跟你在阿富汗有关的消息，媒体只会以为你在顺利完成武器的展示后，在回来的途中去哪个小岛度了个假。”
　　随后科尔森从抽屉中拿出一叠资料，交给了斯塔克，继续说道：“这是你需要了解的说辞，希望你能在媒体面前与我们统一口径，这都是为了你和你的集团着想。”
　　斯塔克看了科尔森一眼，默默接过了资料。
　　对于神盾局会做这样的事，他并不感到奇怪。
　　毕竟自己与他们有着不少明里暗里的合作，帮自己擦屁股也不是一次两次了。
　　科尔森见斯塔克翻看起了资料，于是转头看着伊森说道：“史蒂文总算干的还不算太遭，他至少帮助人类救回了两位能够改变世界的人。
　　我是菲尔·科尔森，很高兴认识你，何·伊森博士。”
　　伊森非常有绅士风度的与科尔森握过手后，回应道：“很高兴认识你，事实上，我们已经能够改变世界了。
　　虽然我只是作为助手，在这位天才手下充当一个悲惨的苦力。”
　　“嘿伊森，我们是搭档。”斯塔克抬起头说道，顺手将资料塞还给了科尔森，然后说道：“收起你的小心思吧。
　　我已经聘请伊森做我的首席顾问了，你们别想挖我的人。”
　　伊森看到了科尔森拿充满询问的眼神看向自己，说道：“事实上，是的。
　　托尼不仅给了我重新实现梦想的机会，还给了我无法拒绝的薪资。
　　嗯，我突然又想试着活下去了...”
　　“伙计，跟着我，你会活的很滋润的，是的，非常滋...润...”斯塔克微抬下巴，显得非常自信。
　　科尔森见没有了挖墙脚的可能，于是很大度的对斯塔克和伊森轮流恭喜了一番。
　　斯塔克见事情已经处理的差不多了，于是向科尔森提出离开的要求。
　　科尔森当然不会阻拦，于是派人送斯塔克和伊森送回斯塔克集团。
　　在斯塔克和伊森都离开后，科尔森这才看向坐在旁边沙发上，已经自顾自倒了杯咖啡开始眯眼享受起来的史蒂文。

第二十三章 小辣椒，真辣
　　科尔森走到办公桌前，从文件架上又拿出了一份文件，然后走到了史蒂文的面前。
　　他拿着文件在史蒂文的面前晃了晃，但是史蒂文没有反应，像是睡着的一样……
　　科尔森才不管他是不是真的睡着了，他直接开口说道：“这是查尔斯教授对你的实力评估，你不好奇他怎么写的吗？”
　　闭着眼像是睡着了一般的史蒂文，缓缓说道：“不感兴趣，我什么样的实力跟你们也没什么关系，反正我也不会加入任何组织。学校不会，神盾局更不会。”
　　“更何况，还有各种超级英雄组成的联盟，要是都来邀请我，那我不得累死？”史蒂文非常臭屁的想着，也不想想别人为什么非要邀请他……
　　“Beta级变种人的实力。意味着你虽然有些非常强大的力量，但你却并不能很好的控制你的力量。”科尔森继续说道。
　　“不用你们操心，那是我自己的事情。”史蒂文睁开眼，放下咖啡后对科尔森继续说道：“人，我给你带回来了。
　　斯塔克也在山洞里完成了第一代机器战甲的设计和制作，叫什么来着！哦对了，叫马克1号。
　　我做到了我承诺的事情，你该不会做不到你承诺的吧？”
　　科尔森嘴角依然在微笑，事实上他几乎每时每刻都保持着微笑。
　　“当然，就在确认斯塔克二人的身份和身体状况后，钱就已经打到你卡上了。”
　　史蒂文听到钱已到账，顿时如同酷热天喝了一口冷冻过的雪碧，那真是“晶晶亮、透心爽”啊！
　　史蒂文态度好了不少，对科尔森说道：“很有诚意，以后如果还有类似的委托，CALL ME!”
　　史蒂文一边往门外走，一边对科尔森说道，最后还做了个打电话的手势。
　　在走出科尔森办公室时，走廊对面走来了一位身材爆炸的性感美女，更可怕的是，她穿着皮衣皮裤，还是紧身的那种！
　　即便如史蒂文这种，遍观过那什么地方很热的人，也不由自主的多了看几眼。
　　性感大美女本来压根没拿正眼看史蒂文，但当她与史蒂文擦肩而过时，她很明显的感觉身上的寒毛都竖了起来。
　　“那是一种，极度危险、如芒在背的感觉！”
　　性感美女的手已经摸上了腰间手枪，差点就要拔枪射击了。
　　“娜塔莎，他就是那位史蒂文·钟，嗯？你怎么了？”科尔森来到门口，正好看到娜塔莎与史蒂文擦肩走过。
　　然后他就看到“黑寡妇”娜塔莎转身直直的盯着史蒂文的背影，还做了个预备拔枪的姿势。
　　娜塔莎过了好一会儿才回答道：“他就是史蒂文？他很危险，极度危险！
　　我已经记不清上次有这种感觉是什么时候了。
　　哦，对了，是第一次见到弗瑞的时候。”
　　娜塔莎放开了手，恢复了平时的姿态，但她的身体还是绷得很紧。
　　科尔森对娜塔莎做了个放松的手势，继续说道：“他当然很危险。
　　我们刚刚得到他在阿富汗营救斯塔的情报。
　　他用自己操控的死灵，杀了整整82个恐怖分子。
　　而且他们的死状可以说是非常凄惨和恐怖。”
　　娜塔莎看着科尔森，直到把他看得不自在了才开口问道：“那你为什么会认为他应该被神盾局吸纳？如此危险的人，一旦失控......”
　　“因为查尔斯教授对他的评估。而且，在这次阿富汗营救行动之前，他甚至连只鸡都没杀过。”
　　“真是个奇怪的人。”娜塔莎嘟囔道。
　　科尔森轻声笑道：“是的，史蒂文是一个有着强大力量，却被查尔斯教授评估为社会威胁度：轻微的人，他确实很奇怪，不是吗？”
　　娜塔莎风情万种的白了科尔森一眼，自顾自离开了。
　　在确定托尼·斯塔克回到纽约后，整个美利坚的大小媒体们都沸腾了。
　　在斯塔克失踪的这段时间，有很多小道消息出现。
　　有说斯塔克被绑架了，还有说斯塔克已经被杀害，还有说他已经移民火星了...
　　但一天没有确定真实情况前，他们一天不敢轻易发出新闻。
　　要知道斯塔克集团的能量，超乎所有媒体人的想象...
　　这下好了，斯塔克刚一回来，就宣布下午会有一场新闻发布会，这可是掌握第一手真实资料最好的时机。
　　回到家，看着姵玻熟悉的前后忙碌的身影，听到贾维斯一如既往机械的声音，斯塔克恍若隔世。
　　当姵玻·波兹小姐正在斯塔克面前为他汇报近期的各种情况时，斯塔克突然将她搂入了怀中。
　　“啊...BOSS，你不能这样。”姵玻挣扎着说道。
　　感受着怀中人儿的挣扎，斯塔克抱得更紧了。
　　将头靠在姵玻的肩上，斯塔克突然对她说道：“我以为我再也回不来了。”
　　听到这句充满了恐惧和惊魂未定味道的话，姵玻停止了挣扎，甚至还主动试探着搂住了斯塔克的腰。
　　她轻声安慰道：“托尼，没事了，都过去了，你现在很安全。”
　　斯塔克继续说道：“当我被人抓着头发按入水中时，我甚至快要放弃希望了。
　　但我感觉我就要孤独死去的时候，我不知道为什么，突然想到了你...”
　　贾维斯机械的声音响起：“老板，我很伤心。”
　　“当然，还想起了你，贾维斯。虽然我没给你安装感情模块，不过你模拟的不错。”
　　姵玻有些惊慌，但内心却又充满了甜蜜。
　　虽然不知道这种话斯塔克已经对多少女人说过了，但姵玻还是很开心。呵！女人……
　　斯塔克本来确实说的是发自内心的真心话，但他的习惯让他好死不死的把手放在了姵玻的翘tun上...
　　刚感受到手指尖传来的惊人弹性，斯塔克心中便暗叫一声：“不好！”
　　果然，姵玻异常果断凶猛的对着斯塔克的下身来了个膝撞!
　　“嘶！！！”斯塔克双脚并拢，双手捂着下身，艰难的喊道：“贾维斯！替我联系伊森，叫他马上、立刻赶过来！”
　　“哼！”姵玻很气恼，她认为斯塔克不过是想像对其她女人一样，对自己。
　　姵玻非常生气，转身离开了。
　　伊森正在看报纸，但贾维斯催的急，他不得不放下手中的报纸，匆忙的赶了过来。
　　检查了斯塔克的下身后，伊森不屑的对斯塔克说道：“放心，你的兄弟身材苗条，加上走位不错，他只是受了点擦伤。”
　　“嘿伊森，你不能昧着良心说谎话。该死，姵玻还真的下得去脚...”
　　“托尼，根据我的计算，姵玻·波兹小姐有充足的理由进行自我防卫！”
　　“嘿贾维斯，别忘了是谁造出的你，你得向着你的创造者！”
　　“好的BOSS，下次我只计算，不说话。”
　　......

第二十四章 线索
　　史蒂文急着离开神盾局，他现在需要先找个无人的地方检查检查自己的身体。
　　他感觉身体有些异常，但是却不清楚问题在哪。
　　在之前召唤死亡骑士时，他能很明显的感觉到自己生命力的流失。
　　以往通过进食和休息还能补回一部分，但这一次，生命之力流失后暂时出现的空缺就被一股诡异的能量给填充了！
　　这就像一只桶装满了水，水被倒掉一部分后，少掉的那部分水的空间其实还在，水说不定还能通过某种方法补充回来；
　　但是，桶的容量就那么大，倒出去的水在被其它东西填充了后，那么那部分体积的水就再也没有容纳的空间了。
　　更让史蒂文感到害怕的是，那取代生命力填充进来的力量，就是暗影之力！
　　回到地狱厨房熟悉的大街上，史蒂文随便找了个无人的地方，躲起来悄悄检查了一番自己的身体。
　　最后他发现自己右肩的皮肤，竟然变成了青灰色！
　　“该死，难道我也会变成不人不亡灵的怪物吗？但我的灵魂并没堕落啊，为什么会出现这种变化？”
　　一想到自己的身体会变成类似亡灵的生物，史蒂文自己根本无法接受。
　　但是自己现在毫无头绪，根本想不到解决的方法。
　　苦恼一阵后，他只能先把这件事先放在一边了。
　　勉强收拾好心情，整理好表情，史蒂文准备先回到自己在地狱厨房的家。
　　当他路过一个巷子口时，三个青年混混从他身边快速跑过，跑进了巷子里，史蒂文记得那是一个死胡同。
　　紧接着，史蒂文又看到了一个肌肉快要将上衣撑爆的大胡子，速度飞快的来到了巷子口。
　　大胡子在进入巷子前，看了一眼史蒂文后说道：“伙计，大麻或者毒品对身体的伤害非常大，可以的话，你还是戒了吧。”
　　说完以后，他也不等史蒂文回话，径直加速向小巷中跑去。
　　看样子，他是去追那三个混混的。
　　史蒂文生性冷漠，本来不想多管闲事。
　　但是当大胡子路过他时，他好似闻到了一股异香，史蒂文忍不住停了下来。
　　虽然从来没有闻到过这种香味，但史蒂文就是知道，那是来自灵魂的香味，他还知道，那是属于高贵灵魂的特殊香味！
　　这种辨识的能力，仿佛与生俱来一般。
　　当史蒂文转过头，看到大胡子的背影时，他忽然有了点兴趣，于是史蒂文慢悠悠向着巷子深处走去。
　　当史蒂文来走到巷子最里面时，那位大胡子已经制服了三个小混混。
　　此刻那三个混混正双手上举，面朝墙壁趴着，而那位大胡子则在逼问着什么。
　　当史蒂文走近了点，他这才听到大胡子的问话：“我的怀表呢？如果你们不还给我，我可以跟你们耗上一整天！”
　　其中一个小混混大声说道：“我说了，我们看那是个不值钱的老式怀表，我们就给扔了！”
　　“扔哪去了？”大胡子大怒，大声问道。
　　“垃圾桶里！在第三街区！”
　　大胡子刚刚已经搜过了他们的身，确实没发现自己的东西。
　　大胡子最后还是选择相信了他们的话，于是他在踹了他们一人一脚后，快速向着第三街区的垃圾桶跑去。
　　在路过史蒂文时，他甚至还再次向史蒂文提醒了一句：“伙计！有时候身体比好奇心更重要！”
　　再次确认过背影，史蒂文不由自主想到：“老式怀表、翘臀、大肌霸，加上高贵灵魂的味道......该不会真的这么巧吧。”
　　事实上，有时候就真的这么巧...
　　史蒂文比大胡子慢了10来分钟到达第三街区，当他走到那处专门堆放垃圾的巷子时，大胡子正撅着屁股在垃圾桶里翻找。
　　看着大伙子翻遍垃圾桶却还是一无所获的暴怒模样，史蒂文走上前去说道：“伙计，地狱厨房的混混可不会错过任何能够换钱的东西，你的东西肯定还在他们那。”
　　“不可能，我搜过他们的身了。嗯？怎么又是你？”大胡子面带差异的问道。
　　“但我觉得你应该先把他们脱光，然后一件一件去搜他们的衣裤，不是吗？是的，我没有什么恶意，只是出于你好心提醒的回报。”史蒂文靠着墙壁，双手抱着胳膊好意提醒道。
　　大胡子突然反应过来，自己确实漏了一些比较隐私的部位没搜。
　　“混蛋！他们肯定已经跑了。”
　　他在自己的额头上拍了一巴掌，懊恼自己轻信了那些混蛋的话。
　　史蒂文却笑着对他说道：“我认识他们，我赌他们还没走，如果你现在赶过去的话，说不定还来得及。”
　　大胡子猛地抬起头，看着史蒂文一眼，然后甩开步子就朝刚才的巷子跑去。
　　“跑这么快？那看来十有八九真的是你了，美国翘...阿不，美国队长——史蒂夫·罗杰斯！”史蒂文自言自语说道。
　　这次史蒂文就没再跟过去了，他自信那三个小混混也真的没跑。
　　准确的说，是不敢跑。
　　因为那三个小混混，他们在看到史蒂文的时候，已经直接吓得瘫倒在地，顺便尿湿了裤子。
　　原来以前史蒂文带着铁皮僵尸去向他们老大收保护费的时候，他们三个就在不远处。
　　那刀枪不入、力大无穷加上满地哀嚎的帮众们，确实给了他们太过深刻的映象。
　　听到史蒂文只是让他们待在原地等那个大胡子回来，他们忙不迭的点头表示合作。
　　最终，在史蒂夫扒光了那三个混混后，成功从一个混混贴身的裤兜中拿回了怀表。
　　用一个混混的衣服不停地擦拭着怀表，史蒂夫不经想到了那位亚裔青年。
　　史蒂夫向混混问道：“那位亚裔青年是谁？你们认识他吗？”
　　一个打着耳钉、鼻钉、舌钉的混混回答道：“他叫史蒂文，史蒂文·钟。他在第四街区开了一家安保公司。
　　我们认识他，他在向我们老大收保护费时，我们见过他。
　　他...他很可怕。”
　　史蒂夫不知道他们口中的可怕到底是什么意思，但是不管他怎么问，这三人都坚决的摇头不肯开口回答。
　　无奈之下，史蒂夫只得放弃了追问，他现在也不想多管闲事。
　　感觉擦得差不多了，史蒂夫打开怀表，缅怀着看了一眼怀表中照片上的人。
　　随后他合上怀表，带着些许外人看不懂的忧伤，缓缓离开了这里。

第二十五章 盲眼律师
　　在回家的路上，史蒂文小小的帮了一次美队，心情算是稍稍恢复了一点。
　　一路无事，史蒂文回到了自己的公司，同时也是自己的家。
　　来到门口时，门还关着，史蒂文掏出钥匙打开门。
　　“嗯？安娜没在家，去哪了？”
　　就在这时，一阵急促的脚步声从走廊传来。
　　“天哪，史蒂文，你终于回来了！感谢上帝！”
　　史蒂文转身看向门口，原来是小吉米。
　　吉米跑到史蒂文面前，史蒂文能看得出吉米的焦急，于是说道：“别着急伙计，慢慢说。”
　　吉米拉着史蒂文的手就要往外走，一边拉一边说道：“他受伤了，很重的伤！安娜赶过去照顾他了，求你帮帮他。”
　　史蒂文被吉米没头没脑的话搞得莫名其妙。
　　他将瘦小的吉米拎到自己眼前，问道：“小伙计，把事情说清楚，我们有的是时间。对了，你说的他是谁？安娜去哪了，照顾谁去了？”
　　吉米喘了几口粗气，问道：“我听到你回来的消息后，就一路跑过来，我有点口渴，能先喝杯水么？”
　　“来吧伙计，我给你冲杯咖啡。”史蒂文将吉米放到地上，然后拉着他的手，进到了客厅。
　　给吉米倒了杯速溶咖啡，史蒂文与吉米轻轻碰了碰杯。
　　“说吧兄弟，到底发生了什么？”
　　吉米小心翼翼品尝了口咖啡，虽然苦，但是他依然很享受。
　　平静下来后的吉米终于把思维和舌头都捋直了，他对史蒂文说道：“你走了后，我就跟往常一样看顾着安娜。
　　就在前天，我像往常一样去律师事务所找马特的时候，却发现马特不在那里，连福吉也不知道他在哪儿。
　　然后我就在他的一个秘密基地等他。
　　等到昨天晚上马特出现在他的基地门口时候，我发现他受了很重的伤，他的肩膀都被刺穿了。
　　于是我来就找了安娜帮忙，因为我一个人照顾不了他。”
　　吉米说了很多，然后他带着期望的看着史蒂文，等着史蒂文发问。
　　史蒂文与吉米对了几秒，想了想然后问道：“马特是谁？”
　　“嘿！史蒂文！你怎么能这样！马特就是那家律师事务所的盲人律师啊，他帮了我们很多次的！你怎么能不记得他！”吉米对于史蒂文的问话，显得非常不满。
　　“哦哦哦！你早说嘛，地狱厨房的盲人律师，谁不知道呢？”史蒂文夸张的回应道。
　　挡住吉米张牙舞爪的袭击，史蒂文继续问道：“他怎么了？帮人打官司输了被捅了，还是赢了被捅了？”
　　吉米哼了一声，虽然生气史蒂文对马特的不尊重，但还是回答道：“你知道他的另一个身份吗？”
　　“在晚上跳来跳去，帮警察义务除害的那个皮衣男？”
　　“皮衣男？请叫他夜魔侠！史蒂文，你再这样我就生气了啊！”吉米义愤填膺的喊道。
　　史蒂文看到吉米已经处于爆发的边缘，于是不再打趣他，举起双手做了个投降状说道：“好了好了，夜魔侠，夜魔侠是吧。话说，他到底什么情况？”
　　吉米的脑袋突然低垂下去，说道：“不知道，他看上去受到了非常大的打击，不仅仅是身体，还有精神上。
　　求求你了，史蒂文，他帮过我们好几次，还是免费的，你能帮帮他吗？”
　　“当然，带我去看看这位倒霉的家伙吧，不过我可是要收费的，毕竟我的职业操守不允许我破坏行规。”
　　史蒂文这次没有再逗吉米，他很干脆的答应下来。
　　吉米虽然不满史蒂文还要收费，但他也顾不得在替马特争取优惠了，先保住马特的名才是最要紧的。
　　在吉米的带领下，史蒂文来到了一处像是仓库的地方。
　　“原来这处不起眼的，像是废弃仓库的地方，就是夜魔侠的秘密基地。”史蒂文暗自嘀咕道。
　　吉米在门口的密码锁上捣腾了半天，终于转对了密码，打开了大门。
　　史蒂文跟着吉米来到了仓库的负一层，终于看到了安娜。
　　安娜见到吉米带着史蒂文来了，她憔悴的面容突然焕发了荣光。
　　“史蒂文，太好了！你终于回来了！”安娜跑向史蒂文，给了他一个深情的拥抱。
　　但是她感觉史蒂文好像更瘦了。
　　而且当她习惯性的将头放在史蒂文右肩上的时候，她甚至觉得自己是靠在一张干枯的老树皮上。
　　“史蒂文，你...”安娜说着就要查看史蒂文的肩膀，但是史蒂文按住了她的手。
　　“没事儿，一点小伤，过几天就好了。”
　　“真的吗？你不能骗我，你要真的生病或者受伤了，我们一定要去医院看看!
　　你已经赚了很多钱了......我们......呜呜呜......”安娜说着说着，居然哭了出来。
　　吉米在旁边有些手足无措，他听明白了，史蒂文似乎身体有问题，好像得了什么怪病或者受了很重的伤。
　　史蒂文轻声安慰着安娜，用右手轻轻揉着情绪低落的吉米的脑袋。
　　这是自己来到这里后，应该算是关系最亲近的两人了，他不希望自己让他们担心。
　　史蒂文对他们说道：“伙计们，我们似乎忘了正事吧？”
　　安娜这才低呼一声，拉着史蒂文来到了一张单人床边。
　　史蒂文再一次见到了那位总是笑眯眯的盲人律师，面孔依然帅气，只是显得苍白、衰败。
　　“他似乎丢失了精气神。”史蒂文观察着马特的面色，想到。
　　马特躺在床上，呼吸略显急促，他的皮衣已经被脱下，露出了一身结实的肌肉，在他左肩上，有一处贯穿伤。
　　史蒂文检查了他的伤口后说道：“伤的很重，必须马上送去医院！”
　　安娜却犹豫着说道：“可是他让我们别去，说金并的头号杀手靶眼，正在四处寻找他。”
　　史蒂文对这个靶眼没什么印象，寻思着可能只是个普通杀手，于是说道：“有我在呢，不怕。”
　　安娜看着史蒂文的脸，突然展颜一笑道：“是啊，有你在呢，我们不怕。”
　　随后，史蒂文和安娜扶着半昏迷状态的马特，走出了仓库，叫了辆车，去到了医院。
　　马特终于得到了及时的治疗，但他也也因此暴露了行踪。
　　在医院不远处的高楼上，靶眼正蹲在栏杆上，向着医院的方向露出了一个嗜血、疯狂的笑容。
　　靶眼伸出舌头，缓缓舔过飞镖，低声自语道：“地狱厨房，只有一个夜魔！“

第二十六章 疯狂的靶眼
　　一直到了晚上，马特才清醒过来。
　　见自己还是躺在了医院里，他叹息一声对史蒂文说道：“谢谢你了兄弟。原谅我，我连累了你们。”
　　“你也帮了我们不少，不是吗？而且，我是开安保公司的，没点儿实力我怎么混的下去？”
　　史蒂文坐在窗户边的板凳上，无所谓的说道。
　　“也是，我能够感受到你身体中的，那种……强大的能量。”马特本来想说邪恶的能量，但是他感知到吉米和安娜还在旁边，因此换了个说法。
　　史蒂文知道这个瞎子的感官非常敏锐，他也没怎么惊讶，而是好奇的问道：“能说说你怎么受伤的吗？还有那个靶眼，到底怎么回事？”
　　马特有些痛苦的回忆着，说道：“我的女朋友伊莱莎，她误会我杀了她的父亲，因此向我复仇，这就是她的杰作。事实上，是靶眼杀了她父亲，我之前是想阻止靶眼……”
　　苦笑着指了指肩上的伤，马特又继续说道：“她伤了我以后，靶眼突然出现了。我告诉了她真相，也让她不要急着去复仇...可她......”
　　马特突然捂着脸哽咽起来。
　　史蒂文继续问道：“那么，靶眼杀掉了你女朋友，然后还要追杀你？”
　　“是的，因为我知道杀我父亲的凶手就是金并，我要复仇！”
　　史蒂文觉得他们接下去的谈话可能不适合女人和小孩，于是将他们都赶了出去。
　　只剩下史蒂文和马特两人后，史蒂文开口问道：“向金并复仇？那可不容易。”
　　马特却很坚决的说道：“我一定可以做到。”
　　“那至少得等到你肩上的伤痊愈。还有，如果你需要的话，SEVEN安保可以为你提供特惠服务，看在你曾经帮过我们的份上。”
　　马特态度坚决，说道：“谢谢你史蒂文，但这是我自己的事情，我不想牵连任何人。”
　　“你可真是个固执的家伙，那我就只能祝你好运了。”史蒂文无奈的说道。
　　一直待到马特的好基友福吉来接替他们照顾马特，史蒂文三人才离开了医院。
　　但是，当他们刚刚走出医院的时候，几声尖锐的破空声划破了宁静的黑夜！
　　史蒂文听到了，马特当然听得到。
　　但是马特伤的很重，连坐起来的力气都没有了。
　　他只能“眼睁睁看着”几只飞镖朝着史蒂文三人飞起。
　　面对袭来的飞镖，史蒂文在自己三人周围召唤出了一道白骨风暴，飞镖打在急速旋转的白骨上被全部弹开了。
　　白骨风暴只出现了一瞬间，安娜和吉米只看到一片白色一闪而过。
　　而马特却“看”得清清楚楚，他睁着白蒙蒙的眼珠，喃喃自语道：“史蒂文，果然不是普通人类......”
　　史蒂文挡在安娜和吉米身前，对他们说道：“你们先回医院，我去会会这位向我们‘打招呼’的家伙。”
　　“你小心点啊，史蒂文。”安娜担心的叮嘱道。
　　看着安娜牵着吉米退回到了医院中，史蒂文左右活动了两下脖子，发出了几声咔咔的脆响。
　　“好久没活动了啊，身体都快生锈了。”
　　史蒂文一边自言自语，一边向着飞镖袭来的方向走去。
　　靶眼虽然没有看清史蒂文是怎么挡住自己飞镖的，但他并不是很在乎。
　　史蒂文被地狱厨房的黑帮传的神乎其神，但靶眼却不相信。
　　他已经看到了史蒂文向着自己的方向走来，靶眼伸出舌头舔了舔飞镖，露出了残忍的笑容。
　　当他就要再次扔出手中的飞镖时，一只石像鬼悄无声息的出现在了他的身后。
　　“啊呀！！！”一声凄厉的惨叫响彻在地狱厨房的上空。
　　无数房间关上了窗户熄了灯，甚至连小孩儿的哭声都戛然而止...
　　石像鬼尖利的爪子深深刺入了靶眼的两边肩膀。
　　随后它按照史蒂文的指示把靶眼抓到了离医院不远处的一块林子中。
　　史蒂文慢跑了10多分钟才跑到林子里。
　　“呼，好久没跑步了......看样子以后要多锻炼才行。”史蒂文一边喘着粗气，一边自嘲道。
　　看着依然被扣着肩膀，躺在地上出气多，进气少的靶眼，史蒂文走到他面前问道：“我招你了？”
　　靶眼痛哼了一声，正想要说话...
　　但史蒂文踹了他一脚不等他回话，然后继续问道：“我惹你了？”
　　接着史蒂文又踹了他一脚。
　　“你特么是疯子是吧？”
　　一脚......
　　“见人就射飞镖是吧？”
　　又一脚......
　　“长得丑了不起是吧？”
　　“啊！你有完没完啊！你根本就没给我说话的机会啊！”
　　靶眼终于忍不下去用尽最后的力气喊出了话，因为再不出声，自己估计就得被踹死了啊。
　　“哦，还差两脚，你忍着啊！”史蒂文说完，不理会靶眼的抗议在他肩膀上又来了两脚。
　　“呼...呼...呼！娘的，累死了我了...”史蒂文撑着膝盖，大口大口的喘着粗气，他顺便挥手收回了石像鬼。
　　而靶眼则躺在地上进气少出气多的看着史蒂文，双眼充满了恐惧。
　　史蒂文喘匀了气，问道：“你在追杀马特？”
　　等了半天，史蒂文见靶眼咬着嘴唇没说话，他抬起脚威胁道：“你要再不说话，我又要踹你了啊。”
　　靶眼见史蒂文真的给自己说话的机会了，于是他赶紧开口说道：“马特是谁？”
　　“你不认识？他就是那个，穿着皮衣，在房顶间跳来跳去的家伙。”
　　“夜魔侠？你指的是他吗？”
　　“对，就是他，夜魔侠。”
　　靶眼舔了舔嘴角的鲜血，说道：“地狱厨房的夜魔应该是我。”
　　史蒂文毫不犹豫的一脚踩在了靶眼的肩膀上，说道：“抱歉，你再说一遍？我没听清楚。”
　　靶眼闷哼一声，捂着血流不止的肩膀再次开口说道：“我追杀夜魔侠，是因为我要做地狱厨房唯一的夜魔。”
　　史蒂文有点疑惑了，看靶眼的样子真的是不知道马特就是夜魔侠。
　　“不是谁派你来杀他的？”史蒂文试探着问道。
　　“我只为证明谁才是地狱厨房的夜魔，没有人指使我。”
　　史蒂文这是走到了靶眼的头顶处，他蹲了下来，看着靶眼额头上的印记，问道：“你有病吗？”
　　“啊？”
　　“没病你射我们干嘛？”
　　“你们救了他，肯定是他朋友。我杀了她女朋友，我还要杀了他所有的朋友，最后慢慢折磨......啊！！！”
　　靶眼疯狂的话语还没说完，史蒂文一拳打在了他的鼻子上。
　　“你特么的就是个疯子！”史蒂文骂道。
　　靶眼这时候竟然疯狂的大笑起来：“来啊，打死我！我就是疯子，我就是地狱厨房的夜魔！”

第二十七章 灵魂收割
　　就在靶眼笑得越来越疯狂的时候，史蒂文突然闻到了一股腥味。
　　一股如同死鱼暴露在炎热天气下，发出的那种腥中带恶的臭味。
　　“什么味道？”史蒂文先是有些疑惑，然后脑中突然蹦出一跳信息：“疯狂的灵魂。”
　　“疯狂的灵魂......？”
　　史蒂文在这一刻突然想到了之前遇到美队时，脑中出现的那条信息：“高贵的灵魂”。
　　“为什么我会突然知道怎么分辨灵魂的类型？“
　　史蒂文的疑惑刚刚浮现在脑中，一项技能忽然出现在他脑中。
　　这时史蒂文才发现，他的记忆中不知何时多出了这项技能以及这项技能的信息。
　　“技能名称灵魂收割（被动）：使用暗影或死亡之力杀死目标后自动收割目标的灵魂，灵魂将被祭献至暗影界。
　　成功祭献灵魂后，你将与暗影界的联系加深，获得来更多自暗影界的力量和支持！
　　注：灵魂的类型和品质将决定你能使用的能力和召唤的类型。”
　　“原来是它！”史蒂文突然明白了之前那些灵魂为什么会被统御王冠吸收了，原来是这个被动技能自己将灵魂祭献给了暗影界！
　　“但这项标注是什么意思？”史蒂文现在看不懂，也就很快将它忽略掉了。
　　“我靠！这就意味着，我每杀一人，就会给暗影界祭献一个灵魂？
　　每献祭一个灵魂我就很跟暗影界的联系加深一分？
　　更蛋疼的是，我还不能主动选择是不是要献祭，我特么该哭还是该笑？”
　　史蒂文在仔细了解了这项技能后，忍不住一拳捶在了靶眼的脸上。
　　“啊！”靶眼痛呼出声。
　　史蒂文再次思考道：“我现在身体出现的变化，应该就是与暗影界联系加深后产生的。
　　如果我继续杀人就会继续祭献灵魂，也就是说，我身体的转化会继续加深。
　　如果转化到最后，是不是就会变成阿尔萨斯那样，成为不人不亡灵的生物，或者干脆就变成一只亡灵？”
　　阿尔萨斯变成那样是因为在拔出霜之哀伤时，灵魂被撕裂和吞噬了一部分，在带上统御王冠后，更是融合了一代巫妖王耐奥祖的灵魂。
　　阿尔萨斯死在了他父亲灵魂的怀抱中，甚至在最后一刻还恢复了理智，恢复了光明的一面。也有可能是光明的一面根本就不曾离开过阿尔萨斯，他只是被黑暗面压制了。
　　或许，他其实一直就在等待着终结黑暗的那个时刻。
　　史蒂文获得的统御王冠应该是游戏中干掉阿尔萨斯后获得的。
　　统御王冠中应该已经没有了阿尔萨斯或者耐奥祖的灵魂，堕落、腐化的速度没有阿尔萨斯当初那么快。
　　甚至有些拥有极其坚定意志的家伙还能抵抗那种腐蚀和堕落，比如变成火男的伯瓦尔·弗塔根...
　　史蒂文不知道自己还能在这种腐蚀中抵抗多久，但现在他是处在一个神奇的世界，神奇的宇宙，谁知道又没有方法可以抵抗这种腐蚀呢？
　　“什么力量可以抵抗腐蚀？”
　　史蒂文静静蹲在靶眼头顶陷入沉思已经超过2分钟了，靶眼也瞪着他看了2分钟。
　　感觉面前这古怪的家伙似乎陷入了某种深沉次的思考，靶眼悄悄的从自己的腰带中摸出了两枚飞镖。
　　飞镖从靶眼的手中飞出，射向了史蒂文的头颅。
　　但靶眼肯定不知道，史蒂文的头上戴着统御王冠！
　　感受到对宿主的威胁，统御王冠自动开启了护主功能。
　　“叮！叮！”两声，飞镖被弹开，史蒂文也从思考中惊醒。
　　一股怒火从史蒂文的心头猛然窜了起来。
　　暗影之力瞬间包裹住了史蒂文的拳头，随即史蒂文一拳向着靶眼脸上砸去！
　　附着了暗影之力的拳头，在堪堪碰到靶眼的鼻子时，竟然停了下来。
　　暗影之力舔舐着靶眼的灵魂，靶眼感觉自己就像有一只狮子在用舌头给自己洗脸一样。
　　不仅要忍受狮子带着倒刺的舌头刮得脸生痛，还得担心它什么时候会一口咬下来。
　　史蒂文此刻的脑海之中仿佛有一个声音在不停地催促着他：“杀了他，吞噬他的灵魂，你会得到更加强大的力量。
　　他的灵魂肮脏、罪恶，杀了他，你没有负担，你！没有错！”
　　“啪嗒、啪嗒...”额头上的汗珠已经顺着鼻尖滴落在拳头上。
　　史蒂文在与自己内心的那个声音做着艰难的斗争，有多少次他都想接受他的建议，一拳下去又爽又能获得力量。
　　最后，史蒂文还是压制住了心中的杀意，压制住了那个声音给他带来的诱惑。
　　他猛地收回了拳头，朝着巷子外跑去。
　　“呼！”靶眼看着跌跌撞撞跑开的史蒂文，重重吐出胸口憋了很长时间的一口气。
　　靶眼虽然死里逃生，但他任然不曾改变自己的想法，他就是个刀头舔血的疯子。
　　“我才是夜魔，夜魔只能是我！”带着依然疯狂的执念开始哈哈大笑起来。
　　“呜！！！”一颗带着尖啸的绿色骷髅头从史蒂文离开的方向击中了靶眼！
　　“呃...”靶眼的身体以肉看可见的速度干瘪了下去，最后只剩下了一堆白骨。
　　史蒂文看着又扩大了一些的青灰色皮肤，嘴里喃喃自语道：“做人，还是低调些好。”
　　在回到医院的路上，史蒂文已经调整好了心态，鉴于自己内心突然出现的声音，他觉得自己是时候去赴约了。
　　可能灵魂的问题去找古一更好，
　　但史蒂文跟她毫无交情，而且使用的还是暗影之力这样对生灵有巨大威胁的力量。
　　古一不来找他，史蒂文都该暗自庆幸了，还主动去找古一？
　　史蒂文怕自己可能会被一巴掌拍死......
　　赴约，去赴当初为泽维尔天才学院送去小淘气时，查尔斯教授曾经对自己发出的邀约。
　　从医院里接回了安娜和吉米，他们三人一起回到了家。
　　吉米再次得到了一笔不菲的辛苦费，开开心心的回去找自己的妈妈了。
　　史蒂文则跟安娜说明了自己的想法。
　　安娜眼中掩饰不住的担忧让史蒂文略感愧疚，他摸了摸安娜的头，说道：“我可能没法好好照顾你了。”
　　“没关系的，史蒂文，我在这里很安全。”安娜回答道。
　　史蒂文想了想，试探着问道：“要不你跟我去学校吧，我会求查尔斯教授给你一份工作，你可以在那里安顿下来。那里很安全，也很热闹。”
　　安娜知道史蒂文不喜欢约束，如果自己在学校工作甚至安居，那史蒂文就变相加入了查尔斯教授的阵营。
　　她笑着反过来安慰着史蒂文：“不，我就守在这儿，守着我们的公司和我们的家。我在这儿很安全，黑帮不会来找麻烦的。”
　　“但是马特受了重伤，我离开后，难保没人会趁着这个机会来对付你...”
　　安娜知道史蒂文的担心是对的，但她真的不想成为史蒂文的拖累。
　　面对不肯跟自己去学校的安娜，史蒂文突然想到了一个人，那家伙应该可以解决自己的困难。
　　于是他跟安娜做了个稍等的手势，拿起手机给托尼·斯塔克打了个电话。

第二十八章 隐患
　　史蒂文看着态度坚决的安娜，显得有些无奈。
　　突然，他想到了一个人。
　　于是他跟安娜做了个稍等的手势，拿起手机给斯塔克打了个电话。
　　原本今天还有新闻发布会的，但在跟伊森从斯塔克的小兄弟聊到马克1号后，斯塔克便让他那军方的好友，罗德上尉代替他去开发布会了。
　　他们自己则开始重新设计和制作起马克2号，从昨晚到现在，斯塔克基本就没合过眼。
　　拿着神盾局提供给斯塔克的资料，面对下面不停发问的记者，罗德上尉一脸无奈。
　　斯塔克的手机响起，他的这个号码只有很少人知道，因此只要来电，他都会接。
　　斯塔克对贾维斯说道：“贾维斯，帮我接通电话。”
　　“喂？是斯塔克吗？”史蒂文的声音从贾维斯提供的音响中传来。
　　“是的，史蒂文，我记得我们才分开不久，你这么快就开始想我了？”
　　“我有个事情，想麻烦你。”
　　“那你找对人了。说吧，有什么事情需要我效劳？”
　　史蒂文顿了片刻，说道：“我的身体出了一点问题，我要去查尔斯教授的学校寻求解决的办法。”
　　斯塔克停下了手中的活计。
　　“嘿伙计，我说过，我们是一伙的。我能为你找到世界上最好的医生，我认为你不用委屈自己加入学校的。”
　　史蒂文知道斯塔克误会了，他说道：“不是那样。在之前的一单委托中，查尔斯教授为了感谢我，说如果我遇到困难可以去学校找他，他会尽力帮我想办法。
　　我感觉，他那时候就已经发现了我身体中的隐患。”
　　斯塔克与伊森对视了一眼，然后问道：“是那种力量带来的副作用吗？”
　　“是的。”
　　“很糟糕吗？听着史蒂文，从你答应把我和伊森救出来起，我就把你当作了自己人，你应该先跟我商量。”斯塔克的话说完，伊森也接着对史蒂文说道：
　　“我也是，如果有需要的话，一定要告诉我们。”
　　“伊森，那是我接下来要说的话。”
　　“别在意，你等会儿说点其他的就行了...”
　　史蒂文说道：“这次我有预感，我可能要离开很长的时间。
　　我的员工安娜，我不放心让她独自留在地狱厨房，那里总会出现些疯子。”
　　“没问题，佩玻总是跟我抱怨她的工作太多了，甚至经常加班到深夜。
　　我认为给她找个助手，她应该很开心。”斯塔克想都没想，一口就答应了下来。
　　史蒂文按住了想要说话的安娜的脑袋，做了个稍安勿躁的手势后，继续对斯塔克说道：“我明天就把她送过去，保证她的安全，好吗。”
　　“相信我，伙计，而且我觉得你的公司太小了，需要一笔投资。
　　但是以你的智慧不可能打理好一个公司，我觉得安娜可以向佩玻学习，这样她以后就能更多的帮助到你。”
　　“想法不错，虽然我很不爽你的鄙视，但我还是要感谢你替我解决了大麻烦。
　　安娜就拜托给佩玻了，投资的事情等我回来再说吧。”
　　“没问题，你的事就是我的事，有最新的进展记得一定要联系我！记住，我们是一伙的！”
　　史蒂文终于露出了一丝笑容，说道：“没错，我们是一伙的。”
　　挂掉电话，安娜终于开口说道：“你的病是不是很严重了？为什么要抛下我，我可以跟你一起走的...不要丢下我，史蒂文...”
　　“没事的安娜，你去跟佩玻学习学习如何打理公司，我们以后的公司还等着你去帮我管理呢。”史蒂文安慰道。
　　好说歹说，口水都磨干了的史蒂文，终于安抚好了安娜。
　　躺在床上的史蒂文想了很多，今晚注定是一个辗转反侧的夜晚。
　　不仅是对史蒂文、安娜，还对于正躺在医院治疗的马特，他同样难以入睡。
　　“靶眼消失了，听人说他死了，被啃光了肉。”福吉，马特的好基友，在马特身边说着他最新得到的消息。
　　福吉其实并不知道马特的秘密，但马特一直喜欢关注黑帮的消息，他们平时也经常谈论与黑帮有关的事情。
　　“靶眼消失了？”马特很意外，然后接着问道：“是谁干的？”
　　马特知道是史蒂文的干的，他只是刻意装成惊讶的样子。
　　“不知道，他是金并的头号打手，仇家多着呢，估计不知是哪个黑帮的人抓住机会重伤了他吧。”
　　马特将头靠在枕头上，他的心里不知道在想着什么。
　　第二天一大早，史蒂文与安娜收拾好了行李，来到了斯塔克家门口。
　　“这...你真的跟斯塔克有一腿？”
　　安娜已经语无伦次了，她怎么也没想到史蒂文真的跟斯塔克集团的托尼·斯塔克有关系。
　　虽然之前史蒂文是当着他的面叫出了斯塔克的名字，但安娜只是以为他们刚好重名了而已。
　　贾维斯已经通过监视器看到了史蒂文和安娜。
　　“欢迎您，史蒂文先生，斯塔克先生已经在客厅等你很久了。”
　　“谢谢，贾维斯，我们马上过去。”
　　来到客厅，史蒂文看见斯塔克正在用螺丝刀捅着什么，在他后面不远处，则是把脑袋埋在一堆图纸中睡觉的伊森。
　　“来了？随便找个地方坐吧。
　　伊森毕竟是老年人了，让他多睡会儿。”斯塔克头也没抬，继续着手上的事情。
　　佩玻这时候从楼上下来了，他已经从斯塔克那里得知了这件事情。
　　来到史蒂文面前，佩玻抱着胳膊，高傲的打量着史蒂文和安娜。
　　安娜被佩玻的眼神看得很不自在，史蒂文也逐渐眯起了眼睛。
　　就在史蒂文对佩玻的好感开始持续下降的时候，佩玻突然露出了一个灿烂的笑容，并向安娜伸出了右手，说道；“你好安娜，跟着这样的老板，委屈你了吧。”
　　史蒂文看着安娜怯生生与佩玻握住手后，放下心来的他向斯塔克抗议道：“斯塔克，管管你的助手！”
　　“很抱歉，在这里，她最大！”
　　非常满意斯塔克的表现，佩玻向史蒂文炫耀式的抬起了下巴，只留给了史蒂文两个鼻孔。
　　“跟我来安娜，我带你去挑几件衣服和化妆品。
　　把这里留给那些不懂欣赏的钢铁直男们吧。”
　　安娜在史蒂文眼神的鼓励下，跟着佩玻离开了。
　　史蒂文回头跟斯塔克说道：“为什么我会有一种不好的预感？难道把安娜托付给佩玻……”
　　伊森醒了，他正好听到了史蒂文的话，于是替不好意思开口的斯塔克回答道：“佩玻昨天差点废了斯塔克的小兄弟。”
　　史蒂文：“……”

第二十九章 双眼
　　了却身边唯一的牵挂后，史蒂文独自踏上了前往泽维尔天才少年学校的路。
　　学校其实就在纽约，实际上史蒂文打了个车，没有花太长时间就来到了这里。
　　“看起来还是那么有活力嘛。”史蒂文来到学校外，看着在操场上运动打闹的学生们，感叹道。
　　顶着一路学生好奇加怪异的目光，史蒂文来到了教授的办公室外。
　　“请问，你找谁？”一位带着夸张造型眼罩的年轻人来到史蒂文的面前问道。
　　一看到这个眼罩，史蒂文就认出了他的身份。
　　镭射眼斯科特，未来新一代X战警的领袖，X教授的接班人。
　　不过不知为何，史蒂文对他升不起好感。
　　“我来找查尔斯教授，我跟他有过约定。”史蒂文语气冷漠的说道。
　　“查尔斯教授现在不在，你可以先在休息室等一会儿。”斯科特好意提醒道。
　　“谢谢”史蒂文态度依然冷淡，在说了句谢谢，自顾自的向着休息区走去。
　　斯科特不知道为什么这家伙对自己好像有些刻意的疏远，但他也并不在意，脾气古怪的家伙，学校里多的去了。
　　史蒂文并没有等待太久，体型比常人大出两号的野兽汉克推着查尔斯教授回到了他的办公室。
　　教授在来到办公室门口时，突然感受到了一股印象深刻的力量留下的气息。
　　追寻那股力量留下轨迹，教授追踪到了史蒂文的位置。
　　“等等，汉克，有位朋友来找我们了。他就在休息室里，你帮我把他叫过来吧，谢谢。”查尔斯教授对他的助手汉克说道。
　　汉克打开办公室的门，看着教授自己控制着轮椅进了办公室，他便转身去休息室寻找那位查尔斯教授口中的朋友。
　　当汉克一踏进休息室，他的野兽本能突然被激发出来。
　　刚开始还只是有些不舒服，等走到史蒂文身边范围5米左右时，汉克的本能突然间失控了！
　　“吼！”汉克突然发出一声类似野兽的怒吼。
　　他那一身长长的蓝色毛发根根竖立起来，一股无名的怒火让他忍不住想要撕碎身边的一切。
　　那种状态，就如同遇到了天敌一般。
　　准确的说，他确实是遇到了天敌，遇到了所有生命的天敌。
　　“史蒂文，是你！”看到是史蒂文，汉克总算明白了自己失控的原因，第一次遇到史蒂文时，他也是这样。
　　不过这一次失控的程度比上一次显然要严重了许多。
　　“教授回来了吗？”见到几乎不离开教授半步的汉克来到这里，史蒂文顿时明白他应该是教授派来专门通知自己的。
　　汉克离远了一点，让自己的野兽本能平复下来，随后他回答道：“是的，教授让你去他的办公室。伙计，为什么我这一次的反应会这么大？难道你的能力真的要......”
　　汉克没有说完，因为他发现周围已经有学生注意到了这里。
　　史蒂文苦笑一声，说道：“确实出了问题，但我只会对教授说明，请你理解。”
　　“是的，我能理解，教授信任你，所以我也信任你。
　　快去吧，伙计，教授一定可以帮助你的。”
　　汉克说完后就走出了休息区，史蒂文身上的气息让他非常难受，让他总是忍不住想要撕碎点什么。
　　史蒂文起身，撩开了眼前的刘海，向着教授的办公室走去。
　　“你好史蒂文，请推门进来。”教授在将手上的东西写完后，抬起头看着办公室还关着的门。
　　史蒂文伸出手正要敲门就听到了教授充满磁性的嗓音。
　　推开办公室的门，史蒂文走到了教授的办公桌前。
　　办公室的门自己轻轻关上了，然后一把椅子自己移动到了史蒂文的身后，教授伸手示意道：“请坐，孩子。”
　　面对查尔斯教授，史蒂文有一种本能的信任感，不仅是因为前世电影中知道教授是一位睿智、宽厚的长者，更是因为他闻到了与美队史蒂夫相似的灵魂味道。
　　他们那散发着奇异香味的灵魂，时时刻刻在诱惑着他，似乎有个声音在鼓动他收了他们的灵魂。
　　教授明显感觉到了史蒂文的异常，他举起右手，食指和中指并拢放在自己太阳穴上。
　　很快，史蒂文感觉自己内心的那种冲动和烦躁感消失了，他的心态重新平和下来。
　　“史蒂文，看来你力量失控的问题越来越严重了。
　　我居然感受到了你精神上的杀意，以及痛苦和挣扎。”
　　史蒂文犹豫片刻，最后决定向教授坦白：“教授，你之前警告我尽量不要杀生，但我还是杀人了。”
　　“为什么？”教授问道。
　　史蒂文连鸡都没杀过的，原来就是因为受到了教授的提醒。
　　既然教授为史蒂文评价对社会威胁度为轻微，他自然是摸透了史蒂文的性感和思维的。
　　史蒂文会杀人，那么肯定是有他自己的原因。
　　史蒂文回答道：“我接了一单委托，去了一趟阿富汗，为了救出目标，我杀了80个人。”
　　“准确的说，是82人。神盾局告诉我的。”教授突然笑着提醒道。
　　“好吧，82人，原来您都知道了。
　　我体内的力量自动吸取了杀死他们后出现的死灵之力（斯蒂文不敢说吸收了他们的灵魂），在我力量得到提升的同时，我的身体出现了向死灵转化的情况。”
　　史蒂文说完，拉下右边肩膀的衣衫，露出了青灰色的皮肤。
　　看着史蒂文已经变成青灰色的肩膀，教授一向没什么表情的脸上，罕见出现了凝重的表情。
　　教授对史蒂文说道：“孩子，你过来，你的能量隔绝了我的探查，我试试直接接触能不能探查到你身体的情况。”
　　史蒂文走到教授身边，伸出了右手。
　　教授的右手搭上了史蒂文的手臂，闭上了双眼。
　　“一片黑暗...”教授的精神力量通过史蒂文的右手进入了史蒂文的体内，但他只能看到一片黑暗。
　　顺着史蒂文的身体，教授的精神向着史蒂文精神深处前进。
　　就在他即将进入史蒂文深处时，教授突然看到前方有一双巨大的眼睛，突然睁开！
　　霜白色的瞳孔，如同挂着冰霜，就这么死死盯着教授的精神力。
　　“冰冷，残忍！！”这是教授的精神力在看到那双眼睛时唯一的感受。
　　随后，教授的精神力就被弹出了史蒂文的精神世界。
　　“这是！！！”轰隆一声，教授和史蒂文两只手接触的地方爆发出了一股巨大的能量，能量产生的冲击波将他们二人推开老远。
　　“教授你没事吧，这是怎么回事？”
　　史蒂文从地上站起来，看着查尔斯教授担心的问道。

第三十章 希望
　　教授深呼吸了几次，压住内心的恐惧和疑虑，开口对史蒂文说道：你的精神世界中，有一双可怕的眼睛！
　　我不知道它是不是来自另一个灵魂，或者是另一个世界。”
　　“我的体内，还有另一个灵魂？！”史蒂文被教授的话吓到了。
　　随后他忽然想到了统御王冠。
　　“难道，统御王冠中还残存了巫妖王的灵魂？是耐奥祖还是阿尔萨斯？”
　　史蒂文并不知道的是，阿尔萨斯在拔出霜之哀伤后，他的灵魂就被撕裂了一部分，这一部分灵魂被霜之哀伤这把符文魔剑吞噬。
　　事实上，这部分被吞噬的灵魂确实出现在了史蒂文的体内，并且随着与暗影界联系的加深，这部分灵魂的能量正变得越来越强大。
　　而这一切，史蒂文浑然不知。
　　史蒂文茫然无措的问道：“那我该怎么办，查尔斯教授？”
　　教授坐着轮椅缓缓来到史蒂文面前，他再次使用了安抚的精神能量，让史蒂文重新平静下来。
　　史蒂文平静下来后，先对教授道了个歉，扶起倒在地上椅子，重新坐在了教授对面。
　　查尔斯教授思考了几分钟，然后说道：“我现在依然不太了解你的力量和你的身体情况，但我想到了一个压制你身体向着亡灵转化的方法。”
　　“请您告诉我，只要能够压制住这种转化，给我足够的时间，我想我一定可以搞明白我身体里那多出一个的灵魂到底是怎么回事。”
　　教授看着史蒂文坚定的眼神，他缓缓点头说道：“我一直在关注一个变种人，一个即便在变种人里都显得极其特殊的变种人。”
　　史蒂文下意识的坐直了身体，摆出了一副认真听讲的姿态。
　　“他叫罗根。”
　　“金刚狼？”史蒂文脑海中犹如闪过一道霹雳。“对啊！金刚狼罗根和他的哥哥维克多，他们拥有几乎无限愈合的超强生命力！”
　　教授无法进入史蒂文的思维，自然不知道史蒂文其实早就知道了这位金刚狼罗根。
　　教授继续说道：“他几乎拥有不朽的生命和超强的愈合能力，无论多重的伤，只要脑袋还在，他就能在几分钟内痊愈。
　　我想，他那超强的生命力中，应该蕴含了你所需要了解的秘密。”
　　史蒂文刚刚要兴奋起来，却立即意识到了一个问题。
　　于是他按耐住兴奋，向教授问道：“可他的基因，跟我有什么关系？又不是叫一声爸爸，他的基因就会遗传给我...”
　　“基因融合，这是罗根在摧毁史崔克的秘密研究基地时，我们发现的技术。”教授说道这儿，心情有些沉重。
　　史蒂文隐约记得这段剧情，这是变种人的一段惨痛经历，于是他安慰道：“但它已经被那位罗根摧毁了，不是吗？”
　　“是的，他干得不错。”
　　“教授，基因融合的技术，你们掌握了吗？”史蒂文问道。
　　教授缓缓摇头，说道：“实验的所有记录已经随着基地的毁灭被摧毁了。”
　　史蒂文眼角抽搐，一句“你特么逗我”差点脱口而出。
　　教授不知道史蒂文的想法，他只是接着说道：“但是，有一个人或者说集团，他们对生物基因的研究并不比史崔克差。”
　　“您说的是？”史蒂文心中又升起了希望。
　　“诺曼·奥斯本。奥斯本集团的生物科技，在全世界来讲都是无与伦比！”
　　史蒂文一时间没有想起这位诺曼·奥斯本到底是谁，但他心里已经默默记下了。
　　如果史蒂文知道这位奥斯本，可能他就不会那么容易答应下来了。
　　史蒂文试探着问道：“能帮我引荐这位奥斯本先生了，教授。”
　　教授点头回答道：“没问题，但前提是，你能得到罗根的基因，而且我希望你不要使用违背他意志的手段。”
　　“我明白了，我会正义感化他的。那么，您能告诉他，罗根现在在哪吗？”史蒂文心中忐忑的问道。
　　教授沉默的看着史蒂文。
　　从刚才看到史蒂文体内深藏的灵魂开始，即便是他，现在也有些拿不准了。
　　史蒂文理解教授的担忧，于是他开导道：“教授，罗根如果真是您说的那样不朽，那您在担心什么呢？”
　　“他的生命力虽然近乎不朽，但他还是可以被杀死的。”教授盯着史蒂文的眼睛，说道。
　　史蒂文确实不知该如何保证，想来想去，最后他叹了口气道：“罢了，我再自己想想办法，您的思路至少给了我希望，不是吗？感谢您的指引，教授。”
　　说完后，史蒂文不想再继续逗留，于是起身向着办公室的门外走去。
　　但是当史蒂文走到门口时，教授却对说道：“他在加拿大，一处深山老林中。”
　　史蒂文看着门把手，背对着教授问道：“他怎么跑那儿去了？”
　　“因为万磁王的人在追捕他。”
　　史蒂文转过身，看着教授，说道：“谁能够将他追得需要躲到深山老林里去？”
　　“他的哥哥，剑齿虎维克多。而且，我得告诉你，拥有近乎不朽生命的，除了罗根，还有他的哥哥。”
　　史蒂文双眼一亮，他记起这位剑齿虎了，他就是罗根的老大哥维克托。
　　这两兄弟一直走在相爱相杀的路上。
　　“那么，您的建议是？”
　　教授拿出了一份评估报告，隔空递给了史蒂文。
　　史蒂文接住后，翻看起来。
　　“剑齿虎本名维克特·克利德，罗根·豪利特的哥哥。
　　拥有致命武器虎爪和虎牙，同样有着几乎无穷的自愈力和长生不老的能力。
　　不论是力量、速度、观察力和感知力均比金刚狼罗根强。
　　目前效命于万磁王。”
　　合上报告，史蒂文说道：“万磁王的手下，看来我无法说服他帮我了，是吗？”
　　“如果你加入他的兄弟会，说不定他会帮你。”
　　“但我不想搞乱现在的社会秩序，我不认为他们能够做的更好。”
　　教授终于露出了笑容，这就是他信任史蒂文的来源。
　　史蒂文明显倾向秩序阵营倾向如今的人类，虽然他使用的是混沌的力量。
　　“帮我找到并带回罗根吧，我帮你一起说服他，我们需要他的力量来对付维克托，而你需要他的基因来治愈身体。我们正好各取所需。”
　　听到教授提了条件，史蒂文终于放下心来，有了教授的支持和帮助，他的希望又大了不少。
　　史蒂文露出一个职业性的假笑，说道：“SEVEN安保公司，竭诚为您服务！”
　　教授点头，随后又给了史蒂文关于金刚狼罗根的评估报告和一张地图。
　　“地图上面有一处标记，这就是罗根的位置。还有，你一定要小心维克托！”教授再次提醒史蒂文要小心。
　　“明白，面对这种对手，我会打起12分的精神。那么，我先去了，再见教授。”
　　“再见。”
　　史蒂文拿着地图，走向校园外。
　　当史蒂文快要走出学校时，一个浑身都包裹着特质皮套的女孩向着史蒂文跑来。
　　“史蒂文！你来了为什么不来看我！”
　　史蒂文转身看向发话的人，原来是小淘气茉莉。

第三十一章 寻找金刚狼
　　见小淘气想要往自己怀里扑，史蒂文一边后退一边夸张的喊道：“哇哦！哇哦！别碰我茉莉，你应该知道你的能力，你会把我吸干的！”
　　小淘气只不过是捉弄史蒂文而已。
　　见到史蒂文夸张的表演，她忍不住哈哈大笑起来：“哈哈哈！瞧你那怂样儿，我就是吓吓你，谁让你来了都不来看我的。”
　　史蒂文看着许久不见的茉莉，发现她变得比以前开朗了许多，于是笑着说道：“我知道你在这里生活的很开心，我就满足了。”
　　茉莉眨巴着大眼睛，突然对史蒂文说道：“我还没来得及跟你说谢谢。
　　谢谢你，史蒂文，是你找到了我，也是你把我带到了这个学校，这个天堂。
　　在这里，我终于不用再担心会伤害到任何人了，emm...就算不小心伤到人，也会有人懂得怎么治疗。”
　　史蒂文与茉莉聊着生活和学习，看得出来，她真的很喜欢这里。
　　这时，史蒂文看到有一群学生在离自己这边不远处的地方徘徊，她们似乎是专门来等茉莉的。
　　于是史蒂文对茉莉说道：“你的朋友来找你了，而我也得去找我的朋友了。我们下次再见吧，小淘气。”
　　茉莉有些依依不舍的回答道：“好的史蒂文，你下次来一定要记得来看我哦！”
　　“我保证，去吧！”
　　茉莉转身跑向自己的同学，几个同学直接立即充满了笑声。
　　看着小淘气与同学们欢声笑语的模样，史蒂文心中突然感觉很是充实。
　　这个在委托中偶遇的小女孩，曾经用她的坚强和温暖让史蒂文第一次尝试着融入这个世界，而不去作为一个局外人，冷眼旁观。
　　史蒂文是个黑户，他根本没法坐飞机去加拿大。
　　所以，他又回到了斯塔克家，寻求斯塔克的帮助。
　　史蒂文回来时，安娜已经被佩玻安排到了另外一个城市去实习，用佩波的话来讲，管理一个公司就要先从基层做起。
　　懒得理会佩玻到底是什么想法，史蒂文此刻正端着牛奶和斯塔克、伊森、罗德一起开怀畅饮。
　　斯塔克举杯对三人说道：“来，让我们预祝史蒂文成功，干杯！”
　　“干！” 4个男人，三酒一奶...
　　斯塔克一口喝光了杯子里的酒，眯着眼享受着难得的休息时光。
　　史蒂文心情还是不错，因为斯塔克答应用自己的私人飞机送他去目的地最近的机场。
　　他不仅可以省下一笔钱，而且罗德还从军方给史蒂文提供了一个临时的身份。
　　斯塔克摇晃着酒杯，歪着头对史蒂文说道：“如果你能多等我几天，我就可以穿着马克2号和你一起去找那个罗根了。”
　　史蒂文笑着回道：“你先把你‘内部’的事情搞定吧，我的事情，我自己可以办到的。”
　　‘内部’这两个字被史蒂文咬的很重，斯塔克自然知道史蒂文所指的什么。
　　从回来后找到的种种线索，无不昭示着那个内鬼在斯塔克集团的地位，应该算是非常高的。
　　这让斯塔克不敢轻易行动，一旦撕破脸皮却又证据不足的话，那集团将会产生巨大的动荡，搞不好甚至会让斯塔克集团就此分崩离析。
　　给自己倒了一杯，然后再次一口喝光杯子中的酒，斯塔克继续说道：“我已经决定了，关闭武器生产线，放弃这块儿的业务。”
　　“托尼，那可是你们集团最重要的业务啊，而且军方那边...”斯塔克的好友，罗德上尉试图劝说道。
　　斯塔克抬手制止罗德后，说道：“我已经决定了，不用再劝我了。”
　　史蒂文看着心情突然变得不怎么美丽的史塔克，心中想到：“看来，阿富汗的遭遇，终于让斯塔克从自己编织的美梦中清醒了过来。”
　　想依靠制造武器来维护世界和平？这恐怕是本世纪最大的笑话。
　　“伙计，你已经找到了另外一条实现自己理念的路，不是吗？”
　　伊森，这位既充当着斯塔克头号助手，又充当着斯塔克灵魂导师的睿智长者，开口说话了。
　　果然，伊森的话正中斯塔克的G点。
　　斯塔克的情绪瞬间从低落切换到了高潮，他神采飞扬的替史蒂文和罗德介绍着自己的马克2号，以及自己的设计和改良思路。
　　“你们知道吗，我现在正在学习如何在空中平衡身体，等我学会了降落，我就可以作为真正的钢铁侠来保护这个世界了......”
　　史蒂文等到斯塔克巴拉巴拉说了半个多小时后，他才开口说道：“斯塔克，别忘了这儿还有个急着搭飞机的可怜人。”
　　斯塔克这才记起史蒂文是来找自己趁飞机而不是来听自己开发布会的。
　　他通知贾维斯，叫来了佩玻，说道：“小辣椒，你带史蒂文去我的私人飞机，他要去趟加拿大。”
　　佩玻来到史蒂文面前，看着史蒂文想问又不好意思开口的表情，她笑着说道：“安娜是个非常不错的女孩，踏实肯干，天赋也不错。
　　还好你把她送我这儿来了，不然你真的会浪费了她的天赋。”
　　“那还要请波兹小姐多多照顾和指导了！”
　　“没问题，如果你能让斯塔克戒掉沾花惹草的习惯的话，我还能将安娜照顾的更好。”
　　史蒂文一边走一边跟佩玻聊着，而他们的谈话被无耻的贾维斯悄悄传递给了斯塔克。
　　斯塔克嘀嘀咕咕不知道在说些什么，他将酒杯放在桌上，抄起扳手继续跟自己的马克2号死磕去了。
　　“我要弄一个能量发射器出来，不然以后可能打不过史蒂文的。为了将来的自由，为了将来的性福，我决定就这么干了！”
　　上了史塔克的豪华私人飞机后，史蒂文才知道万恶的亿万富豪的生活是多么的堕落和奢靡。
　　但是很快，史蒂文便没了享受的心情。
　　摸着僵硬、干枯的右肩，都特么快变成亡灵了，还享受个屁啊。
　　下了飞机，史蒂文拎起自己的旅行背包，找了一位当地的司机，向着GPS定位的位置出发。
　　司机将史蒂文送到离地位最近的小镇，然后就得史蒂文自己进森林寻找罗根了。
　　到达小镇时，已经是晚上了，史蒂文找到了这里唯一一家破旧的小旅馆，住了进去。
　　在昏暗的煤油灯灯光下，史蒂文绝望的用手绘画着路线图。
　　这里太过偏僻，经常会停电，导航系统根本不敢一直保持着开机状态。
　　史蒂文只能比划着地图，用自己幼儿园小朋友的水平绘画着路线图。
　　就这么一直干到深夜，史蒂文才带着满身的疲惫躺在床上沉沉睡去。

第三十二章 野兽本能
　　第二天早上，史蒂文发现自己浑身冰凉。
　　夜晚温度恐怕在0下10几度左右，但史蒂文整晚却感觉不到有多冷。
　　这样的变化引起了史蒂文的重视：“对温度的感应灵敏度已经在下降。”
　　随后他拿起自己的早餐，先是闻了闻，然后再啃了一口：“嗅觉和味觉也在下降。”
　　史蒂文寻思着自己要是这一次失败了，恐怕真的得去北极或南极造冰封王座玩了。
　　休息了一会儿，勉强咽下已经感受不到多少味道的食物，史蒂文踏上了寻找金刚狼罗根的旅程。
　　史蒂文在周边的森林中会待上3-5天，随后再回到小镇补充物资。
　　就这么反复几次，十五天过去了......
　　史蒂文找遍了小镇周围100公里的地方，然而除了伐木和打猎的人，根本没有任何关于罗根的线索。
　　长时间召唤阴影让史蒂文的身体一直处在负荷中，加上恶劣的生活环境，他身体的转化速度在渐渐加快。
　　本来巴掌大的青灰色皮肤，现在已经扩展到了篮球大小。
　　第十六天，史蒂文依然一无所获。
　　夜晚来临，他在森林里搭了个帐篷，准备临时在野外过夜。
　　史蒂文熟练的生了一堆火，用木棍串了一只打猎来的野兔，放在火堆上烧烤着。
　　胡椒、辣椒不要命的往上撒，只有这样，他才能面前尝出一点味道。
　　然而，就这些好不容易从唐人街淘到的东西，也快用完了。
　　一边翻转着兔子，史蒂文一边在地图上搜过的地方打上一个叉。
　　看着地图上的叉，史蒂文的心中不由得生出一丝无力感，暗自抱怨了一句：“该死，这么大的地方，我究竟还得找多久？”。
　　正当史蒂文啃着兔子肉，盘算着下一个搜索地点时，有一只受了重伤的巨熊，跌跌撞撞走到了距离史蒂文不远处的大树旁。
　　巨熊显然活不了多久了，它的意识已经模糊，只能虚弱的哀嚎着。
　　听着巨熊临死前的哀嚎，史蒂文放下手中的烤兔，走到了巨熊旁边。
　　“它看起来，很痛苦。”
　　史蒂文看见，它的左边肩膀上插着一根箭，鲜血已经染红它大半个身子。
　　拔出箭矢，史蒂文看到这只箭的箭头上竟然泛着蓝光。
　　“有毒！”史蒂文自言自语道。
　　史蒂文知道小镇经常会有来打猎的猎人，但是有毒的武器是被明文禁止使用的。
　　他不知道谁这么缺德，但是他并没有打算多管闲事。
　　史蒂文看着痛苦哀嚎的巨熊，最后他还是出手结束了它的痛苦。
　　冰霜覆盖了巨熊的身体，寒冷让它的神经麻木后，它便再也不会感受到痛苦了。
　　看着巨熊慢慢咽下最后一口气，史蒂文叹息一声后转身离开了这里。
　　“应该不会算是我杀的吧，毕竟它最后是被冻死的。”
　　做完了这件事，史蒂文回到了自己的帐篷前。
　　“嗯？我的兔子呢？”刚才顺手插在火堆旁的兔子，居然就这么凭空消失了。
　　“不对，不是凭空消失，这里有两个脚印，有人来过！”
　　史蒂文调动起暗影之力，大喝一声：“出来！”
　　没有任何回应。
　　“阴影！”史蒂文立即召唤出了5只阴影，将它们分散派出，寻找可能还隐藏着的人。
　　偷了史蒂文烤兔的家伙，此刻正蹲在一棵大树的枝干上。
　　他一边吃着烤兔，一边饶有兴趣的看着史蒂文高度戒备的滑稽模样。
　　他其实只是路过，不过在路过这里时，史蒂文烤的那只兔子闻着太香了。
　　而且他看到史蒂文运气爆棚的“捡”了一只熊，他这才一时兴起‘拿’走了史蒂文的烤兔。
　　当史蒂文调动起暗影之力时，树上的这人突然感觉周围传来了一股让自己很厌恶的气息。
　　再当史蒂文派出一只阴影正好路过这棵大树时，愤怒的情绪突然间冲昏了他的头脑。
　　“吼！！”一声大吼从史蒂文身后半空响起，一个狂野至极的彪形大汉从树上跳了下来。
　　大汉在半空中时，他的双拳猛然伸出了金属利爪！
　　“哈！”大汉落地的瞬间，他的双爪向着身前的空气交叉挥舞起来。
　　史蒂文眼睛睁的溜圆，一是因为终于找到了自己要找的人，再是因为这位叫罗根的猛男居然能够感应到阴影的位置！
　　虽然阴影对物理攻击免疫，但能够感应到阴影的存在，这份直觉也当真可怕了。
　　史蒂文看着这位疯狂的金刚狼对着自己的阴影又划又插......
　　算了，碍于自己有求于人，史蒂文赶紧在收了阴影后也散去了身体中凝聚的暗影能量。
　　刺激源消失，罗根的怒火渐渐平息下来。
　　看着不远处的史蒂文，他居然有些不好意思起来。
　　回想起刚才自己对着空气的一顿骚操作.....
　　感觉很是羞耻的狼叔罕见的露出了尴尬的表情，说道：“那个...你刚刚看到我前面有什么东西没？”
　　“东西？什么东西？你应该是见鬼（阴影）了...”史蒂文心里吐槽道。
　　见罗根似乎恢复了正常，史蒂文对罗根招手说道：“嗨伙计，如果可以的话，我可以再请你吃一根烤兔。”
　　罗根不好意思的摸摸自己的大胡子，向着史蒂文走来。
　　当他靠近史蒂文身边5米范围时，那种刺激的让他发狂的感觉又来了！
　　“吼...”罗根压抑的从喉咙中发出低吼。
　　“放轻松，我没有敌意！”史蒂文不停做着下压的手势，示意罗根不要紧张。
　　罗根后退了几步，这种本能的反应才慢慢平息，他疑惑的对史蒂文说道：“伙计，你看起来一拳就能被放倒，但为什么我却感觉你很危险？”
　　要论正面硬刚，100个史蒂文都不是金刚狼罗根的对手。
　　但要是让罗根跟史蒂文召唤出来的英雄打，那最后的结果很有可能是罗根被英雄放倒。
　　史蒂文反应过来，肯定是自己无意间散发出来的暗影之力刺激到了罗根的野兽本能。
　　于是史蒂文有意识的将暗影之力全部束缚回了体内。
　　感受一番身体周围确实已经没有了暗影之力后，史蒂文这次再次开口对罗根说道：“好了伙计，你可以过来了。”
　　罗根闻言，试探着往前走了几步。
　　待走到刚才位置，感觉确实没有之前那种奇怪的刺激后，金刚狼罗根这才才慢慢向着史蒂文靠近。

第三十三章 对史蒂文的考验
　　走到史蒂文面前大概两米左右，罗根向史蒂文问道：“你看起来可不像猎人，你到底是什么人？”
　　史蒂文不知道该怎么回答，难道直接说“我来找你，我要你的基因？”
　　正常人对抱着目的接近自己的人都不会有好感，更别说对方还是金刚狼罗根，自己还要的是他的基因...
　　史蒂文只得先搬出查尔斯教授，毕竟他也要找罗根，是个不错的背锅侠。
　　于是史蒂文对罗根说道：“是查尔斯教授派我来找你的，他想邀请你加入学院，我已经找了你很长时间了。”
　　果然，一听到史蒂文是专门来找自己的，罗根警惕的后撤了半步，摆出了防御的姿势。
　　“查尔斯教授？我记得我并不认识这么一个人。”罗根回答道。
　　史蒂文突然想起了教授给自己的那份关于罗根的评估报告，他很庆幸自己拿走了报告，还把它随身携带。
　　于是史蒂文对罗根说道：“稍等，我这里有教授对你的评估报告。事实上教授正在组建X战警，用来维护社会的稳定和保护学校的安全，你是他计划里不可或缺的一块拼图。”
　　史蒂文钻进自己的帐篷，翻找出金刚狼的报告，当看到另外一份报告时，史蒂文将它一起拿了出来。
　　然后，史蒂文将两份报告都递给了罗根。
　　罗根接过报告，眼神在两份报告封面和史蒂文的脸上来回移动。
　　最后，他还是先打开维克托的那份报告。
　　“嘿！这写的都是什么狗屎！维克托哪里比我强了？
　　还特么是全面强过我！我能把他的屎打出来你信不信？
　　对了，剑齿虎维克托是谁？”
　　看到报告上说维克托的力量、速度、观察力和感知力均强过自己，罗根不服！
　　原来这厮的记忆还没有恢复。
　　“剑齿虎就是一直追杀你的那位老兄。我说你得了吧，要不是艾德曼金属，你从来没打赢过他。”史蒂文调侃道。
　　罗根是个豪爽的人，听到史蒂文的调侃，他不仅没生气反而哈哈大笑起来：“我反正不记得了，反正我现在是见他一次干他一次！我能把他的屎打出来！”
　　看完两份报告，罗根总算相信了史蒂文的话。
　　他主动招呼着史蒂文坐到了火堆旁边，说道：“伙计，你烤的兔子美味极了！我看你捡了一只熊，要不我们把熊也烤了吧。”
　　史蒂文从旁边拿出那支毒箭，递给了罗根，说道：“很可惜，那些猎人用了带毒的毒箭，吃不了。”
　　罗根拿起来了那支箭，眼中闪过一丝冷意。
　　他不反对打猎，但是这种用毒的手段让他很不爽。
　　史蒂文从帐篷里又拎出来几只野兔，说道：“如果你不介意的话，帮我处理下皮毛内脏，可以吗？”
　　罗根大喜，拎着兔子屁颠屁颠跑到河边去清理了。
　　泽维尔天才学院，教授办公室中。
　　科尔森提着自己万年不曾换过的手提箱，正站在教授的办工桌前。
　　教授有些不确定的向科尔森问道：“史蒂文要是知道我们联手坑了他，你说他会彻底不再信任我们吗？”
　　科尔森却非常自信的回答道：“我认为他不会。
　　我们让他找罗根只是个考验，只要他能通过考验，并且替神盾局立下足够的功劳...
　　总之，只要他能忍住基因融合带来的诱惑，那么神盾局的那个东西，我就有把握说服局长交给他。
　　我相信后面这个条件，他肯定能够完成，最重要的，就看他能不能抵挡住来自金刚狼基因的诱惑了。”
　　教授看着手中那本《史蒂文人格和力量综合评估·改》的报告，心中不经有些愧疚。
　　教授叹了口气，说道：“又有几个人能够忍受得住这种诱惑？在不考虑基因技术的前提下，融合了罗根的基因，就几乎就意味着永生不死了吧...”
　　科尔森在与教授为了史蒂文的考验激烈的辩论着……
　　科尔森的手表突然响了起来，看了一眼手表上传来的信息，他突然匆匆离开学校。
　　他接到了来自尼克弗瑞的消息，新墨西哥州有任务了。
　　森林中，河边。
　　罗根已经清理好了手中的兔子，当他刚刚向营地方向走了两步时，他的野兽本能忽然开始向他疯狂的示警。
　　“咚咚咚！”他的心脏开始疯狂跳动，肾上腺素开始狂飙起来！
　　“唰！”罗根双手锋利的爪子指间伸出来，警惕的看着四周。
　　史蒂文发现了罗根的异常，他刚要问罗根怎么了，却看到一大团黑影从罗根身后的大树上跳了下来！
　　“小心身后！”史蒂文大声提醒道。
　　然而还是晚了。
　　黑影落地后，史蒂文才看到他双手还抱着一根成人脑袋粗细的树干。
　　黑影将树干抡圆了就向着罗根脑袋上扫去。
　　罗根躲避不及，脑袋被巨大的力量扫中，飞向史蒂文的方向。
　　罗根在空中就晕了过去，最后脸朝下砸在了帐篷后面的空地上。
　　“F**K，这剑齿虎果然比金刚狼更强！教授诚不欺我！”
　　史蒂文刚才在罗根警戒的时候就已经调动了全身的暗影之力，在看到剑齿虎一棍子（这跟棍子有点粗）将罗根轮翻后，就准备好了要召唤出一位英雄。
　　“暗影界啊！给我一个又粗又硬的英雄吧！”
　　史蒂文话音一落，统御王冠便开始疯狂吸收史蒂文的能量。
　　好在之前的暗影之力增长了不少，这次居然没把史蒂文榨干，甚至还给他剩了一点儿能量兜底。
　　“天灾军团会将你吞噬！”好吧，听到这种台词，史蒂文知道他又召来了一个死亡骑士。
　　信息显示，这位死亡骑士是接替了灰烬使者莫格莱尼，成为了天启四骑士之一的，瑞文戴尔男爵！
　　瑞文戴尔一出现，他浑身溢散出来的死灵之力，便开始持续对周围的生命造成腐蚀。
　　史蒂文首先发现自己的火堆先是缓缓熄灭；
　　兔肉在快速腐败变质；
　　周围的草木开始凋零，甚至有松鼠等小动物从树上落下。
　　不过这种力量对史蒂文没什么影响，而罗根和维克托因为恢复能力极其强大，因此对他们的伤害也不明显。
　　维克托扔掉已经腐朽的树干，他的牙齿和手指甲开始快速长出来，并变得尖锐异常。
　　剑齿虎维克托慢慢弯下腰，最后四肢着地，做出了一幅随时就要发动攻击的姿势。
　　死亡军马载着瑞文戴尔发起了冲锋，他们从地上跑到树上，再从空中俯冲向了维克托。
　　维克托四肢猛地用力，竟然从原地腾空而起扑向了半空中的瑞文戴尔男爵。
　　慢动作可以看到：维克托伸出右爪，抓向了瑞文戴尔的头颅；
　　瑞文戴尔右手斜提长剑正好挡住了维克托的右爪；
　　瑞文戴尔手腕翻转，长剑以维克托的爪子为支撑点，转了个圈削向了维克托的脸；
　　维克托脑袋后仰，在被削掉几根头发后，左爪上撩抓下了瑞文戴尔的一片衣襟。
　　两人一触即分，打了个平手。
　　这一切都发生在电光火石之间，没有解说的话，史蒂文是看不清他们交战的具体内容的。

第三十四章 大战剑齿虎
　　剑齿虎落地向着前方缓冲一段距离后，向左绕了一圈便再次向着瑞文戴尔扑去。
　　史蒂文看着远处打成一团的瑞文戴尔和剑齿虎，感叹道：“好猛的力量，好强的恢复能力！”
　　这还是史蒂文第一次正面见识Beta级变种人的真实战力。
　　虽然瑞威戴尔男爵的实力比不上弗丁，但瑞文戴尔好歹也是天启四骑士啊，维克托竟然与他打了个旗鼓相当。
　　英雄有划分，依次是：普通、精英、史诗、传奇。
　　按照真实实力划分，瑞文戴尔应该是史诗英雄（弗丁是传奇英雄，他可是干翻了巫妖王的存在）。
　　这一次，史蒂文对Beta级变种人的实力终于有了个大概的了解。
　　像维克托这种Beta级中的顶尖变种人，差不多就是一个诗史英雄的战力。
　　而金刚狼罗根，可能在精英与诗史英雄的实力之间。
　　那么教授、万磁王的实力至少也是诗史英雄及以上了。
　　史蒂文为了躲避战斗中四处飞溅的碎石、烂木之类的东西，蹲在了罗根的身后。
　　瑞文戴尔武艺精湛，经验丰富；维克托力大无穷，动作还异常敏捷，更要命的是他还能近乎无限的自愈。
　　战斗如果继续拖下去，最后落败的一方肯定是史蒂文。
　　面对维克托这种能抗能打的肉盾，瑞文戴尔依靠纯武力根本无法制服。
　　虽然瑞文戴尔有几个死灵魔法，但他的魔法威力又不足以伤害到维克托。
　　史蒂文焦急的看着战况，他想帮忙，但以他的反应，即便使出魔法也不一定能打得中维克托。
　　战场的形式瞬息万变，史蒂文还在思考如何破解僵局，战场中却变故突生！
　　瑞文戴尔抓住了维克托的一个破绽，他的长剑准确而犀利的刺入了维克托的左边胸膛。
　　但是，瑞文戴尔的长剑却被维克托的左手死死抓住了。
　　死灵之力通过长剑进入维克托的体内，邪恶的能量开始在他身体中肆虐，甚至堪堪压下了他自愈的速度，他的伤口竟然开始流出了黑色的血液！
　　拼着身受重伤，维克托举起右爪从上往下猛地拍向瑞文戴尔的头颅！
　　瑞文戴尔在关键时刻偏过了头，却被一巴掌拍在了左肩上！
　　“嘭！”的一声巨响。
　　长剑从维克托胸前被抽出，维克托捂着伤口吐出一口黑色的血液，露出了狰狞的笑容。
　　瑞文戴尔连人带马像是被火车撞到一样，被巨大的力道拍在了地上。
　　死亡战马的腿骨已经碎裂，瑞文戴尔半边身子消失，看上去要多凄惨有多凄惨。
　　史蒂文见形势不妙，赶紧出手。
　　“死亡缠绕！”
　　凝聚剩下的最后一点儿暗影之力，史蒂文向着刚刚落地的维克托射出了一发死亡缠绕。
　　暗影之力转化为邪恶的死灵能量，在飞向维克托的途中居然还形成了一个萦绕着墨绿色的能量骷髅头。
　　就在死亡缠绕即将命中维克托的时候，维克托脑后仿佛长了眼睛似的，竟然一个侧翻躲过了史蒂文的魔法攻击。
　　维克托翻滚两周半后，起身看向偷袭自己的人。
　　这时，他也看到了那人身边的人。
　　那就是自己现在的目标，也是自己那可怜的弟弟罗根，不过现在的他已经不记得罗根了。
　　他只是奉万磁王的命令来抓罗根回去的。
　　见维克托向自己发动了进攻，史蒂文却露出了一个奸诈的笑容。
　　原来，死亡缠绕飞去的路线上，还有一只半残的死亡骑士，瑞文戴尔！
　　死亡缠绕这个技能，不仅能对生灵造成巨大的伤害，还能为忘灵的恢复提供巨大的能量！
　　接收了史蒂文的一口毒奶，瑞文戴尔和它的战马立即恢复到了鼎盛的状态。
　　维克托刚刚起跳想要扑向史蒂文，瑞文戴尔的冲刺已经到来！
　　维克托被瑞文戴尔从身后刺中，惯性使他们向着史蒂文和罗根的方向飞来。
　　就在他们快要飞到史蒂文身前时，史蒂文一脚剁在罗根的手背上。
　　罗根，醒了...
　　罗根一睁开眼，就看到维克托向着自己飞来。
　　再加上周围浓厚到快让自己发吐的死灵之力和暗影之力，罗根的愤怒和战斗力瞬间爆炸！
　　“喝啊！”罗根的双手伸出了6支尖锐的刀锋，在他的怒吼声中狠狠刺入了维克托的腹部。
　　史蒂文在剁了罗根一脚后就滚到了一边，他半跪着起身后便正好看到了眼前这壮观的一幕。
　　瑞文戴尔的长剑和罗根的爪子将维克托刺了个对穿，他们二人正好正好将维克托架在了空中！
　　“嗷！！”维克托虽然能够自愈，但疼痛却是实打实的。
　　剧烈的疼痛让他的惨叫声响彻了整个森林。
　　瑞文戴尔抓住维克托失去行动能力的时机，手中以死灵之力又凝聚出了一把剑。
　　就在瑞文戴尔举剑想要砍下维克托的头颅时，金刚狼罗根鬼使神差的拔出爪子挡住了瑞文戴尔的剑锋。
　　这个变故让瑞文戴尔和罗根齐齐愣住了。
　　就这么一愣神的功夫，维克托伸掌蹬腿将罗根和瑞文戴尔打退，拖着重伤的身躯几个纵越间就消失在森林里了。
　　没了维克托这个共同的敌人，罗根便与瑞文戴尔面对面了。
　　罗根身体下压，喉咙中发出了威胁性的咆哮。
　　“嗷！”罗根怒吼一声就朝着瑞文戴尔扑了过去。
　　不过愤怒的罗根却扑了个空，史蒂文已经收回了瑞文戴尔男爵。
　　罗根失去了目标，他疑惑的晃了晃晕乎乎的头。
　　史蒂文感觉跟罗根在一起是真的很危险。
　　说不定什么时候这家伙就会发疯，然后桶上自己一爪子。
　　“还好自己不会跟他睡一张床。”史蒂文暗自庆幸道。
　　罗根收起钢爪，来到史蒂文面前，问道：“我刚才怎么了？
　　我好像看见了一直在追杀我的那个家伙，还看到了一个浑身散发着邪恶气息的家伙。
　　可是一转眼，他们都不见了。”
　　敢情这家伙刚才就像是梦游一般，打了一架居然连对手是不是真实的都搞不清楚？
　　史蒂文伸手在罗根头上到处摸索，问道：“大哥，你这不光记忆混乱，精神看起来也有问题啊。”
　　“去，你精神才有问题。”罗根说完后一巴掌打掉了史蒂文正作怪的手。
　　回到帐篷边，拿起只剩下骨架而且骨头已经发黑的兔子，罗根更加迷惑了。
　　扔掉兔子后，罗根抬头看着周围，他这才发现周边的草木居然都已经枯萎了。
　　他对史蒂文说道：“伙计，刚刚的战斗是真的吧。”
　　史蒂文正在帐篷中收拾东西，听到罗根的问话后，他从帐篷中伸出脑袋，回答道：“是真的，不过你一开始就被剑齿虎抽飞了20多米，脸朝地摔在地上后晕了过去。”

第三十五章 滚出去，怪物！
　　史蒂文看着罗根愣头愣脑的样子，顿时气不打一处来，狠狠的冲罗根吼道：
　　“就在最后我的伙计马上就要干掉剑齿虎的时候，你特么突然挡住了他的攻击！
　　不仅放走了剑齿虎，最后甚至还打算跟我的伙计干架！你是分不清谁在帮你吗，哈？”
　　罗根两只手用力拍了拍自己还昏沉沉的头，回答道：“哦，我怎么知道？我刚刚不是摔糊涂了吗？
　　而且你那位朋友身上的气息太过邪恶，我实在忍不住想要干掉他啊。”
　　史蒂文轻轻在罗根小腿上提了一脚，说道：“你脸皮果然很厚，能只用脸就把地上犁出一条沟的人，果然不同凡响。”
　　说完后，史蒂文拍打着自己身上的已经发臭的腐烂树叶，向着帐篷走去。
　　没有理会史蒂文的吐槽，罗根好奇的问道：“你要干什么去？”
　　史蒂文走进帐篷中，没过一会儿就出来了，他的背上已经背上了个大背包。
　　他走到罗根身边说道：“还能干什么，我们一起回小镇啊。”
　　“我为什么要跟你回去？”罗根诧异的问道。
　　“嗯？教授的提议你难道不动心吗？”史蒂文也诧异的问道。
　　罗根起身来到史蒂文面前，说道：“你刚刚救过我，我虽然暂时相信你，但是我不信任你口中的那个教授。
　　我可以跟你回镇子，但我不会跟你去见那个什么教授。”
　　看史蒂文一直盯着自己，有些不好意思的罗根补充道：“我请你喝杯酒，你似乎知道一点儿我以前的事情，我们可以好好聊聊。”
　　罗根说完看着史蒂文，露出了一个自以为很阳光的笑容。
　　“我不能喝酒，你还是请我吃饭吧！”史蒂文当然不会拒绝狼叔的邀请。
　　他很爽快的答应了罗根，随后两人向着镇子的方向走去。
　　这一路上史蒂文都在心中盘算，到底要怎样才能让罗根答应跟自己去见教授，最好还能让他心甘情愿的交出自己的基因。
　　“叫爸爸？肯定不行...
　　来硬的？那可能也不行，这家伙恢复力贼强。而且就算能把他绑回去，教授估计也不会在违背狼叔意志的情况下，取走他的基因交给我。”
　　见史蒂文背着个大包略显吃力，罗根一把拉过背包背到了自己身上。
　　罗根捏着史蒂文几乎没什么肉的手臂，说道：“小兄弟，你太瘦了，你应该多吃点，多锻炼身体才行。”
　　史蒂文听到罗根的话后，从思考中回过神来，说道：“哦，我其实吃的挺多的。”
　　罗根斜了史蒂文一眼，想着之前史蒂文在露营时就吃那么一根兔子，嘴角挂着“信你才怪”的微笑。
　　但是很快，罗根就明白了史蒂文那句“我其实吃的挺多”并不是在替自己辩解。
　　当罗根掏空了身上的每一分钱却依然还是只能付得起一半的饭钱时，他终于才意识到史蒂文说的，都特么是真的！
　　“F**K YOU，史蒂文，你这哪里只是吃的挺多？你特么吃了我5顿的饭！我已经没钱了，被你吃光了每一分钱，你只能自己看着办了...”罗根很光棍的对史蒂文说道。
　　史蒂文鄙夷的说道：“你可真是个穷鬼。”
　　虽然史蒂文非常鄙视罗根的穷酸，但史蒂文吃完饭后还是主动付清了剩下的钱。
　　毕竟，自从从神盾局和斯塔克那拿到报酬后，史蒂文就不再小家子气了。
　　加起来2百多万的报酬，史蒂文好歹也是百万富翁了，他甚至都不再每隔两天就打电话向康斯坦丁催款了。
　　不过尾款肯定是要结清的，否则史蒂文不介意把康斯坦丁的灵魂拿去献祭。
　　两人吃饱喝足，正要走出饭店，一群拿着弓弩的猎人从餐馆外走了进来。
　　史蒂文和罗根一前一后向着餐馆外走去，当罗根与一个猎人插件而过时，他突然看向了那个人的腰间的弓箭。
　　罗根突然停了下来。
　　史蒂文转头疑惑的看着罗根，罗根这时已经伸手拉住了那人的肩膀。
　　所有人在一刻都停了下来，目光都转向了罗根和被罗根拉住的那个猎人。
　　猎人们意识到罗根似乎是想挑事，于是都慢慢向他靠来。
　　罗根丝毫不在意那些想给他压力的猎人，他伸手从被自己拉住的那人的箭壶中抽出了一根箭。
　　仔细看向箭头，果然，那上面泛着蓝光。
　　罗根眼中的怒气一闪而过。
　　翻看着箭头，罗根抬头对猎人说道：“箭头上有毒。
　　据我说知，这么做是违法的。
　　你们这群没卵蛋的家伙，不敢堂堂正正的狩猎，难道连正面终结它痛苦的勇气都没有吗？”
　　那人正要反驳，罗根却突然抓起他的手，反手就将箭头插进了他的手掌！
　　“F**K，兄弟们上，砍死他！”其余人见罗根伤了自己的朋友，开始大喊着向着罗根发动了进攻。
　　罗根一拳将那手掌还插着毒箭的猎人揍翻在地，然后一个反手正好打在另一个猎人下巴上，那人一个后仰便倒在地上不省人事。
　　虽然史蒂文觉得这种打法缺乏观赏性，但拳拳到肉的打斗还是让史蒂文感觉自己的荷尔蒙在飙升。
　　看得激动不已的史蒂文，拉了一根凳子坐在一边，开始大声的给罗根喊着加油。
　　罗根完全就是只攻不守，你打我一拳，我就把你揍翻。
　　很快，罗根就将猎人全部放翻在地：“呸！一群辣鸡！”罗根对着猎人们啐了口口水，就准备
　　招呼史蒂文离开。
　　但在他转过身的那一刻，一个猎人突然用弓弩偷袭了他。
　　这支准确命中了罗根的左胸，差一点就射中了他的心脏！
　　“嘶...”罗根抽着冷气。
　　他伸手握住从胸前冒出的箭尖，一点一点将箭从胸前拔了出来！
　　而他的伤口，竟然在众目睽睽之下以肉眼可见的速度快速愈合了。
　　这一幕，让周围的所有人都安静了下来。
　　一直躲在柜台旁的饭店老板，这时候突然从柜台中拿出猎枪对准了罗根。
　　饭店老板对罗根大声喊道：“滚出这里，滚出我的饭店！你这恶心的怪物！”
　　罗根微微偏过头，看向饭店老板的方向。
　　饭馆老板举着猎枪走向了罗根，他的枪口已经快要抵住了罗根的脑袋，随后他再次大喊道：“滚出去，怪物！”
　　“滚出去，怪物！”
　　“滚出去，怪物！”
　　周围的人突然跟着饭店老板一起大喊了起来。
　　看到这样的情形，史蒂文默默把背包放在了地上，从座位上站了起来。

第三十六章 心存善念
　　被人用枪近距离指着脑袋的罗根，终于真的生气了。
　　怒火中烧的罗根，右手突然弹出钢爪。
　　寒光闪过，饭馆老板的猎枪被斩成了两段，老被吓得蹬蹬蹬的后退了几步。
　　周围的人也都被吓到了，齐齐往后退了两步。
　　但是他们随即都掏出了自己的武器，瞄准了罗根。
　　史蒂文这时候来到了罗根的身后，替他挡住了后背，他微抬起手，调动起了体内的暗影之力。
　　感受到身后的史蒂文开始调动起那股让自己不安的能量，罗根突然收回了钢爪，拉着史蒂文就往门外走去。
　　史蒂文跟剑齿虎维克托那一战对周围环境的影响，罗根怎么可能没发现。
　　要真的让史蒂文再次用出那种急剧腐蚀性的能量，这里一个人都别想活着。
　　但是罗根不知道，那种大范围且持续对周围产生影响的死灵之力，其实是瑞文戴尔男爵的光环技能，史蒂文目前是做不到的。
　　可是罗根不想杀掉这些普通人，哪怕他们当着他的面骂他怪物，甚至还拿着枪指着他的脑袋。
　　于是史蒂文就这么被罗根拽着走出了饭店。
　　“哟，看不出来，你的心地还挺善良的嘛。”史蒂文打趣着罗根。
　　罗根没有回话，他心里还是堵得慌，甚至很想砍点什么来发泄一下。
　　其实史蒂文说的没错。
　　罗根的心中始终存在着善良的一面，不管是当年知道自己即将参与围杀普通人后，与史崔克的团队决裂，还是后来摧毁史崔克研究变种人基因的秘密研究基地。
　　其实都是善良的一面主导了罗根的行动。
　　罗根甚至为了不伤害到普通人，他宁愿躲进深山里，过着艰苦的生活。
　　他的内心与维克托有着本质的区别，这正是查尔斯教授想要将罗根招进X战警的原因。
　　“他其实一直都秉承着内心的善良来行事。”史蒂文想到这儿，突然心中有一种难以言说的情绪，他突然觉得自己有点，龌龊？
　　罗根带着史蒂文来到了小镇外的一辆破破烂烂的小货车旁。
　　他对史蒂文说道：“我们现在无处可去了，你之前说的那个什么教授的，真的可靠吗？”
　　史蒂文没想到罗根突然就改变了主意愿意跟自己去见教授。
　　他整理了一番被罗根弄得乱糟糟的外套后回答道：“当然！我认识的人里，应该没有人比他更可靠了！”
　　罗根打开车门，歪着头看了史蒂文一眼，说道：“你还有东西要收拾吗，没有的话我们现在就走。”
　　说完后，罗根就进了小货车的驾驶室。
　　史蒂文把背包扔到车厢里，自己坐在了副驾驶位上说道：“没有了，我们走吧。”
　　罗根开着自己的小破货车载着史蒂文，连夜离开了这座充满敌意的小镇。
　　从史蒂文来到这儿到离开这儿，时间已经过去了半个多月。
　　依着史蒂文的指引，他们赶了一夜的路，来到了之前那个有机场的地方。
　　史蒂文联系斯塔克再次派来了他的专机。
　　看着眼前这种专机接送排场，金刚狼罗根有一种上了贼船的感觉。
　　飞机上。
　　整个人都陷在柔软沙发中的罗根一口喝干了一杯价值10几万美刀的红酒后，问道：
　　“伙计，我看在之前你来到我身边的份上，我答应跟你去见教授。
　　说吧，你的真实目的是什么？”
　　史蒂文没想到罗根还是看出来，但他现在却犹豫了。
　　他其实知道，罗根早年被人抓住研究过几次，差点还被人切了片...
　　所以罗根这辈子最厌恶和憎恨的就是科学家，管他是研究生物还是研究数学的，只要是科学家，他都厌恶。
　　相处了这么一段时候后，史蒂文发现罗根真的是一个非常不错的家伙，更是一个值得信赖的朋友。
　　如果罗根接受了你，那么你的后背就可以放心的交给他。
　　史蒂文犹豫着，他不知道该不该说出自己的真实目的。
　　如果就这么说出来，会不会让罗根误会自己？
　　犹豫许久，史蒂文最后还是决定跟罗根说明，但自己绝不会强迫罗根。
　　“伙计，你是一个非常不错的朋友。我来找你除了教授的邀请，其实还有来自我自己的原因。”
　　“嗯哼。”罗根坐直了身体，似笑非笑的看着史蒂文，一副早就料到是这样的表情。
　　史蒂文脱下外套再脱掉了T恤。
　　“嘿！史蒂文，我对男人不感兴趣！”罗根见状向后退了退，说道。
　　“看我的右边肩膀，罗根。”史蒂文怕罗根看不清，还特意向前走了两步。
　　“嗯？”罗根也发现了史蒂文肩上的青灰色皮肤，他甚至还伸出手指戳了戳。
　　罗根疑惑的问道：“为什么像是死人的皮肤？你得了什么怪病？”
　　史蒂文穿好了衣服，坐回到沙发上，回答道：“是我自身力量的原因。它在将我慢慢转化为死灵。”
　　“听起来很邪恶。不过力量本身并不可怕，可怕的是使用它的人。如果你心怀正义，那么使用什么样的力量根本没关系。”
　　罗根居然说出一句富有哲理的话，让史蒂文不禁刮目相看。
　　罗根接着说道：“那么，我要怎么帮你？”
　　史蒂文犹豫片刻，尽量用不会刺激到罗根的语气说道：“伙计，如果我有像你那样的生命力，那么我就能有足够的时间去彻底解决我身上的问题。
　　所以...”
　　罗根听到这儿算是有些明白了：“所以，你是想要我的基因样本？”
　　史蒂文突然愣住了，他没想到罗根就这么平静而且准确的将他的目的说了出来。
　　看着狼叔已经变得有些冷漠的眼神，史蒂文深深叹了一口气。
　　“罢了罗根，你是个值得结交的朋友，我并不是在算计你，从来不是。
　　我真的很高兴认识你，罗根。”
　　罗根苦笑着摇了摇头，没有答话，只是闭着眼让自己在沙发上陷得更深了。
　　终于到了斯塔克大厦的停机场，史蒂文和罗根一起下了飞机来到了斯塔克大厦中。
　　半个多月没见，斯塔克这家伙居然已经能够在家里熟练的起飞降落了。
　　斯塔克歪歪扭扭飞到史蒂文面前，打趣道：“嘿！史蒂文，恭喜你还没变成野人。
　　哇哦，这位野人兄就是你要找的人吗？”
　　斯蒂文走过去在他胸口怼了一拳，笑着回应道：“给你们介绍介绍，金刚狼罗根，一个了不起的家伙。”
　　罗德上尉拿着斯塔克的战甲面具走过来，好奇的问道：“跟我们说说，他怎么个了不起？”

第三十七章 能够交与后背的朋友
　　罗德上尉从另一间房走了出来，他手上还拿着一个钢铁头盔。
　　他正好听到了史蒂文的话，于是开口问道：“跟我们说说，他怎么了不起？”
　　史蒂文摇晃着手中的酒杯，轻轻茗了一口纯正鲜牛奶后说道：“美国队长参加过二战，这你们都知道吧。”
　　“全美利坚都知道...”伊森终于忙完了手中的事情，抬起头说道。
　　史蒂文走到罗根身边，拍着罗根的肩膀说道：“我的这位伙计，保守估计参加过美利坚南北战争、第一次世界大战、第二次世界大战…...”
　　“喔！又一个老古董。不知道当年你打飞机是用的什么姿势？”斯塔克的话依然让人想要揍他。
　　罗根并不在意，只是挑了挑眉，然后笑着弹出了自己右手的钢爪。
　　“哇哦！真酷！”斯塔克夸张的喊到。
　　罗根依然没有说话，他收回了左右两根刀锋，只留下了中间那根，并冲着斯塔克高高竖起...
　　几个钢铁直男本来就没什么好聊的，更何况还有一个话题终结者斯塔克。
　　于是史蒂文和罗根在跟几人告别后，坐上斯塔克派的车，前往泽维尔天才学院。
　　进入学校，罗根顿时感觉自己像是到了伊甸园。
　　“这里到处都是变种人，没有歧视，没有压迫，他们看起来生活的很幸福。”罗根自言自语道。
　　“欢迎你，罗根。”一道声音突然在罗根的脑子里响起。
　　罗根的精神世界被人入侵，罗根被这个声音刺激得呼吸急促，他四处寻找并大声喊到：“谁！出来！”
　　见到罗根的异状，史蒂文估摸着是教授通过精神力跟罗根打了个招呼。
　　他对罗根解释道：“伙计，放轻松！是不是教授在跟你打招呼？”
　　“呼！呼！呼...”肾上腺素飙升的罗根，在史蒂文的安抚下喘着粗气缓缓平静下来。
　　能够直接进入人的精神世界，罗根还从来没有遇到过这么强的变种人，除了那个能控制钢铁的老头儿。
　　见罗根平静下来，史蒂文带着罗根来到了教授的办公室。
　　史蒂文和罗根走在办公室外的走廊中，野兽汉克这时候正好从教授的办公室出来。
　　汉克与史蒂文二人相向而行。
　　当罗根和汉克擦肩而过时，两人的头都不由自主多的转向对象，并且向对方多看了一眼。
　　“很硬！”汉克对罗根评价。
　　“很大！”罗根对汉克的评价。
　　两只“野兽”擦肩而过，在目光交错间，二人竟然产生了些许惺惺相惜的基情。
　　办公室的门没有关，史蒂文便与罗根直接进入了教授的办公室。
　　教授看着史蒂文和罗根，开口说道：“欢迎你，罗根，我已经找了你很久了。
　　从现在开始，你可以放心待在这里。
　　至少在这里，你不用再担心伤到别人或者再遇到万磁王。”
　　罗根看了一眼史蒂文，然后看着教授说道：“我可以加入你的那个什么Y战警，同时我也可以帮助史蒂文。”
　　教授停顿了几秒，他没想到史蒂文真的说服了罗根。
　　但是史蒂文也没想到，罗根最后竟然选择了帮助自己。
　　教授想要再次向罗根确认，史蒂文却抢先开口说道：“罗根，你帮我算是还我的人情吗？”
　　“是的，算是你帮我摆脱流浪的报酬。你说过，你是安保公司的老板，不是吗？”
　　史蒂文走到罗根身边撩开了刘海仔细打量着罗根。
　　突然，史蒂文哈哈大笑着对罗根说道：“很抱歉罗根先生，你的这个报酬我！不！收！
　　与其拿你换的人情去赌不一定能够成功的基因融合实验，还不如留着你这个傻子朋友来帮我挡身后的子弹。”
　　罗根不可置信的看向史蒂文，那充满惊愕的脸上，旋即变为了欣慰和欣赏。
　　“好吧，别说子弹，就算是核弹我都能帮你挡下来！”罗根同样大笑着说道。
　　教授在一边看着这戏剧性的一幕，心中不由得对史蒂文和罗根的评价提升了一个档次。
　　教授开口说道：“罗根，我们是X战警。
　　既然你答应加入，那么你就先跟风暴女和镭射眼去熟悉熟悉我们的生活和训练环境吧。”
　　教授刚说完，办公室的门就被人打开了。
　　风暴女和镭射眼两人先后走了进来，对着罗根做了个请的手势。
　　罗根看了一眼史蒂文，笑着跟史蒂文碰了碰拳头后，跟着那两人走了出去。
　　史蒂文的一句话，收获了一个绝对可靠的朋友，一个能将后背放心交给他的朋友。
　　更重要的是，这个朋友几乎打不死......
　　等到罗根三人离开，教授看向史蒂文，示意史蒂文解释解释。
　　史蒂文自己拉过一把椅子坐下，对教授说道：“教授，我认为强化机体或者细胞还有很多方法，不一定要用基因融合这种还没有完全成熟的技术。
　　虽然如果成功就是一劳永逸，但这种方式，我还是认为得不偿失。
　　罗根对这种事情很抗拒，我不希望因为这样一个不确定的机会而失去一个看起来还不错的朋友。
　　而且基因、融合什么的，一听起来就非常的邪恶，根本不符合我绿色、健康的小清新形象。
　　而且教授，我......”
　　教授微笑着看着史蒂文喋喋不休的解释着，说来说去不过就是他自己不想失去罗根这个朋友而已。
　　教授打断了史蒂文的唠叨，说道：“看来，我该改改对你的评估了，你的冷漠只是相对于你不认识的人。
　　对于你的朋友，你给予了他们最大的尊重和信任。
　　这很好史蒂文，继续保持下去，终有一天他们会回报给你最大的帮助。”
　　教授控制着轮椅来到了史蒂文身边，说道：“那你现在打算怎么办？”
　　史蒂文耸了耸肩，说道：“走一步看一步吧。我现在这情况，估计还能撑一段时间。”
　　教授接着说道：“但也撑不了太久，我认为，你可以通过增加生命力总量的方法来延长转化的过程，从而达到延缓被腐化的目的。
　　罗根和维克托这两种几乎无限的生命力是我能想到的，目前最适合你的。”
　　“我知道，但罗根曾经遭受过实验的苦楚，
　　他是个不错的家伙，
　　既然他不愿意，
　　我也不想做出伤害朋友的事情，仅此而已。”
　　经过再三确认，教授终于确定史蒂文是真心的。
　　教授突然笑了起来，他的语气轻松之中带着欣慰，说道：
　　“很好，史蒂文。你为你自己赢得了机会。”
　　“机会？什么机会？”史蒂文一脸懵逼，不知道教授的葫芦里到底在卖什么药。
　　“那个，教授。你说的机会，到底指的是什么？”

第三十八章 GH325
　　教授驱使着轮椅回到了办公桌后。
　　面对史蒂文的疑惑，教授回答道：“它是另一种，解决你身体问题的机会！”
　　史蒂文看着教授的眼睛，好奇等着他接下来的话。
　　教授继续说道：“在之前，你的能量属性和你精神世界中那双诡异的眼睛，
　　让我感到无比担心，我怕你会受到它们的影响，变成一个冷酷的杀戮者。
　　不过让我欣慰的是，
　　你看起来没有丝毫受到影响的痕迹，
　　所以，我觉得，我应该将这个消息告诉你，
　　你是一个善良的人，希望你能一如既往，善用你的力量。”
　　史蒂文算是听懂了，虽然罗根那边自己放弃了机会，但教授却提出另一种方法。
　　史蒂文又想起了自己，初次遇到教授时，
　　教授对自己伸出的援助之手。
　　在自己最无助最迷茫的时候，是教授给予了自己指引，让自己有了一个方向。
　　想到这儿，史蒂文说道：“感谢你对我的肯定，教授。”
　　教授心中悬着那颗石头终于落地，
　　他语气轻松的对史蒂文说道：
　　“其实这还是我无意间‘看到’的东西，
　　只是它现在还处在神盾局的高度保密之中，我无法直接给你。”
　　史蒂文来了兴趣问道：“教授你说，是什么？”
　　查尔斯教授又举起了右手，
　　双指并拢放在太阳穴的位置，
　　他利用自己的精神能量在办公室里形成了一个隔绝外界的屏障。
　　“现在，我们的谈话只有我们两人知道，只要你不说出去，我们就不算泄密，对吗?史蒂文。”
　　教授一本正经的胡说八道的样子，让史蒂文突然觉得他有点可爱起来了。
　　于是史蒂文赞同道：“是的，我不可能说出去，所以我们这样不算泄密。”
　　查尔斯教授回忆道：“我从那个特工那儿'看到'，神盾局其实一直在研究一种药物，一种可以使人死而复生的药物。”
　　“死而复生？他们居然有这种药物？”史蒂文有些惊讶，随后猛地回忆起了科尔森死而复活的事情。
　　“难道就是那个让科尔森复活的东西？”史蒂文心中暗道。
　　“是的，这种药的原理就是促使人的细胞再生，这与罗根的自愈很接近。
　　只是这种药物目前还不完善，可能会导致人的精神出现问题从而发狂。
　　所以神盾局还在对它进行深度研究和改良。”
　　史蒂文静静听着，等待着教授接下来的话。
　　教授看着史蒂文的右手，他有些不确定的说道：
　　“我之前探查你的精神力，除了想查探你的精神力出了什么问题，
　　还有就是想看看，你是否能抵抗这种精神冲击。
　　但意外的是，我看到了那双眼睛，
　　所以，我有些犹豫不决。
　　史蒂文，你对这双眼睛有什么猜想吗？”
　　“我也不知道是怎么回事，有可能是我力量连通的那个世界，某个大人物感应到了您的精神力吧。”史蒂文确实不清楚，于是随意找了个过得去的理由，准备搪塞过去。
　　教授回答道：“不管怎么说，你的精神力极其强韧，又有你口中‘大人物’的注视。
　　我相信，神盾局的药，对目前的你来说，应该是很合适的。”
　　听到神盾局里就有自己最需要的东西，史蒂文感觉又有了方向。
　　虽然神盾局的东西不好拿，但暂时与他们合作，也并不是不可以。
　　“教授，那种药物叫什么？”史蒂文心情不错的问道。
　　“它叫GH325，是一种从外星人身体中提取的药物。”
　　“它确实很珍贵，那么，我怎样才能让他们拿出这种药物？”
　　教授看着史蒂文，摊开双手说道：“我说了不算，这你得跟神盾局单独商讨了。”
　　史蒂文呵呵一笑，问道：“你这么费力的替神盾局跟我牵线，到底是为了什么？”
　　教授被戳穿了心思，面色也严肃了下来，
　　他的语气异常郑重，“因为我信任你，科尔森也信任你。
　　你做的事情，我们都看在眼里，
　　你没有对普通人做过坏事，你最大的手笔就是灭了一个黑帮，还有收黑帮保护费。
　　你的心是善良的，我们也需要你那特别的力量，
　　我们需要你的力量，来对付一些特别的敌人。”
　　“您指的，是康斯坦丁遇到的那种吗？”
　　“没错。这些都是用科学无法解释的力量，
　　但，不管是变种人还是强化士兵，都很难应付这种敌人。
　　你是第一个对我们表现出善意的，拥有神秘力量的人。
　　我们需要你，史蒂文。”
　　史蒂文没有立即回应，只是眨巴着眼睛。
　　过了好一会儿，史蒂文才开口说道：“我对维护世界和平没什么兴趣。
　　不过谁叫我开了家安保公司呢，
　　你们如果有需要的话，
　　SEVEN安保公司将竭诚为您服务。”
　　虽然没有将史蒂文彻底拉入自己的阵营，
　　但史蒂文变相表现出了可以合作的意愿，
　　这已经让查尔斯教授很满意了。
　　同样满意的，还有科尔森！
　　“嘿教授，说好的只有我们两人呢！”看到科尔森从办公室门走来，史蒂文异常不满的冲教授喊道。
　　科尔森依然带着万年不变的微笑，对史蒂文说道：
　　“事实上，教授就是从我这儿知道GH325的，所以你们并不算泄密。”
　　“原来你们俩早就串通好了吧。
　　原来老子钻了半个多月的林子，不远千里帮教授找到罗根，其实就是你们给我下的套吧？”
　　史蒂文见到科尔森，
　　这才想通透了事情的原委，这才明白了查尔斯教授和科尔森的狼狈为奸。
　　史蒂文感觉被这两人联手摆了一道，这种感觉很不爽...
　　越想越憋屈，越想越生气的史蒂文终于忍不住爆发了！
　　史蒂文打不过教授，但是他打得过科尔森啊。
　　“科尔森，食我大宝贝啦！”
　　史蒂文抓起地上的垃圾篓，突然跳起来向着科尔森头上扣去......
　　等到史蒂文发泄完，科尔森这才拿掉头上的垃圾篓。
　　不管头上还沾着的一片纸巾，
　　科尔森冲着史蒂文友好的笑了笑，说道：
　　“很高兴，我和教授都没看错你。
　　保持下去吧，史蒂文。”
　　随后科尔森把手提箱中的文件拿了出来，递给了教授。
　　“教授，我们得到消息，有某些政要打算要提交一个变种人注册法案。”
　　原来科尔森来这儿并不是专门为了史蒂文的事情。
　　但是史蒂文听到这里，心中暗道一声不好，正想开溜，却见门自己关上了。
　　教授的话从史蒂文身后传来：“史蒂文，听完再走也不迟。”
　　史蒂文嘴角抽搐着，心里吐槽道：“听完？听完那不是自己没事找事吗。”
　　于是史蒂文推辞道：“那个，我还想先回家，安娜还等着我。”
　　科尔森回答道：“安娜已经被派往斯塔克集团位于其他城市的分部了。”
　　“斯塔克还在等我...”
　　科尔森回答道：“斯塔克在半个小时前刚刚跟空军两架战机来了个飞行秀，
　　现在估计正在跟军方扯皮。
　　军方应该对他的战甲很感兴趣。”
　　“科尔森...沃日你哥...”史蒂文终于忍不住冲科尔森敞开了嗓子，大吼道。
　　科尔森回答道：“我几年前拜过一个大哥，他叫尼克·弗瑞。”
　　“......”

第三十九章 变种人注册法案
　　史蒂文最终还是在与科尔森的斗嘴中败下阵来，他想不通为什么科尔森吵架这么厉害。
　　史蒂文一只手插着腰气喘吁吁，另一只手指着科尔森，却半天憋不出一句话了...
　　科尔森和史蒂文闹腾的差不多了，教授的资料也看的差不多了。
　　合上资料，教授依然感觉有些恍惚，他喃喃自语道：“他们怎么敢这么做？这样做会彻底激化变种人与普通人的矛盾啊！”
　　事实上，他们真的就敢。
　　仅仅三天之后。
　　一场在关于变种人是否存在威胁的听证会上，一位议员就当众指出了变种人的威胁，以及提议公开变种人的身份，他提议的就是变种人注册法案。
　　这份法案就是直接导致万磁王艾瑞克爆发的导火索。
　　听证会结束，查尔斯教授在走廊中叫住了正要离开万磁王艾瑞克。
　　“艾瑞克？你来这里做什么？”查尔斯教授向自己多年的老朋友加老对手问道。
　　艾瑞克没有转身也没有回头，他拉了拉感觉有些歪了的帽檐，回答道：“查尔斯，你为什么要问这些早就知道答案的问题？”
　　查尔斯教授知道艾瑞克的理念，他带着一丝恳求的语气说道：“不要放弃人类，你们正在慢慢变得更好。”
　　“查尔斯，你还要我怎样？
　　我曾经给过他们机会，我甚至选择像一个普通人那样生活。
　　可是...他们一如既往的让我失望了。”
　　艾瑞克转过身，继续对教授说道：“别阻挠我查尔斯，人类终将被淘汰，变种人的世界就要到来。”
　　艾瑞克说完，转身大步离去。
　　看着渐渐远去的艾瑞克，查尔斯教授无奈的叹了口气。
　　万磁王的行动来的非常迅速。
　　开完会议的议员上了直升机。
　　直升机上，那位提出变种人注册法案的议员正在打着电话：“这是一场战争，我将让所有的变种人无处可藏，最后消灭他们！”
　　挂掉电话后，议员跟自己的助手说道：“必须要有人站出来，而这就是我的使命。”
　　“是的，您一定可以做到。不过你得先要有这个机会！”
　　议员正在奇怪助手这最后一句话到什么意思，坐在议员对面的助手，他的外形突然开始变化起来。
　　助手身体表面竟然开始起伏，似乎是种类似鳞片的东西。
　　随着类似鳞片的东西落下，这位助手竟然变成了一个浑身覆盖着蓝色鳞片的女人。
　　她就是万磁王最得力的手下——魔形女瑞雯·达克霍姆。
　　“驾驶员！”议员见势不妙，大叫道。
　　魔形女双手撑在座椅上，伸出左脚勾住议员的脖子，再伸出右脚左右左右的扇着议员脚光。
　　没几下议员被扇晕了过去，瑞雯这才来到副驾驶位，让驾驶员向着目的地飞去。
　　等到议员再次醒来时，他发现自己已经被绑在了一只座椅上。
　　议员紧张的看着不远处的魔形女，问道：“你们到底想对我做什么？”
　　瑞雯没有搭理议员，但是另一个声音却回答道：“别紧张，我只是想把你变成我们自己人。”
　　万磁王路过议员对议员说了这句话，然后他一路走到了小岛上的一台机器中。
　　议员神色惊恐，惊慌失措的大叫道：“不，你们不能这么做！”
　　万磁王站在机器中央，将两只手放在两边的金属柱子上，缓缓注入了自己的能量。
　　随着能量的注入，机器上的圆环开始转动起来。
　　圆环转动的速度越来越快，当达到一定阈值之后，机器的顶部出现了一圈肉眼可见的能量屏障。
　　圆环还在加速，万磁王的脸上已经出现了痛苦的表情，他的能量正在被机器疯狂的抽离。
　　能量屏障迅速扩大，转眼间就将被绑在椅子上的议员纳入包裹了进去。
　　直到能量屏障包住了半个小岛，它才停止膨胀开始回收。
　　停止机器的运转后，万磁王艰难的扶着金属扶手半跪在地上，魔形女见状赶紧过来扶住他。
　　在魔形女的搀扶下，万磁王慢慢走出了机器，向着议员身后的别墅样中走去。
　　在再次路过议员时，万磁王艾瑞克也再次说了一句：“欢迎加入变种人兄弟会。”
　　议员没有答话，只是开合着嘴，像只离开了水的鱼。
　　万磁王艾瑞克正在紧迫的筹备着自己的计划，而查尔斯教授则在跟政府的官员们扯皮。
　　但他们的目的一致：阻止变种人注册法案的通过。
　　只是万磁王的手段通常比较激烈。
　　泽维尔天才学校中……
　　在经过与查尔斯教授、罗根的一次深入交流后，史蒂文终于和罗根彻底解开了心结。
　　罗根加入了教授的X战警，甚至还被查尔斯聘请为了学校的教授。
　　史蒂文暂时被教授留在了学校，他在查尔斯教授的指导下学习如何控制自己的精神力，从而达到更加精准控制自己能量的目的。
　　在这整整一个星期当中，史蒂文都在反复练习着教授为他制定的练习计划。
　　史蒂文此刻正和罗根一起在食堂吃着午饭。
　　他的右手不停地往嘴里塞着食物，他的左手手指上则有一颗暗红色的能量球，正绕着他的食指旋转。
　　史蒂文现在总算明白了，明白为什么凯尔萨斯的头上总是飘着着三个能量球。
　　那不仅仅是为了装币，更是为了时刻锻炼着自己对精神力和能量的控制力。
　　也是经过练习后，史蒂文才知道自己以前有多浪费。
　　换句话说，他以前根本就没有任何微操可言。
　　想想以前那种全部框住，A上去的操作……
　　自己现在都忍不住要鄙视以前的自己一句，粗、糙。
　　仔细观察了一会儿食指上的能量球，史蒂文转头后发现自己的盘子已经空了。
　　动作行云流水般的从罗根盘子里顺走一根鸡腿后，史蒂文眼睛左右扫视了一番。
　　见周围没人，史蒂文凑近罗根后，问道：“伙计，我非常好奇，查尔斯教授是不是老糊涂了？”
　　“嗯？为什么这么问？教授是我迄今为止见到的最富有智慧的人，嗯...在本世纪里。”
　　罗根看着自己那根化为白骨的鸡腿，对着史蒂文竖了一根中指后回答道。
　　史蒂文咽下鸡肉，说道：“那他为什么会聘请你来当教授？你除了砍啊，插啊什么的，我真看不出来你还会些啥……”
　　罗根闻言，顿时骄傲的抹着自己头上两边那微微上翘的头发，说道：“史蒂文，你得知道，我已经活了1百多年了，我读过的书比你吃过的鸡腿都多。”
　　“好吧，你们这些长生种...”史蒂文这才意识到眼前这位看起来30岁左右的大叔其实已经1百好几了...
　　毕竟别人又不是天天打打杀杀，悠长的寿命让他们有的是时间看书学习。
　　就算是只狗(狼？)，也比普通人知识渊博了吧。

第四十章 绑架小淘气
　　食堂的电视正播报着一则新闻：“本周末，将会有超过两百个国家的国家元首，到达埃利斯岛参加联合国峰会......”
　　史蒂文和罗根在聊天的时候，一个带着眼睛，瘦瘦小小的学生突然瞬间出现在罗根和史蒂文身边。
　　他恭敬的对罗根和史蒂文说道：“罗根教授、史蒂文学长，校长让你们去一趟医务室。”
　　查尔斯教授在一般情况下不会随意将自己的精神力投入到别人的脑中，因为这显得太不礼貌，太过于霸道。
　　听到这位学生叫自己学长，史蒂文不满的喊道：“嘿！我不是学校的学生。”
　　“是教授让我叫你学长的！”那学生冲着史蒂文做了个鬼脸后又瞬间消失了。
　　“嗯哼！作为学生，你以后见到我要先向我问好，这是师生间的礼仪。”
　　罗根摆出一副快向我问候的欠扁样子，对史蒂文说道。
　　史蒂文斜了罗根一眼，暗红色的能量从他食指移到了中指，变成了绕着中指旋转。
　　史蒂文举着左手，竖着中指和中指上旋转的能量球，对着罗根说了一句：“罗根叫兽，我们还是赶紧去找查尔斯教授吧。”
　　史蒂文说完，自己起身先行离开。
　　罗根两口吃掉自己盘子里剩下的食物，小跑着跟了上去。
　　当史蒂文和罗根来到学校的医务室中，查尔斯教授、琴、斯科特、奥萝洛等人已经都到齐了。
　　见史蒂文和罗根到来，查尔斯教授示意他们过来一起听。
　　查尔斯教授接着说道：“我查探过这位议员的记忆了，他被艾瑞克用一种仪器转换成了变种人。
　　但是他的基因很不稳定，随时都有崩溃的危险。”
　　罗根问道：“万磁王为什么要这么做？他这样做的目的到底是什么？”
　　“暂时还不知道，我现在就去搜寻室寻找万磁王的位置，你们等我的消息。”查尔斯教授说，琴便推着他一起向搜寻室走去。
　　教授走后，除了留下来继续照顾议员的奥罗洛，以及留下来围观议员身体的史蒂文和罗根...
　　其他人都各自干各自的事情去了。
　　史蒂文虚着双眼，盯着竟然可以清晰看见血管的议员身体，对罗根说道：“基因这个东西，原来真的不能随便碰啊，我还以为教授是在框我。”
　　“你该不会还在打我的主意吧？”罗根故意摆出了一个夸张的神态，打趣道。
　　史蒂文在他胸口上捶了一拳，说道：“我可不想变成这家伙一样。”
　　说着说着，史蒂文突然好奇心大作，他伸出右手食指在议员身上戳了戳。
　　议员的基因崩溃的速度从刚才开始就在加快，就在史蒂文的手指刚刚戳中他的手臂时，议员的基因终于完全崩溃了。
　　风暴女奥萝洛此时正好走到议员的身边，打算再次观察和记录议员的身体状况。
　　突然，议员的体内开始发出一阵如同下水道一样的水流声。
　　随着水流声的声音变大，议员的身躯开始变得更加透明，然后开始极度膨胀。
　　“嘭！哗啦啦...”
　　仅仅几秒后，议员的身体竟然变成了一滩透明的水，爆开后溅了史蒂文一身，流了一地...
　　“呃！好恶心！史蒂文你为什么要跟自己过不去呢？哈哈哈。”罗根一边哈哈嘲笑着史蒂文，一边拉开了与史蒂文的距离。
　　史蒂文被恶心的浑身发抖，他感觉自己的太阳穴都在突突突的跳。
　　史蒂文赶在即将失去理智前，对自己使用了技能：凌风冲击！
　　一阵凛冽的寒风刮过，史蒂文和罗根身上同时挂满了冰霜。
　　没错，史蒂文就是对着罗根的方向吹的风，谁让这家伙胆敢嘲笑自己。
　　拍干净自己身上的冰霜，史蒂文心虚的对奥萝洛说道：“这应该不是我戳爆他的吧？”
　　“不是，他的基因本来就要崩溃了，只是恰巧在你碰到他时正好完全崩溃了而已。”
　　“感谢上帝，这个人不是我杀的！阿弥陀佛...”
　　在另一边，查尔斯教授在琴的帮助下来到了搜寻室。
　　来到仪器前，查尔斯教授戴上了仪器，准备搜寻万磁王的下落。
　　然而让教授和琴没想到的是，仪器已经被人做了手脚。
　　回到史蒂文等人刚刚进入医务室的时间。
　　魔形女瑞雯就在这个时间变成了冰人的模样，一路就这么大摇大摆的走到了搜寻室的门口。
　　确定周围没有人后，瑞雯变成了教授的模样，通过了虹膜扫描。
　　进入了搜寻室，瑞文拿出了一管毒素，在搜寻仪器上做了手脚。
　　干完这件事的瑞雯，在出门时又变成了冰人的模样。
　　她来这里还有一个任务，那就是绑架小淘气茉莉。
　　因为操控仪器的人会被抽取能量，而他们这次要影响的范围实在太广，万磁王怕自己被抽成人干。
　　茉莉有着吸收其他变种人能力的能力，所以万磁王打算用茉莉来代替自己操控仪器。
　　瑞文变成的冰人将小淘气茉莉约到了学校外。
　　冰人平时本来就在追求茉莉，约茉莉是他经常干的事情。
　　只是茉莉没想到她会被万磁王盯上了。
　　茉莉跟着“冰人”来到了学校外一个没什么人的公园。
　　等到琴推着教授出了医务室时，茉莉已经被万磁王等候在公园里的人抓了回去。
　　教授带上仪器，像往常那样启动仪器并开始输入精神力。
　　“啊！”随着一声惨叫，查尔斯教授瘫倒在了地上。
　　在搜寻室外的琴听到了教授的惨叫，她打开门后赶紧通知人来将教授送到了医务室。
　　而此时的查尔斯教授，已经陷入了深度的昏迷。
　　史蒂文看着脸色惨白并且已经陷入昏迷的教授，他手指间的那颗暗红色小球转的比平时快了几分。
　　罗根看到了史蒂文的异常，他对史蒂文说道：“放轻松伙计，教授只是晕过去了。
　　看来下手的人只是不想让教授使用搜寻器，并不想要他的命。”
　　史蒂文深深吸了一口气，缓缓吐出后说道：“那我们接下来怎么办？要替教授阻止万磁王的行动吗？”
　　“当然！”说这句当然的，是镭射眼斯科特。
　　他此刻正扶着虚弱的琴，站在医务室的门口。
　　见众人都看向他，斯科特接着说道：“琴也有强大的心灵能量和精神力。
　　她使用了修好的搜寻器，已经找到了万磁王的位置。
　　还有一个坏消息，他们还绑架了小淘气茉莉。”
　　听到万磁王等人不仅害的查尔斯教授陷入昏迷，还绑架茉莉。
　　史蒂文手上的小球因为史蒂文心中的怒火而突然爆开。
　　“出发吧，伙计们，让我们干死这群X娘养的！”史蒂文生气了，非常非常生气。
　　镭射眼斯科特是X战警里最有领导天赋的人，而且他的领导地位也是被教授默许的。
　　在斯科特的领导和调度下，X战警们和史蒂文登上一架拉风的飞机后，向着万磁王所在位置进发。

第四十一章 邪恶灵气
　　飞机上，罗根别扭的拉扯着身上的战斗服，抱怨道：“为什么我一定要穿这样的衣服？这会影响我的感官。”
　　史蒂文当即吐槽道：“难道你想穿黄色紧身衣？”
　　“？？？”罗根一头雾水，问道:“为什么是黄色紧身衣？
　　还有，为什么你这个家伙不用穿作战服？”
　　“我又不是X战警，我干嘛非得跟自己过不去？”
　　“咳咳！”斯科特咳嗽两声打断了史蒂文和罗根的吐槽，说道：“正经点儿，我们马上就要着陆了。”
　　随着一阵剧烈的震荡，飞机终于降落在了小岛上。
　　在走出机门的时候，罗根摇晃着脑袋，扶着机舱门框再次向斯科特吐槽道：“你管这个叫着陆？”
　　“没错，不过我觉得应该加上失败这个词比较准确。”史蒂文接着吐槽道。
　　斯科特：“......”
　　这两人一路上一唱一和的吐槽着各种看不顺眼东西，让斯科特有一种想用针线把他们嘴给缝起来的冲动。
　　万磁王一行人先一步登陆了埃利斯岛。
　　史蒂文他们那么大一坨钢铁降落到了小岛上，万磁王当然会发觉。
　　但是准备工作即将完成，在仪器运转之前，万磁王不容许任何人来打扰。
　　叮嘱了身边的几个手下后，万磁王艾瑞克独自飞上了自由女神像的火炬，他把仪器部署在了女神像的火炬里。
　　从飞机上走下来的斯科特，抬着头看向自由女神神像，然后对其他人说道：“在火炬上。”
　　斯科特总能一眼看到关键，让人不得不对斯科特的判断力感到佩服。
　　这也更加稳固了斯科特的领导地位，在查尔斯教授不在的情况下。
　　史蒂文他们可不像万磁王一样会飞。
　　要想上到女神像上，只能先通过它下面的建筑，从建筑内部的梯子才能上到火炬中去。
　　走进建筑，奥罗洛说道：“这里的安保非常健全，大家注意点。”
　　奥罗洛话音刚落，罗根就又摊上事了。
　　罗根在过门口的金属探测仪时，仪器开始了疯狂报警。
　　也是应该的，毕竟这家伙体内有艾德曼合金，而且全身都是。
　　罗根不胜其烦，伸出爪子将探测器一爪两断。
　　见罗根依然习惯性的凭爪子来解决制造麻烦的人或机器，史蒂文鄙夷的看了他一眼，这家伙总是这么粗暴，没有一点儿观赏性。
　　罗根嘴角挂着一丝不屑，伸出爪子，再次用钢爪向史蒂文竖了个中指。
　　斯科特，奥罗洛，琴，史蒂文和罗根依次向前走去。
　　在路过一个真人大小的女神像后，罗根和史蒂文突然同时提醒道：“小心，这里有陌生人！”
　　罗根是闻到了陌生人身体散发出来的气味，而史蒂文则是闻到了陌生灵魂的气味！
　　剧情史蒂文是记不清了，他只是勉强记得这个时期万磁王的几个手下。
　　除了剑齿虎维克托，其他几个的战力都算不上太强。
　　为了不引起其他人的误会和恐慌，同时也是为了继续锻炼自己对能量的精细控制，史蒂文这次不打算召唤帮手了。
　　他准备用自己的魔法来应付可能出现的敌人。
　　自从教授教导了史蒂文对精神力的控制，史蒂文通过精神力对暗影之力的控制也上了几个台阶，现在释放魔法所需要的暗影之力至少比以前要少了一半。
　　想想当初为了消灭几十个被削弱的杂种恶魔，自己竟然还耗费了一丝生命力来发动死亡凋零......
　　“康斯坦丁要是敢说出，我一定要让他尝尝被铁皮僵尸强X的滋味。”
　　已经环球旅行到非洲的康斯坦丁，忍不住打了个喷嚏。
　　就在众人小心深入的时候，魔形女瑞文变化成了罗根的样子。
　　她扑向了走在队伍最后面的罗根，两个一模一样的罗根顿时扭打在了一起。
　　看着两个一模一样的人扭打在一起，其他人根本不知道怎么插手，除了史蒂文……
　　“吃我一发暗影箭！”管他们两个谁是真的谁是假的，射就完了！
　　反正暗影箭最多就是让罗根难受会儿，但是对魔形女可是会造成实实在在伤害的。
　　其他人看着史蒂文一边“哦嚯嚯”的笑着，一边对着罗根们疯狂输出……
　　“你就是个疯子！”两个罗根竟然异口同声的喊到。
　　在其他人的注意力被两个罗根的战斗吸引时，蛤蟆人从房顶的横梁上突然向着琴吐出了一口粘液。
　　粘液准确击中并糊了琴一脸，它在遇到空气后迅速硬化成了胶质物，封住了琴的口鼻，让她失去了战斗力。
　　琴的口鼻被封住，呼吸苦难，显得非常难受。
　　斯科特顾不得帮奥萝洛对付蛤蟆男，他赶紧上前帮助琴想办法把脸上的胶质物弄掉。
　　至于史蒂文，在两个罗根跑出他的射程后，他被剑齿虎维克托盯上了！
　　本来被万磁王安排着保护自己的剑齿虎维克托，再次嗅到了在加拿大时让自己终身难忘的那个气味。
　　“嗷！我记得这个味道！我要把你撕成碎片！”
　　仇人见面分外眼红，剑齿虎维克一闻到史蒂文的味道，不仅眼睛红了，整张脸都快胀红了。
　　维克托连万磁王都顾不上保护了，嗷嗷叫着扑向了史蒂文。
　　看着维克托四肢着地跑过的地方，那留下的数条深深的爪痕......
　　“妈个鸡，一上来就是无限生命的狂暴战，要不要这么刺激啊！”
　　面对维克托，史蒂文根本没有足够的时间来准备法术。
　　周围还有X战警们，史蒂文不敢轻易召唤那些一看就不是正经帮手的帮手来帮助自己（呼，终于绕清楚了）。
　　从暗影界召唤帮手并不是史蒂文的技能，而是通过统御王冠与暗影界的联系，通过祭献自己的能量或生命力达成的一种召唤协议，或者说是交易。
　　在练习了一个多星期的能量控制后，史蒂文对暗影之力的操控可以说是上了好几个台阶的。
　　得益于对魔力掌控理解的加深，史蒂文领悟了来自死亡骑士的一种天赋：邪恶。
　　也得到了一种名为邪恶灵气的战斗属性。
　　开启邪恶灵气后，手指间旋转的小球由暗红变成了深绿色。
　　看着这颗绿色的小球，史蒂文深深叹了口气，决定以后打死也不会让它在头上旋转。
　　得益于邪恶灵气，史蒂文原来的瘟疫技能被强化为了恶性瘟疫，不仅伤害更高，生物在死亡后出现的骷髅士兵也会更强。
　　他还领悟了另一个技能，爆发：向你的目标释放暗影之力，为目标施加一个持续带有强烈传染性的恶性瘟疫。
　　以及一个被动技能，黑死病：提升20%瘟疫或疾病的伤害。

第四十二章 万磁王的实力
　　绿色的邪恶属性，绿色的邪恶灵气.....
　　脑中回忆着这新学会的几个能力，史蒂文不禁吐槽道：“马丹，这是在朝着绿色、环保的道路上一去不返了啊……”
　　吐槽归吐槽，看着维克托朝自己奔来，史蒂文还是得先盘算着怎么应付开启了狂暴的狂暴战。
　　砍头？以史蒂文的近战能力，可能就是维克托一爪子拍死的事情。
　　一个野狗翻身，狼狈的躲过维克托的扑击后，史蒂文赶紧先给自己套上了一个白骨之盾。
　　看着用力过猛扎入墙中只剩半个身子在外扑腾的维克托。
　　史蒂文咬牙切齿的说道：“既然一下子搞不死你，那就来试试我新学会的魔法如何？”
　　说完后，史蒂文已经凝聚出了恶性瘟疫的种子，然后他用出了新学会的技能：爆发。
　　爆发，这个技能的好处就在于终于可以让史蒂文不用手动将瘟疫扔到对手的身上了。
　　他只需要使用爆发技能打中对方，暗影能量就能将恶性瘟疫种到对方体内。
　　同时，爆发这个技能还增强了恶性瘟疫的传染性和致命性。
　　所以说，【爆发】这可真是居家旅游、杀人越货的必备神技啊！
　　维克托还未从墙缝中挣脱，史蒂文的技能已经到来。
　　维克托先是感觉有一股强烈的恶意突然被植入自己的身体深处。
　　然后他就感觉体内有什么东西炸开了。
　　他的精神先一阵恍惚，甚至还感觉自己听到了类似女人尖叫的声音。
　　随后从体内开始，由内而外的出现了几乎是扒皮抽筋般的痛苦。
　　“呃...啊!!!”维克托感觉自己的内脏和血肉在快速的腐烂、脱落！
　　但是他强大的自愈能力又在促使他的血肉内脏再生。
　　于是史蒂文就看到维克托的身体在腐烂-新生-再腐烂-再新生中不停的循环。
　　“我怎么有种深深的负罪感？”
　　维克托确实失去了战斗力，在这种近乎于折磨的魔法下，史蒂文竟然对瘟疫给维克托带来的痛苦有了一丝愧疚。
　　如果维克托威胁到了他的生命，史蒂文能够毫不犹豫的砍下维克托的头。
　　但是用这种方式近乎残酷的魔法打败或者杀死维克托，史蒂文觉得自己的做法很不男人。
　　因为，“是男人就该刚正面。”史蒂文始终保持着那颗赤子之心。
　　只是奈何身体不允许，他才一直召唤帮手，偶尔才会用出黑暗的魔法。
　　见维克托已经脱力的倒在地上，史蒂文主动散去了恶性瘟疫。
　　他发誓，以后再也不会对人使用瘟疫或者疾病魔法了。
　　在另一个战场中，罗根已经解决了魔形女。
　　魔形女正面怎么可能打得过罗根，即便她有着高超的格斗技能，然而她的拳头打在罗根身上跟被蚊子咬没什么区别。
　　在魔形女改变策略变成琴的样子试图接近并偷袭罗根时，罗根闻出魔形女的气味。
　　对一只狼来说，打了这么久，想不记住敌人的气味都不然容易。
　　罗根等到‘琴’靠近，他才突然转身发难。
　　在魔形女的肚子上留下三个洞后，罗根潇洒转身离开。
　　出了与魔形女打斗的房间后，罗根匆匆向着史蒂文的方向赶去，他想要帮助史蒂文对付维克托。
　　维克托那超大嗓门的一声吼，估计就连在女神像火炬上的万磁王都听得见吧。
　　但是当罗根赶到时，却看到史蒂文站着，而维克托却奄奄一息的倒在了地上。
　　罗根被维克托追了那么长时间，对于他的恢复力那是相当了解的。
　　他不知道史蒂文是怎么做到到让维克托像死猪一样躺在地上毫无还手之力的。
　　见罗根带着询问的眼神看向自己，史蒂文解释道：“我掌握了一种不那么友好的能力，维克托已经被我打晕过去。”
　　“既然已经晕过去了，那就不要管他了，阻止万磁王才是最重要的事情。”
　　不出意外，罗根又放过了维克托。
　　虽然罗根和维克托在失去记忆忘记彼此后一直在相互厮杀，但在潜意识最深处，他们依然不会真的想要伤害对方的性命。
　　史蒂文露出不出所料的表情，悄悄在维克托体内又种下了一颗威力较小的瘟疫种子（真香）。
　　只是为了避免这家伙恢复的太快，到时候又跳出来捣乱就不好了......
　　史蒂文和罗根赶到奥萝洛与蛤蟆人的战场时，奥萝洛已经大发神威的将他压制住了。
　　风暴女神的能力甚至还在教授和万磁王之上，她和凤凰女一起被称为欧米伽级。
　　奥萝洛控制着飓风，将蛤蟆人吹到了建筑外。
　　蛤蟆人用舌头卷子栏杆，让自己暂时不会被风吹到海里去。
　　奥萝洛双眼覆盖着闪电的光晕，一头白发在风中飞扬。
　　那宛若神灵般的奥罗洛走到了蛤蟆人的身前，对他说道:“你知道蛤蟆被雷劈会怎么样吗？”
　　蛤蟆人自顾不暇，哪还有心情答话。
　　天空出现一片乌云，随后一道手臂粗细的雷电从天而降，正中蛤蟆人。
　　奥萝洛接着说道：“我猜下场一定很惨。”
　　史蒂文看到这种惨无蛤道的场景，对身边的罗根说道：“我觉得，这只蛤蟆以后再也吃不了天鹅肉了。”
　　“他都要死了，还吃什么肉？”罗根莫名其妙的问道。
　　蛤蟆人浑身冒着电光散发出烤青蛙的香味，惨叫着掉入了海里。
　　另一边，斯科特控制着镭射光束，精准的击碎了覆盖在琴脸上的胶质物。
　　终于可以呼吸的琴，大口大口的呼吸着空气。
　　说了这么多，其实所有人的战斗时间只用了不到两分钟而已。
　　史蒂文、罗根汇合了其他人后，沿着楼梯向女神像上走去。
　　当他们来到快要接近女神像头部时，罗根突然停住并对大家喊道：“大家快离开这儿，有危险！”
　　“为什么？”斯科特疑惑的问道。
　　“因为，我的身体动不了了！”当罗根艰难的回答完话后，他突然凌空飞到了墙上，并且被之后飞来的铁条死死固定在了墙上。
　　万磁王从顶部的缺口飞了进来，随着他到来的是更多的铁条。
　　X战警们毫无还手之力的被万磁王控制的铁条禁锢在了墙上。
　　史蒂文当然也免不了。
　　他被禁锢在了罗根的身边，罗根的两只拳头正对着史蒂文的身体。
　　要是他弹出爪子的话，史蒂文肯定会被戳出6个透明窟窿...
　　好在，罗根还是有节操的。
　　琴对万磁王说道：“我们发现了凯利议员。他死了，死于基因崩溃！”

第四十三章 铁打的汉子，温柔的心
　　奥萝洛接着琴的话说道：“万磁王，快停下，你会杀掉纽约所有普通人的！”
　　然而万磁王才不会信他们的话。
　　他走近奥萝洛说道：“不，他们都会变成变种人，变成我们的兄弟。
　　看看吧，看看那些所谓的，掌控着这个世界的领袖，要不了多久，他们都将加入我的阵营！
　　到那时，我们变种人将是这个世界的主宰！
　　你我曾并肩作战，我邀请你加入我们，奥萝洛。”
　　“休想！”奥萝洛愤恨的对万磁王说了一句。
　　万磁王被奥萝洛拒绝后只是轻蔑的笑了笑。
　　奥萝洛的能力虽然很强，但是她最没有掌控那种能力的实力。
　　现在的奥萝洛，甚至还比不上维克托。
　　“维克托？对了，这家伙哪去了？”万磁王这才想起自己保镖兼最强打手。
　　“维克托！”万磁王大声喊道。
　　喊了三声之后，剑齿虎维克托才摇晃着身子，扶着楼梯旁的墙壁来到了门口。
　　万磁王看着维克托一副纵欲过度，连爬楼梯都累得吐舌头的样子，不经皱眉问道：“维克托，你怎么变成软脚虾了？”
　　维克托左手扶着门槛，右手刚想指向史蒂文，史蒂文心中暗道一声：“爆！”
　　“啊！！”维克突然大叫出声，那种可怕的痛苦又来了！
　　不过这一次的瘟疫强度没有第一次高，维克托只是感觉很痛苦，身体却没有出现明显的腐烂痕迹。
　　维克托抱着头在狭小的空间里乱窜，直到被气得鼻子都快冒烟的万磁王一脚踹到楼梯下，他这才消停下来，因为他摔晕了过去...
　　万磁王不知道是谁动的手脚，但肯定是眼前这群人中的某一个。
　　他转过头看着这些查尔斯手下的得力干将，叹息了一声后说道；“总有一天，我会向你们证明，我做的都是对的。”
　　其实史蒂文新学会的技能可以无声无息间杀掉万磁王，但是他并没有这么做。
　　除了因为万磁王是查尔斯教授的好友外，还因为史蒂文感知到万磁王的灵魂异常的强大。
　　万磁王的灵魂能量与查尔斯教授相差不多，但是却没有教授那种高贵灵魂所独有的沉淀所散发出来的香味。
　　可能正如罗根刚刚对万磁王说道的那样：“如果你真的为了正义，就应该自己走进那个机器。”
　　万磁王为了达到自己的目的不择手段，他的灵魂有失于高贵，但这却并不妨碍它的能量依然极其强大的事实。
　　史蒂文无法确定杀掉万磁王祭献他的灵魂后会出现什么情况，但会加深自己与暗影界的联系是肯定的。
　　那样做无异于加快了自己转化的过程。
　　所以，能不杀人，还是尽量不杀人的好，更别说是万磁王灵魂能量异常强大的这种人。
　　万磁王飞到了女神火炬中的仪器中，他伸出双手轻轻捧住了小淘气茉莉娇嫩的脸蛋。
　　他不是要吻她（想歪的人自己去面壁），而是要让茉莉吸走自己的能力。
　　茉莉吸收了万磁王的能量，她自身的能量就变得跟万磁王一样。
　　“呃...呃...”万磁王脸上的皮肤出现了淡黑色的条纹，甚至还以肉眼的速度干瘪了下去。
　　感觉自己被吸走了差不多2/3的能量，万磁王连忙收回了手。
　　虚弱的万磁王用自己最后的一点能量启动了仪器。
　　仪器上的圆环开始缓缓转动，茉莉身体的能量开始被仪器抽走。
　　万磁王实力大减，几乎已经无法控制身边的金属。
　　失去了万磁王控制的铁条纷纷掉在了地上。
　　X战警们终于又恢复了自由。
　　听着茉莉痛苦的喊叫，史蒂文心中杀意渐起。
　　在史蒂文身边的罗根第一时间感受到了史蒂文的异常。
　　罗根挡在了史蒂文的身前，说道：“冷静点儿兄弟，教授让我看着你，你不能杀人。
　　小淘气我去救，你看着就好！”
　　他对旁边的奥萝洛说道：“奥萝洛，送我上去！”
　　奥萝洛控制着飓风，将罗根缓缓送上高空。
　　显然，她的控制力还算不上高超，并且她一次还只能送一个人。
　　看着罗根歪歪扭扭的向上飞去，其他人心中不经为罗根捏了一把汗。
　　罗根被送到火炬中时，仪器已经开始全力运转了。斯科特的右手按在了眼镜旁，随时准备着支援罗根。
　　茉莉已经脱力后晕了过去，她的能量被仪器抽光，现在已经开始被抽取生命力了。
　　罗根能够清楚看见茉莉前额处的头发正在慢慢变白，他顾不得还在一旁控制着仪器的万磁王，挥着爪子就冲了上去。
　　就在罗根的爪子即将碰到仪器时，万磁王的能力突然发动了。
　　正常状态的万磁王，挥一挥手罗根就得飞出老远，只是现在的万磁王非常的虚弱，他只能勉强与罗根保持着僵持。
　　眼看着仪器产生的能量屏障迅速的向着岛上扩张，斯科特忍不住对身边的队友说道：“大家注意，我要攻......”
　　“暗影箭！”斯科特的话还没说完，史蒂文就抢在斯科特之前向万磁王放出了一发暗影箭。
　　“击了......”斯科特看向史蒂文，呆滞的说完了自己之前没说完的话。
　　暗影箭击中了万磁王，暗影能量顿时开始在万磁王体内四处肆虐，只是瞬间就耗光了他仅剩的一点儿能量。
　　斯科特和琴呆呆的看向史蒂文。
　　史蒂文嘁了一声后说道：“我就不明白了，你们到底墨迹些什么？”
　　万磁王倒下，罗根彻底没有了掣肘。
　　他挥舞着艾德曼合金钢爪，三下五除二斩断了仪器的能量传导装置。
　　仪器终于停了下来。
　　罗根抱着已经快要咽气的茉莉，犹豫片刻后，他最后竟然主动握住了茉莉的手。
　　茉莉的能力开始自动吸收起罗根的能力，可能也只有这样，才能保住她的性命了吧。
　　当众人来到火炬中时，看到罗根躺在地上，他浑身都是巨大的伤口，已经晕了过去。
　　稍一思考，大家就明白了罗根的用意，他的这一做法让其他X战警不由得肃然起敬，也彻底认同了这个外冷内热的狼大叔。
　　史蒂文来到罗根身边蹲了下来，他看着罗根的伤口，带着些许无奈的自言自语说道：“伙计，如果你是亡灵的话，我到可以用死亡缠绕奶你一口。但很遗憾，你不是...
　　反正你也死不了不是，那就等着慢慢恢复吧......”
　　警察总是姗姗来迟，斯科特和史蒂文把已经暂时失去能力的万磁王绑在火炬中的栏杆上后，就跟大家一起悄然离开了。
　　剩下的烂摊子，就交给纽约警察吧。

第四十四章 各寻其道（求一波收藏）
　　做了好事不留名，让其他人比如：媒体记者，让他们自己去挖掘出来，这才是装币的最高境界。
　　别忘了，X战警们走后留下了罪魁祸首万磁王艾瑞克，和他那被金刚狼罗根砍得支离破碎的变种人转化仪器。
　　那么问题来了，有谁能够阻止疯狂的万磁王呢？
　　除了艾瑞克的老对手查尔斯教授，纽约的媒体们想不到还有谁能够做到。
　　也因此，查尔斯教授和他的X战警们，一时间竟然名声大噪，甚至还暂时压下了普通人中对变种人的声讨。
　　变种人注册法案的提议者，凯利议员已经身亡，那么这件事算是告一段落。
　　但是支持变种人注册法案的人并不少，以后也少不了要让查尔斯教授头疼。
　　任务完成，X战警们心情不错。
　　回到学校后，查尔斯教授也终于醒了过来。
　　医务室中，琴用像看着自己父亲一样的温柔眼神看着查尔斯教授。
　　她轻声对他说道：“我就知道您会醒来的教授，欢迎您回来。”
　　查尔斯教授看着齐聚一堂的X战警，看着他们还没来及换下那残留着烟火气息的作战服。
　　教授欣慰的说道：“你们阻止了艾瑞克的阴谋，是吗？”
　　斯科特双脚岔开站着，双手交叠在小腹前，用略带骄傲的回答道：“是的教授，我们大获全胜！在我的领导下。”
　　看着就像个孩子得了好成绩向正父亲炫耀的斯科特，一向不怎么喜欢他的罗根和史蒂文不由得齐齐“嘁”了一声。
　　斯科特头也不回的举起了双手，分别对站在他两边的罗根和史蒂文竖了个中指。
　　琴首先忍不住，“噗呲”一声笑出声，随后众人都跟着大笑起来。
　　教授看着关系融洽的弟子们，感觉自己的辛苦付出都是值得的，未来可期啊。
　　“史蒂文和罗根留下，其他人先回去休息吧。”教授对众人说道。
　　罗根和史蒂文被留了下来，教授有一些话要跟他们交代。
　　罗根的身体在飞机上就已经恢复的差不多了，他来到教授身边，把他扶到了轮椅中。
　　教授带着罗根和史蒂文来到了作战室，看着沙盘上形成的山脉。
　　查尔斯教授对罗根说道：“我们最早在加拿大落矶山脉的一处废弃军营中发现了你，我想，你可以先去那里寻找你过往的一些线索。”
　　这是教授与罗根之前说好了的，罗根帮助教授阻止万磁王的阴谋，而教授则告诉罗根有关自己过往的一些线索。
　　罗根做的很好，教授也自然不会食言。
　　几年前，由于被艾德曼合金击中过头部，罗根丢失了他所有对过往的记忆。
　　他不知道自己的过去，也不知道自己生命的意义。
　　他四处流浪，浑浑噩噩。被追捕，被研究，杀人等元素构成了他现在生活的全部......
　　史蒂文知道罗根的痛苦，因此他没有丝毫阻止罗根去寻找自己过去的意思。
　　史蒂文走到罗根身前，与罗根来了个男人间的拥抱。
　　随后，他从裤兜中摸出一张手写的名片递给罗根后，说道：“需要我帮助的话，可以随时联系我。遇到紧急情况，撕掉它，报上你的名字和地址，我就能赶过去帮你。”
　　罗根翻看着上面歪歪扭扭的字迹，把它存放在自己的上衣口袋后，说了声：“谢谢。”
　　“谢谢你史蒂文，谢谢你兄弟，等我找到了我生命的意义，我就会回来的，不要太想我，哈哈哈！”
　　史蒂文翻着白眼，露出死鱼眼一般的眼睛瞪着罗根。
　　大笑过后，罗根突然从门后拿出他早已准备好的背包。
　　罗根先是跟教授道了别，然后走到了史蒂文的面前，与他碰了碰拳头。
　　“走好！”
　　“保重！”
　　“一路顺风！”
　　史蒂文看着罗根背上背包离开了医务室，不由得轻轻叹了口气。
　　罗根是个苦命式的英雄，可以说，他的一生都生活在被利用、愧疚和彷徨中。
　　史蒂文希望自己的出现能够给他的人生轨迹带来点好的改变。
　　但现在看来，罗根还是踏上了属于自己的旅程。
　　查尔斯教授看着情绪有些低落的史蒂文，他安慰道：“罗根只是离开一段时间，有你在这儿，他迟早会回来的。”
　　史蒂文不知道教授为什么这么说，于是问道：“教授，你说的是什么意思？”
　　“因为，他可能只有你这一个朋友啊。
　　不管他的真实最后找得到还是找不到，他唯一能信任的人，可能只有你了。”
　　......
　　史蒂文无言伫立了很长时间才开口回答道：“可能，希望...真的是这样吧。”
　　“我知道你不会一直留在学校，而且精神力控制的方法我已经全部教给你了，那么，你的打算呢？史蒂文！”教授问道。
　　“得益于您教我控制敬精神力的方法后，我现在已经可以控制在一定的安全范围内使用能力了。我想，我应该有足够的时间和能力去获得GH325了。”
　　“那么，我也祝你在寻找自己力量和身体的解决之道上，一路顺风吧！”
　　在这一刻，史蒂文似乎突然想通了什么。
　　他突然哈哈一笑道：“谢谢您了，教授。不过以后说不定，我还要来麻烦您。”
　　“随时欢迎！”
　　“那么，再见了，查尔斯教授！”
　　带着一种不可言状的轻松心情，史蒂文来到了学校的大门口。
　　回想起教授给自己的指导和交给自己对精神的控制方法，史蒂文感慨良多。
　　转过身，斯蒂文大步走出了学校。
　　“是呢！罗根已经踏上了寻找自我的道路，我也不能在我自己的道路上停留啊。”
　　史蒂文开心的心情并没有保持多久。
　　而刚走出学校不久的他，突然感觉自己的某一部分暗影能量被人触动了。
　　“那力量来自自己给出的名片！”
　　迄今为止，史蒂文给了四个人名片：最开始的康斯坦丁，然后依次是刀锋、斯塔克和罗根。
　　史蒂文小心控制着那团被触动的能量，躲到了一个无人的小树林中。
　　史蒂文使用自己的能量触碰了那道能量，那道能量便在史蒂文的面前形成了一个符文。
　　一道虚弱的声音从符文中传来：“史蒂文，救...救我...”
　　发出声音的人等了一会儿，又补充道：“我是...斯塔克，地址...是...斯塔克大...厦，我的卧室里...”

第四十五章 名片的真正作用
　　史蒂文给出的名片当然不会只是一个传声工具。
　　要真就那样，那为什么不直接打电话呢？
　　还费那么多事和能量干嘛。
　　史蒂文定住在眼前晃来晃去的符文，他控制着体内的暗影之力，开始在符文中勾画起传送法阵的魔纹。
　　神奇的是，斯塔克那边的符文竟然也同时出现了史蒂文这一边所画出的魔纹。
　　精神力提升后，史蒂文对魔纹无论是勾画速度还是准确度都有了一个较大的提升。
　　仅仅3分钟后，史蒂文就完成了传送法阵，这比以前要足足少了7分钟！
　　斯塔克此时正躺在自己卧室的沙发上。
　　他的脸此刻正呈现出恐怖的青灰色，并且脸上血管暴突，双眼充血涨红。
　　再看他空荡荡的胸口，他的能源已经被人拿走了。
　　拿走斯塔克胸口能源的那个人，就是斯塔克集团的大股东奥巴代亚·斯坦。
　　佩玻其实早就在怀疑斯坦了，因此她独自进入了斯坦的办公室，盗取了他电脑中的机密。
　　一看电脑里存放的内容，佩玻被吓了一大跳。
　　原来，斯坦不仅仅想要夺取斯塔克集团的控制权，他甚至把武器卖给恐怖分子，还一手策划了对托尼·斯塔克的绑架案。
　　最后，她还发现了斯坦也在制造钢铁战衣的计划，他还给这套盔甲取了个名字，名为：铁王霸，哦不，是铁霸王！
　　姵玻被斯坦发现了，斯坦得知事情败露，他急匆匆的来到自己的研发实验室，向自己的科学家们询问进度。
　　负责这个项目的科技家看到斯坦过来，他对斯坦说道：“斯坦先生，我们遇到了一个棘手的问题。
　　emmm...那就是给那套钢铁盔甲供能的技术，实际上，这种技术现在还不存在，所以，它......”
　　斯坦一听顿时火冒三丈！
　　斯塔克都特么穿着马克2号飞上天了，你居然跟我讲这种供能的技术不存在？
　　他一把搂过科学家的肩膀，指着巨大的机器铠甲，说道：“威廉你看，所有的技术都摆在那儿了，你只需要给它装上电池，它就能启动了！”
　　威廉回答道：“是的先生，这正是我们试图做到的事情，可是，这根本是不可能办到的事情。”
　　斯坦越听越生气，最后他右手指着威廉的胸口，大声冲着威廉吼道：“你特么知道托尼·斯塔克是在山洞里，用一堆垃圾把它造出来的吗！”
　　威廉被斯坦指着胸口，无奈的说道：“奥巴代亚先生，真对不起，但我不是托尼·斯塔克。”
　　最关键的供能技术，就是斯塔克胸前的那个小型核反应堆，斯坦便将主意打到了斯塔克的身上。
　　斯塔克正坐在沙发上，他的电话响起。
　　接起电话，里面传来了佩玻的声音：“托尼，听我说......”
　　正想听听自己的小辣椒要说些什么，斯塔克感觉脑子突然一片盲音：“嘤......”
　　斯坦用一个小巧的装置便让斯塔克短暂失去了行动能力。
　　拿开了斯塔克的手机，斯坦向斯塔克展示着手上的小东西：“还记得这个小家伙吗，它能对人造成短时间的麻痹，可惜没能通过政府的批准，但它有时候真的非常有用，不是吗？”
　　斯塔克现在根本不能说话，更不能行动。
　　他只能眼睁睁看着斯塔拿出了一个另装置，然后放在了自己胸口上。
　　斯坦继续说道：“你知道吗，其实当初我给他们下令除掉你的时候，我也是有顾虑的。
　　毕竟，你是一只会下金蛋的鸡，总是能给我带来新的赚钱玩意儿。
　　但是，这个小东西可能是你这一生最后的一粒蛋了。”
　　斯坦说完，拔出了装置，连带着拔出的，还有斯塔克胸口的那块核反应堆制作的小型能量源。
　　把能量源装入手提包中，斯坦快速离开了这里。
　　过了好几分钟，斯塔克终于恢复了一些行动能力，他艰难的从自己的上衣口袋中摸出了史蒂文给他的名片，按照斯蒂文的说法，把它撕掉了。
　　名片被撕开后，它的断口处冒出了丝丝黑色的浓烟。
　　黑烟在空中形成了一个圆形的符文，然后就在斯塔克的眼前飘阿飘的。
　　斯塔克试着朝它喊出了救命，过了会儿他又想起史蒂文之前说一定要报名字和地址的话...
　　于是斯塔克又补充了自己的名字和地址...
　　过了好几分钟，就在斯塔克以为自己被史蒂文耍了的时候，他眼前这个不老实的符文突然开始亮了起来。
　　斯塔克本来渐渐模糊的意识被亮光惊醒，他这才发现符文自身有了很大的变化。
　　符文中间似乎多了很多的图案和线条。
　　符文自行与斯塔克拉开了距离，落在地上后“嗡”的一声撑开了一座墨绿色的传送门！
　　“嘿！伙计！你怎么搞成这样？”
　　听到史蒂文欠扁的声音从门里传来，斯塔克终于放下了心，缓缓闭上了眼睛。
　　“喂！先别休息，你倒是告诉我，我需要怎么帮你啊！”
　　史蒂文冲传送门中走出来，能量耗尽的传送门闪烁几下后在原地留下了一个符文印记后就消失了。
　　斯塔克闻言艰难的睁开了眼，对史蒂文说道：“哦，帮我把备用能源拿过来安装上，在楼下的实验室里...”
　　说完后斯塔克很干脆的晕了过去。
　　史蒂文踢了踢斯塔克的小腿，发现这家伙这次是真的晕了过去。
　　他走到电梯里，来到了实验室。
　　“贾维斯！斯塔克的备用电池在那里？”史蒂文一边走一边大声大喊道。
　　“你好，史蒂文，直走到底，那张桌子上的东西就是。”
　　史蒂文突然有些好奇的问道：“你老板被人袭击了，你知道吗？”
　　“知道，但是斯坦先生也有我的控制权限，我被他暂时关闭了。”
　　史蒂文哦了一声后，说道：“谁都能突破或者关了你，那要你有何用？”
　　贾维斯这就不干了，你可以侮辱我的机格，但是你不能侮辱我的职业操守！
　　“史蒂文先生，我是斯塔克先生亲手设计并完成的人工智能，没有人能够突破我。
　　斯坦那是因为拥有我的控制权限，才能关闭我。
　　如果您再恶意诽谤，我会向斯塔克先生打报告。”
　　史蒂文拿起斯塔克的备用能源，拿在手中抛了两下后说道：“至少我知道，科尔森那家伙就突破了你一次。”
　　“菲尔·科尔森特工？我不认为他有这个能力，而且我的日志里也没有被他突破过的记录。”
　　史蒂文懒得跟这个人工智障争辩，他拿着斯塔克的备用能源走进了电梯。

说明
　　可能有些兄弟没有看仔细或者说因为有些信息不了解导致没看出来我给霜之哀伤埋的伏笔。
　　我来说明一下：1、霜之哀伤在杀死人之后会吸收其灵魂提升其威力。
　　故而神剑灰烬使者的材质和神剑霜之哀伤的材质半斤八两难分高下。
　　但提里奥·弗丁和巫妖王阿尔萨斯战斗时，关键时刻由于霜之哀伤杀人后吸收的大量灵魂（如阿尔萨斯的老爸的灵魂等）从内部破坏了霜之哀伤。
　　最终导致了霜之哀伤被灰烬使者斩断进而阿尔萨斯战败。
　　这就是为什么主角只有统御王冠没有霜之哀伤的原因。
　　但是，霜之哀伤肯定会出现的，因为我们可以重铸嘛，所以我为它设置了剑灵，只要先找到了剑灵......
　　2、霜之哀伤有吸收灵魂隐患，所以我给统御王冠设置了祭献灵魂的功能。
　　3、剑灵的下落已经在前面说明，大家可以仔细推敲。
　　我已经说得很明白了吧......
　　还有近来有兄弟反应说，主角矫情，对自己力量还排斥。
　　主角排斥的是力量对敌人表现出来的残忍，而并不是力量本身。
　　正常人不可能很快完成从普通人心态到杀人狂魔的心态，这不是矫情，这是内心的善与现实造成的恶的冲突。
　　虽然是小说，但也要考虑合理性，主角的变化是一步一步的，一步到位会显得突兀。
　　蝙蝠侠和夜魔侠只制裁不杀人，虚伪吗？小蜘蛛明明单手就有20吨的力量，他为什么还甘于平凡？复联分裂，斯塔克为什么主动要求力量要接受监管？拥有死亡的力量为什么就非得成为天灾？别忘了，希尔瓦娜斯的被遗忘者，首先对抗的就是亡灵天灾！
　　有时候，为所欲为并不是真的自由，接受内心或者其它的某种监督也并不是虚伪。失去监督的力量，要么在疯狂中被人灭了，要么终有一天成为萨总或者曼哈顿博士……
　　我希望主角成为某种意志的载体和传承，而不仅仅只是爽后哆嗦两下就了事的快餐……
　　而且，世界体系还未崩溃，即便是复联2里面，外星人都入侵了，斯塔克想要打造人工智能控制的机械军团都还遭到所有人的反对，现在连复联都还没组建，怎么敢去发展亡灵军团。
　　这样的元素都是在后面剧情才会一步一步呈现，各位兄弟莫急……
　　我只能尽量讲好我的故事。
　　感谢兄弟们的支持，我会继续加油的！

第四十六章 铁霸王
　　“喂，斯塔克...托尼...快醒醒！”史蒂文左手拿着备用能源，右手拍着斯塔克的脸，喊道。
　　斯塔克昏昏沉沉的醒来，眼睛对了半天的焦距才看清楚史蒂文。
　　摇晃两次头，让自己的神志稍微清醒了点，斯塔克看到史蒂文手上的电源后，他说道：“愣着干什么？插进去啊！”
　　史蒂文拿着电源来回比划了一番后，说道：“我大概找到插入的角度和姿势了，那你忍着点，我要插了啊！可能会有点痛！”
　　“啊！嘶！！！”
　　这两人的对话和斯塔克变态般叫声被佩玻打电话叫来帮忙的罗德给听见了。
　　听到他们的对话后，罗德的表情瞬间僵硬了。
　　当史蒂文扶着斯塔克站起来时，他俩正好看到正要转身离开的罗德。
　　“伙计，来了怎么不打声招呼就要走？”斯塔克叫住了罗德后问道。
　　罗德转过身，表情有些不自然，但他还是回答道：“那个，佩玻小姐说你有危险，她让我来帮你。
　　不过，我看你们两个玩的挺开心，所以我不想打扰你们...”
　　“玩？我差点就被斯坦害死了。
　　那个老家伙抢走了我胸口的能源，要不是史蒂文及时赶到给我装上了备用能源，我现在的心脏可能已经被碎片刺破了。”
　　罗德这才明白是自己误会了，他嘿嘿笑着说道：“幸好不是我想的那样，否则我以后都不敢来你卧室找你了...”
　　“你特么脑子里究竟在想什么？需不需要我帮你‘冷’静下？”史蒂文瞪了罗德一眼后说道。
　　“不用！不用！”罗德连连摆手道。
　　斯塔克突然想到了佩玻，他向罗德问道：“佩玻怎么样了，斯坦说他不会放过佩玻。”
　　“放心吧，佩玻小姐跟那个叫什么科尔森的探员在一起。
　　他们那一共有5个探员，现在应该已经在佩玻小姐的带领下去抓斯坦了。”
　　斯塔克现在行动还有些不便，他双臂搭着史蒂文和罗德，向着电梯走去。
　　进到电梯后，他对罗德和史蒂文说道：“5个人可不够，斯坦可能造了个大家伙！”
　　来到斯塔克的实验室，在贾维斯的帮助下，斯塔克穿上了他的钢铁战衣。
　　罗德羡慕的眼睛都大了一号，他看着斯塔克的战衣说道：“托尼，这是世界上最酷的东西了！”
　　“赞同，娘炮才穿紧身衣，是男人就该干特么的机甲大炮！”
　　斯塔克和罗德看向了说出了这句话的史蒂文。
　　史蒂文来回瞟了他们一眼，问道：“怎么？我有说错什么吗？”
　　“没，只是没想到，你看起来娘炮却有着一颗真正男人的心。”斯塔克非常欠揍的说道。
　　不等史蒂文扔出凌风冲击，斯塔克合上头盔，撞穿天花板后向着斯坦的实验室飞去。
　　罗德看着另外一款还没来得及上色的机甲，喃喃自语道：“该死，我下次也要穿上它一起去战斗！”
　　史蒂文拍了拍罗德肩膀，将正在幻想中的罗德拉回了现实。
　　史蒂文问道：“伙计，我们不去帮忙吗？”
　　“当然要去，要搭顺风车吗？”
　　“可以。”
　　斯塔克一路飞到了斯坦的实验室，而此时，科尔森这几个“探员”，已经被斯坦操作的铁霸王打了个七零八落。
　　斯坦控制着机器人，堵住了佩玻的去路。
　　“佩玻小姐，你已经没用了，要怪就怪托尼把你卷了进来。”就在他举起右手要向佩玻开枪时，斯塔克总算及时赶到了。
　　斯坦听到了斯塔克机甲飞行的轰鸣声，他举起机枪向着斯塔克射击。
　　子弹对马克系列可不好使，斯塔克无视了子弹，直接扑向了斯坦的铁霸王，与它一起撞入了仓库之中。
　　由于冲击力和惯性太强，他们撞碎了几道墙后，掉在了高速路上，引起了一阵混乱。
　　斯坦先站起身，抓起一辆小轿车就向斯塔克砸去。
　　小车里坐着一家四口，已经被吓的惊慌失措。
　　斯塔克没有躲开，伸手举着小车的的车头。
　　“斯坦，放下车，里面有人！”斯塔克喊道。
　　“你还是如此无知和伪善！”斯坦嘴上虽然说着鄙视的话，但他还是放下了小轿车？
　　斯坦把小轿车扔在一旁，右手顺手抄起刚好路过的飞车党的摩托车，一巴掌将斯塔克抽飞了出去。
　　至于飞车党，斯坦算是为民除害吧……
　　斯坦几个大步来到斯塔克身边，对着斯塔克一阵猛踩。
　　斯塔克奋力抵抗，这两机甲从路上一直打到了天上。
　　直到这时，史蒂文和罗德才来到斯坦实验室。
　　“看这情形，斯塔克是用不着我帮忙了吧。”史蒂文对佩玻说道。
　　“我...我不知道，托尼他...”
　　“他们向这边掉下来了！”罗德指着天空大喊道。
　　斯坦和斯塔克这俩人打来打去，又打回了原地，他们从空中落下砸穿了斯坦研究所的楼顶。
　　罗德不由得感叹道：“该死！这真是太够劲儿了！”
　　“你们在这儿等着，我进去帮忙。”史蒂文突然对罗德和佩玻说道。
　　史蒂文向着实验室里走去。
　　进入研究所的大门后，史蒂文他的手指间又出现了悬浮的小球，而且是左右手各出现了三个漆黑的小球。
　　面对铁霸王，又有着斯塔克的牵制，史蒂文还用不着召唤暗影界的帮手。
　　他摊开双手，小球合并到了他的手掌中间，形成了两颗拳头大小的能量球。
　　这并不是什么技能，只是他对能量控制的提升后，自己对能量的一种即兴控制罢了。
　　史蒂文挥手向着铁霸王扔去，同时对斯塔克喊道：“托尼！躲开！”
　　“嘿！这是我的战场！你不能让一个超级英雄逃跑！”
　　“随你的便，如果你想跟鬼魂约会...”
　　斯塔克嘴上说着不退，但是跑得却毫不拖泥带水。
　　能量球准确击中了铁霸王，那两团漆黑的能量球在它身上和地上炸开了一大团黑色的烟雾。
　　处在烟雾当中的斯坦，感觉到了一股刺入骨髓的寒冷，随后一声声亡魂的尖叫在他耳边响起！
　　斯坦感觉自己像是闯入了鬼域，他的眼前突然出现了各种飘来荡去的怨灵、亡魂。
　　邪恶能量并不适合对付斯塔这种普通人，稍微不小心就会把他个弄死，到时候被迫祭献了灵魂，自己找谁说理去。
　　用死灵之力召来了一些孤魂野鬼困住斯坦，自己这边再找个机会干掉他就是了。
　　斯塔克冲着斯塔开了几炮，即便是小型导弹好像对他的机甲也没多大的效果。
　　“这家伙怎么这么硬？”史蒂文向飞到自己身边的斯塔克问道。
　　“要不然他这么大呢？他的合金厚度都快赶上坦克了！”
　　史蒂文继续说道：“对付这种家伙，其实我有办法，就是怕一不小心就弄死他了。”
　　“emm...那咱们这样，你把他打得只剩最后一口气，我来抓住他。”
　　“那你的动作一定要快了！”说完，斯蒂文切换了能量属性。
　　一张绿色的鬼脸在史蒂文的头顶一闪而逝！
　　“哇哦！史蒂文，你绿了！”

第四十七章 近况
　　斯蒂文无视了斯塔克的嘴欠，切换灵气后开始凝聚暗影之力。
　　史蒂文还是怕直接就把斯塔弄死了，毕竟别人年纪已经不小了，突然来场重病，身子骨受不了。
　　因此他选择了“爆发，超弱版！”
　　斯坦眼前这些四处乱飞还不停骚扰自己的鬼魂突然都消失了，但是自己却突然感觉身体很疲惫。
　　疲惫之后，就那种从骨头中传来的疼痒，那种感觉让他痛不欲生。
　　铁霸王的门被斯坦打开了，他艰难的爬出舱门，摔在了地上。
　　“啊！！难受！想哭！”斯坦在地上一边打滚一边嘶喊道。
　　斯蒂文用手指戳了戳了斯坦塔克的肩膀，说道：“你还在等什么？他马上就要病死了。”
　　“把他送去医院还有救吗？”斯塔克突然问道。
　　斯塔克的话让史蒂文一愣，随后说道：“治好了估计也废了，最多活个3、5月吧。”
　　“那还是送医院吧！”
　　“不是送去中东中罂粟吗？怂货！”史蒂文冲着斯塔克竖了个中指，撤销了自己的邪恶灵气。
　　虽然斯坦体内的瘟疫消散了，但他身体组织遭到的破坏却实实在在的留了下来。
　　斯塔克抱着斯坦冲天而起，向着最近的大医院飞去。
　　“这家伙，看不出来还挺心软的嘛。”史蒂文自言自语道。
　　“是的，这就是托尼。放浪形骸之下，其实是一颗敏感善良的心。”罗德来到史蒂文身边，说道。
　　斯坦是进了医院，等到他伤好了以后，将是牢底坐穿的日子。
　　事情结束以后，史蒂文没有接受斯塔克的邀请，重新给了他一张名片后，斯蒂文则回到了地狱厨房的家。
　　史蒂文躺在床上，发现自从安娜走后，家里处处都透露出孤寂、空虚。
　　脑子乱糟糟的一团，直到夜深史蒂文才勉强睡去。
　　第二天一大早，史蒂文的手机响了起来。
　　“喂，斯塔克，你没和你那些铁罐头亲密了？居然有空给我打电话。”史蒂文坐在沙发上看着报纸，问道。
　　斯塔克脸上还有打斗中留下的伤痕，此刻佩玻正在为他贴着创可贴。
　　闻言，斯塔克回答道：“那些是我的一部分，随时想亲密都可以。
　　我打电话是来告诉你，今天下午两点我有一场新闻发布会，我希望你到时候能来参加。”
　　“新闻发布会？我去干什么？”史蒂文疑惑的问道。
　　“来做一个见证！”斯塔克神神秘秘的说道。
　　史蒂文记得斯塔克就是在一个发布会上宣布自己就是钢铁侠的，看来就是下午那一场了。
　　看看时间，10点45，差不多可以出发了。
　　收拾好报纸，喝掉手中的咖啡，史蒂文准备现在就动身去斯塔克大厦。
　　今天走在地狱厨房的街上，史蒂文突然感觉周围总像是缺了点什么。
　　“到底少了些什么？”史蒂文思索着，直到他看到一个从超市中走出来的混混，才恍然大悟。
　　史蒂文走到混混身边，拦住他问道：“小兄弟，我问你个事情。”
　　“小兄弟？我特么是威尔逊老大手下的布鲁斯老大的头号打手，你叫我小兄弟？”
　　“威尔逊老大手下的布鲁斯老大？”史蒂文好像没听过，于是有些疑惑的重复了一遍。
　　小混混以为史蒂文怕了，他摆出一个凶狠的表情说道：“要问什么事情，赶紧的，老大还等着可乐薯片呢！”
　　史蒂文看了一眼小混混手上提着的一大包零食后，问道：“怎么感觉今天周围......”
　　史蒂文说着，转过半个身子，四处寻找着什么。
　　“你想说那些黑帮的人怎么没了是吧？”小混混问道。
　　“对！就是这个，我刚回来，突然发现那些人都不见了，感觉有些...emm...冷清...”
　　小混混神神秘秘的凑近了史蒂文，说道：“看来你是真的不知道了。
　　就在三天前，一个穿皮衣的瞎子叫做什么夜魔侠的。
　　他跟金并老大对决了，而且他不仅打赢了金并老大，还搜集了足够的罪证把金并老大送进了监狱！”
　　“哦？他这么牛皮的吗？”史蒂文其实已经猜到是马特，但是做戏要做全套嘛。
　　“对啊，哦，还有，金并老大的头号杀手靶眼你知道吗？”小混混看来也是个爱炫耀自己消息的人，见史蒂文正对自己的胃口，于是继续问道。
　　“不认识。”
　　“这你都不认识？真是没见识。”
　　“那他这个什么...靶眼的，怎么样了？”
　　小混混突然不说了，拿一种你懂的眼神斜视着史蒂文。
　　史蒂文见状，哈哈一笑，向超市老板喊道：“给这位兄弟来两罐啤酒，我付钱！”
　　拿到啤酒后，小混混喜笑颜开，看着史蒂文是越发的顺眼了。
　　小混混拍着史蒂文的肩膀说道：“我叫尼尔森，你叫什么？”
　　史蒂文不动声色的躲开了小混混喷出来的啤酒沫子，说道：“我叫史蒂文，你可以跟我说说靶眼怎么样了吗？”
　　“嗯，史蒂文兄弟是吧。看在你两罐啤酒的份上，我可以告诉你。”尼尔森迫不及待的又喝了一大口啤酒后，满足的继续说道。
　　“其实啊，夜魔侠本来受了重伤，一路被靶眼追杀着。可是不知道为什么，靶眼突然间被人打成了重伤，给了夜魔侠养伤的时间。”
　　“知道是谁把靶眼打伤的吗？”
　　“不知道，有人说是其实就是夜魔侠本人，他受伤都是装出来的，就是为了引靶眼上钩而已。”
　　两人又聊了许多地狱厨房近来的新鲜事，尼尔森对史蒂文简直喜欢的不能再喜欢了。
　　对于混迹于黑帮最底层的尼尔森来说，难得有人愿意听自己说话，更难得有人请自己喝啤酒。
　　他甚至有点想跟史蒂文做朋友了。
　　史蒂文在了解了最近的事情后，跟尼尔森道别后向着斯塔克大厦前进。
　　尼尔森在史蒂文走出10多米后，他突然喊道：“嘿史蒂文！如果你以后被人欺负，就来找我，我一定会帮你的！”
　　史蒂文回头笑着说道：“那就先多谢了！”
　　离开地狱厨房，史蒂文打车来到了斯塔克大厦。
　　“太夸张了吧！”史蒂文看着已经被记者包围的大门，史蒂文寻思着怎么才能进去。
　　一位看起来屌丝气息十足的少年，拿着个老式的照相机，站在最外面东张西望。
　　见史蒂文来到身边，他上下打量了一番后，问道：“嗨！伙计，你也是来参加斯塔克先生的发布会的吗？
　　不过你看起来不太像啊。
　　抱歉，我是说，你没有拿相机，没有工牌，穿的也太过随意......”
　　史蒂文还没开口，这位小年轻居然就已经巴拉巴拉说了一大堆。
　　看起来，他就是个十足的话痨。

第四十八章 我是专业的
　　史蒂文就这么静静的看着一直在自说自话的小年轻。
　　小年轻偶然抬头时才发现史蒂文正一直盯着自己，他马上也意识到了自己的问题。
　　于是小年轻赶紧对史蒂文道歉道：“很抱歉先生，我一紧张就有话痨的毛病。是的，我现在有点儿紧张，只是一点点……。”
　　“看起来可不像。不过你为什么紧张，你都还没进去。”史蒂文好笑的看着他，说道。
　　“斯塔克先生是我的偶像，他是个天才，超级天才！
　　我很崇拜他，我一直想找他要个签名，但是从来没有接近他的机会，他也不会给别人签名，三个月前......”
　　就在小年轻又开始喋喋不休的时候，门口突然产生了一阵骚动。
　　“他们要入场了！”小年轻对史蒂文说道。
　　果然，没过多久门口的保安让开了道路。
　　门口的记者们蜂拥着进入了大厦，只有他们这些处于最外层这一圈的人虽然也在骚动，却没有人进去。
　　这些外围的人，其实更多是来看热闹的。
　　史蒂文向前走去，小年轻突然拉住了他，说道：“伙计，没有邀请函是进不去的。
　　你如果没有邀请函，贸然过去会被保安叉出来的。
　　其实我以前像你一样向蒙混过关，但是失败了，于是被保安们叉了出来。
　　我只是想见斯塔克先生一面，最好还能要个签名，但是......”
　　“闭嘴，想进去就跟我来。”史蒂文挣脱了小年轻的手，头也不回的说道。
　　小年轻不知道这位亚裔年轻人为什么这么自信。
　　他寻思着，只要精神正常的人，应该不会硬闯，说不定他真的有邀请函呢？
　　抱着试试看的念头，小年轻小跑两步跟上史蒂文，向着大门走了过去。
　　然而让小年轻失望的是，他们来到大门口时还是被保安拦下了。
　　看着两个保镖比自己大腿还粗的小年轻，他拉着史蒂文的衣服怯生生的说道：“伙计，你要是真的打算蒙混过关，那我们还是走吧。他们看起来真的很可怕，我去年......”
　　“闭嘴！”史蒂文声音提高了许多，小年轻立即捂住了自己的嘴，不再说话。
　　史蒂文懊恼斯塔克居然没给自己发邀请函，没有证明，别人怎么知道自己是被邀请的。
　　正当他掏出电话，准备给斯塔克打电话时，在大门口晃荡的斯塔克贴身保镖哈皮认出了史蒂文。
　　哈皮走过来，对史蒂文恭敬的说道：“你好，史蒂文先生！斯塔克先生说过，你可以随意进出斯塔克大厦，除了他的浴室。”
　　保安头子来到哈皮面前，跟哈皮再三确认了史蒂文的身份后，终于让手下们让开了一条路。
　　史蒂文见状径直走了进去。
　　小年轻惊喜异常，也跟着史蒂文一起向里面走去，但是保安却把他拦了下来。
　　“嘿！先生，我...我啊...你是不是忘了什么......”小年轻见史蒂文渐渐走远，不由得大声喊道。
　　史蒂文回头看着小年轻，对保安头子说道：“他是我的跟班，让他进来。”
　　保安头子对手下们点了点头，于是他们让开了一点缝隙。
　　小年轻在这几个保安的注视下飞快的跑到了史蒂文的身边，他简直对史蒂文佩服的快五体投地了。
　　一路走，小年轻一路激动的对史蒂文说道：“喔！先生，您...请原谅我之前的冒昧，我真的没想到您是斯塔克集团的高层，太感谢您了，感谢您带我一起进来，前年……”
　　史蒂文止住了小年轻的话，对他说道：“行了，不用谢了，看完发布会你就立刻回去，不要对别人说起我们今天的事情。”
　　小年轻缩着脑袋东张西望的环视了一圈，说道：“我保证，看完发布会我就马上离开！对了先生，我叫彼得，彼得·帕克，很高兴认识你。”
　　“我叫史蒂文·钟，很高兴认识你，彼得。”史蒂文看了看时间，离发布会还有15分钟。
　　跟彼得道别后，史蒂文就急着向斯塔克大厦内部走去。
　　在走出几步后史蒂文豁然转身。
　　“蜘蛛侠好像也叫彼特·帕克这个名字吧。而且我好像记得他也有一紧张就话痨的毛病...我靠，这么巧？”
　　不过彼得已经不知道转到哪去了，史蒂文摇摇头，转身继续向着内部走去。
　　等到他见到斯塔克时，科尔森这家伙正在鬼鬼祟祟的跟斯塔克交代着什么。
　　“科尔森？你怎么也在？”史蒂文问道。
　　科尔森看了史蒂文一眼，做了个稍等的手势后快速跟斯塔克交代了几句，并递给了他一份报告。
　　史蒂文走近时听到了一点儿他们的对话。
　　“我们为你清理了所有信息。
　　这是你的不在场证明，你当时正在在一艘游艇钓鱼，港务局可以替你证明。
　　而且那晚你整夜都停在阿瓦隆港，有50几位证人的证词可以替你证明。”
　　斯塔克看着报告，打趣道：“我们这么光明正大的作假，不太好吧。”
　　科尔森说道：“你只需要照着念就行了。”
　　“怎么没有提到斯坦？”斯塔克看完报告后问道。
　　“他当时在一个小岛度假。你知道，一些小型飞机可能并不是那么安全。
　　总之，只要你遵照官方申明然后照着我提供的资料念就行了。
　　我会帮你清理掉所有的后续麻烦，做这种事情，我是专业的。”
　　科尔森跟斯塔克交代完以后，才跟在旁边站着的史蒂文打招呼道：“你好，史蒂文。很高兴见到你，恭喜你帮助教授阻止了万磁王的阴谋。”
　　“喔？万磁王的事情你也有份？为什么你没跟我说？”斯塔克在一旁问道。
　　“你又没问，我为什么要说？而且，那是我的商业秘密。”史蒂文随口胡扯道。
　　科尔森与史蒂文的事情不适合在公开场合说，于是在打了个招呼后，他就离开了。
　　斯塔克脸上东一块儿紫色，西一块儿创可贴的，看起很凄惨，可是史蒂文却忍不住想笑......
　　“伙计，你又干了一件拯救世界的大事！”斯塔克竟然有些羡慕的说道。
　　“看来斯塔克已经准备要做个超级英雄了。”史蒂文心中想到。
　　随后斯塔克话锋一转，说道：““如果把这件事宣传出去，你的公司绝对会红得发紫。
　　怎么样，要不要我投资你，再替你打个广告？””
　　史蒂文没有斯塔克这种当个超级英雄拯救世界的觉悟，在有了钱并且在解决身体的问题之前，他也没有继续接委托的打算。
　　他对斯塔克说道：“不用了。查尔斯教授教会了我许多东西。
　　我收了他的报酬当然要替他办事，这是我的职业素养。”

第四十九章 I am Iron Man
　　史蒂文接着说道：“不过教授的报酬给的有点多，我估计还得帮他几次......”
　　“看不出来啊，你居然不收钱了。”
　　“其实比起人情或者恩情，我宁愿只有金钱上的来往。”
　　“那我呢？昨天你才救了我，你需要我付你什么？只要不是我和佩玻就行，伊森、哈皮都可以给你。”
　　“你嘛......”史蒂文带着有色眼镜上下打量了一番斯塔克，说道：“你我还是保持肮脏的金钱交易就行了！”
　　“F**K You，史蒂文！”
　　“嘿！托尼！大庭广众之下，你最好还是保持风度。”
　　佩玻从会场走来，正好听到了斯塔克的脏话，于是不满的提醒道。
　　走到斯塔克和史蒂文面前，佩玻非常有礼貌的对史蒂文说道：“史蒂文先生，非常感谢你再次救了托尼，您需要多少报酬，我等会就打到你的银行卡上。”
　　“100美刀吧，还是那张卡，谢谢。”史蒂文笑着说道。
　　“您说的多少？100美刀？我没听错吗？”佩玻怀疑自己听错了，于是向史蒂文确认道。
　　史蒂文耸了耸肩说道：“是的，100美刀！”
　　史蒂文竟然说只要100美刀？这对于亿万富豪斯塔克来讲，简直就是侮辱。
　　斯塔克在一边不满的喊了起来：“嘿！神盾局上次给了你150万，为了救伊森，我也给了你150万！
　　为什么佩玻问你要多少，你就只要100美刀？
　　难道是你对我的小辣椒有企图？
　　你完了，我会跟安娜打小报告的！”
　　史蒂文拍了拍斯塔克的肩膀，示意他冷静点，说道：“不，其实伊森值2，999，900美刀......”
　　“单挑吧，史蒂文，你死我活的那种！”
　　“嘁！”
　　佩玻无奈的看着两个大男人像两个小孩儿一样的吵架。
　　他看看手表的时间，快到斯塔克出场了，于是打断道：“行了托尼，史蒂文那是看在你给了他不少帮助，他才只是象征性的收了点佣金。”
　　说完后佩玻转向史蒂文问道：“我说的对吧，史蒂文先生。其实安娜现在都快做到副经理了，她的能力很强，比我当初预计的还强！”
　　史蒂文冲斯塔克翻了个白眼，然后对佩玻说道：“感谢波兹小姐的慧眼，你不仅替我解决了后顾之忧，还挖觉出了安娜的天赋。”
　　“不用谢！”佩玻礼貌回答后，又替斯塔克整理了一番衣服和发型。
　　最后佩玻看着斯塔克还算英俊的脸，说道：“去吧，罗德中校已经帮你做完了声明的大部分工作，剩下的你只需要照着科尔森探员交给你的材料念就行了。”
　　“我会的。”斯塔克无所谓的回答道。
　　“才怪！”史蒂文暗自吐槽了一句。
　　佩玻邀请史蒂文和她一同站在了演讲台不远处旁观。
　　斯塔克走上演讲台，罗德把位置腾给了他。
　　“嗯哼！我有一段时间没露面了，我照着稿子念吧......”斯塔克清了清嗓子后说道。
　　底下的记者们发出一阵善意的哄笑。
　　斯塔克拿起稿子，准备照着念。
　　但是，等了10多秒，斯塔克依然看着稿子，却没有念出来。
　　就在记者们疑惑不解的时候，斯塔克突然右手向后一挥，把稿子朝着身后的方向给扔掉了。
　　斯塔克看着满堂惊疑不定的记者，突然说道：“I am Iron Man ！”
　　会场突然安静下来，甚至可以称得上是落针可闻。
　　“嗡！”会场仅仅在安静了一秒后，就像油锅里被倒进了一瓢水，瞬间沸腾起来！
　　躲在角落的彼得更是因为跳得太高，差点撞到了天花板......
　　史蒂文看到了角落里的彼得，嘀咕道：“没跑了，跳这么高还都叫彼得丶帕克，不是小蜘蛛我吃*！”
　　会场的记者们都疯了，这样一个超级猛料，是多少媒体人梦寐以求的啊。
　　他们相互拥挤着，拼尽全力向着斯塔克靠拢。
　　那相机上的闪光灯，被他们按的都快闪瞎了史蒂文的眼。
　　罗德见斯塔克又不按规矩办事，他捂着额头，一脸无奈的走下了演讲台。
　　接下来的时间，就交个这个自大、自恋、爱炫耀的家伙吧，罗德都特么的快习惯了。
　　史蒂文抱着胳膊，看着干脆坐在演讲台台阶上，被记者们包围的斯塔克，嘴角带上一丝意味深长的笑容。
　　史蒂文脑中思考着：“我记得，幻视说过一句话：自从钢铁侠诞生起，这个世界的能力者就一直呈指数级的增长，不仅是数量还包括能级。
　　并且，在同一段时期中，与能力者发生的冲突甚至是毁灭世界级的大事件也在同时上升。
　　可能这是一种因果关系，复仇者们的能力召来了挑战，挑战又导致冲突。
　　而冲突，将激发灾祸！”
　　“这个世界越来越危险了啊...我是不是该考虑扩充人手了？”史蒂文喃喃自语道。
　　发布会虽然结束，但斯塔克身边依然围了许许多多的人物。
　　史蒂文没有去打扰那属于斯塔克的世界，他走到外面的大厅见到了科尔森。
　　科尔森也看到了史蒂文，他走到史蒂文身旁，对他说道：“干得不错，伙计！”
　　“你指的是哪件事？”
　　“帮斯塔克那件，你帮他快速制服了斯坦，避免了那两个铁罐人对市区造成更大的破坏。”
　　“那你能给我GH325了吗？”
　　“很抱歉，应该还不够。哦对了，我们局长想见你，你什么时候来一趟神盾局？”
　　史蒂文警惕的问道：“干嘛？我说过，我不会加入任何组织，包括神盾局。”
　　科尔森正要回话，他的电话突然响了起来。
　　电话中传来一道低沉的男音，他对科尔森说道：“科尔森，有任务教给你，你配合诺曼诺夫特工行事，你听她指挥行事。”
　　“收到。”
　　科尔森挂掉电话后，对史蒂文摊了摊手说道：“很抱歉，我要执行任务去了，你有时间一定要来神盾局找我。”
　　“去吧去吧，我才不会去找你。”史蒂文挥手说道。
　　科尔森急匆匆的走了，偌大的大厅中此刻竟然就只有史蒂文一个人。
　　神情恍惚间，史蒂文突然感觉自己又从这个世界剥离开了，又或者说，其实自己从来没有真正的融入过。
　　神思恍惚之间，史蒂文似乎听到体内有个破碎的声音，似乎是什么东西被打碎了？
　　“你无法独善其身，和我一起征服这个世界吧！”
　　一句似乎从寒冰之中传出的话，突然间出现在了史蒂文的脑中！

第五十章 巫妖王的幻象
　　随着一句似乎从寒冰之中传出的话，史蒂文突然感觉大厅一瞬间暗了下来。
　　周围陷入一片了深邃的黑暗，只有史蒂文身体周围还残留着不足1米范围的光明。
　　史蒂文紧紧盯着前方，虽然前方除了黑暗什么也看不到。
　　但他却很明显能感觉到，它，就在那里！
　　史蒂文想要凝聚暗影之力，却发现根本感应不到任何力量。
　　过了几秒钟后，史蒂文打算先试探试探，他开口问道：“你是什么.....谁？”
　　“我？我也不知道我是谁...或许，你可以像其他人一样，叫我——霜之哀伤。”
　　“霜...霜之哀伤！！！”史蒂文的下巴轰然砸在了地上...
　　捡起下巴，史蒂文再次问道：“我这是在哪？”
　　“你自己的精神世界。”
　　“你在哪？”
　　“我就在你面前...”
　　话音刚落，史蒂文突然发现身边不知何时飘起了细密的雪花。
　　他伸手想要接住一片雪话，但是雪花直接穿过了他的手掌。
　　“看来是幻象”，史蒂文再抬头时发现自己竟然站在了一片冰山冻土之中。
　　抬眼望去，史蒂文发现这里是一处封闭的盆地，周围全是被冰封住的高山，脚下则是一片深黑色的冻土。
　　厚重的云层似乎直接盖在了周围的高山之上，让这里看起来像是一片独立的小世界。
　　史蒂文原地转了一圈，发现自己正站在盆地的中央。
　　一阵飓风从他身前5米处刮起。
　　史蒂文下意识用手挡在眼前，身子前倾好让自己保持重心。
　　等到飓风散去，刮起飓风的位置处出现了一个浑身穿着全副厚重铠甲的人，黑色的披风在他身后猎猎作响。
　　那人双手扶在伫立于身前的剑柄上，剑身萦绕着霜雾看不真切。
　　那柄剑唯一能看出轮廓的，是剑柄前那长着弯曲双角的恶魔骷髅脸。
　　脸上的双眼之中正散发着摄人心魄的寒光。
　　史蒂文多看了一眼那双剑柄上的眼，竟然感觉自己的灵魂差点深陷其中。
　　那人就这么伫着剑站在那儿，好似已经站了无数年。
　　那身盔甲，那把剑！
　　史蒂文惊叫出声：“巫妖王！阿尔......”
　　“谁？你在叫谁？巫妖王艾尔是谁？”
　　史蒂文眼前的景象突然消失不见，他发现自己又回到了斯塔克大厦的大厅之中。
　　刚刚跟他说话的人，是斯塔克的贴身保镖，哈皮。
　　哈皮看史蒂文神情有些恍惚，于是开口问道：“史蒂文先生，你没事吧？需要我帮忙吗？”
　　“啊？哦...不用，我没事。我只是有些累了。”史蒂文缓过神来，回答道。
　　“不用管我，你自己忙自己的去吧。”史蒂文继续说道。
　　哈皮确认史蒂文没问题，道别后向着会场中走去。
　　看样子他是去接斯塔克的。
　　果然，没过多久，斯塔克就在哈皮的跟随下走出了会场。
　　斯塔克见史蒂文站在大厅中央，于是向史蒂文喊道：“走吧，史蒂文，我们一起上去喝一杯！”
　　史蒂文还在思索着刚才看到的幻象，哪有心情去喝一杯，他对斯塔克说道：“抱歉，我身体有些不舒服，我得先回去休息了。”
　　斯塔克这才仔细打量着史蒂文，发现他的脸色确实不太好，精神还有些萎靡，于是说道：“好吧，再过不久就是我的生日，到那时你一定要来。”
　　“再说吧。”
　　史蒂文说完后向着大厦外走去。
　　斯塔克对身边的哈皮说道：“为什么我感觉他突然像是另一个世界的人？”
　　“可能因为您已经是钢铁侠了，是超级英雄了。我们这些普通人可能跟你已经不是一个世界的人了。”哈皮怪声怪气的回答道。
　　“嘿，哈皮！我可是你老板！”斯塔克不满的说道，不过他想了想，继续说道：“不过你说的对，你这种普通人，已经跟我不在一个档次了，哈！”
　　“是的是的，您说了算，Boss!”
　　“不过史蒂文可不是什么普通人啊，哈批哈皮...”斯塔克心中暗道。
　　史蒂文的精神一直恍恍惚惚，当他回到地狱厨房的时候，他甚至感觉四周的建筑都摇晃了起来。
　　这种感觉有点儿类似以前精神透支的感觉。
　　但自己明明精神力很充足，为什么会出现这种感觉？
　　“难道是因为那个幻象？为什么会突然看到那个幻象？”
　　没有人知道他的秘密，没有人能替史蒂文解答。
　　史蒂文回想在大厅中的那一刻，似乎因为受到周围环境对精神力的影响，他的精神力好像在那一瞬间跨过了某个临界点，随后就是看到的幻象，之后的疲惫更像是来自灵魂深处。
　　回到家中，史蒂文倒在床上直接睡了过去。
　　这一觉直接睡了一天一夜，睡到了第二天傍晚。
　　史蒂文做了很多的梦，梦到了自己穿越前的事情，还梦到了刚到纽约时流浪的日子。
　　摇晃着晕沉沉的脑袋，史蒂文洗了一把冷水脸，强行驱赶走了脑中纷杂的念头。
　　吃过晚饭，史蒂文感觉精神好了许多。
　　他又开始思索着之前看到的幻象。
　　“我当时在看到幻象之前，似乎有一种与这个世界剥离开来的感觉，是我真的没有融入，还是因为什么东西影响了我的感官？”
　　想了半天，史蒂文丝毫没有头绪。
　　他感觉有些烦躁，于是打算出去散散心，要是再有几个不长眼的小混混送上门来就好了。
　　就这样，史蒂文怀揣着恶意出门了。
　　出门时，已经是晚上10点左右了，史蒂文如同一个孤魂野鬼般在地狱厨房昏暗的大街上游荡。
　　“呼呼！”
　　身后突然传来一阵响声，史蒂文转身看去，发现是个什么野兽一样的东西，从远处的路灯下一闪而过。
　　往前走了不远，“呼呼”的声音再次传来，这一次的声音要比第一次大了许多。
　　“什么鬼东西？”
　　“呼呼”的声音响起的越来越平凡，这引起了史蒂文的警觉。
　　史蒂文谨慎的给自己套上了一个骨盾。
　　肉眼不可见的白骨之盾绕着史蒂文的身体旋转，将他包围的密不透风。
　　果然，接下来突然到来的攻击，证明了史蒂文的谨慎是正确的。
　　一阵尖锐的破空声从史蒂文脑后响起。
　　史蒂文还未反应过来，攻击就已经落在了白骨之盾上。
　　白骨之盾闪过一阵白光，攻击史蒂文的家伙被弹飞了出去。
　　史蒂文猛地转身，手中凝聚的死亡缠绕向着攻击他的那个家伙飞去。

第五十一章 残破的霜之哀伤
　　死亡缠绕带着恶灵的尖啸声击中了空中那个怪物。
　　那怪物可没有剑齿虎维克托那种几乎无限的自愈能力。
　　在被死亡缠绕命中仅仅几秒之后，它就在让人毛骨悚然的惨叫声中被暗影之力腐蚀成了一堆腐朽的枯骨。
　　奇怪的是，他的骨头在落地之前突然自行燃烧起来化成了灰烬，消散在空中。
　　“这种干净的死法很像吸血鬼，可地狱厨房什时候有吸血鬼了？”史蒂文皱着眉头自言自语道。
　　“该死的吸血鬼，竟然敢在老子的地盘的撒野！”
　　史蒂文竟然有了一种，自己的地盘被人入侵了的感觉！
　　好歹这里的黑帮也是给自己交了保护费的，史蒂文认为自己也该履行履行自己的责任了。
　　“嗒嗒嗒！”机枪扫射的声音打破了码头宁静的夜空。
　　黑帮间的冲突，在地狱厨房算不上什么新鲜事。
　　但是直接动枪，甚至还是机枪的话，这就比较可怕了。
　　不过，这一次黑帮对付的不是另一个黑帮，更不是警察或者普通人，而是一群可怕的怪物。
　　史蒂文听到了远处码头传来的枪声，他立马向着码头的方向跑了过去。
　　来到战场附近，战场中的枪声、怪物的咆哮声混杂成了一团。
　　“难道是刚才袭击我的那种吸血鬼？”史蒂文暗自想到。
　　史蒂文看到黑帮的人在码头出口处阻击着那些怪物。
　　而那些怪物竟然还源源不断的从码头的仓库中跑出来。
　　黑帮的火力随着怪物数量的增多开始显得力不从心，正当史蒂文准备去帮忙的时候，有人从他身后叫住了他。
　　“史蒂文？”
　　史蒂文听到有人在叫自己，于是转过头看向身后。
　　“尼尔森？”原来是之前自己遇到过的那个小混混。
　　“你来这里干什么？”两人几乎同时问道。
　　尼尔森举起了手中的手枪，说道：“威尔逊老大召集人手，我们的地盘出现了怪物，我来教训教训那些不长眼的家伙。”
　　史蒂文问道：“那些怪物什么时候出现的？”
　　“三天前。刚开始还只是一两只，后来不知道为什么越来越多。直到有人发现了这个废弃的仓库，我们才知道它们的老巢原来就在这里面。”
　　尼尔森说完后，向史蒂文问道：“你来这里干什么？”
　　“我正在散步，听到枪声就过来看看。”
　　“大晚上在地狱厨房散步？虽然金并老大进监狱后帮派都收敛了很多，但晚上还是很危险，你出来作死啊？”
　　尼尔森虽然说得很不客气，但话里话外却透露着关心。
　　史蒂文笑着说道：“我有自保的方法。”
　　“中国功夫可挡不住子弹，伙计。”尼尔森撇着嘴吐槽了一句后，向着码头走去。
　　但是尼尔森在快到达码头时，码头的防线突然被攻破了！
　　那些怪物行动迅速，动作灵活，一旦失去火力压制，那对威尔逊的人来讲，简直就是灾难。
　　仅仅几个呼吸之间，码头上就已经没有活着的人了。
　　尼尔森浑身都在颤抖，因为他的正前方有一头吸血鬼正死死地盯着他。
　　尼尔森刚要抬手，吸血鬼猛地从原地跳起向他扑来。
　　史蒂文离得太远，只能眼睁睁看着尼尔森被吸血鬼撞飞。
　　为了对付这些动作敏锐，数量庞大的吸血鬼，史蒂文召唤出了大量的石像鬼。
　　命令石像鬼去消灭吸血鬼后，史蒂文来到了尼尔森的身边。
　　尼尔森口中不停的向外冒着鲜血，鲜血之中偶尔还混杂着某些内脏的碎片。
　　最可怕的，是他肚子上那一条几乎将他开膛破肚的巨大伤口。
　　史蒂文伸出双手，替他按住肚子，以免肠子从伤口流出来。
　　鲜血从史蒂文的手指缝中渗出，渐渐染红了他整双手。
　　尼尔森艰难的对史蒂文说道：“伙...伙...计，快...走！”
　　说完这句话后，尼尔森咽下了最后一口气。
　　史蒂文记得，尼尔森说过他才17岁，他跟着威尔逊老大手下的布鲁斯老大混，每个月能挣到120美元，刚好够他生活。
　　他从小失去了父母，在14岁时因为与被寄养的家庭产生了矛盾，被赶了出来，从此他便在地狱厨房混起了黑帮。
　　最后他跟了布鲁斯，帮布鲁斯干些打杂跑腿的活。
　　不知道是为什么，或许仅仅因为尼尔森最后的那句“快走”，史蒂文的精神再次开始恍惚。
　　那种被剥离出现实世界的感觉又出现了！
　　闭眼、睁眼这个最正常不过的动作之后，史蒂文发现自己又一次站在了冰原盆地之中。
　　他面前的，还是那位伫着剑站的如同雕塑般的巫妖王！
　　“巫妖王？”史蒂文再次看到幻象，反倒没有了惊讶。
　　过了很长时间，对面才有了回应：“他已回归暗影。”
　　“那你是谁？”
　　“走近点儿，你就能看到我了。”
　　史蒂文向前走去，在靠近到两米左右时，那位身着狰狞重甲的巫妖王不见了。
　　取而代之的，是第一把剑身只剩下2/3，剑锋崩碎的，霜之哀伤。
　　它静静的躺在冻土上，剑身被雪掩埋了大半。
　　史蒂文突然有一种得见老友的感觉，他走上前去，蹲下身子，看着这把传说中的魔器。
　　“你，伤的很重！”史蒂文轻声对它说道。
　　“是的，被最亲近的人再一次背叛。我的父亲、我的老友、我的人民......”
　　“等等？你的父亲、你的老友、你的人民？你到底是霜之哀伤还是阿尔萨斯？”
　　“我既是霜之哀伤，也是阿尔萨斯。当他拔出我时，他那部分撕裂的灵魂与我合二为一，铸就了现在的我！”
　　“我还是不明白，我为什么会来这儿，为什么会看到你，你现在到底算什么？”
　　“剑灵，你可以这么叫我。”霜之哀伤回答道。
　　“好吧，剑灵。”
　　“我与阿尔萨斯并非败在你和弗丁的手上。
　　阿尔萨斯手持我杀了无数人，我也吸收了无数灵魂。
　　有些灵魂比较特别，它们竟然可以抵抗暗影之力的侵蚀。
　　在最终的决斗当中，我被他们联手偷袭，受到了重创陷入虚弱，剑身的结构也被他们破坏。
　　灰烬使者趁机斩断了我的剑身。
　　阿尔萨斯灵魂中被压抑的善夺回了身体的控制权，彻底放逐了自己的一切力量，最后魂归暗影界。
　　而我，因为你的灵魂强大、坚韧和特别，在被斩断的瞬间进入了你的灵魂之中。”
　　“......”史蒂文想说：“我就想刷个无敌而已...”
　　“弗丁想要破坏统御王冠，但是他的力量并不足够。
　　当灰烬使者斩在统御王冠之上，它们之间的能量冲突导致了大爆炸。”
　　“......”
　　“你在爆炸中被放逐到了异世界。”
　　“......”

第五十二章 融合剑灵
　　霜之哀伤剑灵说的话是真是假史蒂文无从考证，他都在这个世界待了快一年了，穿越是肯定的了。
　　剑灵继续说道：“外面的战斗即将结束，你现在的力量真的太弱了。”
　　见史蒂文始终不答话，剑灵再次说道：“你现在并不是完整的巫妖王形态，拿起我，你才是真正的巫妖王！”
　　史蒂文在想着这个世界的将来。
　　在将来，他要面对的是越来越强大的组织、外星人甚至是神魔。
　　“我需要力量！”史蒂文看着眼前的霜之哀伤，喃喃自语道。
　　“那就拿起我！”
　　霜之哀伤剑柄上那双眼睛突然光芒大盛。
　　史蒂文斜上方的半空中突然出现了一双冰冷的眼眸，冷酷、残忍。
　　似乎只要与它对视一眼就会被它立即冻成冰雕。
　　史蒂文想到了那个死在自己面前的小混混尼尔森。
　　他又想到了对自己照顾有加的查尔斯教授；想到了愿意把后背交给自己的罗根；还想到了在生命受到致命威胁时第一个联系的却是自己的斯塔克......
　　“还有安娜……原来，在我怀疑自己是否融入这个世界的时候，其实已经有许多人接受自己了啊！”
　　史蒂文半跪在地上，伸出了自己的右手，握住了霜之哀伤的剑柄！
　　闭上眼，史蒂文自言自语道：“我不想，再看到身边的人，死在我的面前...我可以，做得更多！”
　　睁开眼，史蒂文站了起来，他的右手，握着那把残缺的霜之哀伤。
　　半空中的那双巨大的眼睛缓缓向下转动，最后它的眼神集中在了史蒂文身上。
　　史蒂文抬头，与它对视。
　　半空上那双巨大的双眼突然开始扭曲、缩小，被吸入了史蒂文精神世界中的身体。
　　现实世界中，史蒂文身体周围的空间发生了震荡。
　　震荡越来越强，最后空间出现了一条裂缝。
　　霜之哀伤残破的剑体从史蒂文右手边的空间中跌落出来。
　　史蒂文的右手下意识的抓住了下落中霜之哀伤的剑柄。
　　史蒂文精神世界中的剑灵缓缓注入霜之哀伤。
　　霜之哀伤剑柄上的那双眼睛豁然亮起！
　　幻象消失，史蒂文眼前又出现了倒在血泊中的尼尔森。
　　得到霜之哀伤后，史蒂文脑中突然响起了一句话。
　　“头戴统御之盔，手持霜之哀伤，从此，你就是新的，巫妖王！”
　　当史蒂文正在消化这句话时，一股巨量的信息被灌入了史蒂文的脑中。
　　“吉安娜，对不起...”
　　“@#￥@（#*@&……”
　　“玛尔加尼斯，我发誓，必将亲手斩下你的头颅！”
　　“！*……#……%@%”
　　“父亲，我来取走属于我的东西...”
　　史蒂文双手死死捂着头半跪在地上，感觉脑子快被撑爆了。
　　还好，这样的痛苦来的快去的也快。
　　随着头痛消失，史蒂文脑中多出了许多记忆和知识。
　　可能真的如同霜之哀伤说的那样，史蒂文的灵魂强大而坚韧，至少他拿起霜之哀伤时没有灵魂撕裂的感觉，也几乎感受不到霜之哀伤对自己灵魂的腐蚀。
　　当然，还有可能就是温水煮青蛙，霜之哀伤是锅，而史蒂文是青蛙......
　　史蒂文暗自警醒，提醒自己时刻注意自己的灵魂和精神状态，不能走了阿尔萨斯的老路。
　　看着近在眼前的尼尔森尸体，史蒂文的双眼渐渐蒙上了一层冰蓝色的灵魂能量。
　　在这样的视野中，史蒂文可以很清晰的看到另一个世界。
　　看着尼尔森尚未离开的灵魂，史蒂文将能量灌注到右手的霜之哀伤之中。
　　“唔...死灵转生吗？”史蒂文控制着暗影之力，点醒了尼尔森灵魂的灵智。
　　尼尔森灵魂从混沌状态清醒过来。
　　“我...我是死了吗...”看着躺在地上的那具属于自己的尸体，自言自语道。
　　“你死了。但你愿意以另一种方式复生吗？”
　　“史蒂文？不...哦不...你是巫妖王，巫妖王是谁？为什么我会知道这个名字？到底怎么回事？”
　　史蒂文见尼尔森的灵魂陷入了混乱，他再次向尼尔森的体内注入了一点暗影之力，再次问道：“尼尔森，你愿意追随与我吗？”
　　“我...史...巫妖王阁下，我愿意追随您，我真的能复活吗？”
　　史蒂文嘴角露出一丝微笑，说道：“当然！”
　　暗影之力在史蒂文身体中汇聚，史蒂文手持霜之哀伤猛地刺入了尼尔森的胸膛。
　　死灵之力在空中汇聚成了几条黑色的河流，从四面八方汇聚而来到霜之哀伤的剑身上来。
　　“站起来吧，尼...槽糕，死灵之力要失控了！”
　　史蒂文忽然感觉死灵之力并没有转化尼尔森，
　　而是趁机开始吞噬尼尔森，它们甚至还从霜之哀伤蔓延到了史蒂文的身体中，
　　并开始大肆的破坏和转化起史蒂文的身体，
　　它们失控了！
　　“砰！”
　　在这千钧一发的时刻，
　　空中汇聚的死灵之力突然被一道金色的符文打散了。
　　四周的景物在飞速变换，仅仅几个呼吸间就变成了一个与刚才所处的地方完全相反的镜像空间。
　　史蒂文感受到了来自周围的莫大压力。
　　在转化仪式被打断之后，史蒂文开始凝神戒备起来。
　　“史蒂文·钟。”一道平和、空灵的声音在半空中响起。
　　史蒂文抬头看去，有一道透明的人影正漂浮在半空。
　　她穿着杏黄色的法师袍，脸上蒙着一层让人看不真切的朦胧光晕，再加上标志性的光头......
　　史蒂文认出来了，这位就是大名鼎鼎威震多元宇宙的地球扛把子——古一。
　　面对古一，史蒂文的暗影能量竟然异常的安静，即使史蒂文想调动都调动不了。
　　“古一法师，您好。”既然无法反抗，那就谈条件吧...
　　“我其实注意你有一段时间了。但你一直表现得比较平和，所以我也没有来找你。”
　　“那么，您现在是......”
　　“你和你的力量都非常特殊。我回溯时间，进入未来，都没有看到你的存在。
　　但你偏偏就存在了。
　　你使用的力量也是这个宇宙从未出现过，我甚至在猜测，你来自其它多元宇宙。”
　　古一对史蒂文说着她的猜测，一切都很坦荡，这让史蒂文稍微放下了心。
　　“我也不知道为什么会来到这个世界，为什么有了这种力量。”史蒂文对古一敞开了心声。
　　古一落到地上，那半透明的影子在落地的一瞬间化为了实体。
　　她走到史蒂文面前，看向史蒂文的头顶。
　　“这是一个很奇特的物品，一件非常非常强大的神器。
　　不，不止一件，你手上这把剑也是一把神器，虽然它现在并不完整。
　　你拥有的力量可能比你自己想象的还要大得多！”

第五十三章 古一的封印
　　古一说到这儿，停顿了一会儿后，继续说道：
　　“你的力量来自其它纬度，独一无二，
　　可是，这种力量充满了邪恶与污秽的气息，
　　虽然不同于地狱那些家伙的气息，但邪恶的程度恐怕不分上下！
　　而我的职责就是抵御来自其它纬度的入侵。
　　力量强大，不代表你就可以随心所欲，为所欲为。
　　秩序，才是维持文明的最好方式。
　　我看不到你的未来，但我能从你身上看到无数的变数。
　　将来是好还是坏，这都取决于你的选择。”
　　史蒂文听到古一这么说，心都提到嗓子眼儿了，他心里嘀咕道：“糟糕，这位至尊法师不会一巴掌拍死我吧......”
　　“我曾想过趁你弱小时干脆一巴掌拍死你，
　　把所有的不确定性都扼杀在摇篮之中。”
　　史蒂文：“......”
　　“但是你过去的行为和克制，
　　让我犹豫了起来，
　　你的力量虽然邪恶混沌，可你内心却向往光明和秩序。”
　　“呼...麻烦您下次说话一次说完好嘛，吓得人家小心肝儿扑通扑通的。”
　　“但你刚刚的做法，让我又有了最初的这种想法。”
　　“嘶！！”史蒂文倒抽了一口凉气。
　　古一直视着史蒂文的眼睛，似乎在通过他的眼睛观察着他的灵魂。
　　史蒂文刚想开口问点什么，古一突然毫无征兆的一掌拍在史蒂文胸口上，试图将史蒂文的灵魂拍出体外。
　　但是史蒂文的灵魂没有飞出来，他的身体倒是飞了出去。
　　落地后的史蒂文，揉着摔疼的屁股，说道：“至尊法师，突然动手是不是有失身份啊？”
　　古一完全懵了，这种情况，从她成为至尊法师之后还从来没遇到过。
　　“你的灵魂竟然与肉体完全融合，无法分割！这种情况，我见所未见闻所未闻！”
　　古一走到史蒂文身边，竟然俯身将他扶了起来了。
　　“抱歉，你这种情况我还是第一次遇到，所以我想......”
　　“砰！”史蒂文又飞了出去...
　　“至尊法师...不带这么玩的...”史蒂文感觉自己的屁股已经摔成了四瓣。
　　“抱歉，好久没有遇到过让我失败的情况了，一时手痒。”古一又走到了史蒂文身边，伸手想再次将他扶起来。
　　史蒂文赶紧手脚并用的自己爬了起来，并且拉开了一段距离，这位至尊法师说着说着就动手了，还是离远点好。
　　“史蒂文，我看到你的灵魂中混杂了一团混沌黑暗的灵魂能量，你知道这个情况吗？”
　　史蒂文看了看右手，霜之哀伤已经不见了。
　　他回答道：“可能是因为我接受了剑灵的灵魂能量？”
　　“你说的是那把断剑？”随着古一这句话说出口，史蒂文明显感觉到与自己灵魂有着深刻联系的霜之哀伤发出了一阵轻微的颤动。
　　对于古一直接穿透灵魂的观察，霜之哀伤的剑灵似乎非常忌惮古一。
　　应该说，忌惮是理所应当的，这个宇宙没有谁不忌惮至尊法师。
　　史蒂文沉默半晌，回答道:“没错，您打算怎么做？”
　　古一绕着史蒂文走了一圈，说道：“我原本想拉出你的灵魂，直接替你清除那股邪恶的能量，但是我失败了。
　　既然无法清除，那我就只能在你灵魂中动手脚，将它暂时封印！”
　　“可是至尊法师，我需要力量！”
　　“你的力量在这个世间已经少有人能威胁到你了。”
　　“现在是，可以后呢？那些外...”史蒂文突然意识到自己说漏嘴了，连忙捂住了嘴。
　　古一眼中闪过一道金光，说道：“看来，你似乎知道了些什么？”
　　“算是了解一点点，就一点点......”
　　“但是你的力量太过危险，一不小心连你自己都会变成毁灭者。”
　　“那您有什么办法可以避免这种情况吗？”
　　“只能靠自己的绝强意志和坚定不移的信念。你，有吗？”古一摇着头，问道。
　　“其实我一开始并没有什么其它的想法，我只是想赚点钱，买个房子，买个车子，娶了安娜好好的生活。
　　现在，我感觉我有了几个不错的朋友，他们都是不错的家伙。
　　我只是...我只是想好好活着，想我身边的朋友们好好活着。”
　　古一带着似笑非笑的表情说道：“你身边的朋友可有不少是闯祸的好手。”
　　“呃...可能、或许是吧...他们有时候虽然粗鲁、莽撞、缺心眼儿和魂淡了一点儿，但总的来说，还都是不错的人。”
　　“其实简单点来讲，你就是想保护身边的人和物，避免他们陷入厄运。”
　　“可以这么说吧，虽然有点儿羞耻...”
　　古一突然笑着说道：“不，这一点儿都不羞耻。比如我，我就是想守护这个世界，所以我把神和恶魔都赶出了地球。”
　　“可我不是至尊法师。”史蒂文摊开手，无奈的说道。
　　古一微抬头，看向史蒂文的头顶，说道：“欲戴王冠，必承其重。
　　史蒂文，我希望你能谨守本心，并尽快拥有应对灵魂危机的实力。
　　现在，为了不让你的灵魂被彻底吞噬，
　　也为了让你有足够的时间成长和思考，
　　我暂时在你的灵魂和剑灵中留下了一道封印！”
　　“吞噬？封印？可是这样一来，我的力量也似乎被限制了！”史蒂文说出口，镜像空间突然崩碎。
　　眼前光晕转换，史蒂文又回到了现实世界。
　　古一在离开前只留给了史蒂文一句话：“努力提升实力，不然你的灵魂终将被暗影吞噬。
　　如果你屈服于黑暗，那时我将亲手将你抹去。”
　　回到现实，
　　史蒂文发现自己依然握着霜之哀伤，
　　霜之哀伤也依然插在尼尔森的胸口。
　　刚才的一切仿佛是个幻像，
　　但是屁股上传来的疼痛却实实在在在提醒他那确实是真的。
　　史蒂文发现他现在无法发动死灵转生了，
　　用通俗点的话来讲，那个代表着死灵转生的技能变成灰色了...
　　同时，史蒂文感觉霜之哀伤的剑灵也有了变化，
　　他与它沟通时，
　　那感觉就像是一个人从原来20岁的智商突然变成两岁了！
　　这就几乎算是封印了霜之哀伤大部分的能力。
　　幸运的是，霜之哀伤吸收灵魂的能力保存了下来，可能那算是它的本能吧。
　　有了霜之哀伤，史蒂文就能利用霜之哀伤吸收灵魂的特性，将灵魂存储在霜之哀伤中。
　　它还能将灵魂能量转化为暗影能量，有了能量来源他就不用隔两天就往墓地或者大型灾难现场跑了。
　　但不幸的是，霜之哀伤不仅依然还是残破状态，甚至还被封印了大部分能力。
　　在将来的目标中，除了要解决身体的问题，
　　还增加了一项解决霜之哀伤和自己灵魂的问题。
　　“灵魂被暗影吞噬......
　　阿尔萨斯当初拔出霜之哀伤时，
　　是否就是因为这样，而堕入黑暗的？”
　　虽然不完全是这样，但也差不多了。
　　阿尔萨斯在拔出霜之哀伤前，就被巫妖王引诱着一步一步堕入了内心的黑暗面。
　　当他拔出霜之哀伤时，
　　霜之哀伤撕裂了他部分的灵魂将他的黑暗面彻底引发，
　　暗影之力趁虚而入，
　　彻底将阿尔萨斯拽入了黑暗！
　　但史蒂文算是不幸中的万幸，古一的出现帮他避免了堕入暗影的危机，
　　虽然封印了他的部分的力量，
　　但只要找到避免灵魂被吞噬的方法，
　　被封印的实力迟早都会找回来的！
　　“身体怎么感觉有些僵硬，难道是刚刚......”想到身体问题，
　　史蒂文撩起衣服一看，忍不住骂出了声：“靠！这特么都快到肚子上了！”
　　由于刚刚受到暗影之力的侵蚀，史蒂文身体的转化进度被拉快了一大截......
　　好在，史蒂文看到了还插在尼尔森尸体上的霜之哀伤，
　　拔出霜之哀伤，
　　史蒂文安慰自己道：“还有保留了霜之哀伤吸收灵魂的特性，
　　从今以后我再也不怕杀人后灵魂被自动献祭了。
　　嗯？怎么突然有点变态杀人狂的感觉？”

第五十四章 真正的灵魂收割！
　　古一走了，给史蒂文留下了一个警告、封印和所谓的鼓励后走了。
　　只是史蒂文现在有尴尬的是，自己不能直接将尼尔森转生为亡灵生物了。
　　怎么办？尼尔森的灵魂还在那眼巴巴的瞅着自己呢。
　　史蒂文有些发愁了。
　　他自己是没辙了，于是他开始从阿尔萨斯凌乱的记忆碎片中搜寻起来，试图找到能够解决尼尔森问题的方法。
　　大概两分钟之后，史蒂文右拳突然砸在剑柄上，说道：“有了！虽然不能直接转化亡灵，但是可以通过魔法和仪式来转化啊！就是你了，巫妖！”
　　巫妖：是一种利用死灵魔法转化而来的不死亡灵，他的灵魂被存放于法器也即是被称为的命匣之中。他们能够永生，而且唯一能摧毁巫妖的办法，只有毁掉储存他们的命匣。
　　史蒂文有点不确定古一会不会再次阻止自己，但他还是打算试一试。
　　史蒂文知道，古一其实并不是一个刻板的人，她自己还从虚空中汲取黑暗力量来让自己增长寿命呢。
　　史蒂文从阿尔萨斯的记忆中找到了全套转化巫妖所需的魔法和法阵仪式的资料。
　　但现在自己根本没有材料，所以只能先等一等。
　　史蒂文从尼尔森的尸体上拔出霜之哀伤后，尼尔森的尸体竟然快速干瘪下去，这是被大量的死灵之力侵袭后的结果。
　　用暗影之力将尼尔森的灵魂保护起来，让霜之哀伤将他吸入剑体之中。
　　如果没有保护的话，他的灵魂会被霜之哀伤逐渐腐化，到最后说不定就只能当成养料用了。
　　暂时处理了尼尔森的灵魂，史蒂文又回过头来准备解决当前的问题。
　　当前的问题，就是那群出现在码头的吸血鬼！
　　史蒂文刚刚召唤出了50只石像鬼，在剿灭这群吸血鬼后，只回来了32只。
　　看到这群石像鬼，史蒂文这才突然反应过来：“难怪自己的转化进度多了这么多，这群石像鬼在我获得剑灵前，不知道杀了多少吸血鬼，祭献了多少灵魂......”
　　吸血鬼也是有灵魂的，只是低阶的吸血鬼灵魂掺杂了太多疯狂、嗜血等杂质，品质不高罢了。
　　史蒂文抬头向码头看去，发出一声感叹：“嚯！好多的灵魂！”
　　这些都是黑帮成员的灵魂，虽然品质不高，但是量还是不错的。
　　史蒂文手持霜之哀伤走向码头，那群迷茫的灵魂似乎本能的在躲避着霜之哀伤。
　　但是那些灵魂在进入史蒂文范围50米内时，霜之哀伤便将他们统统吸入了剑体之中。
　　这些黑帮成员也干了不少的坏事，既然已经死了，那么拿他们的灵魂当做养料至少还能废物利用一下。
　　吸纳了至少100多个黑帮成员的灵魂，史蒂文明显感觉到自己的暗影之力上升了1/2，霜之哀伤的剑灵也不再像刚刚到手时那么虚弱。
　　剑灵得到了灵魂之力的滋养，他在史蒂文的精神世界中发出了一阵愉悦的嗡吟。
　　但要想让剑灵恢复伤势，这点儿灵魂只能说还差的远。
　　想到这儿，史蒂文有些遗憾道：“可惜了那一大群吸血鬼的灵魂，蚊子腿再笑也是肉啊......”
　　转了一圈，周围的灵魂都已经被收入了囊中，史蒂文打算进码头仓库中一探究竟。
　　进入仓库之中，史蒂文散开了石像鬼，让它们分开去寻找可能还存在的吸血鬼。
　　套上白骨之盾后史蒂文小心翼翼的向着仓库深处走去。
　　搜遍了整个仓库也没有再发现吸血鬼，不过一只石像鬼却发现了一条通往下层的楼梯。
　　史蒂文来到了楼梯口，派了一只阴影下去打探情况。
　　这不看不知道，一看让史蒂文惊得差点跳了起来！
　　这下面是一个类似地下室的空间，但堆放的却不是货物，而是尸体，放眼看去全是尸体！
　　尸体层层叠叠，数都数不过来。
　　看这些尸体的衣装，几乎都是流浪汉，也有偷渡客。
　　这些吸血鬼袭击的是不容易被人关注的人群，看来这些吸血鬼还是保持着最基本的谨慎，没有太过明目张胆。
　　就在阴影路过一具男性尸体时，这具尸体突然慢慢爬了起来。
　　史蒂文从阴影共享的视野中能够看到，这具尸体的皮肤表面苍白干枯，毛发全都掉光了，看起来并不像是记忆中的吸血鬼。
　　而且从之前遇到的那只来看，这种怪物不仅灵活，力量也比普通人强2-3倍，比普通吸血鬼或者杂种恶魔都要强。
　　“这特么到底是什么东西，怎么这么恶心？”史蒂文忍不住吐槽了一句。
　　那底下的尸体保守估计得有500以上，要是都变成这种怪物......
　　“卧槽！不好！”史蒂文话音刚落，阴影视野中的尸体都纷纷站了起来！
　　看着已经有怪物恢复了神志向着楼梯口走来，史蒂文赶紧收了石像鬼，招出了一群铁皮僵尸堵住了楼梯口。
　　“虽然不是吸血鬼，但却有吸血鬼的部分特性。”
　　史蒂文的铁皮僵尸在怪物们狂暴的攻击中被缓慢的消耗着，史蒂文感觉现在还是先消灭他们比较保险，一旦他们开始攻击地狱厨房的居民们，那后果真的不堪设想。
　　史蒂文打算试试霜之哀伤的威力，于是拉开一段距离开始向霜之哀伤中凝聚暗影之力。
　　由于发动霜之哀伤能力需要大量的暗影之力，以现在史蒂文的总量暂时是达不到立即发动所需的能量，但可以耗费一段时间来持续为它充能。
　　不仅是史蒂文的暗影之力在持续灌注到霜之哀伤中，霜之哀伤刚刚吸收的灵魂也开始燃烧，化为了霜之哀伤的能量。
　　这些已经被耗尽灵魂能量的灵魂已经彻底堕落，消耗了也不会觉得心疼。
　　霜之哀伤剑身上的符文开始逐渐亮起，剑锋之上也缠绕起丝丝银色的灵魂能量。
　　随着怪物的数量和攻击强度逐渐增加，铁皮僵尸终于挡不住了。
　　当最后几只铁皮僵尸淹没在怪物潮中，史蒂文终于积蓄到了足够的能量。
　　就在最前方的怪物从空中扑向史蒂文时，史蒂文双手握住剑柄，一个上撩，再接了一道横扫挥出了一道十字形的冲击波。
　　侧身让过从空中掉下砸向自己的怪物。
　　史蒂文可以看见他发出的冲击波几乎覆盖了史蒂文前方所有的区域，呼啸着向着怪物群迎面撞去。
　　“嗷！”
　　“吼！”
　　......
　　渗人的惨叫声中，怪物们成片成片的倒下。
　　他们的躯体却并没有立即燃烧，但他们灵魂已经被吞噬一空。
　　10几秒后，战场安静下来。
　　怪物们的灵魂被霜之哀伤的力量吞噬后反哺到了剑灵之中。
　　“该死，这才是真正的灵魂收割！”史蒂文暗骂一声，“爽！”
　　这些怪物的灵魂普遍破碎且呈现深黑色，这特么是连恶魔都不想要的残次品，也就只能拿来当燃料了。
　　燃烧了这些劣等灵魂，初次使用霜之哀伤能力后的史蒂文，不仅体内的暗影能量没减弱，反而还得到了增强！
　　以战养战，别人越打越弱，手持霜之哀伤的巫妖王却能越打越强。
　　这就是在战争中，巫妖王与他的天灾军团总能获得最后胜利的原因。当然，除了面对那群脱了牧师袍手持大锤并高喊着“为了圣光”的圣骑士......
　　那是属性上带来的全方位克制，有时候确实莫得办法。

第五十五章 收割者
　　史蒂文和阴影的视野中已经看不到站立的怪物了，那群失去了灵魂的怪物躯体也开始慢慢平静下来。
　　等到太阳升起，这群类吸血鬼的怪物应该就会消散在阳光中，这种死法真省事。
　　清空了这里的怪物，史蒂文也暂时放下心来。
　　史蒂文转身向着仓库外走去。
　　来到仓库大门口时，史蒂文发现自己被一群戴着斗篷穿着长风衣的家伙包围了。
　　数了数，大概有7人，从他们的气势和灵魂能量来判断，他们应该是跟那群怪物一样的，只是要强大很多。
　　史蒂文紧握霜之哀伤，做好了战斗的准备。
　　其中一个大概是领头的怪物用沙哑如磨砂般的嗓音说道：“你不该来管我们的事情。”
　　“这里是我的地盘，你们不该来这里。”史蒂文回答道，同时体内的暗影之力已经缓缓积蓄到了极致。
　　“杀了他！”领头的怪物见没有转圜的余地，于是发起了进攻的信号。
　　7只实力强大的怪物从四面八方，天上地下向着史蒂文扑来。
　　积蓄了半天暗影之力的史蒂文挥舞着霜之哀伤将它们一股脑释放了出去。
　　史蒂文的魔法经过霜之哀伤的加强后威力得到了质的提升。
　　在怪物们扑向史蒂文时，一个群发死亡缠绕分别迎向了这7只怪物。
　　隔得稍远的两只怪物和头领相当极限地躲过了死亡缠绕，而另外4只由于靠的太近直接被死亡缠绕正面命中！
　　被命中的那四只怪物在可怕的惨叫声中迅速枯萎腐化，变成一堆枯骨落到地上。
　　史蒂文奇怪的发现，这几只怪物肉体的力量和气势虽然比其它怪物强，但他们的灵魂能量却差不太多，这就让史蒂文失去了以战养战的优势。
　　怪物头领有些无法接受。
　　只是一次交锋，7只强大的同族就只剩下3了只，他变的更加愤怒和疯狂起来。
　　头领和两只手下放弃了进攻，拉开了局里。
　　他站在一个大型集装箱上，张大嘴发出了一声人类双耳无法听见的嚎叫。
　　叫声过后，史蒂文发现周围又开始聚集起更多的怪物来，陆陆续续来了一百多只！
　　而且从他们的样子来判断，应该都是变成怪物有一段时间的了。
　　看着周围越来越多的怪物，史蒂文嘀咕道：“人多了不起啊？”
　　随后史蒂文的嘴角突然露出了一丝诡异的笑容。
　　一大群怪物，没有人拖后腿，是时候表演真正的技术了......
　　史蒂文将霜之哀伤插在地上直到没入大半。
　　数道暗红色的能量以剑为中心向四周辐射出去，在到达周围百米范围时画出一道道弧线，连接成了一个圈。
　　史蒂文半跪在地上，双手握着霜之哀伤的剑柄，闭上了双眼开始聚集能量，念动咒语。
　　霜之哀伤中除了尼尔森的灵魂都被燃烧，为史蒂文的施法提供所需的能量。
　　头领见自己的援军到达，再次冲着史蒂文发出一声咆哮。
　　咆哮声起，其余的怪物齐齐向着史蒂文发动了进攻！
　　就在怪物开始聚集的时候，刀锋带着自己的吸血鬼小队来到了仓库的屋顶之上。
　　他们是追杀这群自称为‘收割者’的变异吸血鬼时，听到了头领的咆哮后赶过来的。
　　当看到上百只收割者向着空地中央一个半跪着的人类发起进攻时，这群真正的吸血鬼们不由得齐齐倒吸了一口凉气。
　　吸血鬼小队原来的队长莱恩哈特向刀锋问道：“他们这么大的阵仗，就为了对付一个人类？”
　　刀锋没有回话，只是紧紧盯着史蒂文，他总觉得下面这个人有点儿眼熟，还有种不太舒服的感觉。
　　上百成熟体的收割者，进攻起来的声势非常浩大，刀锋他们甚至都能感受到地面在震动！
　　此刻如果有人能看到暗影之力，就会看到天空中，有无数黑色的暗影之力在史蒂文方圆百米范围刻画着魔纹！
　　史蒂文闭着双眼，嘴唇开合，编织着死亡的牢笼。
　　房顶上的吸血鬼成员，一个肌肉喷张的吸血鬼掏出了加特林对准了下方。
　　但是刀锋却伸手阻止了他。
　　刀锋说道：“你们难道没有感觉到吗，这里的能量有些诡异。”
　　“能量？什么能量？”
　　“什么能量？”刀锋真的不好解释，毕竟当初只有自己挨过那种能量的攻击...
　　“我记起他了，他的能力很古怪，我们快退！”刀锋说道。
　　见刀锋先往外退去，其他人也跟着退去。
　　大汉收起加特林，一边跑一边无所谓的说道：“好吧，现在你是头儿，你说了算。”
　　第一只收割者的爪子已经伸向了史蒂文，但是史蒂文身上出现了一圈绿色的符文，直接将他弹飞了出去。
　　收割者摔在地上，爬起来晃了晃有些发晕的脑袋，接着再次嚎叫着扑向了史蒂文。
　　收割者前赴后继扑向史蒂文，随着数量的增多，最后竟然直接将史蒂文淹没在他们的身躯之下。
　　就在刀锋和他的队员以为史蒂文领便当了的时候，以史蒂文为中心，周围半径100米范围内突然出现了暗红色的光芒。
　　暗红色的光芒迅速汇聚组成了一个个复杂的符文图案。
　　这是一个直径达到百米范围的大型死亡凋零！
　　一个外围的收割者正向这边跑来，却突然毫无征兆的摔倒在地。
　　躺在地上，他才发现自己的双腿，没了！
　　他的右脸旁出现了一团绚烂的黑褐色‘花朵’，好奇的他伸出左手碰了一下......
　　本以为大势已定的收割者首领，突然心中警觉大作，抓起身边仅存的高阶血脉收割者飞快向着符文法阵的范围外跑去。
　　当他跑出阵外转身看向法阵中央的战场时，首领差点吐出一口老血......如果他还有血液之类的东西的话。
　　压在史蒂文魔法护罩上的收割者们开始逐个解体、崩溃。
　　现场很残忍，但是却很安静，因为他们感觉不到疼痛，在无声无息之间就化为了粉尘。
　　处在史蒂文百米范围内的收割者，身体成了灰尘而灵魂则成了霜之哀伤的养料。
　　拔出霜之哀伤，史蒂文看向收割者的头领的方向。
　　收割者头领恨死也怕死了史蒂文，辛辛苦苦发展了大半年，一朝回到解放前。
　　“你等着！我会回来的。”收割者首领冲着史蒂文喊了一句后转身就跑。
　　傻子才不跑，跑慢点那三坨发出鬼叫的邪恶能量就要打中自己了。
　　“可惜...”没有命中三只明显是高层的怪物，让史蒂文有些遗憾，看对方的意思好像还要来找自己的麻烦。
　　只有千日做贼哪有千日防贼的道理，史蒂文琢磨着怎样才能找到他们，好将他们一网打尽。

第五十五章 我可以吹一辈子
　　史蒂文想要斩除后患，但是苦于不知道这群怪物的来历，只得暂时先罢手。
　　看着手中的霜之哀伤，史蒂文有些烦恼以后要怎么带着它。
　　“难道要像古代大侠一样随身佩剑？”
　　但它的造型有些过于拉风，不适合随身携带啊。
　　精神世界中的剑灵似乎感应到了史蒂文的想法，它从霜之哀伤中退出来，重新进入了史蒂文的精神世界中。
　　而霜之哀伤的剑体在失去剑灵以后慢慢的被空间吞噬，最后消失在了史蒂文的手中。
　　“这是什么情况？”
　　“......”
　　好吧，剑灵现在的灵智无法替史蒂文解答，但只要解决了麻烦或者解决造成麻烦的东西就行了。
　　仓库房顶上的吸血鬼们，见到史蒂文的实力竟然“恐怖如斯”，不由得悄悄躲到了阴影之中。
　　刀锋对小队成员说道：“我们先回去。”
　　在回临时驻地的路上，刀锋拿着史蒂文给他的名片，看着上面的地址，对小队成员说道：“我有一个大胆的想法......”
　　史蒂文走出码头，发现自己又被包围了...
　　不对，史蒂文仔细一看，原来是黑帮正在与警察在对峙，并不是针对自己。
　　黑帮是不可能报警的，那么只可能是某个路人报的警。
　　警察肯定还不知道这里的情况，他们以为就是黑帮间的仇杀。
　　黑帮这边是大毒枭威尔逊亲自带来支援的人，只是赶到这里的时候，他的人已经全都死光了。
　　见鬼的是，地上只有自己人的尸体，没有那些怪物的尸体，这让威尔逊就算浑身是嘴都解释不清。
　　史蒂文向着码头口走来，第一时间就被两边的人发现了。
　　一个大号的探照灯向着史蒂文照来。
　　那是黑帮的探照灯，地狱厨房的警察可没钱配...
　　事实上地狱厨房的警察是真的惨。
　　他们面对的是纽约最混乱、最可怕的黑暗地带，装备和经费却是全纽约最差最少的，甚至就连这唯一的一辆警车都是用了10多年的！
　　威尔逊一看到从码头中走出的那人是史蒂文，立马拳打脚踢的让人关了探照灯。
　　见史蒂文并没有发飙，威尔逊狂跳的心脏才慢慢平复下来。
　　这不是因为史蒂文带着铁皮僵尸向他收保费吓的。
　　如果仅仅是这样，对于标配都是火神炮、加特林之类武器的威尔逊黑帮，一只铁皮僵尸不比一只狗来的更有威胁。
　　地狱厨房的黑帮们，真正被史蒂文吓到的，是因为史蒂文来地狱厨房的第二晚，灭了一个走私人口的大帮派。
　　简单来说，就是史蒂文想收保护费，就得要先威慑这群猴子，所以他挑中了最让他不爽的贩卖人口的黑帮来当这只鸡。
　　于是当晚，史蒂文去到了本地最大的墓地中，拉了一大票僵尸骷髅偷了人口贩子的老家。
　　半夜12点，对黑帮的很多人来说正是夜生活开始的时候，所以不少人都看见了这可怕的一幕。
　　这只鸡杀得很成功，所以史蒂文收了不少保护费，得以渡过了最艰难的过渡期。
　　威尔逊才不管对面那4个警察的小鸟枪，自己屁颠屁颠的跑到了史蒂文的面前。
　　“嘿！史蒂文，你半夜来这里干什么？这里可不安全啊，我指的是...是那个...”威尔逊说到这里不停地对他挤眉弄眼，疯狂暗示着什么。
　　“我出来散散步，怎么了，需要向你报告吗？”史蒂文斜着眼，看着骚眉弄眼的威尔逊威胁道。
　　“我的意思是，你看没看到这里有什么奇怪的东西？”
　　“你是指仓库里那些家伙？”
　　“啊！你果然知道！”威尔逊叫出了声，然后他把脑袋凑到史蒂文耳边说道：“我说，老兄。这些怪物该不会是你弄来的吧？”
　　“我的品味有这么差吗？”
　　“反正也好不到哪去...”威尔逊摊着手说道。
　　史蒂文看了威尔逊两眼后，说道：“这件事你管不了，让那些警察去处理吧。”
　　“不不不，你误会了，要不是这群怪物出现在我的地盘上，我才不想去管。”
　　就在这时，那四个警察中的一个走了过来。
　　警察对史蒂文说道：“伙计，我是地狱厨房的警官，你可以叫我吉恩。
　　你是目击者吗？
　　可以跟我回去录个口供吗？
　　这群婊子养的居然在码头火并，死了这么多人，我的报告可不好写了。”
　　“事实上，你得感谢威尔逊。”史蒂文对吉恩说道。
　　不等吉恩问出自己的疑惑，史蒂文继续说道：“你想知道的答案都在仓库里，如果你感觉自己处理不了的话。
　　给这个家伙打电话吧。”
　　史蒂文说完，把科尔森的电话号码给了吉恩。
　　威尔逊和吉恩相视一眼，各自叫上了几个人后打算去仓库看看史蒂文说的答案到底是什么。
　　史蒂文走到码头口，他突然向正要离开的威尔逊喊道：“威尔逊，尸体全部都要烧掉，越快越好。对了，尼尔森的尸体在哪？”
　　威尔逊不记得自己认识尼尔森这个人，他向史蒂文问道：“尼尔森是谁？”
　　“你手下布鲁斯的手下。”
　　“布鲁斯！滚出来！”
　　一个秃顶大胖子呼哧呼哧跑过来，说道：“老大，有什么事？”
　　“尼尔森是你手下吗？”
　　“尼尔森？我是有这么个手下，他是个不错的小伙子，但刚刚死在码头上了。”
　　威尔逊看向史蒂文。
　　史蒂文对他俩说道：“把他的尸体葬进公墓吧，不管多少钱。钱由我来出。”
　　威尔逊与布鲁斯在此刻沉默了。
　　过了一会儿，威尔逊点了一根烟看着默默离开的史蒂文。
　　“吸......嘘......”吐出一口烟圈后，威尔逊对布鲁斯说道：“去吧，照史蒂文说的办，把兄弟们的尸体都烧掉，按以前双倍的抚恤金给他们的家人。
　　尼尔森需要用到的钱就从明年的保护费里扣。”
　　“好......好的，我这就去。”布鲁斯连忙答应道。
　　步入老年后的布鲁斯，经常叼着雪茄向其他人炫耀：“当年，我的小弟们是巫妖王阁下亲自选的墓地，亲手下的葬！”
　　不知羡慕死了多少无知的少男少女。
　　史蒂文回到了自己的家，打开了水龙头洗了一把冷水脸。
　　尼尔森这个混混有点儿另类，他抽烟喝酒斗地主，但是却经常把自己微薄的收入拿来买食物分给一些日子过得非常艰难的孩子。
　　这些都是从尼尔森的灵魂中无意中发散出来的信息，剑灵将它们传递给了史蒂文。
　　“放心吧伙计，我会让你重回这个世界的。
　　既然世界对你充满恶意，你就更应该好好活着跟他抗争到底。”
　　史蒂文一边回忆着转化仪式所需的材料，一边自言自语道。

第五十六章 吸血鬼什么的，打死不是更好吗
　　史蒂文回忆着阿尔萨斯记忆中的资料，拿出纸笔扑在茶几上，对自己说道：“转化巫妖需要的东西我还是先记下来吧。
　　毕竟这种仪式失败一次就没有第二次机会了，千万不能出错了。
　　emmm......墓地尘、过热的油膏、精油、葱花、辣椒......
　　呃...划掉，想岔了......”
　　史蒂文最终写下了10几项仪式需要用到的东西。
　　拿起纸张轻轻弹了弹，史蒂文发现除了几项没听过的材料，其它的费点功夫倒还是能凑齐。
　　但是剩下这些涉及神秘学的材料，让史蒂文有点儿头疼，心道：“自己没有这方面的人脉渠道，上哪买这些东西去？”
　　不过想到人脉时，史蒂文脑中突然闪过一道人影。
　　史蒂文拿起手机，试着给那人打电话。
　　“嘟嘟......”的几声盲音响起，那边接通了电话，传来了声音：“嗨！史蒂文，我已经联系到两家买主了，他们对命运之矛非常感兴趣，有很大的机会入手，再给我几天时间，就几天就行......”
　　“闭嘴，听我说。我需要4样东西，你记一下......”史蒂文没有跟康斯坦丁废话，直接单刀直入说出了自己的需求。
　　“哦，不是催债的啊。
　　不过......你要这些东西干什么？召唤恶魔吗？”
　　“少废话，你能买到吗？”
　　康斯坦丁犹豫了一会儿说道：“买是能买到，但是价格方面......”
　　“大概需要多少钱？”
　　“估计至少30万美刀。”
　　“这么贵？我虽然不懂，但如果你敢骗我......”史蒂文惊讶的说道。
　　“我康斯坦丁出了名的不坑朋友。你要的这些东西只有在暗市中才有的卖，价格都不会太便宜。”康斯坦丁替自己辩解道。
　　“信你的人大多都在地狱里，我警告你，材料要尽快搞到手，这对我非常重要。
　　还有，你欠我的钱也要尽快结清，不然我不介意去非洲找你聊聊天。”
　　“没问题。不过，伙计，召唤恶魔什么的，是真的不太好啊！”康斯坦丁继续尝试着劝阻道，看来他至少还是把史蒂文当朋友的。
　　“谁特么要召唤恶魔了，我只是最近在研究魔法要用到这些材料而已。”史蒂文又开始胡扯了。
　　康斯坦丁犹豫了一会儿说道：“我会尽快帮你弄到材料。但是答应我史蒂文，恶魔的话一定不能相信！”
　　“婆婆妈妈的……”史蒂文懒得跟这个家伙多费唇舌，直接挂断了电话。
　　就在这时，史蒂文的房门突然传来一阵敲门声。
　　“笃笃笃！”
　　史蒂文看看挂在上的时钟，指针指向3点25分，半夜这个时间点来敲门......
　　史蒂文迟疑一阵，给自己习惯性的套上白骨之盾后，起身走到门口打开了房门。
　　打开门，史蒂文看到门口站了三个人。
　　一个大晚上还带着墨镜的黑人，以及一男一女两个俊美异常的白人。
　　黑人见史蒂文打开门，笑着跟他打招呼道：“你好史蒂文，还记得我吗？”
　　“刀锋？你不去追杀吸血鬼，来我这儿干嘛？”史蒂文随口说道。
　　谁知道史蒂文随口的一句话却惹恼了刀锋身后的两只纯正的吸血鬼。
　　白人女性吸血鬼张口露出獠牙，伸手直接抓向了史蒂文的脖子。
　　但她的攻击被白骨之盾挡住了，自己也被弹得撞到了阳台上。
　　面对突如其来的攻击，史蒂文不经怒从心起。
　　他的眼前似乎又浮现出了死在自己面前的尼尔森，似乎他又在对自己说着：“快走”。
　　恍惚间，愧疚和力量就被古一封印所带来的憋屈感一时间混杂在了一起。
　　史蒂文心中平时一点一点积累的怒气，在此刻终于一起爆发了出来。
　　“F**k!真是什么玩意儿都当我好欺负了吗。老虎不发威，你们当我是哈喽凯蒂？”
　　史蒂文骂完后，身体中的暗影能量瞬间爆发。
　　一道暗红色的能量缠绕在他的身体周围，形成了一个巨大的鬼爪。
　　鬼爪抓住袭击他的女性吸血鬼，把她举在了公寓走廊外的半空中，暗影能量开始持续腐蚀灼烧她的身躯和灵魂。
　　“啊！！！”来自身体和灵魂的双重伤害，让女性吸血鬼痛的凄厉的惨叫起来。
　　这个时候地狱厨房居民的素质就体现出来了。
　　他们整齐划一的关上门窗，熄了灯钻进被窝后当做什么都没发生一样。
　　另一个男性白人吸血鬼，也就是作为副队长的莱因哈特急忙上前帮忙。
　　这直接导致了史蒂文的死亡之握中又多了一个男性吸血鬼。
　　刀锋刻意等了3秒钟才对史蒂文说道：“伙计，还是先放了他们吧，至少在消灭收割者前，他们还是有用的。”
　　“吸血鬼什么的，直接杀了不更好吗？”史蒂文对刀锋说道。
　　“但是现在真的还不是时候。”
　　史蒂文看了这俩吸血鬼一眼，冷冷哼了一声，随手把他们扔向了远方楼下。
　　史蒂文眯着眼，带着危险的眼神看着刀锋，质问道：“什么时候，吸血鬼猎人竟然跟吸血鬼出双入对了？难道你已经投向了他们的阵营吗？”
　　刀锋扶了扶自己的墨镜，回答道：“不。事实上，是吸血鬼亲王大马斯基诺斯为了对付吸血鬼变种，暂时与我达成了合作协议。
　　多说一句，刚刚那个被你扔下去的女吸血鬼，就是他的女儿，叫尼纱。”
　　这时两只吸血鬼变成蝙蝠飞了上来，狼狈的落在刀锋身后。
　　他们这才反应过来，为什么这个华裔青年看着有点眼熟。
　　这不就是那个一瞬间灭掉上百只收割者的那个人吗。
　　他们也明白为什么刀锋坚持要来找这个人类来帮忙了，问题是，你特么的刀锋为什么不早说？故意想看我们出丑是吧？
　　没有理会这两只略显狼狈的吸血鬼，史蒂文像刀锋问道：“吸血鬼亲王？你跟他做买卖不担心自己被他卖掉吗？”
　　“但收割者确实存在。他们时刻都处于饥渴的状态，一旦让他们发展到一定的规模，那对于人类或者吸血鬼来讲都是一场灾难。
　　必须找到并消灭诺玛，他是这一切的源头。”
　　史蒂文看了刀锋和他身后那两吸血鬼一眼后问道：“你来找我，是想雇佣我吗？”
　　“是的，你不正是做这一行生意的吗？”
　　“告诉我地址，准备好钱。我帮你杀了他，500万美金，有问题吗？”
　　尼莎这时候开口了：“你根本就对他一无所知！”
　　“哦，那1000万美金。”
　　“......刀锋、莱英哈特我们走，别理这个眼里只有钱的疯子。”尼莎说完转身离开。
　　莱英哈特也跟着尼莎走了，留下刀锋无奈的看着史蒂文。
　　他自己可没有那么多钱，雇佣的费用只能靠尼莎，现在大金主走了，生意感觉也谈不下去了。

第五十七章 死亡骑士邪恶天赋
　　史蒂文故意气走了吸血鬼，他对吸血鬼是一点儿好感都欠奉，没出手直接杀掉，已经是看在刀锋的面子了。
　　对于刀锋史蒂文还是有些佩服的，这世界正是因为有他们这样默默付出人，才能维持着一个勉强的平衡。
　　刀锋拿下了自己的眼镜，露出了一对猩红的双眼。
　　他对着史蒂文说道：“我看到了你在码头上与收割者的战斗。说实话，我感觉你比我上次遇到时要强大了许多。”
　　“人始终都是要进步的，不然跟咸鱼有什么区别？”
　　“但你身体的温度却比上次要低。”
　　“你还是别东拉西扯的了，有话直接说吧......”刚才吸血鬼的莽撞已经耗光了史蒂文的耐心，连带着史蒂文对刀锋也没了太多的耐心。
　　“要彻底消灭收割者，必须除掉诺亚，他是一切的源头，我希望你能帮我。”
　　史蒂文看着刀锋猩红的双眼，问道：“我问你一个问题可以吗？”
　　刀锋点头道：“问吧，但我不一定回答。”
　　“你自己是半人半吸血鬼，据我所知你还被人类排斥。
　　那么，是什么让你甘愿一直猎杀吸血鬼保护人类？”
　　刀锋毫无避讳的看着史蒂文的眼睛，隔了好一会儿才开口回答道：“他们，把我母亲变成了吸血鬼，把我变成了现在这副样子。向仇人复仇，有什么问题吗？”
　　说到这儿，刀锋又想到了那位把自己养大，教自己知识、武技和道理的老头儿。
　　他继续说道：“还有报恩。”
　　刀锋的话让史蒂文想到了安娜、查尔斯教授和科尔森。
　　安娜是第一个接受自己的普通人，也算是现在自己最亲近的人。
　　查尔斯教授在自己人生最迷茫、最黑暗的时候向自己伸出了援助之手，给了自己许多的指引和帮助。
　　科尔森虽然没跟自己说过什么，但是史蒂文知道他背后做的工作并不少。
　　自从自己灭了一个上百人的黑帮后，神盾局、CIA等等机构都在明里暗里监视自己。
　　要不是这事发生在地狱厨房以及忌惮自己的能力，说不定自己早已经被抓了切片了。
　　但是自从和科尔森接触后，神盾局监视就在慢慢变少。
　　直到经历科尔森、查尔斯教授所谓的考验之后，神盾局对史蒂文的监控全部解除。
　　史蒂文不知道科尔森在背后做了多少努力，。
　　没有大爱之类的想法，史蒂文只是信奉人敬我一尺我敬人一丈。
　　听到刀锋的回答后，史蒂文终于露出了一丝微笑，说道：“有恩报恩，有仇报仇，没问题。”
　　不等刀锋开口说话，史蒂文突然问道：“你真的跟那位吸血鬼亲王合作？”
　　刀锋回答道：“我需要他们提供的情报和人手。收割者数量增长很快，而且他们比普通的吸血鬼更强，更难以杀死，我自己的力量太单薄了。”
　　“收割者就是那群码头上的怪物吗？”史蒂文问道。
　　“是的。呃...可能他们对你来讲不算太难对付。”
　　史蒂文拍了拍刀锋的肩膀，说道：“我也想铲除收割者，但我不会和吸血鬼合作，他们从来不是能够信任的对象。这句话顺便也是给你的忠告。”
　　刀锋点头表示理解，说道：“好吧，那就只能我们自己行动了。”
　　史蒂文倚在门框上，点了点头没再说话。
　　刀锋略带遗憾的向着楼梯口走去。
　　这是一个行走在黑暗中的日行者，看着刀锋那即将消失在楼梯口的孤寂背影，史蒂文突然向刀锋喊道：“我给你的名片还在吗？”
　　刀锋转过头，摸了摸上衣口袋，回答道：“暂时还在。”
　　“那你收好它，到了万不得已的时候，撕了它。”
　　“撕了它？”刀锋不知道史蒂文到底有何用意。
　　想要问问，但是史蒂文说完后就已经回屋了。
　　刀锋从上衣口袋中拿出名片，上面除了史蒂文歪歪扭扭的字也看不出来什么特别的。
　　史蒂文既然专门提到了它，那肯定有它的作用，于是刀锋把它放在了更加贴身的地方保存。
　　史蒂文回到屋子里，重新坐回到沙发上。
　　刚刚整理出了转化巫妖需要的魔法仪式和材料，史蒂文准备再梳理一下自己的能力。
　　由于从阿尔萨斯记忆中获得了许多知识，以前因为没有人指导产生的许多问题和疑惑都得到了解答。
　　也是到了现在，史蒂文才知道自己是获得了死亡骑士的能力。
　　首先是邪恶灵气，这是死亡骑士三个天赋体系中的一个，另外两系分别是：鲜血和冰霜。
　　要开启对应的天赋就必须要先获得对应的灵气。
　　史蒂文先开启了邪恶灵气，因此获得了死亡骑士的邪恶天赋。
　　恶性瘟疫、爆发、黑死病等都是邪恶天赋所独有技能。
　　写写画画，史蒂文大概整理出了一个简单的划分。
　　通用技能(所有天赋下都可用)：黑锋之门（传送门），死亡之握，死亡凋零，白骨之盾。
　　邪恶系天赋带来的技能有：恶性瘟疫、爆发、黑死病（被动），死灵强化（被动）
　　冰霜系技能：凌风冲击。
　　史蒂文看着自己整理出的现有的能力。
　　他发现还有很多邪恶系的天赋技能暂时无法使用，对照一番阿尔萨斯的记忆后他才恍然大悟。
　　调动起体内的能量，史蒂文将它们切换成了邪恶灵气，绿色鬼脸一如既往的在史蒂文头上一闪而过。
　　这时，史蒂文唤出了剑灵，霜之哀伤缓缓从史蒂文身边的空间浮现出来。
　　手持霜之哀伤后，史蒂文脑海中那几个无法发动的技能终于可以使用了！
　　邪恶天赋近战主动技能：
　　溃烂之伤：使用武器对敌人造成伤害后，敌人的伤口将会受到暗影之力的持续伤害，伤口难以愈合。
　　脓疮打击：使用武器击中对敌人后有几率使敌人身上正常的伤口转化为溃烂之伤并引发一次伤口恶化。
　　亵渎：使用武器击中敌人后在敌人身上和身体周围召唤出一片冰霜暗影混合能量区域。处在能量覆盖区域中的敌人行动和防御受到削弱并受到持续腐化伤害。处在能量覆盖区域中的不死亡灵将得到一定程度的强化。
　　反魔法护罩：吸收魔法伤害，并且能免疫部分有害的魔法效果，吸收的伤害会转化为自身的能量。
　　灵界打击：消耗一定的暗影能量附魔武器，击中目标后将吸取对方生命和能量，为你恢复一定值的生命和能量（恢复量的多少由吸取的生命和能量决定）。
　　邪恶狂热：使你陷入杀戮的狂热之中，暂时性的失去理智。你的攻击速度和攻击力得到大幅提升，每次攻击命中敌人后，将使敌方溃烂之伤的效果加重。
　　至此，史蒂文终于整理出了自己邪恶系的全部天赋技能。

第五十八章 寻找收割者
　　看着成系统的邪恶系天赋和技能，史蒂文感觉自己终于完整了。
　　以前只能摸着石头过河，自己瞎摸索技能和能量的使用方式，现在有了成体系的天赋技能，无疑让自己的实力有了一个质的变化。
　　整理完了邪恶系天赋，史蒂文将目光投向了鲜血和冰霜这两系。
　　冰霜系天赋的技能，史蒂文还学会了个简单的凌风冲击魔法。
　　但鲜血系几乎都是肉搏技能，史蒂文一个都没学到。
　　没有学会足够的技能就无法领悟对应的灵气，没有领悟对应的灵气就无法开启对应的天赋、
　　阿尔萨斯记忆中虽然有他们的资料，但这里我们就先不一一理出来了，否则会被读者质疑有骗字数的嫌疑，作者从来不水字数，绝不......
　　收起画的一团糟的图纸，史蒂文双手枕在脑后，躺倒在沙发上。
　　时钟已经指向了4点50分，史蒂文终于有了一丝睡意。
　　凌晨5点，科尔森坐着直升机来到了码头。
　　当吉恩和威尔逊带人进入仓库后，他们被一地的怪物吓得手脚发软，差点儿直接瘫倒在地。
　　吉恩确定自己这几个苦逼的警察处理不了这种事情，于是他拨打了史蒂文留给他的电话号码，找到了一个叫做科尔森的探员。
　　科尔森来的很快，他一下飞机就命令自己带来的人接管了仓库，接手了这里所有的怪物。
　　吸血鬼科尔森也不是第一次处理，但像这样的变种，他还真是第一次见。
　　谨慎起见，科尔森命人带回了两具尸体做研究。
　　想了解对手，解刨切片，一直都是一种直接快速的方式。
　　至于其它怪物的尸体，科尔森让人把他们般到了仓库外。
　　太阳缓缓升起，科尔森站在码头上，看着这群吸血鬼的变种在阳光的紫外线中开始燃烧，最后灰飞烟灭。
　　科尔森拿出手机，拨通了史蒂文的电话。
　　史蒂文刚睡着没多久，他烦躁的接通了电话，带着极度烦躁的语气问道：“哪只？死了没？”
　　“都死了，在阳光中化为了灰烬。对了，你是怎么做到的？
　　按理说，吸血鬼死后会直接化为灰烬。
　　但他们却像是，像是一具具失去灵魂的躯壳，虽然身体暂时还活着，但全都失去了自我意识。”
　　“科尔森？”
　　“是我。”
　　“我正想找你，你有那群收割者首领的信息吗？”
　　“原来他们叫收割者，这是我第一次发现这种吸血鬼变种，我也没有他们的信息。”
　　史蒂文从床上坐了起来，双眼还未聚焦，他迷迷糊糊的说道：“你们神盾局不是专门管这种超自然的事情吗？吸血鬼都变态了，你们还不管管？”
　　“吸血鬼的事情没有那么简单，想要对付他们需要一个长久和周密的计划。
　　而且，我最近在新墨西哥州执行一项比较重要的任务，有一段时间没回纽约了。”科尔森解释道。
　　“在新墨西哥州执行任务？难道天上掉锤子了吗？”史蒂文似乎记得雷神就是在那掉下来的，所以打趣道。
　　“你怎么知道？你是不是知道些什么？！”科尔森突然兴奋起来，最后大喊一声：“你在哪，我马上来找你！”
　　“靠！”史蒂文扇了自己一个嘴巴，暗道一声：“乌鸦嘴。”
　　“你在哪史蒂文，我正好有直升机，我来接你！”
　　“科尔森，我可不是你们神盾局的人，你别想什么事情都拉上我。
　　再说，收割者的首领还没死，他跑掉前还说要回来找我报仇，不把他弄死，我晚上睡觉都不踏实。”
　　科尔森停顿了几秒后说道：“我已经上报了，相信局长会有安排。”
　　“尼克弗瑞？相信一个特工之王我还不如自己动手。”
　　“那好吧。
　　但我还是希望你能来新墨西哥帮我，因为弗瑞局长已经答应了我的请求。”
　　史蒂文疑惑的问道：“什么请求？”
　　“GH325，我已经帮你争取到了机会，这是我们说好的。
　　但是GH325非常珍贵，到现在都只有一次使用的量。
　　局长表明了态度，虽然可以给你，但他要求你为神盾局工作，积累到足够的功勋后，用功勋来换。”
　　史蒂文听到这儿沉默了，他没想到机会来的这么快。
　　为神盾局暂时打工也不是不可以，虽然他们干了不少蠢事，但至少也起到了该起的作用。
　　等到科尔森喊了他好几声，史蒂文才说道：“谢谢你，科尔森。”
　　“史蒂文，答应我，别让我和教授失望。”
　　“我原谅你和教授了。”
　　“伙计，我还以为你在揍我一顿后就已经原谅我了！”
　　史蒂文翻了个白眼儿后说道：“那只是收点儿利息。我可没那么容易放过你。”
　　“记得早点处理完手里的事情来找我。
　　我现在要赶过去了。
　　我等着你，史蒂文。”
　　“赶紧滚蛋吧。”
　　挂掉电话，史蒂文左右活动着脖子，发出咔咔的声响。
　　“人情这个东西，真是麻烦啊。我还是更喜欢肮脏的金钱关系....”史蒂文嘴里念叨着，想到了斯塔克。
　　斯塔克这家伙最近有点醉生梦死的味道，不知道吃错了什么药。
　　甩了甩头，把其它乱七八糟的念头赶出脑外，史蒂文决定去找威尔逊问问情况。
　　出现收割者的地方正是威尔逊的地盘，说不定他可能知道点什么。
　　今天的天气挺不错，阴冷干燥......
　　史蒂文一路溜溜达达来到了威尔逊的豪华写字楼。
　　然而，史蒂文却发现这里有些古怪，因为这些黑帮成员看自己的眼神怪怪的。
　　他们的眼中没有了以前看自己的那种恐惧感，反而多了一丝意味不明的，温暖？
　　史蒂文身上起了一层鸡皮疙瘩，脚下速度加快一路畅通无阻的进入了写字楼中。
　　一个黑西装迎了上来，问清楚了来意后，带着史蒂文来到了威尔逊的办公室中。
　　当史蒂文要推开门进入办公室时，黑西装突然对史蒂文说道：“谢谢。”说完后他便头也不回的离开了。
　　史蒂文莫名其妙，推门进去后一屁股坐到了办公室里的沙发上。
　　史蒂文也不客气，他直接向威尔逊问道：“你小弟们嗑药磕过头了？怎么一个个奇奇怪怪的？”
　　威尔逊站起身来，接了一杯水递给了史蒂文，回答道：“他们，包括我，其实都只是在感激你而。
　　感激你除掉了那些怪物，也感激你对尼尔森的照顾。”
　　“尼尔森是个不错的小弟。”史蒂文喝了一口水后，接着说道：“我来问问，你对那些怪物还有哪些了解？”
　　威尔逊自己点了一根雪茄，深深吸了一口后，说道：“没有了。我只知道它们突然出现，然后到处袭击流浪汉。
　　昨晚要不是你，估计连我已经被它们吃掉了，哪里来的情报。”
　　“真没有？”
　　“真没有！”
　　“那好吧，我自己再去找找。”
　　史蒂文见没有收获，放下水杯就准备离开。
　　威尔逊突然说道：“对了，我有一个猜测，它们有可能是从码头附近的下水道入侵到这里的。
　　还有，从明年开始，我提供给你的保护费，加倍。”
　　“下水道吗？保护费的话，三倍都可以，只要你高兴就好。”
　　史蒂文略微停顿后，走出了办公室。

第五十九章 死者的复仇
　　离开了威尔逊的豪华写字楼，史蒂文走到码头上，来到了自己昨晚在仓库外战斗的地方。
　　地上还有霜之哀伤留下的剑痕，而周围那巨大的符文法阵图案，则已经被科尔森带来的专业人员给处理掉了。
　　史蒂文来到了昨晚上站的位置，调整几次方向后，找到了收割者首领离开的位置。
　　随后他顺着首领逃走方向一路走去。
　　在这个方向兜兜转转上，还真让他找到了一处下水道的入口。
　　当靠近下水道入口时，“我靠，这个味儿，可真够上头的！”史蒂文嫌弃的嘀咕道。
　　往下水道中扔了10只阴影后，史蒂文自个儿则坐在海边玩起了自己的球。
　　三颗绿色的能量球，正围着史蒂文的手腕滴溜溜的旋转。
　　经过不间断的练习，史蒂文现在对魔力的掌控又有了较大的提升。
　　以前一次只能玩一个球，现在都能同时玩三个了，还玩的挺溜。
　　就在史蒂文玩球玩的不亦乐乎的时候，一只阴影向史蒂文传来了信号。
　　史蒂文接受了信号，与阴影共享起了视野。
　　阴影传来的画面，即便是史蒂文都忍不住有些反胃，随之就是一股愤怒直冲脑门。
　　从阴影的视野中，史蒂文居然看到了大大小小数十堆人类的骸骨，骸骨还泛着血红，这场景直让人毛骨悚然。
　　“这群收割者，不仅吸血，竟然还吃人！”史蒂文手腕上的小球转的越来越快，最后尽然连成了一线。
　　史蒂文罕见的暴怒了，他的右手向着空中一抓，霜之哀伤出现在了他的手中。
　　顾不得下水道恶劣的环境和气味，双眼几乎喷火的史蒂文进入下水后向着那只阴影的位置快速走去。
　　走了大概快半个小时，史蒂文终于到达了骸骨所在的位置。
　　感受着这里冲天的怨气，史蒂文双手握住霜之哀伤，平举在自己的双目之前。
　　史蒂文缓缓闭上双眼随后陡然睁开，他的双眼已经蒙上了一层淡蓝色的灵魂之力。
　　暗影之力全数转化为了死亡之力，在史蒂文与当初不可同日而语的死亡之力的作用与霜之哀伤的增幅下，周围下水道的空间中突然响起了阵阵让人头皮发麻的尖啸和哀嚎声。
　　透过灵魂之力，史蒂文可以看到空中飘着的无数扭曲鬼魂和怨灵，他们生前遭受了可怕的痛苦和折磨，死后也在嘶吼、哀嚎！！
　　“站起来吧，去向折磨你们的怪物复仇！”史蒂文的话语中蕴含着死亡之力的魔法，久久回荡在下水道中。
　　无数的骸骨在这句话的影响下慢慢站了起来。
　　虽然有的骷髅一看就是东拼西凑起来的，但他们复仇的意志却是一致的。
　　一时间，哀嚎尖啸的怨灵们刮起了一阵黑色的狂风，裹挟着骷髅大军向着收割者的老巢呼啸而去。
　　在下水道的另一边。
　　刀锋和他的吸血鬼小队扛着一箱箱紫外线炸弹来到了下水道中。
　　踏入下水道后，他们竟然决定开始分头搜索。
　　在单体作战能力不如对方，甚至连银子弹都对对方没用的情况下，分开行动无疑就是千里送人头。
　　吸血鬼小队很快就被各个击破，仅仅十几分钟后，这只小队就只剩下了刀锋、尼莎和莱恩哈特三人。
　　要不是刀锋也是独自行动，莱恩哈特甚至都要怀疑是不是刀锋故意让他们去送死的了。
　　收割者越来越多，刀锋三人且战且退，最后都退回到了原点。
　　收割者从各个通道涌出，将刀锋三人包围了起来。
　　奇怪的是，收割者们没有立即发动进攻。
　　其中的一条通道中，收割者相互推搡着让开了一条道路。
　　诺玛，最初的吸血鬼变异者，收割者的首领，他从收割者让出的道路中缓缓走到了刀锋三人面前。
　　见到刀锋，诺玛对他说道：“日行者，你被大马斯基诺斯骗了！”
　　刀锋微微偏头，看了看身后的两只吸血鬼，回答道：“我跟吸血鬼的恩怨迟早会有个了结，但在此之前，我们得先消灭你这疯狂的怪物。”
　　诺玛从手指上取下一个戒指，丢给了尼莎：“接着，我可怜的妹妹。”。
　　戒指在空中划过一道抛物线准确落入了尼莎手中，尼莎拿着戒指仔细查看，最后双眼露出了不可置信的表情。
　　她拿着戒指，双眼惊恐的看向诺玛。
　　就在尼莎想要开口询问的时候，下水道远端突然传来了一阵阵怨灵和怨魂哭嚎声，随之而来的还有咔咔咔的骨骼碰撞和摩擦声。
　　收割者们纷纷掉头看去，只见一阵黑色的狂风向着自己这边呼啸而来，风中隐约还能看到一具具光秃秃的暗红色骨架。
　　“怎么回事？这些都是什么？”诺玛向自己的小弟问道。
　　“不知道，但是看起来比我们还邪恶。怎么办老大，要不要跑？”小弟居然有些怂了。
　　然而怨灵和骷髅来的比他们预料的更快。
　　黑色的狂风转瞬间就冲入了收割者的阵地，它们疯狂的攻击着收割者的心智和灵魂。
　　受影响的收割者开始暴走，他们疯狂的攻击起周围能够看到的一切东西，包括自己的同伴。
　　随之而来的骷髅大军则开始淹没啃噬收割者的血肉。
　　以肉还肉，以血还血！
　　怨灵不分彼此，不仅攻击收割者，也向着刀锋几人发起了进攻。
　　刀锋握住了手中的紫外线手雷，拉开引线向着前方扔去。
　　尼莎和莱伊哈特急忙向着后方的水池中扑去，也顾不得恶臭，双手死死抓住池子底部，避免遭到紫外线的辐射。
　　紫外线和阳光永远是对付这类黑暗属性生物的不二法宝。
　　一部分跑的慢的怨灵在紫外线的照射下哀嚎着被烧成了灰烬。
　　扔光了身上的手雷，刀锋将目光投向不远处己方带下来的，装满手雷的箱子。
　　但是那里有一群陷入狂乱的收割者们，正在相互残杀着。
　　刀锋扔掉手中的机枪，拔出背后的刀，向着那个方向出发。
　　不管挡在面前的收割者有没有攻击自己，刀锋都是顺手一刀剁掉他们的头颅。
　　由于自身形成代谢太快，这些怪物甚至都没有鲜血，甚至一旦食物消化完毕，他们就会开始消化自己，最后自己将自己杀死。
　　得益于这群挡路的收割者没有对刀锋发起围攻，刀锋顺利来到了装着手雷的箱子前。
　　诺玛见势不妙就想逃走，但是四面八方都是怨灵和骷髅，他随便找了一条通道埋头向前冲去。
　　他勉强保持着理智，冲杀一阵后终于冲出了包围圈，向着前方逃去。
　　但他好死不死的，正好跟史蒂文同处一条下水道，而且即将正面相遇。

第六十章 专坑儿砸的亲王
　　杀出重围后，诺玛向前快速逃去，但是在转角以后，他发现前面有个人！
　　诺玛四肢攀附在下水道墙壁上，快速向着史蒂文冲来。
　　他认出了史蒂文，所以根本没有打算硬拼，而是想仗着自己的灵活和速度绕过史蒂文。
　　史蒂文其实也没有准备的很充分，他根本没想到收割者的首领会正好向自己跑来。
　　看见一只收割者飞速从墙壁爬到顶部试图上方通过，史蒂文顺势召唤出了一只瓦格里来应战。
　　邪恶系天赋技能死灵强化，给史蒂文召唤到这个世界的亡灵带来了大概20%的全属性强化，这就很牛皮了。
　　瓦格里是一种有着类似天使的外形的亡灵生物，是巫妖王的侍女，有着强大的武力。
　　最强大的瓦格里，也被称为巫妖王的女武神。
　　瓦格里背生双翅，手持巨剑，一出现就迎头一剑斩向诺玛的头颅。
　　面对突如其来的攻击，诺玛很敏锐的察觉到了危险。
　　他四肢紧紧贴住下水道顶，一个急刹车从顶上落下，然后顺势扑向了下面的史蒂文。
　　史蒂文有手紧握霜之哀伤，见诺玛扑来，他左手给自己套了个白骨之盾，右手持剑砍向上了诺玛向自己抓来的双手。
　　“唰！”
　　“嘶啊！！”诺玛痛苦的嘶叫起来。
　　霜之哀伤如切豆腐一般丝毫感不到阻碍般的削掉了诺玛双手的各半只手掌。
　　同时，史蒂文的邪恶系被动技能，溃烂之伤发作，诺玛的双手不仅没有如往前一样恢复，反而开始发黑、坏死。
　　诺玛跪在地上，双肘伫在大腿上，看着自己漆黑、颤抖的双手，“怎么可能......”
　　瓦格里从空中飘落，落在了诺玛的身后，那把足有成人手掌宽的巨剑搁在了诺玛的脖子上。
　　“我不甘心！我不甘心！！！”诺玛知道自己大限将至，他开始大喊起来，以发泄自己的恐惧和不甘。
　　下水道另一边。
　　刀锋来一路杀到了装着手雷的箱子旁，他开始疯狂的往自己的身体挂着手雷。
　　箱子里已经空了，刀锋也浑身挂满了手雷。
　　他像只愤怒的公牛般，直直冲入了收割者和骷髅、怨灵的战团之中。
　　“轰轰轰！！”
　　刀锋四处扔着手雷，手雷爆炸后的紫外线几乎就没有消失过。
　　那爆炸后的紫外线不仅烧死了收割者也顺便烧死了怨灵和骷髅。
　　毕竟大家都是黑暗生物，都一样的见不得光。
　　紫外线手雷很快将黑暗生物们焚烧一空，刀锋微低着头，岔开着双腿，双手交叉着站在一片火星、灰尘之中，真是要多酷有多酷。
　　突然，他浑身颤抖并冒出蓝色的电光，口吐白沫瘫倒在地......
　　原来是莱因哈特，他从背后用电击枪偷袭了刀锋。
　　在昏迷之前，刀锋看到了被其他吸血鬼拉住的尼莎。
　　尼莎在挣扎，她想到刀锋身边来，但是却被自己父亲的手下拉着离得越来越远。
　　刀锋终于还是晕了，倒在地上不省人事，随后就有一大群吸血鬼从下水道其它地方赶来，将刀锋捆了个结实捉了回去。
　　莱因哈特对着昏迷的刀锋吐了一口口水，对手下说道：“带回去。”
　　下水道的这一边。
　　史蒂文听到了诺玛不甘的怒吼，虽然知道反派死于话多的道理......
　　但想想自己并不是反派，所以史蒂文还是多问了一句：“你有什么不甘？”
　　诺玛抬起头，用那双充满憎恨和疯狂的小眼睛死死盯着史蒂文。
　　他咬着牙忍着疼痛，艰难的说道：“我不是突变成这样的，我是被我父亲害成这样的！我不甘心，我要复仇！我要他付出代价！”
　　“你父亲是谁？怎么你们老外不是喜欢坑老子就是喜欢坑儿子？父慈子孝一点儿，难道不省事吗？”
　　诺玛听不懂史蒂文的鬼扯，他只是愤怒的喊道：“我父亲是亲王大马斯基诺斯，他还是一位吸血鬼科学家。
　　他在用自己的子嗣做实验，试图培养出没有弱点的吸血鬼后代。
　　而我，是他失败的试验品！！”
　　“你父亲还有很多像你一样的试验品吗？”
　　“有，很多！非常多！”
　　“真TM的脑子有病。”史蒂文狠狠骂道。
　　史蒂文骂完后便不再给诺玛说话的机会，他向瓦格里点了点头。
　　瓦格里手中大剑剑光一闪，诺玛的头颅冲天而起。
　　霜之哀伤的剑灵顺势将诺玛的灵魂吸入剑了中，诺玛的头颅和身躯开始从内而外燃烧起来，转眼之间化为了灰烬。
　　就在这时，史蒂文突然感觉到自己唤醒的亡灵生物们被清剿一空。
　　但是诺玛已经被自己干掉了，既然最初变异者已经被自己弄死，那么地狱厨房的威胁就解除了，其它收割者就交给刀锋他们吧。
　　“至于那个大马亲王，关我什么事？”史蒂文带着这样的念头，回到了码头的地面上。
　　史蒂文来到地面上后，抬手闻了闻：“呃...这味道可真够感人的......呕...”
　　抬手给自己来了两发凌风冲击，史蒂文感觉身上的味道终于淡到问不出来后，他这才向着码头外走去。
　　史蒂文走到码头口，正好看到了两个小混混。
　　一般敢在威尔逊地盘明目张胆抽大麻的，基本上可以肯定就是威尔逊的小弟了。
　　史蒂文向着他们走去，对其中一个看起来还算清醒的小混混问道：“你知道尼尔森的墓地在哪吗？”
　　小混混看了史蒂文一眼，突然身子挺得笔直，大声回答道：“史蒂文老大好！我知道尼尔森老大的坟墓，我带你去！”
　　“别乱叫，这让我听起来像是黑帮。”
　　“好的老大，需要我带你去吗。”
　　史蒂文对这小混混无语了，他也懒得再纠正，说道：“带我去吧。”
　　小混混带着史蒂文向着埋葬尼尔森的公墓走去。
　　一路上他都在巴拉巴拉讲着自己从其它地方听来的史蒂文的事迹，俨然就是一副迷弟模样。
　　“老大，我听说，夜魔侠打败金并老大那晚其实是你帮了他。
　　是你把金并老大的三条腿打断了两条后，再把他扔到了夜魔侠的面前，然后让他动动手指就打败了金并老大。
　　还有还有，昨天晚上他们说起码有上千只怪物，铺天盖地向着我们的人跑来，是你一个人提着一把锤子杀光了他们，这是真吧？”
　　“还有还有......”
　　“闭嘴！已经到了，滚去帮我买束花。”
　　听到史蒂文的突然发话，小混混这才反应过来自己两人已经到尼尔森的墓地了。
　　他拿着史蒂文递过来的100美元，屁颠屁颠的跑去买花了。
　　史蒂文看着尼尔森的墓地，墓碑上居然还有一张他生前的照片。
　　只是照片上的他，看起来格外的稚嫩。

第六十一章 抄家！
　　史蒂文从尼尔森的墓地上收集了不少尘土后，小混混回来了。
　　史蒂文只接过小混混递过来的花，没有接他递过来的钱，然后转身将花放到了墓碑前。
　　小混混领悟了史蒂文的意思，摸着鼻子，嘿嘿笑着将钱揣到了裤兜里。
　　干掉了诺玛，史蒂文心情还算不错。
　　心里盘算着转化仪式还缺少的材料，史蒂文打算找黑帮的人帮帮忙。
　　毕竟他们路子野，人手多，这些东西要搞到手应该不难。
　　最后就是等着康斯坦丁那边的消息了。
　　“这家伙，总感觉相当的靠不住啊。”史蒂文拔开一根在自己眼前不停晃荡的白发，自言自语道。
　　回到家中，史蒂文换了一身衣裤，并且把刚刚那套进过下水道的衣裤鞋子都扔了。
　　衣服还没换完，史蒂文感应到自己的暗影之力被人触动了。
　　“有人撕掉了名片。”
　　撕掉名片触动符文的不是刀锋，他此刻四肢被钉在一个仪器上。
　　刀锋可以在阳光下行走，他的鲜血正是大马斯基诺斯最渴望的试验素材。
　　吸血鬼亲王大马斯基诺斯不仅要他的血，还要持续的折磨他。
　　撕掉名片的是尼莎，吸血鬼亲王的女儿。
　　诺玛给她的戒指让她对自己的父亲产生了怀疑。
　　回到家后，她偷偷溜进了父亲的实验室，发现了自己父亲的实验和实验对象，确定了父亲的阴谋。
　　尼莎凭借自己大小姐的身份来到了关押刀锋的房间，她试图营救刀锋。
　　门口的吸血鬼显然不会这么轻易让尼莎进去。
　　尼莎最后还是进来了，只是身后还跟着两只吸血鬼。
　　“刀锋，醒醒...”尼莎擦拭着刀锋的脸上的汗水，轻声在刀锋耳边喊道。
　　刀锋虚弱的睁开双眼，看向尼莎。
　　“你怎么来了。”
　　“我来救你出去，告诉我，我该怎么做。”
　　刀锋苦笑着说道：“怎么帮？我现在连抬头的力气都没有了。也没有人能来救我。
　　等等......尼莎，你伸进我的衣服里，摸摸我的左胸......”
　　刀锋的话还没说完，尼莎突然打断说道：“都什么时候了，你还在想这个......”
　　“我...听我说完...你摸摸我左胸内侧的口袋中，有没有一张手写的名片。”
　　“哦哦...”尼莎知道是自己误会了，但她那火辣的眼神是怎么回事？
　　也不知道尼莎有没有吃刀锋的豆腐，但她总算还记得正事，从刀锋的内侧上衣口袋中，拿出了一张名片。
　　“这字谁写的？怎么写的比我的字还丑...”尼莎嘀咕道。
　　“还记得我们上次找过的那个人，他跟我说，遇到危险的时候撕掉它！”刀锋显然还记得史蒂文跟他说过的话。
　　尼莎看了看名片的正反面后，确认道：“不应该打电话么，真要撕了它？”
　　刀锋也有些迟疑，但最后还是肯定道：“撕了它！他就是这么说的！”
　　尼莎见刀锋态度肯定，那双纤细的手指捏着名片的两个角，轻轻一撕......
　　一股股黑色的烟雾从断口冒出来，吓得尼莎将它扔到了地上。
　　烟雾飘到尼莎面前，形成了一个圆形的符文阵法。
　　“这是什么玩意儿？”尼莎问道。
　　两个跟进来的吸血鬼见到有异常情况，纷纷打开枪械的保险，对准了空中那块漂浮不定的符文。
　　另一边，史蒂文看着漂浮在面前的符文法阵，听着对面传来的说话声，他大概知道了对面什么情况。
　　传送阵法在1分钟内勾画完毕，套上白骨之盾，调动起暗影之力，史蒂文走进了传送阵。
　　“嗡”的一声，一座暗绿色的传送门陡然从飘在空中的符文中出现，瞬间扩展到一人大小。
　　史蒂文从传送门中走了出来。
　　两只早就做好开枪准备的吸血鬼对着史蒂文就是一阵猛射，但是子弹打在白骨之盾上只是激起了一片白色的涟漪。
　　尼莎捂着嘴，尽量让自己不发出声音。
　　史蒂文看着眼前半躺在地上的尼莎，再转头看向被钉在仪器上的刀锋，最后看向了正在向自己开枪的两只吸血鬼。
　　两发死亡缠绕结果了两只吸血鬼喽啰，史蒂文开口向刀锋问道：“我没有打扰你们吧？”
　　刀锋没想到这张名片竟然有如此神奇的作用。
　　他的声音因为看到生还的希望而微微颤抖起来：“史蒂文！”
　　史蒂文绕到刀锋脑袋旁，对他说道：“这里是那个大马什么基的老巢吗？”
　　“是的。”刀锋嘴唇干裂，双眼却慢慢明亮起来。
　　“那么，你们需要帮助吗？或者你们更需要救人、抄家、杀BOSS的一条龙服务！”
　　尼莎双目茫然的看向史蒂文，嘴里不自禁说道：“可这里，是我家呀！抄家？杀BOSS？”
　　史蒂文听到了尼莎的话，他走到尼莎面前问道：“诺玛的样子你看到了吧。”
　　“嗯。”
　　“他是你哥，你知道吗？”
　　“知道了...”
　　“你知道你还有多少弟弟妹妹正在实验室里被你父亲折磨吗？”
　　“我...我看到了......”
　　史蒂文从霜之哀伤中放出了诺玛的灵魂。
　　扭曲的灵魂在空中四处乱窜，开始怒号起来。
　　尼莎能很清晰的感受到它的怒火，她看向史蒂文，期待史蒂文接下来说的不是真的。
　　很遗憾，史蒂文让她失望了。
　　“这是诺玛的灵魂，他虽然是受害者，但他所做的事情却不值得同情。
　　不管是谁，身处何位，都应该为自己的所作所为付出代价！”
　　史蒂文越说越是严肃，“你们吸血鬼的事情我本来不想管，但现在我站在这里了。”
　　“他是我父亲...我不能...”良知和亲情让她陷入了陷入了茫然和慌乱中，指望她作出选择已经是不可能了。
　　刀锋替她做出了决定：“史蒂文，我要一条龙服务！”
　　史蒂文露出了微笑，对刀锋说道：“好的。今天，就让你见识见识地狱厨房SEVEN安保公司的实力！”
　　这里发生的事情都被监控看的清清楚楚，只是集结需要时间，所以史蒂文他们才有两分钟来定下委托的协议。
　　至于价钱，出去后可以再谈......
　　史蒂文看了一眼房间里的几个监控摄像头，他抬手向它们丢出一发暗影能量，将它们打碎。
　　随后史蒂文从空间中拔出了霜之哀伤。
　　空中的诺玛发出了恐惧的哀嚎，但它无法抵挡霜之哀伤的吸力，被重新吸入了剑中。
　　诺玛的灵魂与霜之哀伤中剩余的灵魂开始燃烧，燃烧后产生的能量全都供给了史蒂文。
　　史蒂文疯狂的向着统御王冠输入暗影之力，直到自己和霜之哀伤中的能量只剩下两层。
　　统御王冠的能量输送停止后，上一秒还显得比较空旷的房间，下一秒就挤满了铁皮僵尸。
　　在僵尸上空，还有密密麻麻的石像鬼......

第六十二章 杀BOSS!
　　尼莎被亡灵们挤到了墙角，浑身僵硬不敢动弹。
　　监控室发现屏幕暗了，立马发出了警报，外面开始变得嘈杂起来。
　　一队全副武装的吸血鬼小队在门口摆好了阵势，只等开门就直接突进去。
　　负责开门的吸血鬼拉开大门向里看了一眼后又迅速的关上了门。
　　其他人满头雾水看向这个开门的吸血鬼，不知道他在搞什么飞机。
　　离这个开门吸血鬼最近的吸血鬼，听到他的嘴里在不停念叨着：“是幻觉，一定是幻觉，可能是我开门的方式不对。镇定，我们重新来过！”
　　随后他再次握住门把手，猛地用力拉开！
　　这次不仅是他看见了，其它吸血鬼也都看见了。
　　那里面，密密麻麻跟沙丁鱼罐头般的，挤满了“人！”
　　“抄家！”
　　随着史蒂文一声令下，铁皮僵尸和石像鬼一窝蜂向着门外冲去。
　　门口的吸血鬼只来得及零星开了两枪，就被汹涌的僵尸潮给彻底淹没，他们竟然被活生生踩得自燃起来。
　　僵尸和石像鬼随着走廊向着四面八方扩散出去，他们被下令攻击看到的所有吸血鬼。
　　“怎么回事？”实验室中的大马斯基诺斯感觉地面一阵震动，他拿起电话向管家问道。
　　管家此刻正在监控室查看情况，接通电话后回答道：“阁下，我们基地中不知道从哪里涌进来一大批人，他们在疯狂攻击我们！不，他们不是人！还有，天上也有！啊......”
　　“喂？喂！该死！”大马斯基诺斯咒骂一声，放下手中的实验向着实验室外走去。
　　当他来到客厅时，莱因哈特正在组织人手抵抗来到这里的。
　　火神炮、手榴弹、RPG等等大威力的武器都用上了，这才勉强挡住了那群外来者的进攻。
　　“亲王阁下，这些都不是普通人类，他们甚至不怕子弹！”拉因哈特向大马斯基诺斯汇报道。
　　“一群废物！”吸血鬼亲王怒骂一声，自身则开始了剧烈的变化。
　　原本瘦弱的他，身躯开始暴涨，背后也长出了两支巨大的肉翅，肉翅尖端还有一双利爪。
　　吸血鬼亲王的实力不容小觑，出了肉体的强大力量，他们往往还有着某种特殊的能力。
　　吸血鬼亲王的能力就是智力强化和锋利特性。
　　智力强化表现在他的实验上了，而锋利特性则让他的爪子、獠牙能够轻易切开钢铁。
　　刀锋在尼莎的搀扶下来到了盛满血液的容器旁。
　　史蒂文一剑挥去将容器斩成两半。
　　鲜血从容器中喷涌而出，在容器下方的池子里形成了血池，刀锋躺进血池，开始疗伤。
　　等到最后一只铁皮僵尸离开这里，史蒂文也握着霜之哀伤走了出去。
　　他的小弟被消耗的很快，尤其是当大马斯基诺斯加入战斗后。
　　连子弹都射不透的铁皮僵尸，在他的利爪下跟纸糊的没什么区别。
　　而且，暗影箭之类的黑魔法，对吸血鬼亲王的伤害几乎可以忽略不计。
　　来到战场边缘，霜之哀伤一路上补充了一些灵魂。
　　面对大发神威的吸血鬼亲王，史蒂文准备招一个强力点的帮手。
　　“我需要一名强大的战士！”
　　史蒂文几乎耗费了自身和霜之哀伤内的全部能量，甚至还燃烧了刚刚吸纳的灵魂，终于招来了一位强大的战士。
　　这是一位身穿厚重板甲，背上背着一把巨大双手剑的亡灵战士，是克尔苏加德手下的首席战士与死亡骑士的教官——拉苏维奥斯。
　　拉苏维奥斯原本是暴风城的战士训练师，在克尔苏加德用诡计杀让他被自己的同胞杀死之后，又被暗影教派偷出尸体复活在大墓地纳克萨玛斯中。
　　从此他便成为克总手下的首席教官，为天灾军团训练出了一批又一批强大的战士和死亡骑士。
　　“你太让我失望了，废柴！”教官刚一出现就下意识的说了一句话。
　　史蒂文脸色一僵，转头看向拉苏维奥斯。
　　拉苏维奥斯见史蒂文看来，赶紧道歉道：“抱歉，我不是在说您，尊敬的巫妖王阁下...”
　　史蒂文嘴角抽搐着，指向了在僵尸堆中杀得性起的吸血鬼亲王，说道：“能解决掉他吗？”
　　“在我的力量下，他将被彻底碾碎！”拉苏维奥斯怒喝一声，一个冲锋瞬间出现在了吸血鬼亲王面前。
　　吸血鬼亲王下意识挥动翅膀上的利爪抓向拉苏维奥斯，却被拉苏维奥斯一个滑步躲开，顺势一剑在他腰间划开了一道巨大的伤口。
　　要不是亲王机警向旁边挪了半步，说不定就已经被拉苏维奥斯一刀两段了！
　　恢复原状的刀锋和尼莎走出了房间，在赶去帮忙的路上，刀锋看到了被关押起来当做血瓶的惠勒斯。
　　“惠勒斯！”刀锋大喊一声，冲入了房间救下了他。
　　虚弱的惠斯勒睁开了眼睛，他的双眼竟然也变成了猩红色。
　　“该死！”惠斯勒被变成了吸血鬼，刀锋忍不住骂出了声。
　　扶着惠斯勒躺倒血池，这时候变成吸血鬼也有点儿好处，至少恢复能力不错，不会拖后腿。
　　现在是两只半吸血鬼了，他们走出房间，打算去支援史蒂文。
　　当他们来到战场时，正好看到拉苏维奥斯的骚操作，刀锋不禁喊出了声：“好武技！”
　　然而亲王的恢复力极其强大，他腰上那巨大的伤口竟然在几个呼吸间就愈合了。
　　拉苏维奥斯武技高超，吸血鬼亲王同样也不差，毕竟已经活了上千年了......
　　再加上锋利的特性和堪称变态的恢复能力，吸血鬼亲王一时间倒也跟拉苏维奥斯打的旗鼓相当。
　　在他们战团的不远处，还有许多吸血鬼正在抵抗僵尸和石像鬼。
　　其它地方已经被攻陷，越来越多的僵尸和石像鬼正向着这边赶来。
　　吸血鬼在亲王被拉苏维奥斯缠住后，他们的抵抗变得越来越艰难。刀锋在跟史蒂文相视一眼后，独自悄悄的向着他们后方摸去。
　　看着刀锋鬼头鬼脑的向吸血鬼摸去，跟不上拉苏维奥斯和大马斯基诺斯战斗节奏史蒂文，专心的当起了——奶妈！
　　大马斯基诺斯非常难缠，拉苏维奥斯无法给予他致命一击，现在两人陷入了消耗战。
　　每当拉苏维奥斯受伤，史蒂文就是一坨死亡缠绕献上，立马奶满。
　　大马斯基诺斯算是看出来了，这里最恶心的不是跟自己缠斗的这个大剑士，而是那个时不时放出魔法后就让这个剑士状态全满的人类！
　　大马斯基诺斯终于改变策略向着史蒂文发起了攻击：“卑鄙的人类！我将畅饮你的鲜血！”

第六十三章 突破桎梏
　　大马斯基诺斯舍弃拉苏维奥斯，扑向了史蒂文。
　　斯蒂文面对来势凶猛的大蝙蝠，非常沉着的用了一个懒驴打滚躲过了攻击。
　　顺势往大马斯基诺斯身体中种了一个恶性瘟疫。
　　瘟疫爆发，却没有史蒂文想象中的效果。
　　大马斯基诺斯只是痛嘶几声，身体表面闪过几道伤痕后，瘟疫就彻底失效了。
　　“看来，面对黑暗生物或者魔抗高的对手，死亡骑士的魔法还是不够看啊。
　　死亡骑士的强大之处在于力量与魔法的结合，我现在甚至还算不上是合格的死亡骑士......”
　　“呼呼！”大马斯基诺斯返身冲向史蒂文。
　　拉苏维奥斯使出拦截技能在史蒂文身后划出一道道残影冲向了半空中的大马斯基诺斯。
　　大马斯基诺斯丑恶的蝙蝠脸上，露出了一个阴险的笑容。
　　“不好！”史蒂文本能感觉不妙，心道不好。
　　大马斯基诺斯“嘭”的一声化为了无数小蝙蝠，身在半空无法借力的拉苏维奥斯被一堆小蝙蝠簇拥着撞碎了天花板的玻璃，飞到了空中。
　　“沃德法克！拉苏维奥斯你生前被人算计死，死后成为亡灵又被人算计，该说你倒霉还是脑子不够使.......”
　　剩下的蝙蝠聚和在一起重新变成了大马斯基诺斯，他狞笑着向史蒂文扑来。
　　史蒂文勉强挥剑迎向大马斯基诺斯，但没有了足够的暗影之力和召唤物后，他还拿什么来抵挡？
　　再一次被打飞撞到墙壁上后，史蒂文身上的白骨护盾轰然破碎，从墙上缓缓滑落半躺在墙上。
　　“我，怕是有史以来最弱的巫妖王了吧......”
　　当史蒂文自嘲的时候，一道声音在史蒂文脑中响起：“不，如果你继续躲在召唤物身后扔着可笑的魔法，你将永远不可能成为巫妖王。
　　你不过是一个不敢正视现实，四处需要人认可和接纳的可怜虫而已！
　　你那可怜的善良让你看起来既可怜又可笑。
　　没有足够的力量，你拿什么去保护你所珍视的一切，拿什么去保护...你的...人民...”
　　听到最后，史蒂文知道这是谁在说话了。
　　“阿尔萨斯，难道像你一样屠灭生灵毁家灭国就是保护？”
　　“生灵甘于堕落，最容易被恶魔诱惑，玛尔加尼斯干的事情就是最好的证明。
　　是他让我明白，只有高度的统治，只有统一的意志才能避免被燃烧军团的恐惧魔王所诱惑。”
　　大马斯基诺斯发出尖利的笑声向着史蒂文扑来。
　　天花板突然被一股巨力撞碎，拉苏维奥斯摆脱了蝙蝠的控制，及时帮史蒂文解了围。
　　“不，阿尔萨斯，你不过是被耐奥祖诱惑堕落的可怜虫而已。
　　你背叛了你的父亲，你的人民和你的种族！”史蒂文愤怒的反驳道。
　　“为了保卫艾泽拉斯，他们的牺牲都是应该的！”
　　“但是最后呢？你败在了你统御的灵魂之手，你的军队也败在了艾泽拉斯远征军的剑下。
　　生灵的意志绝非只是你看到的那些堕落者这么简单。
　　阿尔萨斯！你不能只看到人性恶的一面，不能因为一小撮人就放弃所有人！”
　　“你何尝不是？生灵多好以偏概全，认为自己看到的就是一切，就是真理。
　　却不知在其他人眼里，他不过就是一只井底之蛙，跳梁小丑。
　　你不是一样吗？你甚至就一直以为自己是死亡骑士，而不是继承我力量的巫妖王！”
　　阿尔萨斯的话犹如一道晴天霹雳。
　　史蒂文突然发现自己一直犯了一个错误，他所追求的力量只是眼前的力量。
　　他总认为自己应该一步一个脚印去获得力量，却不知自己这样做就像是为了一棵草，放弃了整个森林！
　　“死亡骑士？不，阿尔萨斯你说的对，我被自己限制了眼界......”
　　电光火石之间，史蒂文脑中再次闪过了各种念头，当他突破内心的桎梏时，一股尘封的记忆传入了他的灵魂之中。
　　“孩子，当你出生的时候，洛丹伦的森林轻声唤出了你的名字：‘阿尔萨斯’。”
　　“孩子，你的手要稳，要脚踏实地，从脚开始发力。这样，挥出去的剑才更有力气。”
　　......
　　“去吧，带领你的军对去拯救你的人民吧！”
　　“总有一天，我的生命将抵达终点，而你，将加冕为王！”
　　......
　　“父亲，结束了吗？我的眼前，为何只有黑暗？“
　　记忆的融合让史蒂文陷入了短暂的失神状态，好在拉苏维奥斯已经缠住了大马斯基诺斯，让史蒂文还有时间清醒过来。
　　曾经，阿尔萨斯让巫妖王这个称号深深刻入了艾泽拉斯的灵魂之中，从守护到毁灭，从圣光到黑暗......
　　阿尔萨斯的堕落曾让无数人心碎，但也因此铸就了一个另类的辉煌。
　　“雷神之锤已经降临这个世界，宇宙魔方也已经重现人间。
　　神盾局估计已经撑开作死的风帆，在作死的道路上一去不返。
　　我应该，顺势而为？还是逆势而上？”
　　“阿尔萨斯......生灵并非都不可信，他们虽然会被诸如玛尔加尼斯这样的恶魔诱惑堕落，但他们同样也有着如瓦里安和弗丁这样高尚的英雄。
　　而这个世界，也同样有着属于自己的超级英雄。
　　你想用自己率领的天灾统一艾泽拉斯，以自己绝对的统治来对抗燃烧军团......
　　但是，你既然已经证明了这条道路走不通，何不与我一起尝试另外一条道路？”
　　过了良久，史蒂文灵魂深处才传来一道话语：“我会在你灵魂深处，注视着你。”
　　史蒂文缓缓睁开了双眼，他终于成功融合了阿尔萨斯全部的记忆。
　　“阿尔萨斯，我会向你证明的。”
　　“砰！”拉苏维奥斯被大马斯基诺斯打退，撞在了刚刚站起身来的史蒂文身上。
　　瘦弱的史蒂文怎么禁得住身着板甲、体格强壮的拉苏维奥斯全力一撞......
　　“拉苏维奥斯！我扣你工资！”帅不过三秒的史蒂文嘴里大喊着，划出一道抛物线飞了出去...
　　正在压制僵尸进攻的吸血鬼们见有人向自己飞来，一部分吸血鬼下意识的举枪向着史蒂文射击。
　　史蒂文反应慢了一点，身中两枪的他反而被激发了凶性。
　　史蒂文在空中扭腰让自己转过身来，接着转身，他的右手顺势挥剑向着吸血鬼阵地斩去。
　　一道巨大的如同被放大了上百倍的霜之哀伤剑影，狠狠斩在了吸血鬼阵地中央！
　　“轰隆！”
　　剑影暴发出了巨大的能量，吸血鬼被释放出的能量吞噬，化为枯骨。
　　枯骨在惨叫声中突然自燃，转瞬间化为了灰尘。

第六十四章 别想赖账
　　刀锋被眼前的这一幕给吓到了，他手脚并用才堪堪逃出了剑影能量覆盖的范围。
　　躲在转角处观战的惠勒斯转头看向尼莎问道：“你们从哪找来的人？”
　　尼莎心里正五味杂陈，听到惠勒斯的问话后，回答道：“是刀锋，他好像认识这个人。”
　　“Damn！该死的刀锋！他要早点把这家伙找来，我们早就干翻这群狗日的吸血鬼了！”
　　惠勒斯越说越兴奋，嘴里甚至还骂起了脏话。
　　吸血鬼的阵地被摧毁，铁皮僵尸和石像鬼趁势突入，开始了残忍的收割。
　　史蒂文缓缓直起身，脑中再次闪过一个念头：“阿尔萨斯的职业是死亡骑士，我可能正是受了他的影响才会一直着眼于死亡骑士的力量。
　　但死亡骑士也仅仅是一种个体实力，我不能只追求职业的个体力量。
　　巫妖王的强大更多的在于他控制的天灾军团和来自无数忠于他的追随者。
　　这应该才是关键！”
　　想通了关键之处的史蒂文，感觉心中豁然开朗！
　　“追求巫妖王的力量和死亡骑士的力量其实并不冲突。
　　死亡骑士可以当巫妖王，巫妖也能当巫妖王，甚至弗丁这样的圣骑士都差点当了巫妖王！
　　巫妖王只是一种力量的统称，而力量的运用全在于掌控力量的人。”
　　随着史蒂文对巫妖王和死亡骑士力量理解的加深，他突然发现自己对暗影之力的掌控又上了一个台阶！
　　“暗影！”史蒂文突然情不自禁的念出这个词。
　　就在这时，与大马斯基诺斯的战斗拉苏维奥斯，他的力量突然得到了大幅提升。
　　大马斯基诺斯在猝不及防之下被拉苏维奥斯抓住机会，吃了一套完整的连招。
　　到最后，活了上千年的吸血鬼亲王，就这么被拉苏维奥斯一剑刺中心脏后钉在了墙上。
　　史蒂文来到拉苏维奥斯身边。
　　看着已经几乎耗尽能量浑身伤口的大马斯基诺斯，史蒂文缓缓举起了手中的霜之哀伤。
　　尼莎看着自己伤痕累累的父亲，这一刻亲情压住了其它所有的感情和理智。
　　“不！”尼莎冲了出来，张开双臂，将自己的父亲拦在身后。
　　史蒂文冷冷说了一句：“让开。说了一条龙服务，就不能缺少一个环节，这是我的职业操守。”
　　刀锋和惠勒斯这时候也走了过来，看着满脸泪水的尼莎，心中有些不忍。
　　这是一个罕有的心善的吸血鬼，不知道大马斯基诺斯这个变态的老头子是怎么培养出这样一朵奇葩吸血鬼的，她的三观甚至比大多数人类还正......
　　但是大马斯基诺斯在陷入绝境时，他从来想到的都只是自己，只有自己！
　　大马斯基诺斯看着面前的尼莎，他那还能活动的右手猛地从尼莎身后刺入了她的肩膀！
　　右手用力一拉将尼莎拉入了怀中，大马斯基诺斯毫不犹豫的狠狠一口咬住了尼莎洁白的颈项，开始吸取她的鲜血。
　　“父...父亲......”尼莎睁大着双眼，露出了不可置信的眼神。
　　尼莎浑身的鲜血被她拼死保护的父亲瞬间吸了个干干净净，她的身体开始发出橘红色的光芒，随后燃烧起来化为了灰烬。
　　“尼莎！！”刀锋愤怒的大吼起来，一刀砍断了大马斯基诺斯的右手，然后刺入了他的右胸膛。
　　史蒂文看向满嘴女儿鲜血的大马斯基诺斯，冷冷的说了一声：“你的灵魂，将受到折磨。”
　　不等刀锋拔剑，史蒂文一剑斩下了大马斯基诺斯的头颅。
　　尼莎的灵魂在暗影之力的包裹下与大马斯基诺斯暗红色的灵魂一起被史蒂文吸入了霜之哀伤中。
　　大马斯基诺斯的灵魂非常强大，但也正是因为这种强大，将让他的灵魂将受到永世的折磨。
　　刀锋看向史蒂文的双眼，感觉他似乎有了变化，但具体在哪，又说不清楚。
　　惠勒斯也看向了史蒂文，这位老头儿饶有兴趣的对史蒂文说道：“嘿！兄弟，有兴趣加入我们吗？加入我们吸血鬼猎人组织！”
　　“老兄，你现在不就是一只吸血鬼吗？”史蒂文斜着眼问道。
　　惠勒斯这才反应过来，“该死！血清，我需要血清，我还能抢救一下！”
　　铁皮僵尸和石像鬼们已经扫荡了整个基地，此刻正在陆陆续续的集结到拉苏维奥斯的身后，等待史蒂文接下来的命令。
　　惠勒斯看着眼前这群面目狰狞、造型凶恶的亡灵们，慢慢缩到了刀锋的身后。
　　史蒂文从亡灵们反馈的信息中得知这里已经没有任何活着的生物了，也没有传说中的吸血鬼宝藏，这让史蒂文稍稍有点遗憾。
　　史蒂文解散了召唤，但这一次，他在解散前给了这群小弟们一人一份死亡之力。
　　虽然嘴上说着要扣拉苏维奥斯的工资，但史蒂文却并没有真的这么做。
　　感受到他们发自灵魂的愉悦与恭敬，史蒂文突然觉得“这些，才是自己的嫡系！”
　　解除召唤，亡灵生物们失去支撑他们暂时来到这个世界的力量，纷纷被排斥出了当前的世界。
　　吸血鬼亲王大马斯基诺斯死亡的消息将很快传遍整个暗黑世界。
　　如果被人发现是刀锋和史蒂文他们干的，他们将面对无穷无尽的报复。
　　不得不说，刀锋的处理很果断也很老道。
　　在找出基地中的武器库后，刀锋就把这个基地炸了个底朝天。
　　看着陷入火海中的吸血鬼基地，史蒂文幽幽的对刀锋说道：“事情处理完了，我们来谈谈报酬吧。”
　　“......”刀锋和惠斯勒陷入了沉默。
　　“你们该不会想赖账吧？”史蒂文看到他们的表情后，双眼已经眯了起来。
　　刀锋突然咧嘴露出了他的满嘴白牙，苦笑着说道：“兄弟，尼莎死了，我们真的一下掏不出那么多钱啊...”
　　“那你打算怎么办？”史蒂文似笑非笑的看着刀锋。
　　惠斯勒这时候突然说道：“我知道一个吸血鬼传说中的宝藏！”
　　史蒂文上下打量了一番惠斯勒后，问道：“是你傻还是我傻？”
　　“是真的，只要拿到宝藏，足够支付你报酬了。对了，他的价钱是多少来着？”惠斯勒转头看向刀锋，问道。
　　刀锋无奈的说道：“我觉得，应该不会少于1000万，美刀...”
　　“呃...那除了宝藏，我真的没办法了...刀锋你自己看着办吧。”
　　刀锋犹豫了一会儿，对史蒂文说道：“我们会去找到宝藏的。”
　　“不，你自己去，惠斯勒得先留下来打工还债。”

第六十五章 材料，终于齐了
　　史蒂文拍了拍惠斯勒的肩膀后对刀锋说道：“不，你自己去，惠斯勒得留下来打工还债。”
　　“这......我还需要的他的帮助。”刀锋有些为难的说道。
　　“我又没说他不能帮你。况且，他对你的帮助几乎都是后勤和装备上的吧。”史蒂文说道。
　　“是的，我可是最专业的吸血鬼猎人，而且我还有广泛的人脉。”惠斯勒开始滔滔不绝的夸奖起自己来。
　　说道后面，惠斯勒话锋一转：“但是我需要自己的专业设备，如果要去你那儿的话，我还得先回家一趟，毕竟东西不少。”
　　这老家伙是想借此开溜啊。
　　史蒂文一副无所谓的态度说道：“没关系，我给你半个月时间做好充分的准备。”
　　“真的？”惠勒斯有些不确定的问道。
　　毕竟半个月的话，自己都能跑到地球的另一边，藏得非常好了。
　　“当然是真的。哦对了，刀锋你过来一下，我有话要跟你讲。”史蒂文转头对刀锋说道。
　　刀锋不疑有它，走到了史蒂文面前，侧着头表示正在认真听。
　　史蒂文突然伸手在刀锋的额头敲了敲，在刀锋和惠勒斯疑惑的眼神中，他解释道：“我在你体内种下了恶性瘟疫，虽然大马那个什么司机可以抵抗，但我觉得你恐怕抵抗不了。”
　　“你！好狠毒！！”惠勒斯手指着史蒂文，惊恐的说道。
　　“哦对了，刚刚拍你的那两下也是...”史蒂文转头，微笑着对惠勒斯说道。
　　惠勒斯突然像只软脚虾一样扑在了刀锋的身上，说道：“哦！上帝啊！刀锋，快...快扶着我。我腿软了，我感觉我要发作了！恶性瘟疫，一听就是极度邪恶的东西...”
　　“我设置了保护符咒，只要你们定时来我这里找我加固，就不会有任何危险。”史蒂文又拍了拍惠勒斯的肩膀说道。
　　“又来了，又来了！”
　　“这两下不是！”
　　惠斯勒突然站直了身体，说道：“早说嘛，害我吓的腿都软了。按理来讲，你救了我们，还端掉了一直想把刀锋泡药酒的大马斯基诺斯的老巢，1000万美金还真的不算贵。
　　只要找到了吸血鬼的宝藏，别说1000万，1亿我都能给你。”
　　“1000万我已经给了你们优惠了，别不识抬举就好。”史蒂文才懒得跟惠勒斯多说废话。
　　他转头跟向刀锋问道：“刀锋，你预计需要多长时间？”
　　刀锋看向惠斯勒，凝神思考了一阵后回答道：“给我三个月时间，三个月，我可以帮你找到宝藏，但怎么拿走就是你的事情了。”
　　史蒂文打了个响指，心情不错的说道：“奈斯！你找到后就撕掉这张名片通知我，我自己会带人来取。
　　如果宝藏价值足够抵债，我就会去掉你们二人身上的瘟疫种子。”
　　刀锋点头，接过了名片。
　　史蒂文看向惠斯勒，说道：“至于你，老伙计。我给你半个月时间为刀锋做足准备，同时收拾好东西。
　　你的时间只有半个月，不来的话，就会向那颗树一样。”
　　史蒂文微微抬起下巴，指向惠斯勒身后的那颗大树。
　　惠斯勒和刀锋转身看去，只见足有成人一人抱大小的大树，在顷刻间就枯萎、腐朽轰隆隆的倒在地上，两人冷不丁打了个哆嗦。
　　吸血鬼的事情告一段落，史蒂文大赚了一笔后带着还算不错的心情回家了。
　　回到地狱厨房后的几天，史蒂文终于凑齐了单子上自己能搞到的材料，最后就差康斯坦丁那边的材料了。
　　史蒂文坐在沙发上，当他正想打电话给康斯坦丁时，他的电话却先响了。
　　“史蒂文·钟？”一个陌生的声音从话筒中传来。
　　“是我，你是哪位？”史蒂文问道。
　　“我是午夜，我们应该见过。”
　　“emmm...我只知道午夜是一批马，我刷了很久都没刷到，跟无敌一样，都是我的怨念......”
　　午夜老爹有些懵逼，他听不懂史蒂文在胡扯些什么，沉默一会儿后，他说道：“你上次和康斯坦丁来我这儿借过椅子，还记得吗？我们当时相处的还不错。
　　康斯坦丁托我买了几样东西，一共价值43万美刀。
　　还有，他让我转告你，说那个东西已经出手，一共卖了180万美刀，除开他的辛苦费，最后交到你手上的是6样材料加130万现金。
　　你什么时候有空来我这里取货，先说明，我还要收5%的手续费。”
　　史蒂文听到去借椅子，这才记起午夜是午夜老爹：“原来是午夜老爹啊，手续费的话没问题。
　　我今天就有空，待会下午4点过去取可以吗？”
　　“可以，我再提醒一句，带个大箱子。”
　　“了解！”
　　挂掉电话，史蒂文心情越发不错了，康斯坦丁看来也不是一直都很坑嘛，居然比自己预料的还早了一点儿。
　　算算时间，史蒂文出门了。
　　打车来到午夜的酒馆，史蒂文看了看表：“3点50！时间正好。”
　　走入酒馆，这里的灯光环境还是跟之前一样的昏暗血红。
　　史蒂文自报名字后，被守在门口的大汉带到了酒馆最深处的房间。
　　推开门，史蒂文看到午夜老爹口中叼着一只雪茄，正看着办公桌上一字排开的6样东西发呆。
　　见史蒂文准时到来，午夜老爹取下口中的雪茄，深深吐了一口气后说道：“我劝你最好不要触碰与恶魔有关的任何仪式，少年。
　　一旦平衡被打破，人间将会迎来一场灾难。”
　　史蒂文把手中的大型行李箱甩到桌子上，开始一边往里收纳材料，一边说道：“我跟恶魔又没有交情，碰他们干嘛？
　　对了，康斯坦丁之前跟我说这些材料大概30万美刀，怎么最后多了10来万？”
　　午夜老爹带着玩味的笑容回答道：“这些材料价值23万美刀，康斯坦丁从我这儿买了不少驱魔和壮阳的东西，大概20万美刀。”
　　“妈个鸡！！我就知道这吊毛不是好东西！！”史蒂文突然大声喊道，连声音都激动地尖锐了起来。
　　“康斯坦丁的话，你只能信一半，比如他会帮你买材料，不过这价钱嘛...”午夜老爹说完后，又将雪茄放入了嘴中。
　　史蒂文气呼呼的领着现金和材料走了，他不打算现在打电话去质问康斯坦丁，那样只会打草惊蛇，让他躲着自己。
　　他打算下次见到康斯坦丁时直接一脚踢爆他的蛋蛋，看他买那么多壮阳药以后要怎么用。

第六十六章 来啊互相伤害啊！
　　史蒂文忍着被渣康坑了一把的怒火，打算先把手上的事情先完成。
　　提着行李箱，史蒂文坐上了回家的出租车。
　　“康斯坦丁，祈祷别让我遇到你......”史蒂文的话虽然说得小声，但出租车司机还是听到了。
　　感受到史蒂文话里浓浓的恨意，司机不由得嘀咕道：“看来这个丁丁欠了他不少钱啊......”
　　回到自己家中，史蒂文把现金倒出来后，将自己之前准备好的材料放进了行李箱。
　　召唤仪式需要的东西终于凑齐了，史蒂文心里不由得期待和忐忑起来。
　　不过再心急也得等到晚上，大白天的谁敢弄这玩意儿，再说气氛也不对嘛。
　　突然闲了下来，史蒂文竟然感觉有些不习惯了。
　　他脑中突然想到了安娜，那个温柔、体贴的妹子。
　　拿起电话，史蒂文发现有几个未接来电，好像是斯塔克的电话。
　　带着疑惑，史蒂文给托尼斯塔克打了过去。
　　等了好一会儿，电话才被接通。
　　“哈喽，这里是斯塔克的电话，请问是哪位？”
　　“佩玻？”史蒂文听到好像是姵玻的声音，于是问道。
　　“是我，您是？”
　　“我是史蒂文，斯塔克呢？”
　　“他？他现在正穿着机甲开生日派对，还邀请了几十个名媛模特！”
　　史蒂文听到这儿有些疑惑，这家伙才刚刚宣布自己是钢铁侠，怎么突然就堕落了？
　　伴着佩玻传来的浓浓醋意，史蒂文继续问道：“他吃错药了？还是你忘了给他喂药？”
　　“药？他最近没吃药啊，不过他每天都喝很多那种绿色的液体，很恶心的那种。
　　对了，托尼不仅到处捐钱，还把我们辛辛苦苦收集来的名画都捐给了大学。
　　更疯狂的是，他竟然把我任命为了斯塔克集团的CEO！
　　我不知道他吃错什么药了，但我真的没有给他吃过药。”
　　“别急，等会儿我就过去看看。对了佩玻，安娜最近怎么样？”
　　“哦，安娜啊，她现在已经是副经理了，真的很不错呢。”
　　“那还要感谢你们的栽培了，哈哈哈。”
　　“史蒂文，你能快点儿过来么？现在他连伊森和罗德的话都不听了。我觉得托尼能听得进话的，可能只有你了。”
　　“没问题，我尽快！”
　　挂掉电话，史蒂文揉了揉太阳穴，心道：“斯塔克到底在搞什么飞机？为什么突然间变得颓废起来了？”
　　史蒂文拿了两叠钱后把剩下的钱用袋子装好，一股脑堆到了床底下。
　　出门后，史蒂文拿了一叠钱扔到了不知道在哪野的吉米的家中，急匆匆的离开了。
　　来到斯塔克大厦，史蒂文见到了被佩玻安排过来接他的人。
　　听佩玻说，这是斯塔克新招的女秘书，有着天使的面孔和魔鬼的身材。
　　本来史蒂文挺期待，但见到真人后，史蒂文忍不住默默吐槽了一句：“
　　还要加上黑寡妇的心...
　　这特么不是人称黑寡妇的神盾局特工娜塔莎·诺曼诺夫吗？”
　　史蒂文和娜塔莎并排站在电梯里，史蒂文微微偏头观察一阵后，突然问道：
　　“你怎么跑这儿来当秘书了？独眼龙给你安排了任务？他想干掉斯塔克吗？”
　　娜塔莎冷冷的瞥了史蒂文一眼，只是警告道：“不该说的别说，不该问的别问，跟我来就是。”
　　“呦呵！这位奶奶还挺辣的！”史蒂文心里打趣道。
　　史蒂文随着这位性感女秘书来到斯塔克开派对的地方，娜塔莎在史蒂文耳边轻声说道：“不要透露我的消息，不然我抽死科尔森。”
　　说完后，娜塔莎就转身扭着水蛇腰离开了。
　　“......科尔森被抽，关我毛事？”过了半晌，史蒂文才呐呐说道，但是娜塔莎已经走了，听不见了。
　　当史蒂文来到客厅进到派对时，闻讯赶来的罗德已经跟斯塔克吵起来了。
　　罗德看着斯塔克烂泥扶不上墙的样子，愤懑的质问道：“托尼！你到底怎么了？”
　　“如你所见？我不是一直都这样吗？”斯塔克一只手拎着酒瓶，另一只手扶着墙壁，醉醺醺的回答道。
　　“你这混蛋，你配不上这身战甲！更配不上钢铁侠的称号！”罗德说完后，怒气冲冲的离开了。
　　史蒂文听着震耳欲聋的音乐，觉得脑壳疼。
　　他拉过在一旁用欣赏“艺术品”的眼光欣赏着美女的哈皮，说道：“去，把音乐关掉。”
　　“可是老板......”
　　“就说是我让你关的。”
　　哈皮磨磨蹭蹭一阵后，还是决定按照史蒂文的话做。
　　大厅的音乐突然消失，疯狂呐喊的人群像也突然停了下来。
　　正摇头晃脑的跳着舞的斯塔克，也终于抬起了头。
　　斯塔克一眼就看到了站在人群后面的史蒂文，他拿过话筒，大笑着向史蒂文喊道：“嗨！给大伙们介绍我的一位兄弟！他就是，史蒂文·钟！
　　那边那个风一吹就会飞起来的竹竿，对，就是他。”
　　能被托尼斯塔克亲口介绍的人，在这群模特心中都是非凡的存在。
　　她们齐齐看向身后，看向这位亚裔青年。
　　“都出去...”史蒂文冰冷的话语，让这群原本心头火热的模特们突然如坠冰窖，被史蒂文散发出来的气势所迫，她们很顺从的照着史蒂文的话离开了。
　　“喂，史蒂文！这是我的生日派对啊！你不能这么狠心！呕...”斯塔克大声抗议着，突然吐了出来。
　　人少了以后，史蒂文才分辨出了斯塔克灵魂的气味。
　　“不仅没有变臭，竟然还有了一丝高贵灵魂的清香？难道我们都错怪他了？”
　　史蒂文心中非常疑惑，正打算上前问问，罗德却驾驶着还没有着色的机甲冲了进来。
　　罗德一进来，二话不说抡起拳头就砸向了斯塔克的脸。
　　本来就醉的一塌糊涂的斯塔克被打了个正着，飞到后面的吧台里去了。
　　“这特么又是什么套路？”史蒂文无语了。
　　看着两个穿着机甲打的哐哐作响的两人，史蒂文突然感觉有些假......
　　“我说，你们两个穿着合金机甲打拳击，真的有意思吗？”史蒂文突然出声说道。
　　罗德正骑着斯塔克揍，闻言转头看向了史蒂文。
　　斯塔克举起右手，手掌对着罗德胸口，回答了一句：“你说的有道理。”
　　一发能量炮，罗德被巨大的力道推了出去，撞穿了墙后掉到了另外一个房间里。
　　罗德怒吼一声，开足马力，重新冲了过来，重新骑在斯塔克身上，对着斯塔克“咚咚咚”的就是一顿乱捶。

第六十七章 霍华德的遗产
　　罗德从另一个房间冲过来，再次与斯塔克扭打成了一团，不过这次两人没有缠斗太久。
　　罗德又挨了一发能量炮，他双手双脚喷出火焰，翻了几个跟斗后悬浮在了半空中。
　　他对斯塔克说道：“托尼，我看错你了，你不配穿这身机甲！钢铁侠，今后就由我来担当！”
　　说完后，罗德撞碎玻璃飞走了。
　　史蒂文来到吧台里，看着躺在地上盯着天花板发呆的斯塔克。
　　史蒂文蹲在斯塔克身边，拉开了斯塔克的面罩，问道：“现在这里只有我们两人了，说吧伙计，你怎么了？”
　　“史蒂文...”斯塔克的双眼竟然微微有些泛红，不过他喝的酒也不少，史蒂文到没有往其它方面想。
　　不过很快，斯塔克的目光重新变得吊儿郎当起来。
　　“伙计，还记得吗，我说过要投资你的安保公司的！说吧，你要哪个地方的办公楼，或者我给你买块儿地皮，咱们自己设计自己建？
　　我觉得这个主意不错，而且大厦的名字我都已经想好了，就叫第七大厦如何？”
　　史蒂文看着滔滔不绝，越说越兴奋的斯塔克...
　　他突然抓住斯塔克的肩膀，把斯塔克的脑袋掰向了另一边。
　　至此，斯塔克才彻底安静下来。
　　史蒂文能够清楚的看见，斯塔克的脖子上有几条暗黑色的纹路。
　　“托尼，告诉我，这是怎么回事？”史蒂文放开了斯塔克的脖子，轻声问道。
　　斯塔克终于绷不住了。
　　他脸上的笑容一瞬间消失了，取而代之的，是深深的无奈和悲伤。
　　“是钯元素中毒，我胸口上的这玩意儿。它虽然救了我的命，却也正在慢慢杀死我。”
　　“找伊森看过了吗？”
　　“看过了，我们都束手无策。”
　　史蒂文伸出右手，食指弯曲着敲打着斯塔克的胸口，说道：“就算不中毒，它的辐射也会让你的寿命大幅缩短吧。
　　你说你，这是何苦？汽车电瓶它不香么？”
　　“说正事呢！”斯塔克不满的说道，不过经过史蒂文的插科打诨，他的心情总算好了点。
　　斯塔克坐起来，靠着墙壁，看着史蒂文说道：“伙计，你救了我两次，还能再救我一次吗？”
　　史蒂文摩挲着光溜溜的下巴，思考一阵后回答道：“要我现在救你的话，得先把你打死，然后再复活你。”
　　斯塔克寒毛都竖了起来，他试探着问道：“该不会像山洞里那...种...东西...那样吧？”
　　“emmm...比他们好点儿，至少还有一层皮包着骨头，运气好点说不定还能留下头发！”
　　“F**K Y*O！我宁死也不要变成那种玩意儿。”斯塔克对着史蒂文竖了一根中指。
　　史蒂文皱着眉头，努力回忆着剧情，嘴里嘀咕道：“斯塔克最后是怎么解决钯中毒的？好像是发明了一种新的清洁能源吧。”
　　“你说什么？新的清洁能源？”斯塔克听到了史蒂文话中的最后一点，说道：“你以为那么好找啊？”
　　史蒂文想起来了，斯塔克好像是在整理他父亲留给他的的东西时，发现线索的。
　　“托尼，你父亲留给你的东西你看过了吗？”
　　“什么东西？我不知道，他从来都不关心我，我为什么要去看他的东西？他最开心的时刻就是把我送去寄宿学校的时刻。”斯塔克竟然像个小孩子一样闹起了脾气。
　　史蒂文一脚踹在了斯塔克的机甲屁股上，咆哮着说道：“你...知...道...个...屁！
　　赶紧滚起来跟我去找找你父亲留给你的东西。嘶...好疼...”
　　斯塔克不知道史蒂文发的是什么疯，但是他实在拗不过史蒂文，只得站起身来向外面走去。
　　“啪！”史蒂文给了自己一巴掌。
　　斯塔克疑惑的看向史蒂文，问道：“你又怎么了？”
　　“我想起来了，你父亲留给你的东西现在应该还在神盾局里！”
　　“你怎么知道的？”
　　“你叔叔跟我说的。”
　　“我叔叔？我哪来的叔叔？”
　　史蒂文没有接话，头也不回的向着大门一瘸一拐的走去，莫名其妙的斯塔克只得跟着史蒂文去往神盾局。
　　斯塔克开着自己的超跑，载着史蒂文来到了神盾局总部。
　　门口的保安拦住了他们二人，死活不肯让他们上去。
　　史蒂文不耐烦的对保安说道：“尼克弗瑞叫我来的，不信的话你给他打电话。”
　　“局长？请稍等。”
　　电话响了很长时间，才被接通。
　　当保安接通尼克弗瑞的办公室电话后，史蒂文突然对着话筒说道：“弗瑞！我是史蒂文，我还带来了托尼斯塔克！”
　　电话那头沉默了两秒后，传来了尼克弗瑞低沉的嗓音：“带他们过来。”
　　打开办公室的门后，史蒂文看到弗瑞正两只手臂搁在办公桌上，十指交叉歪着脑袋盯着他们。
　　“如果你不解释清楚，为什么在我与各国大使开会期间打扰我，我就把你们两个关起来，直到你们同意加入神盾局为止！”
　　斯塔克双眼不停瞄向史蒂文，向尼克弗瑞示意他才是主谋。
　　史蒂文拉过一把椅子，坐在了办公桌前，老神在在的对弗瑞说道：“托尼的父亲，霍华德·斯塔克，是你们神盾局的创始者之一吧？”
　　“瓦特？”斯塔克满脸问号看向了史蒂文，然后有看向弗瑞，寻求他们的解释。
　　“Yes or No ?”史蒂文紧紧盯着弗瑞的独眼，再次问道。
　　弗瑞趟到了椅子上，回答道：“是，你难道是来带斯塔克认亲的吗？”
　　“托尼的父亲是不是留了东西在你们这里？留给托尼的东西。”
　　弗瑞带着审视的目光，上下扫射了一番史蒂文后，问道：“你是从哪知道的？”
　　“从他叔叔那。少废话，有没有那个东西？”
　　“叔叔？他怎么会告诉你这些东西？”弗瑞竟然立马联想到了那个人。
　　斯塔克双眼都睁大了，“为毛我有个叔叔的事情你们都知道，而我却不知道？”
　　“那个箱子我本来打算过两天就就给你的，既然你提前来要了，那就赶紧带走它吧。”弗瑞语对斯塔克说道。
　　“就这么容易？”史蒂文疑惑道。
　　弗瑞微微偏过头，用独眼瞪着史蒂文，说道：“那你还想怎样？还想踢我的屁股吗？”
　　“呃...哈哈，没有没有，绝对没有这种想法。”
　　“箱子等会送到斯塔克的别墅去，还有，出去后带上门，谢谢。”
　　弗瑞说着，做了个请的手势，示意他们可以滚了。

第六十八章 仪式进行中
　　史蒂文和斯塔克回到了海边的别墅，而神盾局的人竟然先一步把箱子送过来了。
　　斯塔克看着银色保险箱上印着的“霍华德斯塔克财产”字样发起了呆，“还真有啊”。
　　史蒂文走到箱子前，扭开了锁扣，打开了箱子。
　　“喂喂喂！这是我们家的财产！”斯塔克见状一屁股顶开了史蒂文，自己霸占了箱子。
　　斯塔克合上箱子，提着它向着别墅下层走去。
　　“托尼！”史蒂文突然大声叫住了斯塔克，斯塔克提着箱子转身看向他。
　　史蒂文突然笑着说道：“别忘了，你之前说要投资我的安保公司，现在我同意了。等你找到解决自己问题的方法后，可别忘了我们的第七大厦！”
　　“早该这样了！窝在地狱厨房那种地方，你就不觉得憋闷吗？”斯塔克说完转身走了。
　　托尼·斯塔克的问题就让他自己去解决吧，史蒂文当务之急是把尼尔森的转化仪式完成。
　　回到地狱厨房时，天已经快黑了。
　　史蒂文准备把材料带到公墓里去，就在尼尔森的坟墓旁来进行转化仪式。
　　史蒂文一遍又一遍的检查着仪式材料和法阵图案，务必要确保成功，因为一旦转化失败，尼尔森的灵魂就会因为受到冲击而消散，根本没有下一次了。
　　“黑羊角......老鞋跟......emm......命匣呢？”史蒂文抱着胳膊思考道。
　　“哦，在这里，一个特殊导魔材料做的盒子，但这些花纹是什么鬼？”史蒂文摸着盒子上那密密麻麻的铭文，嘀咕道，“不过看起来确实挺适合做命匣的。”
　　等到夜深人静，史蒂文带上行李箱，向着墓地出发了。
　　来到墓地中，史蒂文为了确保没人闯进来，专门安排了一些女妖在外围巡逻。
　　普通人是看不见女妖这种类似鬼魂的亡灵的，但她们却可以利用声音和感官来吓唬人类。
　　而且她们的招牌技能：附身，更是可以以牺牲自身的方式来直接控制对方的身体。
　　用特殊材料调制的颜料画好了法阵，史蒂文将材料一一摆放在对应的位置。
　　史蒂文拿出霜之哀伤，开始凝聚起自身的暗影之力。
　　感觉自己的能量已经凝聚的差不多了，史蒂文双手倒持霜之哀伤，猛地刺入了法阵的中心。
　　天空在这一刻发生了变化。
　　无数黑暗的云层汇聚在法阵的正上方，在法力的牵引下，它们缓缓形成了一个漩涡。
　　顾不得法阵带来的巨大影响，史蒂文开始疯狂的向法阵中输入自己的暗影之力。
　　然而史蒂文还是低估了法阵的消耗。
　　他体内的暗影之力仅仅10几秒后就被吸干了！
　　为了不被吸成人干，史蒂文开始控制着霜之哀伤燃烧起了它储备的灵魂。
　　“一层...一半...除了大马斯基诺斯和尼尔森的灵魂，霜之哀伤把所有的灵魂都烧了个干干净净。”
　　但法阵依然像个无底洞一般，大口大口吮吸着史蒂文的暗影之力...
　　“妈的，资料里说不需要这么多能量的啊？现在都消耗了快两倍了，再这么下去不行啊。”
　　史蒂文心里一横，开始燃烧起大马斯基诺斯的灵魂。
　　大马斯基诺斯的灵魂要比其它灵魂强大的多，按量级来换算，他一个灵魂能抵得上1000个普通吸血鬼的灵魂。
　　毕竟他是个老不死，能力还是智力精神方面的强化。
　　随着暗影之力的持续灌输，法阵引发的天空异象越来越明显。
　　云层除了出现漩涡的形状，甚至还有闪电和雷声出现。
　　很多人都发现了这里异常，包括神盾局。
　　女妖已经发现了一些向这里靠近的好奇心奇重的普通人，不过都被她们吓跑了。
　　但是当警车和特殊部门的车靠近时，史蒂文心知自己的时间不多了。
　　“啊！！啊！！啊！！”史蒂文不再去管自身的承受能力，开始全力往法阵中输入暗影之力。
　　由于瞬间通过身体的能量流量过大，史蒂文的眼耳鼻口开始渗出了鲜血。
　　警车的警报声远远传来，史蒂文再一次加大了输出的力道。
　　“啊！呀呀呀！给我开！！！”
　　这一次史蒂文不仅仅是七窍流血，甚至皮肤的毛细血管都开始破裂，丝丝鲜血混杂着汗水打湿了史蒂文的衣衫。
　　天空忽然响起了一声炸雷！
　　“轰隆！！”一道手臂粗细的黑色闪电劈了下来！
　　史蒂文在这千钧一发的时刻被手上的霜之哀伤给弹飞了出去。
　　还在空中飞舞的史蒂文，低头看到那黑色闪电击中了霜之哀伤的剑柄。
　　霜之哀伤犹如被过载充能了一般，浑身溢散出细碎的闪电。
　　法阵上的符文全部亮起，竟然在云层上投影出了一个巨大的法阵图样，黑暗的气息顿时笼罩在地狱厨房的上空！
　　法阵有了足够的能量，终于开始运转起来。
　　一道道黑色的死灵之气很快便充满了墓地。
　　当死气到达一定浓度后，陡然被法阵吸入了摆放在它最顶部的命匣中。
　　“就是现在！释放尼尔森的灵魂，把它塞进盒子里去！”等到史蒂文大声对霜之哀伤喊到。
　　霜之哀伤释放出了尼尔森的灵魂，将它塞进了盒子里，盒子的盖子在灵魂进去后猛地合上。
　　史蒂文快速起身，顾不得浑身的疼痛来到法阵前观察着命匣。
　　命匣似乎还在努力适应兼容，现在正不停的抖动着。
　　等到它差不多安静下来后，史蒂文走过去拔起了霜之哀伤，捡起了命匣。
　　感受着命匣中传来的强大精神力，史蒂文知道自己，成功了！！
　　“嗡！”史蒂文突然感觉自己的脑袋一阵发晕，随后古一的声音出现在了史蒂文的脑子里，“你等着，等我处理完了手上的事情就回来收拾你！”
　　史蒂文忍不住打了个哆嗦，鬼鬼祟祟的离开了墓地。
　　不过听古一的语气里没有杀意，这多少让史蒂文安心了些。
　　史蒂文走后不久，纽约警察局局长乔治带着一队警车赶到了现场。
　　而作为纽约警察局局长的他，竟然被一个面带眼罩的黑人给拦住了。
　　“这里是纽约！纽约的事情我们纽约警察为什么不能管？”乔治愤怒的冲黑人大吼到。
　　弗瑞等乔治发泄完了才说道：“我说了，这里由我亲自接管，如果你觉得不满意，就去向总统投诉我。对了，我叫尼克弗瑞，神盾局局长。”
　　弗瑞说完后没有再理会陷入沉思的乔治。
　　他转身向墓地中走去，一边走，他的嘴里还一边念叨着：“天上掉下个没人能拿得动的锤子，现在又出现了这种邪恶的仪式。
　　该死的，为什么突然多了这么多怪事？
　　看来，开发新武器的进度必须要加快了！”

第六十九章 巫妖尼尔森
　　史蒂文提溜着自己的行李箱，鬼鬼祟祟的从墓地中绕了出来。
　　“好险，差点被抓住了...”史蒂文在远处看着人声鼎沸的墓地，不由得暗自庆幸道。
　　弗瑞独自来到了史蒂文进行仪式的地方，瞪着独眼紧紧盯着面前这直径足有两米的法阵。
　　法阵上全是裂纹，还有许多烧焦的地方，很多纹路已经看不清楚。
　　过了片刻，弗瑞走到法阵边缘，带上手套轻轻刨开了被灰尘遮盖住的，位于法阵中央那被霜之哀伤插出来的洞。
　　弗瑞立即联想到了上次科尔森发来的那张足有上百米范围的巨大法阵，它中间同样有一处如眼前般大小的扁平洞口。
　　“史蒂文·钟！”弗瑞咬牙切齿的说出了一个名字。
　　“抹除一切痕迹。”弗瑞临走前下了命令。
　　等回到神盾局的大厦后，弗瑞才掏出电话打给了科尔森。
　　“局长？有什么吩咐？”科尔森的声音从电话另一端传来，显得有些疲惫。
　　弗瑞拿出了查尔斯教授对史蒂文的评估报告（改），看着上面标注的：“心向秩序，可为强援”的结论，一时间有些出神。
　　“喂？局长，还在吗？”
　　科尔森接连叫了几声，弗瑞才回过神来，他向科尔森问道：“你确定史蒂文是值得信任的？”
　　“是啊，这是我跟教授共同确认过了的，怎么了？难道他又搞出事情了？”科尔森有些疑惑的问道。
　　“搞事情，搞事情！一天到晚就知道给我搞事情！
　　今天白天他带着斯塔克闯到我办公室，要走了霍华德留下的箱子不说，晚上竟然还搞出这种***的事情！”
　　“什么是***的事情？局长我听不明白。”
　　“你自己看新闻！要是再出现下一次，立即恢复对史蒂文钟的全面监控，必要时我将采取干预甚至是限制，你自己看着办！”弗瑞怒气冲冲的挂掉了电话，心中还不解气，将手中的报告扔了出去。
　　科尔森心头升起一股不妙的感觉，向周围的手下问道：“你们谁能看到最新的新闻？”
　　“长官，您说的新闻是这个吗？”一个手下递给了科尔森一个笔记本电脑，上面正播放着一个视频。
　　科尔森接过电脑，开始重头看了起来。
　　“沃德法克！！！这特么的是外星人入侵了吗？”看到空中出现带着闪电雷声的漩涡云，科尔森不禁骂出了声。
　　当看到投影到云层上的法阵时，为史蒂文擦了好几次屁股的科尔森终于明白自己局长为什么会把自己骂的狗血淋头了......
　　“史蒂文你个魂淡！”科尔森把电脑扔还给手下，掏出手机走到没人的地方后，给史蒂文打起了电话。
　　“嘟嘟嘟...”电话里只有一片盲音。
　　拿起不停震动的手机，史蒂文瞄到是科尔森打来的电话。
　　“喂，哪只？”
　　“只你妹的史蒂文！你到底在搞什么？弄出这么大的动静，你要我怎么跟局长解释！”
　　“你到底说啥，我怎么听不懂？”
　　“装！你继续装！局长亲自打电话跟我说是你搞出的动静，他肯定是发现了证据，想抵赖是没有用的！”
　　史蒂文知道瞒不下去，干脆破罐子破摔道：“是我干的，怎么了，咬我吗？”
　　“你知道这件事的严重性吗？你差点让我们这半年的努力全部白费！你到底还想不想要GH325了？”
　　史蒂文听到科尔森是真的发火了，知道自己这次引发的动静确实太大，于是赶紧劝导：“别生气伙计...我又不是故意的...”
　　“让我不生气也可以，你马上来新墨西哥州帮我就行......”
　　“......”
　　见史蒂文没有回话，科尔森继续说道：“我觉得这样挺好，你帮我解开锤子之谜，我继续帮你争取GH325！”
　　史蒂文想了想，“反正也没什么危险，去见识见识雷神也好，顺便还能刷波好感。毕竟老实人发起火来确实挺恐怖的。
　　“好吧，明天下午我就过去，不过你得派飞机送我过去。”
　　“没问题，还是上次那位伙计，他会在神盾局机场等你。”
　　史蒂文满口答应，等到科尔森语气变软后，他立马挂了电话，重重吐出一口浊气。
　　“呼！好像这次动静真的弄得挺大啊......”
　　史蒂文拿起尼尔森的命匣，上下左右看了半天，自言自语道：“尼尔森怎么才会出来呢？”
　　“咚咚咚！”史蒂文敲了敲盒子，问道：“喂，尼尔森在家吗？”
　　没有反应。
　　史蒂文又试了几种方式，还是没反应。
　　“决定就是你了！出现吧，尼尔森！”史蒂文将盒子扔向了床上，还喊出了一句口号！
　　依然没有反应。
　　史蒂文纳闷了，明明感觉到了里面散发出来的强大精神力，可为什么尼尔森就是不肯出来呢？
　　史蒂文坐回到沙发上，开始搜寻起阿尔萨斯的记忆，期望可以找到答案。
　　“命匣只是保存灵魂的容器，巫妖的灵魂需要一个载体，而他们尸体就是最好的载体。”
　　史蒂文找到了跟巫妖相关的资料，但遗憾的是，尼尔森的尸体已经被烧成灰了......
　　“载体，哪里去找能够寄宿灵魂的载体？”史蒂文抓着头发，陷入了沉思。
　　“载体与灵魂的兼容度决定了巫妖力量的发挥程度，所以很多巫妖转化后还是继续选择使用自己的肉身。
　　看着自己的身体一天天腐烂，最后成为白骨，这种感觉，想想还是挺刺激的。”
　　史蒂文现在只是想让尼尔森出来，并不需要他发挥多大的战力。
　　再说尼尔森只是个普通人，就算有巫妖的知识传承，想要学会巫妖的魔法也得花不少时间。所以史蒂文随便拿了本书，放到了命匣旁，念动咒语，让尼尔森的灵魂附着了上去。
　　等以后尼尔森学会了这些魔法，他自己可以选择更换更满意的躯壳嘛。
　　随着咒语念完，命匣缓缓打开，一道漆黑的灵魂进入了那本书中，这本书名叫《论安保的自我修养》。
　　“呼哈...我，竟然又可以开口说话了！”一道幽深空洞的声音从书中传来。
　　随后这本书缓缓漂浮起来，浮在史蒂文的面前。
　　“尼尔森，感觉怎么样？”史蒂文好奇的问道。
　　“感觉？我现在没有五感...我觉得自己仿佛脱离了某种限制，我...感觉很空虚......”
　　史蒂文伸出手指戳了戳尼尔森的躯壳，说道：“等你学会了巫妖传承的魔法，你就不会再感到空虚了。”
　　“主人，我......”
　　“别叫我主人，怪别扭的，你就叫我老大好了。”
　　“好的主人老大，我感觉自己不仅有巫妖的力量知识传承，还有一个叫做不死族科技树的知识，这是干嘛用的？”
　　史蒂文刚刚拿起水杯，听到“不死族科技树”这几个字，不禁手一抖将水洒出了大半。

第七十章 大墓地
　　史蒂文强忍着心中的震撼，对尼尔森道：“你说说科技树里都有哪些。”
　　“emmm......大墓地：大墓地是亡灵所有科技的基础，在大墓地里可能会自然生成瓦格里。
　　瓦格里则可以将死者转化为亡灵。
　　大墓地是亡灵仅有的两种可以建造在普通地面上的建筑物之一，其它的亡灵建筑物都必须建造在荒芜之地上。
　　还有通灵塔：通灵塔可以为亡灵提供能量，并且可以升级为防御性的建筑物：冰冻之塔和幽魂之塔。
　　还有......”
　　史蒂文听到这儿已经懂了，他抬手打断了尼尔森的话，问道：“那么，建造大墓地需要什么材料和条件？”
　　尼尔森回答道：“首先，你得有一块有足够的死亡之力的地盘。
　　然后在法阵的转化作用下，经过足够长的时间后可以形成大墓地。”
　　“乱葬岗？可惜现在的社会已经没有这种地方了，那么就只有公墓了。”史蒂文盘算着，心道：“有了大墓地，我才算是获得了巫妖王实权的第一步，而有了通灵塔后，我的能量供应将再不成问题！”
　　史蒂文再次想到：“我记得，剧情里古一会在不久后死去，不知道跟现在处理的事情有没有关系......但我总觉得古一并不是真的死了，而只是以灵魂的状态去到了不可知之地。希望到时候她不会回来弄死我……”
　　建造大墓地的计划史蒂文现在只能先放着，先不说会引发的动静，重要的是，他也没钱弄个公墓去......
　　看着桌子上的命匣，史蒂文暂时想不到哪里比较安全，于是打算把它和现金都交给安娜来保管，先不说安全问题，至少安娜绝对可靠。
　　第二天一大早，史蒂文提着自己的大箱子来到了斯塔克集团。
　　门口保安早就认识史蒂文了，见到他来还很热情的打了一声招呼。
　　等史蒂文来到斯塔克以前的办公室时，他却听到里面传来了吵架声，不，准确的来说，是佩玻臭骂斯塔克的声音。
　　“托尼，我只对这世界上的一种东西过敏，那就是草莓。而你却买了一大盒来送给我？”
　　......
　　“我坐在这儿累死累活的，而这些事情本应该是你的！”
　　史蒂文想象着斯塔克被指着鼻子臭骂的样子，不由得嗤笑出了声。
　　“我说，偷听可不是好习惯。”一道性感的声音从史蒂文身后传来。
　　史蒂文转头看去，原来是娜塔莎。
　　她穿着淑女的长裙，抱着文件夹，前凸后翘的看起来还真像是个合格的秘书。
　　“你竟然还在这儿当秘书？”史蒂文忍不住问了出来，“托尼都成这鸟样儿了，你们还不打算放过他？”
　　娜塔莎瞥了他一眼，没有答话，而是敲起了门。
　　“请进！”佩玻的声音传来，娜塔莎打开门走了进去。
　　史蒂文眼疾手快的撑开了娜塔莎想要关上的门，恬不知耻的跟着娜塔莎走了进来。
　　佩玻见史蒂文来了，非常热情的站起身道：“嗨！史蒂文！你来找托尼吗？正好，他就在这儿，你快把他领回去，免得他给我添乱。”
　　为了让史蒂文专心处理自己身体的问题，安娜从来没有主动联系过他，也没有让佩珀给史蒂文她的联系方式。
　　“收到！那个，佩玻啊，麻烦你帮我把这东西交给安娜.你知道的，我都没有她的联系方式和地址。”史蒂文有些尴尬的说道。
　　娜塔莎接过了史蒂文的手提箱，这让史蒂文一度有些紧张。
　　不过娜塔莎最后把箱子交给了佩玻，佩玻笑着对史蒂文说道：“正好，我明天就要去安娜的部门开会，到时候我帮你交给她！”
　　“那么，先谢过了！”
　　娜塔莎和佩玻两人开始交流着接下来的行程计划，最后干脆把斯塔克和史蒂文扔在办公室里就离开了。
　　斯塔克右手捂着额头，一副没脸见人的模样。
　　史蒂文看着拖着箱子消失在办公室门口的佩玻，他走到斯塔克身边说道：“你找到有用的线索了吗？”
　　斯塔克双手在脸上使劲搓了搓，说道：“没有，都是一些录像资料而已，没有什么有价值的东西。你是来找我的，还是来找佩玻的？”
　　“当然是来找佩玻的，你都不是总裁了我来总裁办公室找你搞毛.......”
　　说道这儿，两人都沉默了。
　　“走吧，我要先回别墅。”斯塔克说完，率先向着门外走去。
　　看来在佩玻这儿吃瘪让斯塔克的心情很是沮丧。
　　史蒂文跟着斯塔克向外走去，但是当他走到门口时，他无意间晃到了什么。
　　“托尼！你来看这是什么？”史蒂文叫住了斯塔克，指向被堆在一边的建筑模型说道。
　　“这是我父亲以前建造的模型，说是什么未来城市...你信吗？我反正不信...”
　　“不是，我是说这几个单词，好像说什么钥匙，就在这里。”
　　斯塔克闻言走到史蒂文身边，看着这上面的一行小字。
　　两人对视一眼后，将它们搬上了斯塔克的超级跑车。
　　看着斯塔克开着骚包的跑车扬长而去，史蒂文则转向去到了神盾局的机场。
　　史蒂文来到了神盾局机场，科尔森安排的助手早就等在了这里。
　　两人寒暄几句，上了飞机后便直奔新墨西哥州。
　　飞机很快到达，史蒂文按住被风吹乱的头发，看着一群黑衣人在一个临时用塑料搭建的基地中进进出出。
　　来到这个奇怪的建筑前，科尔森正好从里面出来。
　　科尔森面带微笑，伸出手对史蒂文说道：“看见你很开心，史蒂文，这应该是我们的第一次正式合作。”
　　“抱歉，来这里，我很不开心...”虽然嘴上说着不开心，但史蒂文还是伸手与科尔森握在了一起。
　　走进建筑，史蒂文发现这里面每隔一段距离就会有人把手，看来神盾局对它的重视程度并没有科尔森说的那么简单。
　　科尔森带着史蒂文一直来到了建筑的中心位置。
　　中心位置是一个圆形的大坑，大坑中间就是那把从天而降的锤子——姆乔尔尼尔。
　　史蒂文看着这把小巧的锤子，突然有了一点儿兴趣。
　　走到姆乔尔尼尔旁，史蒂文对着手掌噗噗吐了两口唾沫。
　　史蒂文缓缓伸出双手，十指不停握紧放松，摆出的姿势倒像是那么一回事。
　　科尔森和周围的特工都不约而同的停下了手中的工作，看向坑中的史蒂文。
　　史蒂文做好了准备，抬起头冲着周围的人露出了笑容。
　　随后，他鼓起浑身的力气，用力向上一拔！
　　“呀！！呀！！呀！！”史蒂文连续三声大吼，气势惊人！
　　最终，史蒂文还是放弃了努力，双手一撩刘海，说道：“拿不动！”
　　“……”科尔森以及周围的特工一阵无语。
　　科尔森招手让史蒂文回来，对他说道：“你好像知道一些关于它的事情，能透露一点儿吗？”
　　“我不知道啊！”
　　“真不知道？”
　　“一点儿都不知道！”
　　“……”

第七十一章 攻心
　　科尔森虽然不甘心，但看着史蒂文油盐不进的态度也只能就此作罢。
　　开玩笑，要是史蒂文表现的什么都知道，你们说那些军方大佬和组织会不会把史蒂文抓起来直接切片了？
　　现在史蒂文的实力还不够，猥琐发育才是王道。
　　“你说，它会不会是来自那里？”科尔森指了指天空，向史蒂文问道。
　　史蒂文没有确认也没有否定，到他的意思恐怕已经很明显了。
　　科尔森露出了凝重的表情，那一直挂在他嘴边的微笑，第一次消失了。
　　虽然不是第一次发现太空来物，但每次太空有东西来，都会产生巨大的影响。
　　当年的惊奇先生和他的飞船就是如此，科尔森多少知道一点儿，容不得他不慎重。
　　史蒂文跟着科尔森来到了建筑的上层，这里是科尔森临时的指挥部。
　　科尔森和史蒂文刚到指挥部，还没来得及对当前的形式进行介绍，科尔森的通讯器里突然传来了鹰眼巴顿的声音。
　　“长官，有人闯进来了。”
　　“多少人？”
　　“只有一个人，需要我出手吗？”
　　“先等等，看看他要做什么。”
　　闯进来的人名叫索尔丶奥丁森，也就是雷神。
　　不过现在的他已经被他父亲剥夺了神力，现在最多也就是比普通人强壮罢了。
　　一路打翻了几个警戒的守卫，化名为唐纳德的索尔终于来到了建筑中央。
　　天空下着大雨，姆乔尔尼尔静静躺在大坑里，坑中在雨水与泥土的混合下已经成为了一片泥沼。
　　一步一步下到坑里，索尔来到了姆乔尔尼尔旁边。
　　索尔眼神异常温柔的看着姆乔尔尼尔，犹如看着自己失散多年的基友。
　　不知道蹲在高处哪个旮瘩里的巴顿，再次向科尔森提醒的：“长官，再不出手就晚了！”
　　科尔森此时已经和史蒂文走到了外面，看着索尔下到了坑中并向着那把锤子走去。
　　科尔森按住对讲机，对巴顿说道：“不要出手，我想看看他能做些什么。”
　　索尔缓缓伸出左手，最后轻轻握住了姆乔尔尼尔的把手。
　　像以前一样，索尔用了同等的力道向上一提......可是锤子却纹丝不动！
　　索尔一愣，随即加大了力道，甚至还用上了双手，锤子依然还是一动不动！
　　索尔傻眼了，他知道自己是真的被父亲放逐了，甚至连自己心爱的武器也抛弃了自己。
　　他朝着天空发出了数声不甘甚至是屈辱的咆哮。
　　然而，这又有什么用呢。
　　科尔森看着泥浆中那如同受伤野兽一般的高大男子，他通过通讯器下令道：“表演结束了，外勤出动，抓住他。”
　　索尔目光呆滞，失魂落魄的坐在泥浆里，任由一群人把自己的手反绑在背后，带到了审讯室里。
　　被带到了审讯室中的索尔像是失去了精气神，神色衰败的瘫坐在椅子上。
　　科尔森审讯的时候，史蒂文就靠在门框上饶有兴趣的打量着索尔。
　　这家伙确实很帅，身高体壮，面容俊朗，加上一头飘逸的金发，正是无数少女梦中的情郎。
　　科尔森就站在索尔不远处，他对索尔说道：“那些受过精良训练的安保，在你面前表现得就如同一个低薪的保安。
　　以我的经验，我肯定你受到过非常专业的训练，你能告诉我你在哪接受的训练吗？”
　　索尔：“......”
　　史蒂文：“……”
　　科尔森见索尔没有答话，继续说道：“我看你很像是雇佣兵，告诉我，你是谁，为谁工作？”
　　索尔：“......”
　　无论科尔森说什么，索尔就是盯着地板，仿佛地板有什么东西正让他深深为之着迷一般。
　　就在科尔森打算继续盘问时，他的通讯器突然响了起来。
　　科尔森看了一眼信息，叫上史蒂文一起走出了审讯室。
　　当审讯室的门关上的瞬间，索尔的弟弟洛基，出现了。
　　索尔看到洛基出现，神情突然出现了些许的慌乱，他强自镇定着说道：“洛基？你为什么会在这儿？”
　　洛基回答道：“我不得已前来见你，哥哥。”
　　“发生了什么？是不是约顿人的事情？我会向父亲解释的！”索尔的语气甚至开始颤抖起来。
　　洛基脸上浮现出了哀伤的表情，对索尔说道：““父亲，已经死了。”
　　“什么...?这怎么可能...”索尔无法相信，自己的父亲，阿斯加德神域的神王，会死？
　　“在你被流放后，约顿人入侵了阿斯加德，父亲被偷袭，最后战死。
　　索尔，这一切都是因为你。”
　　洛基突然转变了语气，开始攻击心理已经变得脆弱的索尔。
　　父亲死亡的消息，让索尔完全陷入了自责和愧疚中，他根本无从分辨洛基说的是真还是假。
　　洛基见索尔成功陷入到自己设计的陷阱中，他决定继续进攻，直到彻底摧毁索尔的心神。
　　“父亲死后，你连近在咫尺的姆乔尔尼尔都拿不起来，你已经变成了凡人。
　　阿斯加德的王冠，就只有我来承受了。
　　对不起了，索尔。”
　　索尔满脸悲伤，心力交瘁，他张合着嘴想说什么，最终却化为一声长长的叹息。
　　两人沉默了10几秒钟，索尔最后开口问道：“洛基，我能回家吗？”
　　洛基摆出一副我很想帮你，但实在无能为力的表情，说道：“很抱歉，索尔。
　　与约顿人停战最基本的条件，就是流放你。
　　而且，母亲也不允许你回到阿斯加德。
　　我来这里就是来向你告别的，很抱歉，索尔。”
　　索尔似乎已经心死，他捂着脸，对洛基说道：“要说抱歉的应该是我。父亲、母亲，我错了...”
　　洛基转身露出了一个尽在掌握中的眼神，然后离开了这里。
　　失魂落魄的索尔没有任何聊天的心情，科尔森接下来的审讯自然没有任何结果。
　　再加上赛维格博士来到临时基地来要人，科尔森不得不放了索尔。
　　史蒂文和科尔森两人出现在了基地门口，看着赛维格和索尔离开的背影。
　　科尔森问道：“你觉得就这么放他离开，真的好吗？”
　　史蒂文瞟了一眼科尔森，对科尔森说道：“比起这个壮汉，你更应该注意那边的那个符文。”
　　说完后，史蒂文转身向着自己的房间走去。
　　科尔森看着史蒂文离开的方向，他决定相信史蒂文的判断。
　　科尔森摸出了通讯器对巴顿说道：“巴顿特工，盯着那个图案，一旦有异常马上通知我。”
　　索尔跟着赛维格博士离开了，带着满心的愧疚和疲惫。
　　他现在急需喝一杯（桶？）来给自己解解压，于是索尔跟着赛维格来到了酒吧。
　　索尔喝了很多酒，他跟赛维格博士说了很多自己的事情。
　　像什么雷神、神王、锤子、冰巨人啊什么的。
　　听着索尔絮絮叨叨的疯言疯语，赛维格觉得自己可能要给他更多的包容和关心。
　　“这孩子，脑子伤的不轻啊。”

第七十二章 毁灭者
　　由于科尔森还有其他事情要做，最后史蒂文就干脆从他手里要了个监视法阵的任务。
　　反正科尔森说了，会给自己表功，多帮点忙也能多捞点成绩，早点拿到GH325才是最重要的。
　　史蒂文此刻正左手拿着汉堡，右手握着可乐，身边还摆着几个全家桶。他就这么蹲在鹰眼巴顿的身边，一直不停的胡吃海喝。
　　巴顿不明白这个奇怪的家伙为什么会被派来跟自己一起监控图案，但是科尔森看重的人，巴顿多少还是会给点而面子的。
　　“呼噜呼噜！吸！吸！”吃下最后一口汉堡，史蒂文又喝光了手中的可乐。
　　巴顿有些无语，他对史蒂文说道：“伙计，科尔森让我们来监控这个图案，不是来野餐的。
　　你从来到这里开始就一直在吃，现在可能已经吃下了我两天的食物了吧……”
　　史蒂文摸了摸7分饱的肚子，说道：“我需要足够的食物来补充身体所需的能量，反正都是科尔森埋单，不吃白不吃。”
　　“那换你来盯着，我也要吃！”巴顿毫不客气的从史蒂文身边拿走了一桶，然后靠在墙边自顾自的吃了起来。
　　史蒂文扔了一只阴影在那图形附近，让他来帮自己看着，而史蒂文自己则摸出了一直随身带着的那本《论安保的自我修养》。
　　没错！就是尼尔森，的临时身体！
　　“尼尔森，你魔法学的怎么样了？”史蒂文连接上了尼尔森的精神力，向他问道。
　　“主人老大，我真的好难啊......”
　　“怎么了？学个魔法而已...”
　　“可是，那些什么《魔法师从入门到精通》《寒冰，那些你不知道的事儿》《符文的108万种组合》之类的书，我记忆中起码有上百本啊！，要知道，我生前连小学都没有念完......”
　　“那我帮不了你了，你好好学习，天天向上吧......”
　　与尼尔森聊了会儿，史蒂文开始闭目养神起来。
　　因为史蒂文估摸着，那个来杀索尔的超级守卫毁灭者，应该就快下来了。
　　不过在毁灭者下来之前，索尔的四位好友却先来到了这里。
　　技术人员通过装备监测到了彩虹桥的能量，立即通知了科尔森。
　　而史蒂文他们，已经发现彩虹桥传送来的那4人了。
　　史蒂文和巴顿通知了科尔森后，就悄悄的在远处跟着他们。
　　这4人在小镇里四处寻找，最后终于在酒吧里找到了索尔。
　　在阿斯加德王宫中的的洛基，得知索尔的好友私自到米德加尔特去找他之后，洛基害怕自己的阴谋泄露，放出了宝库的守卫毁灭者，并下令“毁灭一切！”
　　说实话，索尔的心真的挺大。
　　在被洛基的话打击后，他作为凡人的这几天过得竟然还挺开心的。
　　索尔抛去了家族和血脉的责任，只是像个普通人一样享受生活、享受美酒、享受恋爱的感觉。
　　比如现在，他就正在跟简眉目传情，两人都散发着恋爱的酸臭味。
　　正在两人情深意浓的时候，酒吧的玻璃门被人敲响了。
　　“哈！我们找到你了！索尔！”一个拿着斧子、身材略显臃肿的大胡子一边拍着门，一边开心的大声喊道。
　　索尔不可思议的看着这4人，随即激动的喊道：“天啊！你们怎么来了！”
　　索尔赶紧打开门迎进4位好友，索尔为赛维格教授等人介绍起自己的好友。
　　当史蒂文与巴顿来到酒吧外时，索尔已经从希芙口中得知自己父亲还活着的消息。
　　索尔终于意识到，自己被洛基骗了。
　　索尔那颗本已死寂的心，再次燃起了希望的火焰。
　　洛基冰封了海姆达尔，夺取了彩虹桥的控制权将毁灭者通过彩虹桥送到了地球上！
　　科尔森刚接到有4个人出现在符文阵上消息后，才赶到法阵旁，却不料毁灭者就被传送到了这里。
　　看着这高度超过3米的银色机械，科尔森旁边的一个特工问道：“这是斯塔克吗？他怎么有空来这里？”
　　科尔森无奈的回答道：“我不知道，他从来不跟我说他自己的任何事情。”
　　毁灭者得到的命令是杀死索尔并毁灭它看到的一切，当它到达地球看到这一群围着自己的人类，它便发动了攻击。
　　灼热的能量在它空洞的头盔中汇集，橘红色的光芒预示着可怕的攻击将要到来！
　　科尔森见势不妙，大声喊道：“躲开！”
　　话音刚落，毁灭者的灼热视线就已经到来。
　　高温扭曲了周围的空间，带着死亡和毁灭气息的射线从毁灭者头部的两个大孔中射出。
　　射线略过周围车辆，仅仅是它的温度就让汽车发生了爆炸。
　　如果是弗瑞在这儿，可能他会让那些外勤人员上去牵制毁灭者，然后试图拿下它。
　　但在这儿的是科尔森，他带着自己的手下一起逃跑了。
　　他不喜欢拿自己手下的人命去完成任务。
　　反正史蒂文就在镇子里，找他来不就是为了应付突发情况的吗，总不能光吃饭不干活吧！
　　与其拿人命去填，还不如做好自己更应该做的事，比如疏散镇子里的人...
　　索尔一行人已经看到了毁灭者，面对来势汹汹的敌人，4位还算有些战力的阿斯加德人主动迎了上来。
　　索尔已经失去了神力，他自己无力对抗毁灭者，因此他和简、赛维格教授几人也加入了疏散人群的行动中。
　　持斧的大胡子一边高喊着“为了阿斯加德！为了索尔！”一边发起了冲锋。
　　但是他却以更快的速度被毁灭者反手一巴掌拍进了一辆小轿车的车头里。
　　毁灭者来到大胡子的面前，头盔中的能量再次开始聚集。
　　“喝啊！”
　　手持长矛的女武神希芙，从空中跳到了毁灭者的背上，手中长矛直插进了毁灭者的颈部，打断了它的攻击。
　　但是毁灭者根本没有弱点。
　　组成毁灭者身体的金属开始像水流一般流动起来。
　　原本希芙是站在他后背上的，可短短几秒后，毁灭者的后背就变成了正面。
　　希芙见状想要跑开，但是毁灭者的灼热射线造成的爆炸。
　　爆炸将她和赶来增员的同伴们掀飞了出去。
　　索尔来到希芙身边，拉住了想要继续上去阻拦毁灭者的希芙。
　　“够了，希芙。剩下的都交给我吧。”
　　希芙被赶来的另外三人扶着，索尔挨个跟他们拥抱后独自向着毁灭者走去。

第七十三章 战神帕奇维克
　　索尔独自向着毁灭者走去，漫天的黄沙让索尔的背影看起来格外的苍凉萧索，大胡子甚至已经咬着指甲快要哭出声了。
　　巴顿和史蒂文此刻正藏在毁灭者右手边的楼顶上。
　　当索尔快要走到毁灭者面前时，巴顿见史蒂文想要站起来，他赶紧拉住史蒂文的衣服，让他继续隐藏。
　　这个敌人巴顿感觉自己明显搞不定，而史蒂文看起来也不像是能搞定的样子。
　　但是，他慢了一步，史蒂文已经站了起来，但索尔已经走到了毁灭者面前。
　　他已经做下了牺牲自己换来所有人平安的决定。
　　这很伟大，很......
　　“嘭！”
　　悲催...
　　索尔被毁灭者反手一巴掌拍飞了10多米后落在地上。
　　索尔躺在地上，嘴角淌着鲜血生死不知......
　　简满脸泪水的捧着满脸伤痕的索尔，想要说些什么，却哽咽着无法开口。
　　毁灭者不能肯定索尔已经死亡，它朝着索尔走去准备补上最后一刀。
　　“我说，得饶人处且饶人，用不着赶尽杀绝吧。”
　　史蒂文的声音从毁灭者身后传来。
　　巴顿目瞪口呆的看着自己的双手，他无论如何也搞不明白，史蒂文是怎么突然从自己怀里消失，然后出现在毁灭者身后的。
　　战斗中扬起的风沙让整个战场显得朦朦胧胧，看不真切。
　　随着史蒂文的声音从毁灭者身后不远处响起，众人竟然看见那边的风沙里中出现了一大团阴影。
　　“天哪，不会又来个大家伙吧！”说完，被人扶着的大胡子感觉自己的胸口又开始隐隐作痛了。
　　自己刚才被毁灭者一脚踹在了胸口，那滋味，简直是无法用语言形容的酸爽。
　　所有人包括毁灭者都静静看向史蒂文的方向，从那个方向，传来了可怕的威压。
　　随着战场平静下来，风沙渐渐平静，这一大团黑影的轮廓也逐渐清晰起来。
　　“噢卖糕的！这个世界怎么会存在这样的生物？？”赛维格教授和其他人的世界观在这一刻轰然崩塌。
　　索尔那4位阿斯加德的朋友相互对视了一眼，大胡子对其他人说道：“我发现米德加尔特也并不安全，要不我们还是早点回阿斯加德去吧......”
　　“但是索尔......”
　　一阵微风吹散最后的沙尘，黑影终于露出了自己全部的真实面目。
　　毁灭者看着前方对自己抱有敌意的大家伙，摆出了即将攻击的姿势。
　　史蒂文就站在黑影脚下。
　　霜之哀伤的灵魂已经使用完了，而且他的魔法对毁灭者几乎没用，所以他选择耗光自己身体这两天存储的所有暗影能量，从暗影界憋出来一个大家伙。
　　是的，这个家伙很大，身高4米，身宽也是4米...
　　当年，一具具部落牛头人的尸体被支解加工，在加上黑暗魔法的诅咒后构成了他那巨大的身躯；
　　矮人圣骑士的尸块则组成了他的手臂；
　　食人魔的大脑再搭配上一些兽人的尸块，最后才构成了他渺小的头颅。
　　他，是被尸块组装成的巨大怪物，他，在克尔苏加德黑暗的魔法中得到生命。
　　他是一只缝合憎恶，他也是憎恶中最强大的存在之一。
　　他被史蒂文召唤到了这个世界，在看清了自己身边的史蒂文后，他费力张嘴说道：
　　“我...是你的...战神，帕...奇...维...克...。”
　　这便是史蒂文召唤来对付毁灭者的亡灵英雄，大巫妖克尔苏加德最得力的战士，战神帕奇维克。
　　有人想问，瑞文戴尔男爵只能跟剑齿虎维克托打个平手，凭什么帕奇维克能对付毁灭者？
　　作为天启四骑士之一的瑞文戴尔，他的强大不是个体，而是团队。
　　只有当四位天启骑士在一起时，瑞文戴尔才是最强大的状态。
　　站在帕奇维克脚下的史蒂文神色严肃的对帕奇维克说道：“帕奇维克，拆掉它！”
　　“啊吼！拆...掉...！！”
　　一把巨大的斧头和一把带锁链的巨大镰刀分别出现在了帕奇维克的左右手中。
　　他仰天发出一声惊天怒吼，咆哮产生的音浪甚至将地上的沙尘都全部吹散了。
　　巴顿已经彻底傻眼儿了，他的耳麦中不停传来科尔森的询问，但他现在根本就听不见了。
　　他现在就只是傻傻盯着帕奇维克和史蒂文，脑子里一片嗡嗡作响。
　　帕奇维克开始冲锋，地面上的灰尘被震的开始跳动。
　　随着帕奇维克的速度越来越快，地面的震动越来越强烈。
　　“帕奇维克！杀！”
　　大几吨重的憎恶冲锋起来的气势可想而知。
　　毁灭者压低身子，脸部的面罩打开，向着帕奇维克发射出了持续性的高温光束。
　　憎恶看起来笨重，但事实上他并不缺乏灵活度。
　　看见敌人向着自己发出了温度奇高的光束，帕奇维克身子一顿，双脚用力一蹬！
　　索尔一行人的下巴差点脱臼，看着这个怪物从半空中扑向了毁灭者。
　　毁灭者想要抬头用灼热视线攻击帕奇维克，但是帕奇维克的速度太快，只是眨眼之间就已经扑到了他的身上。
　　“轰隆”一声巨响，帕奇维克压在毁灭者身上，在地上划出了一条深深的沟壑。
　　两只大家伙随即便扭打成了一团，周围的建筑遭了殃，碎石、汽车时不时从众人身边飞过。
　　其他人不得不抬起索尔拉开与战场的距离，避免被这两个怪物误伤。
　　一阵缠斗之后，帕奇维克右手上的铁钩钉入了毁灭者的肩膀，他脚踩着毁灭者的身体，左手不停的用巨大的斧头劈砍着毁灭者的身躯。
　　然而毁灭者由仙宫乌鲁金属制成，它几乎是无法被普通力量摧毁的存在。
　　每次毁灭者被帕奇维克劈开一条伤口，它总能在顷刻间就恢复原状。
　　史蒂文真是烦透了这种打不死、砸不烂的家伙，真是难缠的要命。
　　远程操控着毁灭者的洛基，见自己最强的兵器被不知道从哪冒出来的怪物按在地上摩擦，心中焦急的他打起了其它主意。
　　索尔在被抬走的过程中终于醒了过来。
　　他被大胡子几人扶着，远远看着憎恶对毁灭者进行着惨无人道的蹂躏，感觉呼吸都有些困难了。
　　大胡子对索尔说道：“索尔，要不我们趁现在赶紧回阿斯加德吧，米德加尔特实在是太危险了。”
　　另一个留着杀马特的阿斯加德人接着说道：“难怪神王要把你流放到这里，肯定是他想让你在这里经历一番磨练。”
　　另外一个长相帅气的阿斯加德人赞同道：“是啊，这不知道哪冒出来一个怪物就能与我们阿斯加德号称最强兵器的毁灭者打得不分上下，我觉得作为中庭的米德加尔并没有传闻中的那么弱。”
　　希芙最后说道：“索尔，你应该拿个主意了，你的父亲、母亲还在阿斯加德等着你......”

第七十四章 雷神索尔
　　索尔看了一眼简和赛维格博士，他终于下定了决心，他必须回阿斯加德向洛基讨回一个公道。
　　但就在他要跟地球上的伙伴说明自己的决定时，毁灭者却突然把攻击转到了索尔身上。
　　毁灭者挣脱了帕奇维克的压制，此刻正半跪在地上双手上举抵挡着帕奇维克的斧头和铁钩。
　　本以为他们正在角力，毁灭者的脸却突然转到了脑后！
　　灼热的光束猛然间从毁灭者的脸上射出，射向了毫无防备的索尔。
　　在众人惊恐的目光和尖叫声中，灼热视线击中了索尔的胸膛，索尔被巨大的力道再次打飞了出去。
　　被偷袭的索尔，胸口一片焦黑，整个人散发着可怕的高温。
　　“索尔！”简忍住高温，将趴在地上的索尔轻轻翻过身来。
　　索尔的意识已经有些涣散，在这最后的时刻，他对来到自己身边的好友们说道：“他（洛基）要杀的人是我，你们快走。”
　　史蒂文见毁灭者竟然还有多余的精力去偷袭索尔，他利用自己最后一丝魔力，向帕奇维克释放了技能：死灵强化。
　　“暗影！”随着史蒂文的技能放出，帕奇维克的身躯再次膨胀了一圈。
　　“吼！战神帕奇维克！”帕奇维克身上闪过一道红光，开启了狂暴状态！
　　不仅如此，帕奇维克的背后突然高高隆起，“噗呲”一声，那隆起的地方竟然又长出了一只手。
　　这只手一长出来向着空中一抓，一把屠夫经常使用的斩骨刀便出现在了他的手中，只是这把刀大了无数倍！
　　第三只手一出现便朝着毁灭者的手臂砍去，巨大的斩骨刀带着可怕的呼啸声砍中了毁灭者的右臂。
　　之前那巨大战斧无法造成切实伤害的毁灭者，他的手臂却被带着红光的斩骨刀一刀两段！
　　毁灭者没有痛觉，它也没有理会自己飞到一边的手臂，而是趁机向旁边翻滚，试图摆脱帕奇维克的纠缠。
　　帕奇维克向着毁灭者扔出了右手上的铁钩。
　　毁灭者刚刚脱离帕奇维克不到10米，就又被钩回了帕奇维克面前。
　　当帕奇维克举起斩骨刀挥向毁灭者的头颅时，毁灭者却趁势直接一个前冲扑入了帕奇维克的怀中，随后浑身泛起了橘红色的光芒。
　　“我靠，这是要自爆吗？玩不起了是吧！”
　　史蒂文见毁灭者浑身泛起亮光，看起来似乎是想自爆来个同归于尽的样子，他赶紧命令帕奇维克将毁灭者扔向高空。
　　然而毁灭者的手和脚已经化为金属丝带死死缠住了帕奇维克的身体，这让帕奇维克根本没法将毁灭者扔出去。
　　史蒂文和帕奇维克顿时陷入了困境！
　　以毁灭者的能量，它一旦自爆，那么这里的小镇连同远处作死围观的平民们都得被炸个粉身碎骨！
　　史蒂文只能指挥着帕奇维克向着远处跑去，但是帕奇维克本来就不是以速度见长的敏捷型英雄，现在再带着个拖油瓶，速度根本就提不起来。
　　眼见毁灭者的表面已经在高温下几乎全部变成红色，史蒂文只能使出大招了！
　　“狗日的雷神索尔！你还要躺尸到什么时候！！！”
　　原本奄奄一息的索尔，像是受到了什么刺激一般，双眼豁然睁开！
　　“我是雷神，雷神索尔！”索尔本以涣散的意识，突然间重新凝实。
　　远处那原本静静躺在坑中的姆乔尔尼尔，毫无征兆的冲天而起向着索尔飞来！
　　正被简搂在怀中的索尔突然伸出右手，姆乔尔尼尔准确的落入了他的手中，发出了清脆的低鸣。
　　它仿佛是在述说着自己对基友索尔的想念，也仿佛是为能够再次与索尔并肩作战而感到兴奋。
　　索尔握住姆乔尔尼尔后，虚空中陡然降下一道五彩光柱，光柱瞬间将索尔笼罩在其中。
　　简和希芙等人被光柱逼开，只能在旁边看着索尔经历的变化。
　　光柱散去，索尔的神力彻底恢复，那身华丽的铠甲和猩红的披风重新回到了他的身上，甚至连他身上的可怕伤痕都瞬间痊愈了。
　　索尔将战锤甩向帕奇维克和毁灭者的方向，自己则朝着他们的方向狂奔过去。
　　战锤从侧面击中了帕奇维克巨大的身躯，帕奇维克被打的踉跄着歪倒在地上，露出了怀中的毁灭者。
　　索尔跳向空中接住反弹回来的战锤，天空中突然出现厚厚的黑色云层，数道粗大的雷霆从云层中激发出来，并且击中了索尔高举的战锤。
　　接受了闪电的洗礼，索尔眼中闪耀着雷霆。
　　他双手握住附带了雷霆之力的姆乔尔尼尔，举过头顶狠狠向着即将爆炸的毁灭者头颅砸去！
　　“哐！”随着一道震耳欲聋的巨响，一道剧烈的冲击波从战锤和毁灭者接触的地方传了出去。
　　毁灭者被索尔和姆乔尔尼尔的神力直接砸的裂开，它体内凝聚的能量顷刻间泄露了出来。
　　索尔伸出手掌按在毁灭者裂开的地方，用自己的神力来抵消泄露出来的能量。
　　直到索尔双手变黑，浑身冒烟，这才勉强将大部分能量压制了下来。
　　但仍有少部分能量从毁灭者背后溢散，被它背后的帕奇维克给消受了......
　　帕奇维克悲催的做了垫背，被毁灭者散发的能量烤了个八成熟，最后化为一团黑光回到了暗影界。
　　解决了大敌，还解放了神王的封印重新拥有了神力，索尔忍不住高举姆乔尔尼尔向自己的伙计们露出了胜利的笑容。
　　伙伴们欢呼着跑向索尔，甚至连远处的平民们也开始振臂欢呼！
　　就在索尔意气风发的与自己的小伙伴们开心庆祝的时候，史蒂文和巴顿两人却已经偷偷抬着毁灭者刚才被斩下的手臂溜走了！
　　这可是乌鲁金属啊，赚大了！
　　“风头就让他去出好了，闷声发大财才是我们应该做的！”史蒂文一边抬着手臂跑，一边对巴顿说着。
　　巴顿当然知道这只手臂代表的是什么，他猛地一阵点头，表示自己强烈赞同史蒂文说的话。
　　等科尔森和他的手下们重新集结赶到这里，这里的战斗已经结束了。
　　他们远远看着史蒂文和巴顿抬着个银光闪闪的东西向自己的车队跑来，科尔森对身边的下属说道：“去帮帮他们。”
　　当这只手臂被抬上科尔森的座驾后，科尔森亲自来开车，史蒂文挤掉了巴顿坐在副驾驶上。
　　他对科尔森说道：“Go！Go！Go！”
　　科尔森回头看了一眼之前见到过的机甲的手臂，忍不住大笑着回应道：“干的不错史蒂文！”

第七十五章 乌鲁金属
　　索尔在跟简和赛维格博士等人告别后，便与阿斯加德的伙伴们通过彩虹桥回到了神域，他要去找洛基好好算算总帐。
　　毁灭者被消灭了，长得更像是大反派的憎恶帕奇维克也消失了。
　　小镇现在看起来算是安全，科尔森也获得了想要的情报。
　　史蒂文甚至还捞到了战利品，要不是神盾局的巴顿一直在自己身边，说不得史蒂文就找个犄角旮旯给独吞了。
　　既然已经被看见了，那么神盾局是不可能放弃任何外星科技或者物品的。
　　史蒂文和科尔森、巴顿现在已经上了飞机，踏上了返回神盾局的路。
　　“你们都看清楚了吗？他们那些人确实都是从那个图案上出现的？”科尔森向史蒂文和巴顿问道。
　　巴顿点头说道：“我看清楚了，他们确实是从那图案上出现的。
　　当时天空出现了一道彩虹，照到了那道图案上，那几人就从出现在了彩虹上。”
　　“听过彩虹桥和神域的传说吗？”史蒂文适时的提醒道。
　　科尔森和巴顿顿时满脸诧异的看向史蒂文，史蒂文摊了摊手说道：“怎么，难道你们都不知道吗？”
　　“不，我听说过，只是觉得神什么的...有些荒谬......”科尔森迟疑着说道。
　　“其实，他们看起来更像是强大到极限的人类。”巴顿也跟着说道。
　　史蒂文没有再出声提醒，说多了就要露馅了。
　　他现在想的，是怎么尽可能多的保住这只手臂，毕竟像乌鲁这样亲和魔法的金属，那可是可遇而不可求的！
　　“要是用乌鲁金属做一身斯塔克那样的机甲，我以后打架还怕谁？还有谁？”史蒂文脑子已经忍不住开始YY起来！
　　神盾局的专用战机速度那是没得说，他们一行人很快就回到了神盾局总部。
　　早已经得到消息的尼克·弗瑞，已经在机场等候多时了。
　　机舱打开，弗瑞挥手示意属下去搬走手臂。
　　史蒂文却挡在了他们身前，说道：“弗瑞，你这是想干什么？”
　　“干什么？当然是拿回去研究。”弗瑞睁着独眼盯着史蒂文，说道。
　　“拿回去研究？你的脸皮真是比城墙还厚。你们从头到尾做了什么？”史蒂文说着，身上已经带上了一股煞气。
　　“我们研究了一个多月，从天上掉下锤子开始我们就在撒网布局。要是由我们出手，我有6成把握把它完整拿下！
　　而你呢？你最后仅仅弄到了半截手臂！”
　　尼克弗瑞语气带着一种愤懑的气息，好像是史蒂文搞砸了他的布局。
　　史蒂文突然安静下来缓缓站直了身体，只是他的脸色和眼神变得有些冰冷。
　　科尔森见势头有些不对刚要开口劝导，弗瑞却哈哈笑了起来：“伙计，跟你开个玩笑！
　　谁让你总是让我们替你擦屁股？
　　加上公墓那次，最少得有4、5次了吧，收你一点利息不过分吧？
　　还有，你知道那些看见你弄出来的大家伙的平民有多难摆平吗？
　　你知道我们在背后默默替你做了多少工作吗？
　　你知道科尔森掉的头发有一大半都是你的功劳吗？
　　那么，你三，我七如何？”
　　“咯！咯！咯！”史蒂文的拳头都捏响了。
　　科尔森实在看不下去了，他向自己的局长劝说道：“局长，我们能战胜外星机甲，多亏了史蒂文啊。您看是不是......”
　　“最后不还是靠那群外星人帮忙才彻底解决吗？不然你们现在恐怕都被炸上了天。
　　好吧，他四，我们六。看在你的面子上，科尔森。”
　　史蒂文懒得跟弗瑞像菜市场的大妈一样讨价还价，他伸手推开面前的两个神盾局特工，对弗瑞说道：“最多给你两成，如果你不满意，那就一根毛都别想要！”
　　“两成？打发流浪汉吗？”弗瑞脸上露出了不高兴的样子。
　　“爱要不要，不要拉倒！”史蒂文抱着手臂说道。
　　“哼！GH325我本来还想早点给你的......”
　　“我说，亲爱的弗瑞大局长，GH325虽然对我很重要，却并不是不可替代。
　　它对我而言，只是我的一种需求而不是我的某个把柄。
　　如果您要拿着个威胁我，那我们之间可就没有什么话好说了哦！”
　　弗瑞听完史蒂文说的话后，他收起了脸上不满的表情。
　　过了一会儿，他突然笑着对史蒂文说道：“那么就两成吧，我原本以为只能拿到一成的。
　　你很不错，史蒂文，希望我们的合作可以一直像今天一样愉快！
　　哦对了，我打算组建一支团队，专门用来应付今天这种情况，如果你有兴趣，可以找科尔森详细聊聊。
　　那么，祝你生活愉快，再见！”
　　弗瑞说完，嘴角露出一丝老奸巨猾的笑容转身离开了这里。
　　史蒂文满脸错愕，随即反应过来自己这是被弗瑞坑了啊！
　　“弗瑞你个混蛋，我总有一天要拆了你们神盾局......”史蒂文看着尼克弗瑞的背影喃喃自语道。
　　巴顿走到史蒂文身边，想说点儿什么，但最后却叹息一声后，安慰性的拍了拍史蒂文的肩膀。
　　“尼克·弗瑞，你不要让我抓到把柄，否则我一定踢烂你的屁股。”然而史蒂文仔细想了想，弗瑞好像还真没什么把柄。
　　虽然他行事让人不爽，但做的事情却还算没有背离神盾局的信条，就是闯祸的能力大了点。
　　两个特工带着身后的人又想上前去搬金属手臂，史蒂文直接出声喝退了他们。
　　他对科尔森喊道：“叫斯塔克集团的人来分割金属，我只相信他们！
　　还有科尔森，要是你们再敢坑我，我就放出我的大伙计拆了你们的神盾局大楼！”
　　已经走了一段距离的巴顿，听到“大伙计”三个字不由得咽了口唾沫加速离去，那位大伙计他可是近距离仔细观摩过的。
　　科尔森嘴角依然挂着熟悉的笑容，对史蒂文保证道：“你放心，我从来不坑队友......局长也最多只会坑一次！”
　　忍住给科尔森脸上来上一拳的冲动，史蒂文对科尔森说道：“我这就给托尼打电话，让他派人来接手。”
　　科尔森却按住了史蒂文的手说道：“你忘了吗，现在斯塔克集团的总裁是波兹小姐。”
　　“......”
　　“我有她的电话，你稍等。”科尔森说完后就拨通了波兹的电话。
　　科尔森快速向波兹说明了用意，然后向史蒂文问道：“我们现在就去斯塔克集团的研究室，你的那部分要运到哪里去？”

第七十六章 新能源问世
　　科尔森向史蒂文问道：“你的那部分要运到哪里去？”
　　史蒂文想了想，回答道：“送到托尼·斯塔克的海边别墅去，就是他现在住的那栋。”
　　说道托尼斯塔克，我们来看看他正在搞些什么。
　　在托尼·斯塔克的海边别墅中，他叫来了自己以前的首席顾问伊森博士。
　　斯塔克已经成功从父亲留给他的城市模型中发现了一种新原子的架构，他现在要做的就是把它合成出来！
　　伊森现在正轮着锤子敲打墙壁试图扩充空间，斯塔克则到处奔跑着把管道和一些奇奇怪怪的仪器连接起来。
　　两人足足忙活了一整个白天，终于把仪器搭建完成。
　　伊森右手拿着一面半成品的盾牌扇着风，左手抹着额头的汗水，向斯塔克问道：“托尼，你确定真的实现吗？这可是连你父亲都没能弄出来的东西。”
　　“霍华德？他能想到这样的架构，我承认他是个天才。
　　但我却是天才中的天才，他弄不出来，但我肯定可以弄出来。”
　　斯塔克想到自己的父亲，不由得撇撇嘴说道：“我这老爸，死了都还想着给我上课......”
　　斯塔克来到一截管道边，一边微调着管道的高度，一边对伊森说道：“准备好了吗？我们马上开始了！”
　　斯塔克集团研究室。
　　史蒂文和科尔森两人并排站在斯塔克集团研究室中，隔着一堵厚厚的玻璃墙，看着里面的工程师们忙来忙去。
　　不过让史蒂文很难受的是，佩玻派来的主事人居然是黑寡妇娜塔莎，这让史蒂文感觉吞了一只苍蝇一样......
　　史蒂文有种强烈的，要被坑的感觉，正好有人刷开了门禁，史蒂文三步并作两步冲上去拉开了那位哥们儿，自己走了进去。
　　被拉开的工程师转头的看向娜塔莎，像是在询问这是不是符合规矩。
　　娜塔莎轻飘飘的说道：“随他去吧。”
　　比乌鲁金属坚硬的还有艾德曼合金和振金，但乌鲁金属却是能量和魔力传导性最好的金属。神盾局现在需要它更多的是出于一种科学研究，要想把它做成武器，恐怕还有很长的一段路要走。
　　乌鲁金属依然花了斯塔克集团的工程师大量的时间才完成彻底的分割，史蒂文赶紧让人将它们送往斯塔克的别墅。
　　娜塔莎用带着意味深长的眼神看了眼史蒂文，这让史蒂文心里有了一种被猎狗盯上了的感觉。
　　科尔森带着属于神盾局的那部分乌鲁合金回去了，临走前还宽慰了史蒂文一番，不过史蒂文没有买他的账。
　　史蒂文感觉自己还是太年轻了，玩不过尼克弗瑞这种老辣的特工，所以他觉得以后还是少跟神盾局合作为妙。
　　不要GH325没拿到，反而自己把自己卖了就划不来了。
　　能够替代GH325的东西也并不是没有，以前还觉得这东西应该是最容易得到的，但现在看来好像并不是这么回事儿。
　　拿人的手短吃人的嘴软，史蒂文摇摇头，决定还是不要把全部希望都放在GH325上。
　　基因技术不靠谱，神盾局却比它还不靠谱。
　　叹息了一声，史蒂文安慰自己道：“无欲则刚啊，大不了我找冬兵去，他们那种强化药剂好像也有细胞修复和自愈的效果，就是好像差了不少。”
　　史蒂文一边想着心事，一边跟着斯塔克集团的人向外走去。
　　看着前面被人抬着的乌鲁金属，史蒂文已经开始幻想起自己穿上机甲后该是怎么样的模样！
　　“斯塔克的清洁能源就要做出来了，到时候我就可以安全的穿上机甲了。
　　是男人，就该干特么的机甲！嘿嘿嘿......”
　　想到什么还真就来了什么。
　　史蒂文的电话突然响起，他接起电话后，斯塔克突然以200分贝的声音向他宣布了一个改变世界的消息！
　　是的，斯塔克合成出了新元素，创造了一种新型清洁能源，而他第一个告诉的人就是史蒂文。
　　“伙计，我成功了！
　　我特么就是天才中的天才！
　　我合成出了新的元素，我创造了一种全新的清洁能源！
　　哇哈哈哈哈，妈的，我真棒！！！”
　　史蒂文从电话中听到，除了斯塔克兴奋的喊叫声，还有伊森那学着狼嚎的豪迈长啸声。
　　“哦，不错...”
　　“喂！史蒂文！你这哦是什么意思，你难道不知道这意味着什么吗？”
　　“意味着什么？世界首富？天才老男人？但我觉得，你更像是个被知识诅咒的人。”
　　听到史蒂文的这句话，斯塔克兴奋的心情突然平静了下来。
　　他不知道史蒂文为什么这么说，但仔细想想，自己现在好像真的除了知识和钱之外，一无所有，这么看来被说成诅咒的话，也说的通。
　　“但我至少还有你，还有佩玻、伊森和罗德。”
　　史蒂文听出斯塔克的话中有着一丝哀愁，于是开口安慰道：“不，托尼，你有一颗超级英雄的心，这才是我说的诅咒！”
　　“为什么？这可是我从小的梦想，这也是我一直在扮演的角色。”
　　“哪怕为此送命？”
　　“哪怕为此送命！”
　　史蒂文沉默了半晌，说道：“但你现在还是一个冲动、莽撞、混蛋的花心大萝卜，离你想成为的超级英雄可还差的远呢。”
　　“只要我能保护地球，维护世界和平不就行了，其它的细节其实不用特别在意......”斯塔克无所谓的说道。
　　史蒂文没有跟斯塔克就这个话题继续深入下去，他话锋一转，对斯塔克说道：“对了，我弄到了一种非常稀有的金属，它有着非常好的魔力传导性，我想让你我帮我用它来做一套机甲！”
　　“啊哈！你终于开窍了？准备放弃你那些长得磕碜的小伙计们了？
　　不过我的机甲可不便宜，你的身家可远远不够呢！”斯塔克挪揄道。
　　听到钱，史蒂文突然想到了什么，他对斯塔克说道：“托尼，你先别急着宣布新能源的消息啊！
　　我这就让安娜把我所有的积蓄都拿来买你们集团的股票！
　　金属很快送到你别墅那儿，先说到这儿，挂了啊！”
　　“喂！喂，我还没......”
　　“嘟...嘟...嘟...”斯塔克话还没说完，
　　说道做到，史蒂文立即主动向科尔森要了姵玻的电话，有从佩玻那要了安娜的电话。
　　想想已经过了半年多了，自己竟然从来没有主动联系安娜，史蒂文心中不禁充满了愧疚。
　　史蒂文拨通了安娜的电话，过了好一会儿电话才被接通。
　　“喂！这里是斯塔克集团中心城办事处副总经理安娜，请问您是？”
　　“安娜，是我......”
　　史蒂文短短几个字，让安娜的情绪瞬间发酵。
　　“呜”
　　“安娜，你现在在哪儿......”

第七十七章 震撼的消息
　　史蒂文正想解释，安娜却抢先问道：“没事的史蒂文，我现在过得挺好，就是挺想你的。
　　你找到治疗你身体问题的方法了吗”
　　“找到了，现在正在努力获取，你不用担心。”
　　“那太好了！你什么时候来见见我？”
　　“很快了，应该要不了多久了。对了，我有个重要的事情跟你说，你周围有人吗？”
　　安娜见史蒂文很谨慎，于是起身关上了自己办公室的门后说道：“没有人了，有什么重要的事情吗？”
　　史蒂文捂着嘴和话筒，低声说道：“赶紧把我们的钱都拿来买斯塔克集团的股票。”
　　“为什么？自从托尼·斯塔克不再担任总裁后，斯塔克集团的股票就一直在跌。”
　　“告诉你，托尼马上就要回斯塔克集团了，而且还会带来一项改变世界的新技术，听我的，赶紧买！”
　　“哇！这是真的吗？那我马上就全部买。对了，你上次托人带给我的箱子收到了，里面有很多钱和一个盒子，是吗？”
　　“是的，盒子非常非常的重要，你一定要替我保存好！”
　　“没问题。我马上要开会了，不说了。你有时间一定要来看我。”
　　“一定的。对了，你现在是在那个什么中心城吗？”
　　“我现在在中心城啊，斯塔克集团刚刚在这里扎根，想生存下去并不容易，我的工作还是非常多的。”
　　史蒂文用手指理着着自己的头发，对安娜说道：“你要多注意安全，等我和斯塔克把公司大厦建好，我就接你回来。”
　　安娜欢呼一声，问道：“我们要建大厦了？太好了！”
　　......
　　在了解到安娜过得还不错后，史蒂文总算又了了一件心事。
　　挂掉电话时，史蒂文已经搭着斯塔克集团的直升机来到了斯塔克海边的别墅。
　　史蒂文还在飞机上时，就远远看见两个只穿着沙滩裤的**男正在沙滩上狂奔。
　　看着两个风一样的逗比，史蒂文决定不去打（jia）扰（ru）他们。
　　下了飞机，指挥人将东西放在客厅中后，史蒂文躺在阳台上的沙滩椅上睡了一觉。
　　这一觉直睡到傍晚，史蒂文才被回来的斯塔克和伊森叫醒。
　　“史蒂文，你来怎么不告诉我一声？”斯塔克问道。
　　接过伊森递来的水杯，史蒂文打了个哈欠回答道：“有点困，我就先躺了会儿。”
　　“听波兹小姐说，你跟神盾局闹得不怎么愉快，那金属真的有那么神奇吗？”伊森向史蒂文问道。
　　史蒂文听到这儿，兴致突然高昂起来，说道：“它叫乌鲁金属，仙宫用它打造了号称最强武器的毁灭者，你说强不强？”
　　“仙宫？？？”斯塔克和伊森两人对了一眼，齐齐问道。
　　这两人经过史蒂文的熏陶，已经对超自然事物有了比较深的了解。
　　天使、恶魔这些都听史蒂文吹过了，区区仙宫算什么。
　　史蒂文拨弄着眼前的白发，说道：“仙宫真实名称为阿斯加德，是地球外的另一颗星球。
　　我这一次帮神盾局处理的就是与阿斯加德相关的事情。
　　一段弟弟偷袭父亲追杀哥哥，夺取哥哥王位的狗血剧情。
　　我们联合那位哥哥打败了毁灭者，弄到了这些乌鲁金属。”
　　斯塔克和伊森两人都沉默了。
　　原来，在他们还沉浸在发明新能源的时候，外间竟然已经有外星人来到地球了。
　　斯塔克明显有些坐不住了，他站起身对史蒂文和伊森说道：“看来我们得加快进程了，我要重新设计机甲，加大武器的威力，我......”
　　“托尼，不要焦虑。”史蒂文走到他身边继续说道，“外星人的事情，我们还有时间。”
　　斯塔克和伊森都看向了史蒂文，聪明如他们，怎么可能听不出史蒂文这句话的弦外之音？
　　“他们，真的会来吗？”伊森的语气已经有些颤抖。
　　史蒂文这次没有再回避，面对斯塔克和伊森也无需回避。
　　史蒂文点头说道：“我不知道他们是怎么来的，但我能够肯定，他们在不久的将来，将会带着军队来到地球。”
　　“军队？”伊森跌坐回了椅子上，嘴里喃喃自语道：“这是要发动星际战争了吗？
　　可我们......我们该怎么办，托尼？”
　　斯塔克脑子正在高速运转，他在尽自己一切所能思考着地球抵御外星人入侵的可能性。
　　可是很遗憾，以地球现在的战力水平，面对能够跨越星海发动进攻的外星人，几乎是没有胜算的。
　　史蒂文看他们两人陷入了某种焦虑状态，于是赶紧宽慰道：“托尼，伊森，我们应该还有几年的时间。
　　你既然已经创造出了清洁能源，我相信你可以创造出能够对抗外星人的武器。
　　哦对了，神盾局可能已经开始研发相关的武器了，但以他们作死的尿性，我无法信任他们。”
　　“所以你只把这些消息告诉了我们两个？”斯塔克略带差异的问道。
　　“是的，我只告诉了你们两个。甚至连查尔斯教授我都没有透露分毫。”
　　史蒂文说着，走到了别墅的阳台上，双手撑着栏杆，眺望着海平线。
　　海风带着淡淡的咸味将史蒂文的头发吹得轻轻扬起。
　　跟着史蒂文走出来的斯塔克，第一时间就看到了史蒂文那些隐藏在黑发下的白发。
　　斯塔克和伊森一左一右站在史蒂文的身边。
　　伊森对史蒂文说道：“你似乎知道很多，甚至还可以预见未来？”
　　“我不知道，我认为这应该不是预见，只是它一直在我脑中，每一次都会出现在我梦里。”
　　斯塔克一只手搭着史蒂文的肩膀，说道：“伙计，你不用独自背负沉重的枷锁，我们可以替你分担。”
　　是我转头看向斯塔克，露出一丝苦笑道：“枷锁？不，我其实从来没有想过保护世界什么的，我总认为我没有这种能力，也没有这种胸怀。
　　以前的我总认为自己是这个世界的边缘人，我只想安安静静的做一个美男子，和安娜过着简简单单的生活。
　　直到遇到某些事情后，我突然意识到我可以为身边的人做的更多。
　　还有，命运似乎也不愿意让我停下来。”
　　史蒂文说着，突然一把拉起了自己的上衣。
　　在斯塔克和伊森震惊的眼神中，史蒂文指着身上大片大片干枯、青灰的皮肤说道：“这就是我不得不到处拼命，四处奔走的原因。”
　　“这是怎么回事！这看起来像是人死亡后才会出现的皮肤！”伊森小心的伸出手，试图触碰史蒂文的皮肤。
　　史蒂文一把拉下衣服，没有给伊森可趁之机。

第七十八章 第七大厦
　　“史蒂文，我真的没想到你会病的这么重，为什么你不早点告诉我！”斯塔克有些焦躁的对史蒂文说道。
　　史蒂文重新看向大海，说道：“说了也没用，这跟我自身的能力有关，它让我的身体慢慢死去，但我无法放弃它，也不能放弃它。”
　　“死去？所以，你需要能够激活细胞，让身体重新活过来的东西！这难道就是你跟神盾局合作的原因？”斯塔克竟然瞬间就戳破了真相。
　　“史蒂文，你可以告诉我们啊！我们肯定可以帮你找到方法的！”伊森有些生气的说道。
　　“是的，他们有我需要的东西，但弗瑞却一直试图以此来把我当做工具。
　　我不是不知道尼克弗瑞的用心，只是觉得两方合作各取所需也没什么坏处，所以才一直忍让。
　　但这一次，我算是看透了这位特工之王，他的独眼中恐怕只能看到人性黑暗的一面。
　　他根本不信任我，更不信任查尔斯教授的什么评估报告。
　　在他看来，一切有着超过他控制可能的人和物，都是威胁，都必须在他的监控甚至是控制之下！
　　我甚至在想，科尔森可能也只是他布下的一颗用来牵制我的棋子罢了。”
　　史蒂文语气虽然平静，但斯塔克和伊森却从中听出了彻底的失望。
　　“那个东西，我相信教授和科尔森是真的在为我争取，但弗瑞，他可能永远也不会给我。”
　　伊森突然说道：“这种强化身体细胞的东西，我倒是听说过。”
　　“美国队长！”斯塔克和伊森同时喊出了声。
　　但是随后斯塔克就否认道：“超级士兵血清的配方已经失传，要想从美国队长的血清中还原配方也几乎不可能。”
　　见伊森和斯塔克不停的说出想法、否定想法，看着两个比自己还着急的伙计，史蒂文出声安慰道：“不用急，伙计们。我现在有了控制自己力量的方法，恶化的速度已经大大减缓，只要我不过度使用能力的话。”
　　“那就好，伙计，给我们一点时间，我们一定可以为你找到彻底解决身体隐患的方法，相信我，相信这个世界上最聪明的天才！”
　　史蒂文打掉了斯塔克放在自己肩膀上的手，说道：“大天才是吧，那麻烦你先把我的机甲造出来，我已经饥渴难耐了！”
　　说到这儿，三个大男人相视一眼后，突然一窝蜂的冲向了地下实验室。
　　对乌鲁金属背景有了一定的了解后，它已经彻底勾起了斯塔克和伊森的兴趣。
　　“很坚硬，密度也挺高，柔韧度堪称完美，这可真是让人迷醉的小可爱啊！”斯塔克一边抚摸着乌鲁金属，一边眯缝着眼陶醉的说道。
　　史蒂文咧着嘴，笑着说道：“别墨迹，赶紧帮我做成机甲！”
　　斯塔克思考了一小会儿，突然问道：“乌鲁金属只有这么多吗？”
　　“只有这么多，怎么了？”
　　“只能用这种金属来造机甲吗？”斯塔克继续问道。
　　史蒂文突然有了一种不太妙的预感，他回答道：“是的，如果用了其它金属，我怕合金会阻碍我的施法。”
　　“可惜了，这只手臂是中空的，金属的量根本不够制造一个成年人使用的机甲。
　　如果你有个8岁左右的儿子或者女儿，我倒觉得可以穿上试试。”
　　一瞬间，史蒂文的机甲梦，碎了一地......
　　“你其实可以不使用你的能力，这样既可以穿上我的机甲，又可以避免身体继续恶化，这不是一举两得嘛？”斯塔克劝说道。
　　史蒂文摇了摇头，苦笑道：“不，不可能的。你知道吗托尼，在外星人入侵前，我们将要的面对的危险也并不少。
　　你没发现吗？现在出现的异能者越来越强，越来越棘手了，将来各种各样强大的对手只会越来越多，我需要我的力量，我相信它有些对抗那些强敌。
　　但是你托尼，你也必须得振作起来。”
　　斯塔克看向史蒂文的眼睛，发现他的眼中满含着凝重，知道史蒂文确实没有说假话。
　　“我知道了，那你的机甲还要吗？”
　　就在斯塔克向史蒂文询问是否还要继续制造乌鲁机甲后，史蒂文放在桌子上的那本尼尔森之书突然开口说话了：“要，一定要！！”
　　“噢！哇噢！什么东西！”斯塔克和伊森被吓了一大跳。
　　既然已经暴露了，尼尔森也就干脆不再隐藏，它直接飞到了他们面前。
　　斯塔克和伊森背靠着栏杆，看着半空中那本冒着黑气的书在一边开合作书页，一边说话：“我认识你！托尼·斯塔克！你好，我是尼尔森，是主人老大手下的头号巫妖。”
　　“巫妖？这听起来可不太好......”伊森嘟囔道。
　　史蒂文伸手一把把尼尔森从空中抓了下来，然后对斯塔克说道：“他叫尼尔森，是我在地狱厨房的一个小伙计。
　　他在对抗吸血鬼的时候英勇战死，我把他的灵魂保存了下来，他现在暂时住在这本书里。”
　　“灵魂啊...多么神秘、美妙的东西...”伊森听到灵魂保存，不由的想起了自己的妻子、儿女，眼眶已经开始泛红。
　　史蒂文继续说道：“帮我造出来吧，我认为是时候给我的小兄弟换一副躯体了！”
　　“OH MY LICH KING！赞美你！赞美我的机甲之身！呕吼！”尼尔森挣脱了史蒂文怀抱，在空中到处飞来飞去，肆意发泄着自己开心到爆炸的心情。
　　斯塔克耸了耸肩，说道：“如你所愿！巫妖王！”
　　“随你叫吧，铁罐人。哦对了，我们的第七大厦什么时候动工？我觉得是时候扩展我的业务了！”
　　斯塔克哈哈大笑起来：“你终于开窍了！放心，我一定会建一个让你满意的大厦，那可是我们未来对抗外星人的基地！”
　　“大概多久能够建好？”史蒂文问道。
　　“以我的科技和财力，我认为只需要3-5个月。”
　　史蒂文想了想说道：“我需要一个临时基地，地狱厨房那里已经不太合适了，你觉得设在哪比较好？”
　　斯塔克闻言，环抱着双臂说道：“我觉得，斯塔克大厦作为临时基地应该不错！”
　　“你确定吗？”
　　“确定！有你在，斯塔克大厦的安保等级将会有一个质的提升。”
　　史蒂文矮下身子，背靠着栏杆坐到了地上，说道：“你为我提供场地，我帮你保护大厦，就这么说定了啊。”
　　“就这么定了。”说完后，斯塔克干脆躺在了地上，看着已经彻底黑下来的天空，喃喃自语道：“强敌环饲吗......”

第七十九章 交给你们了
　　斯塔克与史蒂文商定了很多细节，然后三个大男人加一本书就这么倒在阳台上睡着了。
　　当然，巫妖是不需要睡觉的，只是史蒂文嫌他聒噪，把他封印了而已。
　　第二天一大早，斯塔克开着超跑带着史蒂文和伊森出现在了斯塔克大厦门口。
　　“托尼，我就知道你会回来！欢迎你回来！”贾维斯的声音第一时间响起在大厦中。
　　斯塔克心里一暖，说道：“贾维斯，替我通知佩玻和所有斯塔克集团的股东，我有重大的消息要宣布！
　　还有，带史蒂文和伊森去第七层，那一层今后就是史蒂文的办公场所了。”
　　“好的托尼，请问还有什么需要我做的吗？你知道的，没有了你的使唤，我总感觉我的机生缺了些什么。”
　　听着贾维斯的唠叨，斯塔克恍若有看见了当年那位慈祥忠厚的长者。
　　斯塔克停住脚步，说了一句:“贾维斯，替我看好这个家。”随后他便加速走进了电梯。
　　“托尼，我把这里一直照看的很好，请放心。
　　史蒂文先生、伊森博士，请按照我的指示来，我们现在就去第七层。”
　　史蒂文与伊森来到了第七层楼，他发现这里几乎处于闲置状态，不由得暗骂一声：“该死的土豪，一层楼就这么空着，真够奢侈的。”
　　“史蒂文先生，您需要设计成什么样的办公区域？”贾维斯问道。
　　史蒂文看了一眼伊森博士，然后对贾维斯说道：“你来设计，伊森来帮我把关，你们两个商量着办就行！”
　　伊森不满自己莫名其妙又多了一项工作，抱怨道：“嘿！史蒂文，我已经够忙了！你知道我的研究计划都已经排到明年了吗？”
　　“没关系，你还年轻，博士。”史蒂文拍了拍伊森博士的手臂后，向着电梯口走去。
　　进到电梯之前，史蒂文回头对伊森说道：“我并不是要当甩手掌柜，我只是要去找点人手，不然这里太空旷了！”
　　伊森看着缓缓合上的电梯门，稍稍整理了一番自己的西装后向贾维斯：“贾维斯，我看起真的还年轻吗？”
　　贾维斯沉默半晌后回答道：“是的，您看起来还年轻。”
　　“嗯哼！”伊森博士心情不错。
　　史蒂文虽然嘴上说要招募人手，但他还是决定先缓缓。
　　大量招募人手并不是自己的计划，史蒂文还是打算走精锐路线，人少但战力要高。
　　史蒂文在纽约溜达了一圈，最后竟然又转回到了地狱厨房的家中。
　　看了看这个虽然小却给自己留下了最美好时光的地方，史蒂文拿走了SEVEN安保公司的招牌后轻轻关上了房门。
　　“嘿！史蒂文！”旁边窗户中伸出了一个黑小子的头，原来是许久没见的吉米！
　　“哟！是我们的小吉米啊！”史蒂文跟吉米打着招呼。
　　吉米出了屋子，跑到史蒂文身边。
　　史蒂文蹲下身子跟吉米碰了碰拳头，问道：“最近过得怎么样？”
　　“好极了！对了，那叠现金...”
　　“嘘...”
　　吉米连忙捂住了嘴，点点头示意自己知道了。
　　随后吉米小心松开手，问道：“史蒂文，你们要搬走了吗，我已经很久没有见到安娜了。”
　　“是啊，我们要搬走了。”史蒂文揉着吉米的脑袋说道。
　　吉米有些难过，说道：“那你们还回来吗？”
　　“应该还是要回来的。吉米，好好照顾你妈妈，也替我好好看着这里的家，你的工资以后翻倍。”史蒂文笑着对吉米说道。
　　“史蒂文，我可以跟着去你的公司吗？”吉米试探着问道。
　　“太危险了，我们将要遇到的危险是你无法想象的，我不想让你跟着我冒险，明白吗。”
　　吉米很乖巧的点头回答道：“好的，史蒂文，我会干好我的工作的！”
　　“嗯！那么，下次再见！”史蒂文说完后，与吉米道别后离开了地狱厨房。
　　当史蒂文走到楼下的时候，他看到了马特·默克，他身后不远处还有两个没见过的人。
　　史蒂文知道他是刻意等着自己的，于是走上问道：“有事吗？”
　　马特摘下了墨镜，对史蒂文鞠了一躬说道：“我知道了上次出现吸血鬼的事情，但那段时间我在监狱里，感谢你为这里的居民做的一切。
　　现在我出来了，我打算联合几位新认识的同伴组建捍卫者联盟，不知道你有没有兴趣？”
　　史蒂文扶起了马特，说道：“可能要让你失望了。”
　　“你要走了是吗？没关系，这里以后将由我们来守护。再次感谢你为地狱厨房做的一切，史蒂文。”
　　“不，其实我并没有你想的那么伟大。”
　　“但无论如何，你做到了，做到了我暂时没有做到的事情。”
　　史蒂文听到暂时两字，不由得笑着说道：“那就祝你早日做到！”
　　史蒂文与马特擦肩而过时，马特耳边突然传来一句史蒂文轻飘飘的话语：“地狱厨房，交给你们了。”
　　马特转身“看着”史蒂文离开的背影，他身后的两人走到他身边问道：“马特，他到底是谁？”
　　过了好一会儿，马特才开口说道：“他是地狱厨房秩序的一部分。现在他要走了，杰西卡、尼克，地狱厨房只有靠我们自己了。”
　　几天之后，位于斯塔克大厦第七层的SEVEN安保公司终于装修好了。
　　史蒂文看着身边刚刚到来的惠勒斯，问道：“怎么样？这里的环境还不错吧？”
　　惠勒斯本来还是一副目瞪口呆的样子，闻言便将手中的行李向身后一扔，说道：“史蒂文，我觉得要不你别给我解开种子了，因为我爱死这里了！我可以给你当个打工仔的，最高级那种。”
　　“乡巴佬...这里只是临时办公点，我和斯塔克合建的第七大厦现在正在斯塔克集团的运作下全力修建呢。”
　　惠勒斯突然挽住了史蒂文的手说道：“老板，要不你再给我种一颗种子，一辈子都解不开的那种！”
　　史蒂文很满意惠勒斯的态度，大笑着在他肩上拍了两下。
　　惠勒斯脸上的笑容突然变得有些僵硬。
　　史蒂文露出了局促的笑容，说道：“放心，这两下不是。
　　我觉得你是个不错的后勤保障人员，只要你愿意加入，各种福利保障都不成问题。
　　我认为刀锋也会是个出色的安保，只要你说服他加入，我给你包个大红包！”
　　惠勒斯揉着肩膀，问道：“会接猎杀吸血鬼的委托吗？”
　　“当然。”
　　“那么，我们可以签合同了，刀锋的那份我可以帮他代签！对了，记得给我红包，要超大的！”

第八十章 斩杀憎恶
　　斯塔克大厦，第七层，SEVEN安保公司！
　　“怎么样史蒂文，这块招牌是不是够显眼！”
　　斯塔克和史蒂文站远处眺望着斯塔克大厦，在第七层的位置，斯塔克让人装上了一块SEVEN安保公司的招牌，够大，够招摇！
　　史蒂文对身边邀功似的斯塔克说道：“我是个低调的人。不过我觉得把颜色换成金色要好看点。”
　　“NO！我拒绝！你这审美我可不敢苟同！”
　　斯塔克鄙夷的看了一眼史蒂文后，独自离开了，仿佛多待一刻就会被史蒂文的土气给传染了一般。
　　史蒂文没有在意斯塔克的离开，他独自溜达着来到了公园中。
　　史蒂文找了个没人的地方，坐在公园的长凳上，闭着眼开始享受着难得的静谧时光。
　　“轰隆！”远处传来一阵建筑轰塌的巨大声响，史蒂文立马站起身向着那个方向看去。
　　史蒂文的手机突然响起，他接通电话后那边传来了斯塔克的声音：“史蒂文你看到了吗？布鲁克林有大状况！”
　　“看到了，你知道是怎么回事吗？”史蒂文问道。
　　“军方消息说，有两只可怕的绿皮怪物正在相互残杀！”斯塔克的话语显得有些急促。
　　“绿皮怪物？！”史蒂文想起来了，那应该是浩克跟憎恶。
　　史蒂文对斯塔克说道：“你要过去吗？带我一程！”
　　“当然！我很乐意！”斯塔克刚刚说完，他就已经身着机甲出现在了史蒂文的头顶。
　　不等史蒂文准备好，斯塔克拎起他就向着浩克正在与憎恶战斗的地方飞去。
　　当他们二人到达战场时，这里已经成为了一片废墟。
　　浩克与憎恶的破坏力，让史蒂文和斯塔克有些不可置信的对视了一眼。
　　“这破坏力...我以为这里发生了一场局部战争......”斯塔克把史蒂文放下后，落在他身边说道。
　　史蒂文看着被毁了半个街区的布鲁克林，回答道：“来吧，我们来弄死那个更大更丑的家伙。”
　　“为什么不两个都弄死？”斯塔克有些不明白。
　　史蒂文现在不太好解释，只能说道：“小一点儿的那个，可以恢复正常人可以正常交流，他还是个极其稀缺的人才。
　　而大的那个，反正已经没救了。”
　　“虽然我不知道你是怎么知道的。
　　但我觉得你的话应该可信。
　　那么你有什么计划吗？”
　　史蒂文左右看了一眼，说道：“你去帮我驱散周围的军队，尽量别让战斗波及到更多的人。”
　　“明白。我说，你这次就别弄什么骷髅出来了吧。”
　　“当然不会。”
　　得到答复的斯塔克，手脚突然喷出火焰，冲天而起。
　　他看到了正在空中盘旋的直升机，那里面坐着的，就是罗斯将军。
　　斯塔克打算直接跟他“谈谈”。
　　史蒂文见斯塔克已经离开，他右手向着虚空一抓，霜之哀伤出现在了手中。
　　随着霜之哀伤的出现，空中突然飞来了很多还在哀嚎着的灵魂。
　　这些灵魂，是被浩克和憎恶打斗所误杀的普通人！
　　“必须找一个能够瞬间压制和斩杀憎恶的英雄，而且最好是那种长得不太反人类，反社会的......”史蒂文一边凝聚暗影之力，一边思索着。
　　当他积蓄了足够的能量后，他通过霜之哀伤增幅后连通了暗影界。
　　一片漆黑的暗影界中，史蒂文的精神力如看幻灯片一般，闪过了一张张或疯狂或嗜血的脸。
　　最后，他的精神力突然定格在了一张冷漠，孤傲的兽人大脸前。
　　“嗡！”空间一阵震动。
　　一位身着黑色天灾战甲，手持符文巨剑的兽人出现在了史蒂文身边。
　　“让我们一同，以天灾军团的名义粉碎这个渺小的世界，巫妖王万岁！”兽人一出现，开口就喊出了自己嚣张的口号。
　　斯塔克刚刚跟罗斯将军谈妥，此刻正在绕着憎恶攻击，当他飞到史蒂文不远处时，正好听到了这句话。
　　兽人喊出的这句话，让斯塔克差点从空中掉了下来。
　　“喂，史蒂文！你的小弟都是这么嚣张的吗？我怎么感觉你才是最大的反派BOSS?”
　　斯塔克向着憎恶发射了一轮追踪导弹，绕到史蒂文头顶问道。
　　史蒂文没有回话，而是直接向自己招出来的伙计下令道：“死亡使者萨鲁法尔！替我斩下那只背生骨刺怪物的头颅！”
　　“感受天灾军团的愤怒吧，以巫妖王的名义！”萨鲁法尔双手持剑，开启了冲锋！
　　斯塔克落到了史蒂文身边，看着史蒂文手中那把造型古怪的断剑，问道：“天灾军团难道是你的部队？”
　　史蒂文瞥了一眼斯塔克，回答道：“我倒想要这样的一只部队。”
　　“没有就好，不然我就要担心以后一觉醒来就得跪在你面前叫你巫妖王了......”斯塔克假惺惺的拍着胸脯说道。
　　刚才浩克有了斯塔克的增援，倒是勉强跟憎恶打了个平手。
　　但在斯塔克离开后，浩克就又有些招架不住了......
　　憎恶不知从哪儿拿到了一根成人手臂粗细的锁链，上面还卷了一块石墩。
　　他将锁链抡圆了，砸向浩克的头。
　　浩克躲闪不及，被这一击正中头上，被打的飞出了10几米，在撞穿了几堵墙后陷入了昏迷。
　　憎恶拍着胸脯疯狂怒吼，准备上去彻底终结浩克的生命。
　　“咻！”憎恶突然听见身后传来了一阵破空声！
　　出于对危险的感知，憎恶猛地向前扑了出去。
　　也多亏了他对危险的判断，这让他仅仅只是被萨鲁法尔削掉了背上的几根骨刺。
　　死亡之力附着在被斩断的骨刺上，冒出了阵阵黑色的烟雾。
　　直升机上的罗斯将军和手下发现了下面战场中的变故。
　　罗斯将军拿过望远镜，看清楚了新加入战场的萨鲁法尔，不由得惊叹道：“这才是真正的超级士兵！”
　　师出名门的萨鲁法尔，用着几乎可以称得上艺术的武技向憎恶发动了连绵不绝的进攻。
　　憎恶的反击甚至都无法碰到萨鲁法尔的身体。
　　矮身让过憎恶右拳的横扫，萨鲁法尔顺势持剑上撩，锋利异常的符文剑毫不费力的斩断了憎恶的右臂。
　　“嗷！！”憎恶痛嚎出声，挥着左拳砸向了萨鲁法尔的头颅。
　　萨鲁法尔头微微一偏让过了憎恶如轮胎大小的拳头，拳头带起的巨大风压吹散了萨鲁法尔扎在脑后的银发。
　　让过一拳的萨鲁法尔，一个半转身将符文剑挥向了憎恶的头颅.......
　　憎恶由于用力过猛暂时失了重心，无法躲避的憎恶，他那巨大的头颅带着高压下喷射而出的鲜血，冲天而起！
　　萨鲁法尔用他那堪称巅峰的武技毫不费力的斩杀了憎恶，周围的士兵被这一幕惊艳的目眩神移！
　　由于战场有硝烟且隔得较远，加上萨鲁法尔的面目类似人类，所以这些人还以为是哪个超级英雄出手了。
　　周围短暂的安静之后，突然传来了巨大的欢呼声。
　　萨鲁法尔拎着憎恶的头颅，看着周围渐渐走出来的人类士兵们，突然高举憎恶的头颅大声喊道：“For The Lich ......”
　　“唰！”萨鲁法尔还没喊完，他却突然消失了。
　　史蒂文摸了摸额头的虚汗，看着身后的萨鲁法尔，暗自庆幸道：“还好收的及时，萨鲁法尔这家伙虽然强，但是话却忒多了点儿......”

第八十一章 好久不见，金刚狼
　　斯塔克忽然从空中落下，踩着憎恶的头颅对周围的士兵大声说道：“听着大兵们，我是钢铁侠！”
　　周围的士兵们不仅没买斯塔克的账，甚至还有零星嘘声传来。
　　他们之中的很多人都看到了是那位穿着盔甲手持巨剑的大个子斩杀的憎恶。
　　士兵们还以为斯塔克是要来抢功的，因此有的人看不下去发出了嘘声。
　　史塔克双手下压，示意安静，等到周围的声音小了后，才说道：“刚才那位武技吊炸天的家伙，是我们斯塔克集团新入股的，名叫SEVEN安保公司的头号、金牌、超级安保，人送外号战场小旋风。
　　而今天是SEVEN安保公司开业的第一天，受到政府机构国土战略防御攻击与后勤保障局的委托前来处理这两个怪物。
　　我们的实力大家都见识到了，今后也欢迎大家前来斯塔克大厦第七层做客！
　　记住了，斯塔克大厦第七层，SEVEN安保公司！”
　　这时已经有许多媒体的直升机到达现场，斯塔克竟然在现场公然替史蒂文打起了广告！
　　史蒂文虽然感激斯塔克，却也很想踢烂他的屁股：“我特么人都没几个，你现在给我打广告，不是坑我呢吗？”
　　远处撞破几堵墙后落入民居之中的浩克已经平息了怒气，变回了布鲁斯·班纳。
　　班纳摇晃着脑袋，透过洞口看到了被斯塔克踩在脚下的憎恶头颅。
　　“钢铁侠这么的厉害吗？我还是先撤为妙......”班纳见憎恶已经被杀死，他觉得自己干脆就此踏上流亡之路算了。
　　然而当他刚刚走出布鲁克林街区时，一位高瘦的亚裔青年拦住了他。
　　“请不要拦在我们的面前，我怕他会伤害你。”文质彬彬的班纳博士裸着上半身，穿着一条短裤对史蒂文说道。
　　史蒂文微笑着回应道：“我不是拦你，我是来邀请你的。
　　愿意加入我们SEVEN安保公司吗？班纳博士或者应该叫你浩克？”
　　听到眼前这人叫破了自己的秘密，浩克发怒了。
　　“吼！”班纳身躯膨胀变绿起来，眼见就要变身，却一瞬间又缩了回去。
　　班纳似乎感觉到浩克在害怕，他不明白浩克这是怎么了。
　　直到班纳看见不知何时来到史蒂文身后的萨鲁法尔......
　　班纳缩了缩脖子，这位穿着浓重死灵风格盔甲，手持门板大剑的大汉，看起来确实不好惹。
　　“抱歉，我不适合在人多的地方生活。”班纳很有礼貌的拒绝道。
　　史蒂文不想放过就这么放过班纳，于是继续劝道：“我知道你是一位伟大的科学家，你的才华不应该被埋没。
　　而且，当你变身绿色大个子的时候，又是一个超能打的存在，我的公司或者实验室都非常需要你。
　　班纳，再好好考虑考虑！”
　　“可我没办法很好的控制另一个我，我怕...我怕他会拆了你的实验室...”班纳还是有些担心的说道。
　　史蒂文挥手解散了萨鲁法尔，来到班纳面前，说道：“伙计，这你就不用担心了，斯塔克那家伙别的没有，就是钱多！拆了一座，他还能建很多座。”
　　“该死的土豪...”班纳嘟囔了一句，然后说道：“你能保证斯塔克不找我麻烦吗？我刚才看他杀了憎恶，还踩着憎恶的头，看起来很暴躁的样子......”
　　原来班纳误会是斯塔克斩杀的憎恶了，史蒂文也懒得去解释。
　　他搂着班纳的脖子跟班纳介（hu）绍(you)起自己的公司，以及未来的5年计划。
　　“托尼·斯塔克，钢铁侠归来！！”
　　“亿万富豪手刃恶魔！！”
　　“花花公子夜不归宿虐杀怪物，是道德的沦丧，还是人性的缺失......”
　　......
　　仿佛只是一瞬间，所有的新闻又开始充斥着那位托尼斯塔克、钢铁侠、花心大萝卜、慈善家的报道。
　　总之，大家都知道，那个男银，又回来了！
　　斯塔克的新能源还需要进行最终的测试，但在这之前他的麻烦却又出现了。
　　詹姆斯·罗德中校给斯塔克发来消息，汉默工业将要公开展示最新研制的海陆空机器人，以及经过汉默军工改造过的斯塔克送给他的机甲。
　　斯塔克还得到了神盾局传来的消息，替汉默军工制造机器人的就是之前袭击过他的俄国人，伊万。
　　先不管斯塔克头疼的事情，在另外一边的史蒂文、班纳和惠勒斯，已经忙晕了头，或者说头都要炸了......
　　史蒂文的公司现在也就他自己、惠勒斯和新加入的班纳博士，总共三人三人。
　　由于斯塔克的广告打得太给力，他们要忙于应付各种各样的人，到最后忙的甚至差点让班纳变成了浩克！
　　史蒂文不得不让惠勒斯赶走了所有人，暂时关门好让自己几人暂时摆脱困境。
　　“太可怕了...”班纳对史蒂文说道。
　　史蒂文趴在桌上，吐着舌头回答道：“是啊，太可怕了。”
　　班纳干脆也学着史蒂文的样子趴在了桌子上，提议道：“我觉得我们得先招一些干基础工作的员工...”
　　但是史蒂文并不想招普通人，一是因为自己将来要面对的敌人，另一个是因为他们还有很多事情都需要保密，但最主要的，还是他怕麻烦.....
　　史蒂文说道：“班纳，我们要做的有些事情可能并不适合让普通人知道。
　　所以我没有打算招聘普通的工作或者安保人员，我打算全都招募像我们一样的，拥有特殊能力的人。”
　　“那可不好找啊。
　　啊……好累啊，好想做点儿实验放松放松啊......”班纳出声的抱怨着。
　　“咚咚咚！”公司的玻璃门被人敲响了。
　　惠勒斯走向大门，看见是一个满脸胡茬背着个破背包的大汉，他想大汉喊到：“抱歉，我们老总今天不接客了！”
　　大汉没有理会惠勒斯的话，他冲惠勒斯喊道：“告诉史蒂文，如果他不来接我进去，我就捅烂他的**！”
　　惠勒斯一看这架势，估摸着莫不是来寻仇的？
　　他跌跌撞撞的跑回到史蒂文的办公室，对史蒂文喊道：“不好了老板，有人来找你寻仇了！”
　　史蒂文看着惠勒斯慌张的样子，没好气的说道：“慌什么，我的能力你又不是没见过...”
　　“哦，抱歉，我忘了。我们以前被人找上门来，大多数时候都干不过人家。”惠勒斯整理一番发型后，说道。
　　史蒂文看了眼班纳，班纳双眼一闭，说道：“我不能在这里打架，不然你的公司就没了。”
　　“好吧，我自己去。”史蒂文很无奈，作为现在炙手可热的安保公司老板，竟然得自己出去接客...

第八十二章 功夫小子，上气
　　当史蒂文来到门口，看到正靠着门框抽着雪茄的大汉时，史蒂文忍不住大声喝道：“*日的金刚狼，听说你要捅烂我的**，要不我们来练练！”
　　史蒂文说完打开了玻璃门。
　　“兄弟，我来投奔你，你就这么欢迎我的？”罗根吐掉雪茄，向站在自己面前的史蒂文问道。
　　史蒂文张开双臂和罗根来了个拥抱后说道：“欢迎你，金刚哈罗根！
　　跟我来，我来给你介绍介绍我现在的员工们。”
　　史蒂文带着罗根来到了办公室，罗根一眼看去，办公室里总共就两人...
　　“这是惠勒斯和班纳博士。”史蒂文又向他们介绍道：“金刚狼罗根，一个好伙计。”
　　罗根眉毛一挑，对史蒂文说道：“emm...没想到广告都打到加拿大的SEVEN安保公司，实际就上只有3人？”
　　史蒂文尴尬的说道：“其实还有两人，一个还在斯塔克集团锻炼，一个正在帮托尼斯塔克造机甲。”
　　“听起来不错，希望能付得起我的工资。”罗根打趣道。
　　罗根的加入无疑让史蒂文信心大增，于是大手一挥，自己出钱请客，带着自己的员工们出去好好吃一顿！
　　随着斯塔克集团的新闻发布会结束，世界果然沸腾了！
　　新能源，而且是能够媲美核反应堆的清洁能源，哪怕只是测试中，也足够让世界颤抖了。
　　新型清洁能源的出现，意味着世界将迈入下一个崭新的阶段。
　　为此，外界有不少人推测，托尼·斯塔克在宣布自己新能源之前，先为一个叫“SEVEN安保公司”的公司打广告，是否就是在告诫各方不要来打新能源的注意呢？
　　这又变相的为史蒂文的公司打了一波广告。
　　想想，斯塔克集团啊，新型清洁能源啊！能被指名道姓作为自己入股和入驻斯塔克大厦的安保公司，该有着怎样强大的实力啊！
　　然而，顶着让无数人羡慕嫉妒恨的SEVEN安保公司的老板和员工们，正在地狱厨房的一家华人开的小餐馆里喝酒撸串！
　　这家中餐馆是史蒂文最爱光临的餐馆之一，老板姓周，是个胖胖的中年华人。
　　“老板，今天你的店我包了，有什么好酒好菜都尽管给我上！”史蒂文壕气大发的对周老板说道。
　　“好勒，今天我就专门为你这个大老板服务了！”周老板回道。
　　地狱厨房之外的人可能几乎不知道SEVEN安保是什么玩意儿，但地狱厨房的人在经过人贩子帮被灭和传闻中的吸血鬼事件后没有不知道这个公司的。
　　当他们得知史蒂文的公司成为斯塔克集团的安保第一合伙人后，不由得为史蒂文感到骄傲。
　　这就像是看着自己家里走出去的孩子有了出息一样，地狱厨房的人看到史蒂文的公司能够发展壮大也非常高兴。
　　周老板干脆拉下了店门，专心为史蒂文等人供应酒菜，让史蒂文等人享受到了一对一的贴心服务。
　　一群人胡吃海喝好不热闹。
　　惠勒斯喝得有些上头，开始向罗根和班纳吹嘘他跟史蒂文在吸血鬼基地里干的事情。
　　“你们是不知道啊！那群吸血鬼铺天盖地的向我们扑来，当时我已经杀了上百只了，但对面又来了上千只！
　　好在老板大发神威，手上拿着一把银剑几下就杀得他们哭爹喊娘的。”
　　好在惠勒斯还保持着最基本的谨慎，他不知道其他人是否完全了解史蒂文的能力，加上史蒂文的能力略显邪恶，因此他没有透露与史蒂文能力相关的信息。
　　史蒂文看着惠勒斯和罗根两人较劲吹逼，班纳在一边傻乎乎的提问，心情大好。
　　“您好，史蒂文先生，我想向您讨教，不知道可不可以？”一位华人青年来到史蒂文身边问道。
　　他刚刚一直在吧台处听着惠勒斯等人吹牛，听到史蒂文似乎非常厉害，忍不住上前问道。
　　惠勒斯等人看向这位华人青年，不知道他所谓的讨教是什么意思。
　　这时候周老板上前来拉住了青年，向史蒂文道歉道：“抱歉，史蒂文，我侄子刚来美国，不懂事，冒犯了您。”
　　“叔叔，我只是想向他讨教讨教功夫！这在中国是很正常的事情！”青年有些不满的对自己的叔叔说道。
　　一听到是想向史蒂文讨教功夫，惠勒斯和罗根忍不住打了个冷战。
　　惠勒斯向青年劝道：“小兄弟，我们老板的功夫有点，emmm...有点儿少儿不宜，你还是不要坚持了。”
　　“我自问打遍地狱厨房无敌手！什么没有见识...呜呜呜...”周老板连忙捂住了青年的嘴，不停的向史蒂文道着歉。
　　史蒂文问道：“你刚来地狱厨房？”
　　青年挣脱了周老板，回答道：“我叔叔刚刚不是说了嘛。”
　　“你是中国人？”
　　“根正苗红，龙的传人！”青年骄傲的说道。
　　史蒂文又问道：“你叫什么名字？”
　　青年有些不耐烦的说道：“我叫上气，你到底打不打！”
　　史蒂文不知道这位叫上气的中国青年到底有多厉害，但他声称自己打遍地狱厨房无敌手，显然是真的打过了。
　　看来在普通人里，上气是真的算厉害的。
　　“我的强大并不在功夫，而是一些特殊的能力，这么说，你懂吗？”史蒂文说道。
　　“哦？原来你是变种人，没关系，我早就想见识见识变种人的实力了！”上气右手掌握着左拳，跃跃欲试的说道。
　　罗根这时候站了起来，刚想说话却被史蒂文制止了。
　　史蒂文站起身来，对上气说道：“好吧，我接受你的挑战。但我的力量可能会让你有些难受。”
　　“没关系，我从不怕痛！”
　　史蒂文拉开椅子，走到上气对面3米处，说道：“我准备好了，来吧。”
　　上气很客气的抱了一拳，大喊道：“我来也！”
　　上气的速度非常快，脚下也明显踏着某种玄奥的步伐，以一种让普通人无法锁定的姿态冲向了史蒂文。
　　然而史蒂文不是普通人，他也无需去锁定。
　　白骨护盾一招。
　　上气的拳头打在护盾上被弹了出去，史蒂文趁机种了一颗超弱版的瘟疫到上气的体内。
　　“爆发！”
　　“呜......”
　　经过史蒂文改造过的超弱版的瘟疫，并不会对人体造成实质性的损伤，只会暂时压制人的免疫能力，让中了瘟疫的人生一场病，躺个三五天。
　　而上气竟然能够用内力压制瘟疫，压制瘟疫带来的痛苦，他甚至只是闷哼了一声。
　　“是条硬汉！”史蒂文不由得夸赞道。
　　上气手脚已经有些脱力，但他不愿意就此放弃。
　　摆出了一个进攻的姿势，上气大喝一声后再次发起了攻击。
　　面对上气这种习武之人不服输的精神，史蒂文打算给他最大的尊重。
　　史蒂文有着从阿尔萨斯那儿继承来的丰富的战斗经验，面对上气这种初出茅庐的功夫小子，他还是有点信心的。
　　面对已经被瘟疫削弱的上气，史蒂文几招过后就用手刀架在了他的脖子上。
　　“我输了”，上气愁眉苦脸的，认输了。

第八十三章 暴走的机器人士兵
　　“我输了，你的能力很强大，武艺也很...很毒辣...”上气抱拳对史蒂文说道。
　　能伸能屈，上气的风度让史蒂文对他的好感度增加了不少。
　　“我的武技都是杀人技，而且我还使用了特殊能力。
　　其实你的武艺远在我之上，还有你的内功，很强，竟然可以压制我的能力。”史蒂文开始谦虚道。
　　罗根和惠勒斯异口同声说了一句：“虚伪！”两人相视一眼，然后碰杯干起了啤酒。
　　上气回答道：“其实我们更多的称它为气。
　　我现在对气的理解和运用还不是很到位，不然我觉得我应该可以表现的更好！”
　　史蒂文点点表示赞同，随后他对上气说道：“你的功夫和气都很厉害，有兴趣加入我的安保公司吗？”
　　周老板闻言，心中大喜。
　　自己的侄子不远万里前来投奔自己，自己正在为他的生计发愁，没想到立马就来了一个绝佳的机会！
　　上气有些犹豫，但最后还是拒绝了。
　　他对史蒂文说道：“很抱歉，我现在还不想加入任何组织或者公司。”
　　史蒂文微微一笑，一把搂过上气的肩膀，把他按在自己和罗根的座位中间，说道：“没关系，我们算是不打不相识。
　　来，和我们喝一起一杯！”
　　几人一直闹到半夜，史蒂文、罗根、班纳、惠勒斯四条男人这才回到了斯塔克大厦。
　　由于都是单身汉，他们干脆就在公司里安了家。
　　三个宿醉的老男人让史蒂文好一阵头疼，最后不得不招了三只力气比较大的铁皮僵尸来照顾他们。
　　emmm...希望他们将来知道后，晚上睡觉不会做噩梦吧。
　　史蒂文正在打扫一片狼藉的走廊时，他的手机突然响了起来。
　　“史蒂文，带上你的兄弟们，来博览会的主厅，有大事要发生了！”斯塔克的声音从电话中传来。
　　史蒂文眉毛一挑，问道：“怎么，你有委托？”
　　“是的，你的第一单委托就是我们斯塔克集团的了！赶紧的，少废话！”斯塔克说完就挂了电话，听起来事情确实很紧急。
　　史蒂文来到房间中叫醒了罗根。
　　惠勒斯不是战斗人员，而班纳嘛...不太适合在城市里执行任务...
　　罗根看着面前的出租车，在看看只有自己和史蒂文两人出任务，不由阴阳怪气的对史蒂文说道：“你这...有点寒酸啊...”
　　史蒂文没好气的说道：“少说话，多干活。上车！”
　　在汉默召开发布会的会场中，贾斯汀·汉默正在声情并茂的向各方大佬介绍和展示着最新生产的海陆空三类机器人。
　　罗德中校穿着斯塔克制造、汉默改造的机甲，作为最后的压轴出现在了会场中。
　　当罗德出现时，斯塔克正好赶到会场，稳稳的降落在了罗德的面前。
　　罗德向斯塔克道歉道：“托尼我很抱歉，但这是军方的命令，我不得不来......”
　　斯塔克走到罗德身边，打断了他的话：“罗德，我们有麻烦了。
　　汉默在跟袭击我的俄国佬合作，他刚才给我打了电话，他要报复我！”
　　罗德皱着眉头稍微思索后，说道：“你说的麻烦是指...这些机器人？！”
　　通过机器人视角观察着现场的伊万，一边笑着一边手指飞快的输入着指令。
　　一行行代码在罗德眼前的屏幕上闪过，罗德突然向斯塔克大声喊道：“托尼！不管你要干什么，快阻止他！我感觉我的机甲要不受控制了！”
　　随着罗德话音落地，他身后所有的机器人肩上突然整齐的弹出了机枪，而枪口则正对着斯塔克！
　　看着身边罗德机甲的枪口也转向了自己，斯塔克毫不犹豫的喷出火焰飞向了高空。
　　机器人突然向着飞向高空的斯塔克开枪，这让会场陷入了一片尖叫混乱之中。
　　当史蒂文和罗根赶到会场时，大量的人群正疯狂向会场外涌出。
　　“嗖！嗒嗒嗒！”
　　罗根看向天空正高速追逐并不停开枪的机器人，对史蒂文说道：“So，我们要对付的是这种敌人？”
　　“看那边.....还有些不会飞的，我们分开去找那些机器人。”史蒂文指向一群正在人群中行走的机器人对罗根说道。
　　说完后，他便与罗根分头行动。
　　机器人开始自动追踪斯塔克的马克机甲，只要是带有类似机甲性质的物体，他们都会用各种机枪、小型导弹来进行攻击。
　　“这特么就是个疯子！”斯蒂文心里暗骂道。
　　前方人群中有一个机器人正一边走一边向着空中开炮，史蒂文心中思考着对敌方案，对付这些移动炮台，史蒂文并没有拿出霜之哀伤。
　　“瘟疫对这些远程操控的机器人可没有用，冰霜魔法倒是不错。”
　　他躲到一个角落里，召唤出了5只普通的巫妖，让他们以寒冰魔法对付这些机器人。
　　为了不让普通人恐惧，他还特意让巫妖们用死灵之力幻化出了一身黑色的斗篷，遮盖住了身体所有的地方。
　　巫妖在史蒂文的率领下，击中火力向着前方正四处开炮的机器人发动了偷袭。
　　“寒冰箭，biu它！”
　　“唰！”
　　整齐划一的五根寒冰箭命中了机器人，饱含魔法的冰冻之力瞬间冻住了机器人的系统元件，让它彻底成为了一堆废铁。
　　“干的漂亮！”史蒂文赞叹道。
　　史蒂文见效果不错于是就这么带着巫妖四处攻击着机器人。
　　罗根在人群中逆向前进，他看到了前方一个头戴钢铁侠头盔的小孩。
　　“duang”一只机器人站在了小孩的面前。
　　小孩举起手臂学着钢铁侠的样子向机器人“开炮”，而机器人同时伸出了炮管对准了小孩。
　　“砰！”巨大的声响从炮管响起。
　　罗根一个恶狗扑食用身体压住了小孩，用他的背生生挨了这一击。
　　“啊...嘶...”罗根痛的不停地抽着冷气，然后他抱着小孩连续几个翻滚躲过了机器人接下来的射击。
　　罗根将小孩抛到花台里，半跪在地上，张开了双手。
　　小孩刚刚坐起来，看见救自己的人，他的双拳弹出了根根闪着寒光的钢爪。
　　“呃...啊！！！”金刚狼罗根，硬顶着机器人的射击，开始向着机器人发动了冲锋。
　　“酷...”在小孩惊叹的话语中，罗根助跑一段距离后飞身扑向了机器人，左爪插入了机器人的胸膛，右爪则插入了机器人的头颅！
　　罗根右爪一阵翻搅，最后连带机器人的脑袋一起拔了出来！
　　当罗根转身看向小孩时，他身那大大小小的弹孔竟然正在快速愈合。
　　不知道有多少子弹，被罗根的肌肉挤了出来，掉在地上发出了清脆的碰撞声。
　　“叮叮当当！”
　　罗根对小孩说道：“小孩儿，你妈喊你回家吃饭了。”

第八十四章 寒冰灵气
　　史蒂文带着巫妖到处偷袭机器人，在这个过程中观摩了不少次巫妖施法的过程。
　　感受到周围元素气息的波动，史蒂文竟然有了一些领悟。
　　“寒冰！”
　　“唰！”史蒂文头上赫然闪过一道挂满冰霜的人脸。
　　“这是...寒冰灵气！”经过了长时间的积累和领悟，在这一刻史蒂文终于又开启了一项新的天赋，冰霜。
　　冰霜天赋的死亡骑士也是偏向魔法系，但是近战能力的单体爆发要比邪恶系更强。
　　邪恶系的能力似乎更多的体现在群体、持续等特点上，弱点就是对非生物的敌人几乎无用。
　　而且冰霜不同于邪恶的还有，它的攻击手段看上去就要文雅的多。
　　比如：“冰龙吐息！！”
　　史蒂文向着低空飞掠而来的两只机器人发动了冰霜系的大招！
　　一颗虚幻、朦胧的白色龙头出现在了史蒂文头顶，它张大嘴发出了一声悠长的龙吟：“吼！！！”。
　　看似虚幻的龙头，竟然发出了实质的龙吼声，周围的普通人被这一声吼震得东倒西歪，踉踉跄跄！
　　随着龙嘴大张，一道带着毁灭与冰冻一切的吐息从龙嘴中猛然喷向了那两只机器人。
　　低空飞行的机器人甚至来不及调整方向就瞬间被冻成了冰块。
　　他们在惯性的作用下划过了一条直线，从史蒂文左右轰然砸到了地上，摔成了无数的冰碴。
　　冰龙吐息威力让史蒂文深感满意，甚至忍不住吹起了口哨。
　　瘟疫对生物的杀伤范围和杀伤力是最强的，冰霜则在单体爆发上更加突出。
　　地面的机器人几乎都被史蒂文和罗根清理完了，只剩下天上那5架追着斯塔克疯狂射击的机器人。
　　哦不，还有一架，那是被钢铁战衣“绑架”的罗德中校......
　　不过罗德的“身体”虽然不受自己的控制，但他的嘴却还是归他自己管的。
　　因此罗德一边在追杀斯塔克，一边却在向他报告己方的作战方式和位置，像极了峡谷战争中让人恨得牙痒痒的——演员！
　　“托尼！我的机枪对准了你的屁股，赶快转弯！”
　　“嘿！嘿！托尼，他们准备分开，有两架在追你，有两架准备绕道阻截！”
　　“噢！还有一架机器人亮出了一排追踪导弹，祝你好运！”
　　......
　　是的，罗德虽然身不由己，但他这个二五仔做的还是很称职的。
　　得益于罗德的情报，斯塔克终于甩掉了机器人。
　　史蒂文和罗根汇合了，他掏出手机给斯塔克打了个电话。
　　“喂？托尼，会场的机器人已经清理完毕，你现在在哪儿，还需要帮助吗？”
　　“暂时...哐...不...需要！”
　　史蒂文刚想问到底是需要还是不需要，罗根却拉住史蒂文的手臂，指着天上说道：“史蒂文，看天上！”
　　史蒂文抬头顺着罗根手指的方向看去，天空中竟然又有10架机器人向着会展中心的方向飞来！
　　不知为何，这群机器人竟然向着地面发起了无差别攻击！
　　史蒂文的手机中又传来声音：“我们遇到了俄国佬，我和罗德正在应付他，不过他的鞭子很难缠...”
　　斯塔克的话还没说完，电话突然中断了。
　　史蒂文看着天上的10架到处放炮的机器人，对罗根说道：“它们在吸引警方的注意，主谋现在正在攻击斯塔克。”
　　“需要我帮忙吗？”罗根问道。
　　“你替我看好周围，不要让人接近打扰我。”史蒂文说完，从空间中拔出了霜之哀伤。
　　罗根看着天上的机器人，不知道史蒂文会使用什么手段来击毁他们。
　　但他知道史蒂文总有些奇奇怪怪的能力，于是他按着史蒂文话，在史蒂文周围开始警戒起来。
　　暗影之力经过冰霜灵气全数转化了寒冰之力，没过多久，史蒂文和霜之哀伤上竟然已经挂上了冰晶。
　　“还不够，还不够！！”史蒂文感觉自己的能量还差一点儿，于是好不容易积攒的一点儿灵魂又被他拿来当了燃料...
　　当机器人飞到史蒂文正上方时，力量积蓄到极致的史蒂文，终于松开了遏制住力量的闸口。
　　史蒂文猛地将霜之哀伤指向了空中的机器人，数道剑影冲天而起，直刺天上那10架机器人！
　　蕴含着毁灭之力的剑光速度快到了极致。
　　罗根只看到几道白光从史蒂文身上闪出，天空的机器人就有3架直接炸成了漫天冰渣。
　　还有7架虽然没有直接被剑气命中，却被蕴含极寒之力的剑气略过时冰冻住了，开始向着地面坠落而来。
　　罗根看着半跪在地上的史蒂文，不自禁暗自想到：“这家伙，看起来比之前强了很多啊！还好我们是一伙的...”
　　史蒂文收起了霜之哀伤，躺在地上出着大气，然而斯塔克的电话又来了。
　　“史蒂文，我们在大型地球仪里，你能来一下吗，我和罗德可能招架不住了...”
　　“S**T...我特么真是劳碌命...”史蒂文说着勉强爬了起来。
　　罗根扶着史蒂文，问道：“要去支援吗？”
　　“他们在那个大型地球仪里，我们过去。”史蒂文说完，突然脚软了一下。
　　罗根把他扶着做到了一块碎石上坐下，他却从旁边扶起了一辆拉风的摩托，说道：“你还是歇着吧，我去就行了。”
　　罗根说完，一扭油门蹿了出去。
　　史蒂文扶着双腿，感觉身体有些被掏空，不由得暗自埋怨道：“下次用这招的时候，还是要谨慎才行。
　　谁特么知道这一旦发射居然就停不下来了，只到把所有能量耗空才行...啊，感觉腿有些软...”
　　当罗根赶到斯塔克和罗德的战场时，伊万驾驶的机器人正用发着炫目电光的鞭子一左一右的绑着斯塔克和罗德。
　　这两人被电光鞭捆在身上，他们的机甲已经开始不停的冒出火花了。
　　罗根偷偷摸到正得意大笑的伊万身后，突然弹出钢爪，一声暴喝之下猛地斩向了伊万的头颅。
　　伊万听到了身后的动静，赶紧合上了他的机甲头盔。
　　由于罗根的长度不够，在头盔的阻挡下这才让伊万勉强逃过被开瓢的命运。
　　爱德曼合金生成的利爪在机甲头盔上切开了三条长长的缝隙。
　　伊万顿时顾不得斯塔克和罗德了，他收回了电光鞭，在身体周围疯狂舞动起来。
　　伊万将电光鞭在身体舞得密不透风，罗根根本无法靠近，他试了几次后，不得不暂时放弃。
　　不过罗根的及时出现替斯塔克和罗德解了围。
　　这两基友配合相当默契，刚一恢复自由竟然同时伸出手臂，用手臂上的能量炮一个打头，一个打脚。
　　然后两人再一换手，一个打脚，一个打头。
　　数次变换之后，伊万应付不及，被打中了两炮，失去平衡后，正好摔到了罗根脚下。

第八十五章 伊万的理想
　　伊万将电光鞭在身体四周舞得是密不透风。
　　这让罗根这种纯近战根本无法靠近。
　　尝试了几次，罗根都被电光鞭弹了出来，一时间有些狗（狼？）咬刺猬不知从何下口。
　　但是罗根的及时出现倒是替斯塔克和罗德解了围。
　　这两基友的配合相当默契。
　　他们刚一恢复自由，竟然在毫无沟通的情况下同时伸出手掌，一个用手掌上的能量炮打头，一个手掌上的能量炮打脚。
　　打完一发，然后两人再一换手，一个打脚一个打头。
　　斯塔克和罗德两人的攻击来回变换了几次。
　　伊万应付起来有些吃力，身体中了一发能量炮后显得有些迟钝。
　　见伊万的电光鞭露出了破绽，罗根再次怒吼着扑向了伊万的后背。
　　然而伊万仿佛是在等着罗根，等到罗根快要扑到他后背时，他竟然回身就是一个直拳，正中罗根的脸...
　　罗根脸部挨了重击，斯塔克和罗德甚至还听到了“duang”的一声，随后罗根就飞出了10多米，还在地上摩擦了老长距离……
　　“嘶……”斯塔克和罗德仿佛感觉自己的脸一阵发疼。
　　罗根的英勇，为他们换来了时机，斯塔克和罗德趁机开足火力攻击伊万。
　　伊万有些应付不及，在被打中了两炮，身体失去了平衡摔倒在地上。
　　不过伊万机器人用的材料明显不同普通机器人，在这种持续的火力下竟然只是出现了一些凹陷和刮痕。
　　罗德的机枪已经射完了子弹，汉默工业的东西，看起来声势不错，威力却并不怎样。
　　这些刮痕就是子弹留下的，凹陷的部分则是能量炮造成的结果。
　　一直到现在，对伊万的机甲造成过致命威胁的竟然是金刚狼罗根...
　　伊万一边抵挡
　　罗根歪着头看着摔倒在自己面前的伊万，他毫不客气的笑纳了斯塔克和罗德两人的大礼。
　　罗根弹出才刚刚收回的爪子，右手猛地向下一插，艾德曼合金钢爪稳稳的插入了伊万的右肩膀。
　　“啊！！”即便是敢把不稳定的核反应堆放在胸口的硬汉，也不由得痛苦的大叫出了声。
　　伊万痛呼出声后，他挥动左手想要将电光鞭卷向罗根，却被罗德上前一脚踩在了手臂上，动弹不得。
　　正当罗根举起左爪就要了解伊万性命的时刻，伊万却疯狂的大笑起来“哈哈哈！你们都输了，你们都输了！！”
　　罗根三人看到周围机器人的胸口发出了红光，立刻明白这些机器人怕是要爆炸了！
　　“Only S**t !”罗根和罗德同时大喊出来。
　　“想想办法！”
　　斯塔克大声说道：“飞出去！”，但是还有人的动作比他们更快...
　　只见史蒂文骑着一个电瓶车来到了大坑边缘。
　　架好电瓶车，史蒂文看到了场中即将爆炸的机器人们。
　　“冰龙吐息！”
　　“吼！”
　　冰龙吐息持续了快10秒钟，等到史蒂文停下时，不仅那些要爆炸的机器人被冻住了，斯塔克、罗根和罗德也一起遭了殃，被冻成了冰雕……
　　史蒂文来到他们面前，替他们解开了魔法。
　　罗根忍不住开始吐槽道：“你特么就是这样战斗的？连同敌人和自己人一网打尽？”
　　“非常时刻，非常手段。你们是想被炸死还是仅仅被冻一会儿？”
　　“他们两个我不知道，但我肯定死不了。”罗根恶狠狠的说道。
　　斯塔克也插嘴到：“史蒂文，其实你干的还不错，我们刚刚要飞起来，你就把我们冻住了。”
　　史蒂文有些尴尬的揉了揉鼻子，没再搭理正冷嘲热讽自己的几人，毕竟自己确实有坑队友的嫌疑。
　　来到伊万身边，史蒂文看着冰雕伊万问道：“就是他搞出来的事情？”
　　斯塔克回答道：“是他，他就是个疯子...”
　　“能让我跟他单独说说话吗？”史蒂文打断斯塔克的话后，替伊万解了冻.
　　伊万开始大口大口的喘起气来。
　　“嘿，我以为我们是最亲密的伙伴！你竟然还想背着我勾搭汉子？”斯塔克不满的大喊道。
　　此话一出，罗德和罗根不由得齐齐后退了一步。
　　斯塔克知道自己口误了，想要挽回道：“我的意思是，我跟史蒂文的关系并非只是普通朋友，我们俩应该...”
　　罗根和罗德再次后退了一步......
　　“闭嘴！”史蒂文恼火的冲斯塔克吼道，这家伙嘴就跟受了诅咒一样，不管什么好事从他嘴里说出来都会变味。
　　史蒂文赶走了斯塔克，在伊万耳边轻声说道：“你现在就算不死，也活不了多久了吧。
　　你之前挂在胸前的简易核反应堆，其实已经破坏了你身体大部分的细胞，我甚至可以闻到你身体腐烂的闻到。
　　所以你才不惜一切代价想要拉着斯塔克陪葬，对吗？”
　　“噗！”伊万突然向着史蒂文喷出一口鲜血，哈哈笑道：“他输了，你们也都输了！”
　　斯塔克三人看着满脸都是鲜血的史蒂文，感受到火山即将喷发的前兆，他和罗德一人一边架起罗根，飞走了。
　　“呼哧呼哧，呼……吸……”史蒂文喘着粗气努力平复着自己的情绪。
　　抬手给自己来了一发凌风冲击，史蒂文抖掉脸上的冰渣，弄干净了脸上的血渍。
　　伊万看着周围的冰霜，不由得叹了口气，闭上双眼等待死亡的降临。
　　然而等了很久，伊万却只等来了史蒂文的一句问话：“如果抛却仇恨你还可以活很久，你的理想是什么？”
　　伊万不知道史蒂文打的什么算盘，不知道他为何在这个时候跟自己谈起了理想。
　　伊万想着反正自己命不久矣，谈谈理想，聊聊人生也无妨。
　　“我从小就被称为天才，如果我能活很久，我一定会证明我不比托尼·斯塔克差，我也能改变世界！”
　　“斯塔克是被知识诅咒之人，恕我直言，在智力这方面，恐怕你很难超越他。”史蒂文对伊万说道。
　　“只要给我足够的时间，我一定可以与他比肩甚至超越他，一定！哈哈，咳咳...”伊万笑着笑着咳出了几口鲜血。
　　看着已经回光返照的伊万，史蒂文握住了霜之哀伤。
　　“那么，你的灵魂和你的知识我就先收下了！你还有什么遗言吗？”史蒂文问道。
　　虽然不明白史蒂文前一段话是什么意思，但他还是用最后一口气说道：“把我的鸟...和我…葬在一起...”
　　伊万艰难说完遗言后，终于咽下了最后一口气。
　　他的灵魂能量只比普通人强点儿，史蒂文不得不用暗影之力将它保护了起来，放入了霜之哀伤中。
　　看着伊万的尸体，史蒂文喃喃自语道:“等到大墓地成型，你将是我第一个亡灵科学家！
　　不过你可能要等一段时间了……”

第八十六章 古一之殇
　　斯塔克集团联合自己入股的SEVEN安保公司，成功解决了汉默集团引发的危机。
　　虽然是伊万的目标是托尼·斯塔克，但伊万后来却疯狂到大范围的攻击普通人。
　　机器人士兵再次被推上舆论的风口浪尖，受到无数知名专家、教授的口诛笔伐。
　　斯塔克此刻正在神盾局尼克弗瑞的办公室中。
　　弗瑞瞪着独眼，盯着斯塔克。
　　斯塔克淤青的右眼让他显得有些滑稽，他看着摆在桌上的两份报告，准备拿起其中一份。
　　“复仇者联盟初稿？”斯塔克念道，将手拿起了它。
　　弗瑞从斯塔克手中抽走了报告，对他说道：“不好意思，我不确定这份报告是否与你有关，所以我不打算给你看。”
　　弗瑞说完后，递给了斯塔克一份文件：“你先看看这份报告，这是诺曼诺夫探员这段时间对你的评估，念出来吧。”
　　斯塔克接过文件，念了起来：“emmm....斯塔克性格分析报告。”
　　斯塔克抬头看了眼福瑞，福瑞歪着脖子点了点头道：“继续。”
　　“斯塔克为人冲动、莽撞，有自我毁灭倾向。
　　嘿，我当时都快死了啊！
　　还有，典型的自恋狂...好吧，这点我同意。
　　最后...复仇者联盟评估，钢铁侠可以考虑，但托尼·斯塔克，不推荐...”
　　弗瑞听到这儿，问道：“有什么想说的吗？”
　　“说什么？我本来就不打算加入什么复仇者联盟，我该说什么？”斯塔克一脸懵逼的问道。
　　弗瑞倒有些意外了，以他对斯塔克的了解，他认为斯塔克有着强烈的个人英雄主义和表演欲望。
　　像复仇者联盟这样的组织应该是对斯塔克个人英雄主义的一种最高认可，他应该很希望加入才对。
　　于是弗瑞问道：“说说看，为什么你不愿加入？”
　　“我已经跟史蒂文说好了，我们要组建自己的团队，我们会以自己的方式来维护世界的和平。”斯塔克说完后靠在椅子上，抱着双臂向着弗瑞挑了挑眉。
　　弗瑞站起身，走到斯塔克面前，说道：“虽然你不被推荐加入复仇者联盟，但在我的据理力争下，我说服了他们，让你来担任复仇者联盟的顾问。”
　　“顾问？你们可能请不起我。”斯塔克站了起来，笑着对弗瑞说道。
　　说完后，斯塔克转身准备离开。
　　弗瑞看着斯塔克离开的背影，突然开口对他说道：“我可以让人给你公开颁发勋章，顺便替你和史蒂文擦干净屁股。”
　　斯塔克闻言停了下来，他脑子飞快转动，最后还是转走回到弗瑞面前，说道：“那我要华盛顿特区的人来替我们颁奖，还要一名颁奖贵宾。”
　　弗瑞眨巴着小眼睛，说道：“行，我会想想办法。”
　　至此，斯塔克拒绝了招揽，但还是答应成为复仇者联盟的顾问。
　　成为顾问，斯塔克有些自己的打算，他习惯对不了解的东西多留一颗心眼儿。
　　史蒂文看着公司账上多出来的2000万美金，感觉自己的灵魂有点飘。
　　奖金绩效当然要按时发，作为老板，不能太抠了。
　　罗根看着自己账户里的奖金，满意的点了点了头，对史蒂文说道：“不错，以后再有这种轻松来钱的活，请叫上我！”
　　刚从实验室出来的班纳还不知道发生了什么，于是负责后勤和人事的惠勒斯带着他看今日焦点去了。
　　机器人事件势必还会持续发酵很长一段时间，这倒是变相的替变种人解了围。
　　得益于机器人事件造成的巨大影响，变种人注册法案的关注度开始降了下来。
　　史蒂文感觉自己的灵魂变得更飘了，他终于意识到这特么不是因为看到钱多而产生的幻觉！
　　稳住灵魂，史蒂文感受到了一股强烈而黑暗的气息，一闪而逝。
　　他缓缓站起身了，看向遥远的东方。
　　“嗡！”史蒂文感觉灵魂再次震荡，眼前一阵模糊。
　　等到感官和实力恢复时，史蒂文突然发现自己正处在一个古朴的四合院中。
　　“我说过，等我处理完了手中的事情，就会回来收拾你！”一道平和却暗藏杀机的话语从史蒂文身后传来！
　　史蒂文猛然转身，看向了说话的人：“至尊法师！不，你怎么会变成这样！”
　　说话的人就是至尊法师古一，可现在古一的状态明显不对劲。
　　她的左眼整个都是深邃的漆黑，让史蒂文稍稍看了一眼竟然有种要跌入深渊的感觉。
　　而且她的左眼周围一片焦黑，并且向周围发散出了丝丝黑色的纹路，似乎像是有生命般正试图向外延展！
　　史蒂文正要问话，古一却毫无征兆的出手了！
　　半轮金黄中夹杂着黑暗气息的秘法攻击轰向了史蒂文。
　　好在古一似乎神志不太清醒，没有使用时间宝石，否则史蒂文根本没有反抗的余地。
　　史蒂文侧身躲过秘法攻击，然而更多的秘法又向着他飞来。
　　“不对，古一的精神状态有问题！”史蒂文一边躲闪，一边观察着古一。
　　按理来说，现阶段的史蒂文根本没法在古一手里撑过半个回合，可现在的古一，攻击毫无章法，只会乱扔秘法，像是得了失心疯一般。
　　但是现在的古一如同炮台一般向着史蒂文发射炮弹，再这么下去难保不会失手。
　　史蒂文从虚空中拔出霜之哀伤，顺势劈散了飞到眼前的秘**盘。
　　一路劈砍了不知多少的秘法攻击，史蒂文终于来到了古一的面前。
　　一股邪恶、晦暗到了极致的气息刹那间填充满了史蒂文所有的感官！
　　史蒂的眼前看到的只有一片黑暗，他的嗅觉只能闻到血腥和恶臭，污秽的低语声充斥着他的脑海和耳膜，一股股巨大的压力开始挤压着他的灵魂。
　　史蒂文的精神力仅仅抵抗了半秒就被击碎，就在史蒂文的灵魂即将被黑暗吞噬的危机时刻，古一及时清醒了过来。
　　“呼！”所有的气息和感觉在一瞬间消失了。
　　史蒂文感觉自己突然又活过来了。
　　“噗通！”史蒂文趴在地上，大口大口喘着粗气，汗水顺着他的下颚滴落在了地板上。
　　“抱歉史蒂文，我刚刚又失控了...唉...”古一的声音终于变得正常了。
　　史蒂文抬起头，看向古一，问道：“至尊法师，你这是......”
　　古一来到史蒂文身边，把他扶起来说道：“还记得我说过的正在处理的事情吗？”
　　史蒂文站起来拉开了一段距离后回答道：“记得，你刚刚还差点弄死我...”
　　古一毫不在意的笑着说道：“我之前对付多玛姆去了。”
　　“多玛姆...黑暗空间的主宰？”史蒂文试探着问道。
　　“没错，没想到你竟然知道他。”古一点头，继续说道：“我与它持续斗争了很多年，我的身躯早已被黑暗浸染，加上后来我汲取黑暗之力来增长力量和延长寿命......”
　　听到这儿，史蒂文不由得打了个冷战。
　　古一继续说道：“力量只是一种形式，但它的属性却能让某些邪恶的存在变得强大无比，比如借助黑暗之力试图谋夺我身体的虚空眼魔！”
　　“虚空眼魔......”史蒂文没有听过，以前的电影也没有讲过。
　　看来死于徒弟之手什么的，果然只是因为古一自己想摆脱被黑暗浸染的躯壳罢了！

第八十七章 平衡之道
　　史蒂文还在震撼之中，古一又开口道：“我在与多玛姆的战斗中被虚空眼魔趁虚而入，他的力量现在已经浸染了我的躯体。
　　我无法祛除这种浸染，如果我的躯体被他夺取，地球将会迎来一场毁灭性的灾难。”
　　史蒂文不知道该如何作答，似乎这种连古一都无法解决的事情离自己还太过遥远。
　　左右思考好长时间，史蒂文才开口问道：“那您这是要在离开前，顺便把我带走的节奏？”
　　“是，也不是。我本意只是想惩戒你，因为你为这个世界带来了一种没有有效制约的力量！”古一的语气稍微严肃了些。
　　“你是说死亡之力吗，那奥丁的女儿海拉不就是死亡女神吗？”史蒂文试图辩解道。
　　古一似笑非笑的说道：“死亡之力？不，那不过是你原初力量的一种分支罢了。
　　我不知道它叫什么，但它就像一种本源力量，可以表现为死亡，可以是病毒，甚至还可以是冰霜等其它力量。
　　这些都不过只是它的一种表现形式罢了，我说的你可懂？”
　　史蒂文额头快要见汗了，暗影之力差不多就是古一说的这样了。
　　黑暗是它的属性，但它可以表现出多种形式。
　　古一继续带着压迫的语气说道：“我最担心的是你会走上我的老路。
　　黑暗的力量会一步一步蚕食你的意志和精神，一旦你屈从黑暗堕入深渊，后果不堪设想。”
　　“那如何才能不堕落？即便是你这样的存在都会被腐化...”史蒂文问道。
　　“有一种方法。”
　　“是什么方法？”史蒂文问道。
　　“平衡。华国从古至今就有一种说法，孤阳不生孤阴不长，阴阳相济才能相辅相生。”
　　古一从台阶上站了起来，继续说道：“可惜，我始终没能找到一种可以克制黑暗力量的方法，或许多元宇宙存在，但我已经没有时间去寻找了。”
　　史蒂文听到这儿，脑子里不知为何，竟然想到了自己当初召唤出来的提里奥·弗丁！
　　“怎么了？”古一看着面色古怪的史蒂文，问道。
　　史蒂文开口回答道：“我当初从暗影界召唤来了一位可以使用特殊力量的英雄。
　　而他生前使用的力量正好可以克制一切黑暗的力量。
　　但是要召唤他代价太大...”
　　古一来了兴趣，对史蒂文说道：“我可以借给你力量，你尽管尝试。
　　就算被吸成人干我也能把你拉回现在的状态。”
　　说完后，古一打开阿戈摩托之眼，露出了时间宝石。
　　古一来到史蒂文身边，双手结印，时间宝石发出了耀眼的绿光。
　　绿色的符文闪耀着玄奥的光芒，在史蒂文的手腕上形成了一个手链。
　　“你可以开始了。”古一对史蒂文说道。
　　史蒂文看了看手上的“存档”，心里总算稍稍放心。
　　他握了握手上的霜之哀伤，开始凝聚暗影之力。
　　一段时间过后，史蒂文感觉自己已经到达瓶颈无法再凝聚更多力量，于是向古一开口喊道：“至尊法师，请借给我力量！”
　　古一身上延展出一股精纯的黑暗能量，进入了史蒂文的身体。
　　史蒂文感觉古一提供的能量虽然有些不兼容，却同属黑暗也同样可以被暗影之力转化。
　　在他接收了古一能量后，他体内的暗影之力瞬间暴涨！
　　史蒂文大喝出声：“出来吧，提里奥·弗丁！！！”
　　“我们是被遗忘者，任何胆敢阻挡我们的人都得死！
　　阿尔萨斯！纳命来！！”来人看到史蒂文后突然喊出了这么一句。
　　史蒂文被一箭穿心，GG。
　　暗影之力散去，杀掉史蒂文的亡灵消失了。
　　古一扭转时间，将史蒂文拉回了存档的时刻。
　　“我靠！发生了什么？”史蒂文上下左右的摸着身体，还好，没有少了什么零件。
　　古一微笑着说道：“没什么，你只是被自己的召唤物杀了一次而已。
　　我还以为他们都是完全屈服于你的，看来并非如此。”
　　“被杀了一次？！！有这么危险的吗？”史蒂文吓到了，被自己招来的帮手干掉，自己不要脸面的吗？
　　史蒂文看着手上绿色的圆环，问道：“还来吗？”
　　“继续！”古一语气依然平和。
　　“好吧。”
　　史蒂文说完，再次开始凝聚能量，心中默默念着：“弗丁、弗丁、弗丁、弗丁......”
　　“出现吧，提里奥·弗丁！！！”
　　“你们竟敢闯入我的领地？你们这是自寻死......啊！”
　　古一扭转了时间，那位刚刚被空间吐出一半的兄弟又被空间重新吞了回去......
　　古一对史蒂文摊了摊手，说道：“看来这个也不是。”
　　“再来！”史蒂文还不真不信这个邪了！
　　再次凝聚能量后，史蒂文依然大喊了一声：“求你出来吧！老佛爷！”
　　“嗡！”空间发生了高频振动，古一正想出手稳住周围的空间，空间却又突然自行稳定下来。
　　空间涟漪平复之后，提里奥·弗丁终于成功被召唤了出来！
　　史蒂文一只手扶着膝盖，另一只手向古一比划了一个剪刀手。
　　古一没有去看史蒂文的手势，她此刻所有的心神都被眼前这位沉默、冷峻的英雄给吸引了。
　　“他到底是什么样的一种存在啊！
　　两种极端的属性在他的身躯里纠缠、碰撞、湮灭、重生……
　　在这种极端残酷的折磨下，他的灵魂竟依然高洁无暇！”
　　古一转到了史蒂文的身边，史蒂文正好挡住了她的路，于是古一下意识一脚把史蒂文踹开，然后继续围着弗丁打转。
　　“绿色的能量是最纯粹的黑暗属性，且蕴含着最原始的邪恶；金色的能量，又是纯洁无暇的光明之力，饱含着神圣与希望！
　　太神奇了！”
　　史蒂文站起来对古一说道：“至尊法师，这两种能量分别叫做邪能和圣光。”
　　“邪能、圣光...”
　　史蒂文向古一解释道：“邪能是奥术与暗影之力的一种终极扭曲的表现形式，是一种极端邪恶的能量。
　　圣光则更像是一种神术，它与一切邪恶、黑暗的力量对立！
　　更重要的是，即使是普通人，通过虔诚的祈祷，依然会有机会获得圣光的青睐！”
　　古一看着弗丁，向史蒂文问道：“他的身上，到底发生了什么？”
　　史蒂文闻言，惋惜的说道：“他在率领军队讨伐燃烧军团时，中了埋伏。
　　他被恐惧魔王的军队抓获，恐惧魔王用邪能折磨他，试图让他屈从于燃烧军队，成为他们的爪牙。
　　但结果很明显，他没有屈服。
　　我也不知道为什么会召唤出他，按理来讲，他并不属于黑暗。”
　　古一抬手让史蒂文暂时安静，已经思考了片刻后，说道：“又或者，他既属于光明，同时也属于黑暗！”
　　史蒂文呐呐问道：“这......有可能吗？”
　　“圣光！暗影！”古一豁然转身看向史蒂文。
　　“光影相间、生死循环，死亡与黑暗并不是一切的终点。
　　永恒的意义，原来就在这里......”

第八十八章 宇宙魔方
　　史蒂文被古一灼热的目光看的有些不自在......
　　他甚至被古一的目光逼得节节后退。
　　古一一直把史蒂文看的抵到了石狮子上，这才开口说道：“如果，我帮他解除了邪能，你认为会发生什么？”
　　“我...我觉得他会先掏出灰烬使者，然后大喊一声‘为了圣光！’一刀把我砍了后被排斥出这个世界......”
　　古一摇摇头，说道：“被排斥出这个世界，是因为我的结界与你召唤能量的不稳定所致。
　　一旦我为他单独开辟通道，并且你提供的能量超过稳定的阈值，他或许就能永久出现在这个世界上！”
　　史蒂文听到这儿忍不住跳了起来：“我说，至尊法师！你把弗丁弄来就是想弄死我的吧，要这样你还不如干脆一巴掌拍死我算了！”
　　古一没有理会史蒂文，她看着弗丁，喃喃自语道：“或许，我还要好好构思一番。”
　　史蒂文身上的能量耗尽，弗丁就此消失了。
　　古一已经陷入了思考，史蒂文刚想问问现在是怎么个情况，却突然发现手上的手环又开始转动起来！
　　“噢！噢！噢！至尊法师你想干......”
　　史蒂文又回到了之前存档的状态……
　　史蒂文又被迫又召唤了好几次弗丁……
　　好处是，他对于弗丁的召唤积累了不少的经验。
　　坏处是，史蒂文此刻就像药渣一样，瘫在地上不愿起来。
　　当召唤弗丁第6次后，古一终于放过了史蒂文。
　　“感谢你史蒂文，邪能我已经有了一些了解，你现在可以回去了。”古一对史蒂文说道。
　　“就这么完了？”史蒂文不敢置信的看向古一。
　　古一坐在台阶上，单手撑着下巴，微微偏过头看向史蒂文，说道：“完了啊...”
　　“那个，没有什么结论之类的吗？”
　　“结论嘛，我可能还得再琢磨琢磨。
　　不过我认为他身上的邪能可以被清除掉，但需要花一点儿时间来论证。”
　　史蒂文眼珠一转，跑到古一身边蹲下说道：“那个，至尊法师啊。
　　您看您已经找到制衡的力量了，要不您把我的封印去掉如何？
　　毕竟现在越来越危险了，而且您身体的变化......”
　　古一瞥了一眼史蒂文，说道：“原来你也感觉到了吗，地球如今确实危机四伏。
　　很多域外存在都感知到了我的衰败，他们对地球虎视眈眈。
　　史蒂文，你和斯特兰奇是我最看好的两人。
　　但你的力量让你有极大的几率堕入黑暗，可如今我又从你身上看到了希望。
　　你明白吗，只有平衡才能稳步变强，极端只会召来毁灭！
　　圣光！我希望你能掌握它！”
　　“这怎么可能！”史蒂文吓得一屁股坐到了地上，他对古一的想法感到匪夷所思。
　　“光明源于黑暗，黑暗涌现光明……记住这句话，史蒂文！”
　　古一说完，不再给史蒂文问话的机会，她单手一挥，史蒂文便回到了他的办公室中。
　　史蒂文感觉眼前再次一阵恍惚，等他清醒过来时，他发现自己又回到了办公室中。
　　时间是他刚刚站起来那一刻，仿佛他与古一的事情从来没发生过一般。
　　惠勒斯见史蒂文起身起到一半突然发起呆来，于是伸手在他眼前晃了晃。
　　史蒂文一把打掉惠勒斯的手，说道：“别闹。”随后他便重新坐了下来，陷入了沉思。
　　“古一要我掌握圣光，可这怎么可能呢？弗丁都成了那样，我可以做到吗？”
　　史蒂文被古一折腾的身心俱疲，决定不再费脑力去思考。
　　他干脆靠在椅子上开始闭目养神起来。
　　神盾局，地下研究室。
　　神盾局突然嘈杂起来，因为所有在神盾局中的人和狗都开始了撤离。
　　科尔森守在机场，等候着某人。
　　当直升机到达时，特工希尔与尼克弗瑞一同下了飞机。
　　弗瑞向已经等候多时的科尔森问道：“到底有多糟糕？”
　　科尔森回答道：“局长，最糟糕的是，我们并不知道到底有多糟糕。”
　　希尔与弗瑞同时看了一眼科尔森，知道这位尽忠职守的特工肯定不会撒谎，他们心中对这件事的重视又上升了一层。
　　来到地下实验室，科尔森被指派去帮助疏散人员，希尔则被指派去运送设备。
　　最后仅仅只有弗瑞一人进到了地下实验室。
　　当弗瑞看到赛维格博士后，他向博士问道：“博士，现在到底是什么情况？”
　　赛维格博士见到弗瑞到来，他迎向弗瑞并回答道：“长官，现在的魔方可能有些不太正经。”
　　“现在可不是开玩笑的时候，我需要你说明真实情况。”
　　“噢，这可不是开玩笑，长官。
　　事实上，从我报告检测到异常开始，宇宙魔方就不停的释放着能量，而且根本不受我们的控制。”
　　弗瑞和博士来到了魔方前，博士开始替弗瑞讲解他所了解的一切。
　　“巴顿特工在哪？”弗瑞突然问道。
　　赛维格博士指了指身后，说道：“他一直躲在上面。”
　　“巴顿特工，你看到是谁激活了魔方吗？”弗瑞向来到身边的鹰眼巴顿问道。
　　巴顿摇摇头说道：“没有看到任何人，我认为至少博士是清白的。”
　　就在此时，一位辅助的研究人员对赛维格大声说道：“博士！又检测到一次脉冲！”
　　赛维格博士顿时和其他人又开始忙碌起来。
　　巴顿和弗瑞来到魔方前，看着不时闪烁着奇异光芒的宇宙魔方，说道：“我觉得我们这边没有问题，很有可能是另外一边出了状况。”
　　“另外一边？”弗瑞疑惑的问道。
　　“是的，我认为宇宙魔方可能是通往宇宙另一端的一扇门，它的异常有可能是来自宇宙的另一端。”巴顿皱着眉头，回答道。
　　仿佛是为了印证巴顿推测的正确性，宇宙魔方的活动突然加剧了！
　　“嗡！”宇宙魔方开始了震动，周围的空间产生了一片剧烈的振动。
　　甚至连在外面组织疏散工作的科尔森，也感受到了空间的异常。
　　宇宙魔方的震动，仿佛就像在平静的湖面投入了一颗石子，它所产生的涟漪让很多对空间敏感的存在都感应到了。
　　古一压制着自身的伤势，遥望了一眼神盾局所在的方向，轻轻叹息了一声。
　　一直游荡在地球，四处诱惑凡人与他签下契约的恶魔领主墨菲斯托，也感受到了空间的震动，恶魔领主的脸上露出了一个玩味的笑容。
　　靠在椅子上睡的正香的史蒂文也感受到了。
　　史蒂文缓缓睁开了双眼……
　　打了个哈欠……

第八十九章 金属铱
　　史蒂文醒了过来，他看了看其他人，发现他们并没有什么异常。
　　“我怎么有种不安的感觉？”史蒂文小声嘀咕道，他的电话在此刻响起。
　　史蒂文刚刚接通电话，电话另一端就传来了科尔森焦急的声音：“史蒂文，出事了！”
　　“出什么事了？神盾局炸了？”史蒂文漫不经心的调侃道。
　　科尔森沉默了。
　　史蒂文突然也沉默了。
　　“我靠，不会真被我说中了吧？”史蒂文不确定的问道。
　　“我有时候真的怀疑你是不是有预知未来的能力？”
　　“你想多了科尔森。快说说，是谁干的，我想给他寄一面锦旗！”
　　科尔森在直升机上看着正在坍塌的神盾局大楼，眼中露出深深的悲伤。
　　他对史蒂文说道：“请不要拿神盾局开玩笑，我们一直在努力保护着这个世界。”
　　“呵呵！”史蒂文呵呵笑了两声，没有肯定也没去否定，只是问道：“看起来，这件事情好像与我无关啊，那么我挂了啊！”
　　“等等，是宇宙魔方。我们检测到了它近来有异常的活动。
　　我不知道到底发生了什么，但我敢肯定，神盾局的坍塌肯定与它有关！”
　　听到宇宙魔方几个字，史蒂文豁的站了起来，身后的椅子被他突然的动作弹了出去。
　　正在忙着打印文件的惠勒斯、忙着填写表格的班纳、忙着剃胡子的罗根齐刷刷的看向了史蒂文。
　　“弗瑞呢？巴顿呢？魔方呢？？！”史蒂文接连问道。
　　科尔森此刻已经跟弗瑞汇合了，弗瑞正好听到了史蒂文的问话。
　　他一把抢过了科尔森的电话，替科尔森回答道：“我挨了巴顿一枪，他似乎被魔方传送来的人给控制住了，还有赛维格博士，也被他控制了。
　　宇宙魔方，被他们带走了！”
　　“我应该说点什么吗？干得漂亮？”史蒂文忍不住吐槽道。
　　弗瑞显然没有开玩笑的心情，他对史蒂文说道：“你的公司在汉默搞出的乱子中表现的还算不错，我以神盾局局长的身份，向你的公司下一份委托，委托的金额是现金+GH325。”
　　“你要我帮你夺回宇宙魔方？”史蒂文并没有立马答应，而是问起了弗瑞委托的要求。
　　“夺回宇宙魔方并抓住魔法传送来的那个，谁？”弗瑞问了周围一圈人，竟然没一个人知道。
　　“洛基，索尔的弟弟。”史蒂文替弗瑞解答道。
　　“原来叫洛基，索尔就是上次新墨西哥州掉下来的那个外星人吗？”
　　“是的，不过索尔可以交流拉拢。洛基吗，现在恐怕正做着统治地球的美梦！”
　　弗瑞挺住了脚步，对史蒂文说道：“我不知道你的情报为什么比神盾局还精准。
　　但只要你在魔方闯出大祸前帮我夺回它，我可以给你美金、GH325，甚至还能像斯塔克那样，找个人来给你颁奖！
　　美利坚总统，你觉得怎么样？”
　　“别跟我来这套，弗瑞。
　　这是你们神盾局捅出的大篓子，你们也别总是以世界的保护神来自居，你们其实对这个世界的真实，一无所知。”
　　史蒂文说了一段让弗瑞摸不着头脑的话后，继续说道：“这份委托我必须得接，但与你们并没有太大的关系。
　　不过委托的酬劳不能少了分毫！”
　　“1亿+GH325！”
　　“成交！”
　　史蒂文挂掉电话后，惠勒斯凑到了他身边问道：“我仿佛闻到了金钱的香味！”
　　史蒂文没有回话，而是看向了班纳博士。
　　班纳抬起头，有些萌萌的问道：“史蒂文，怎么了？”
　　史蒂文没有回话，而是在环视了三人后说道：“伙计们，有工作了...”
　　然而还不等史蒂文发表行动宣言，办公室的电话突然又响了起来。
　　惠勒斯接起来后，里面传来了斯塔克的声音。
　　史蒂文从惠勒斯手中接过电话，斯塔克对史蒂文说道：“史蒂文，神盾局的科尔森打电话给我，他们发现了那个抢走魔方的人，希望我们配合神盾局的人前去抓捕他。
　　对了，带上班纳博士，他们希望通过我和班纳来帮他们找到宇宙魔方的位置。
　　我会在顶楼的机场等你们，你们尽量快点。”
　　“稍等，我们马上就到！”史蒂文挂掉电话，看着另外三人，憋了好半天最后说道：“惠勒斯守家！其他人，出发！”
　　德国。
　　洛基闯入了会场，用仪器拿到了一位政要的眼珠模型，帮助巴顿获得了稀有金属，铱。
　　铱是陨石带来的稀有金属，是洛基建立传送门必不可少的条件之一，它能作为稳定剂稳住传送门。
　　史蒂文等人上了斯塔克的飞机，但他们的飞机并没有飞向洛基的位置。
　　因为斯塔克自己穿着机甲先一步前去了。
　　等到飞机落地时，史蒂文才发现他们到了一艘航母上。
　　弗瑞带着希尔特工来迎接了史蒂文等人。
　　“我们已经抓住了洛基，他正在被送来的路上。”弗瑞对史蒂文说道。
　　“抓住？这可不一定。”史蒂文闻言嘀咕了一句。
　　一路无话，他们径直来到了指挥室中。
　　等到弗瑞介绍了班纳博士后，班纳便开始充分发挥了他那获得了8个博士学位的大脑，开始替神盾局的人分析起前因后果。
　　“他们要打开传送门，所以带走了赛维格博士。
　　我认为他们在德国的行动与铱有关，因为金属铱可以起到稳定剂的作用，而那里正好有。”
　　罗根和史蒂文站在大厅入口不远处。
　　罗根斜靠着墙壁，对史蒂文说道：“那个人，对，穿着老式紧身衣那个。
　　我好像在二战时见过他，他好像叫什么来着...emm...是叫美国翘臀吗？”
　　“是美国队长，谢谢。”科尔森和斯塔克、索尔刚刚进来，正好听到罗根的话，他忍不住替自己的偶像辩解道。
　　斯塔克看见了史蒂文和罗根，对他们点了点头后，向在大厅中的人说道：“没错，金属铱是必须的材料。
　　洛基建造传送门所需要的其它材料，巴顿应该能很轻松的搞定。
　　有了金属铱，最后他们还需要一个具有高密度的能量源，用来启动魔方。”
　　斯塔克一边解释，一边到处在操作台上指指点点。
　　“他至少需要把魔方加热到1亿度，才能实现理论上的要求。”班纳说道。
　　斯塔克走向班纳，说道：“看，这里还是有懂行的人。
　　你好班纳博士，我都不敢相信你会跟着史蒂文这种满脑子只有吃这一字的家伙。
　　不如你来我的公司，我介绍个伙计给你认识认识。
　　他叫伊森，你们肯定会很投缘，只要你不变成绿色大个子把他捶成肉酱。”
　　“呃...”班纳有些尴尬的笑了笑，一时间不知道说些什么。
　　穿着紧身作战服的史蒂夫·罗杰斯，美国队长。
　　他在听了斯塔克和班纳博士的分析后，问道：“如果洛基是有阴谋的，那么他的阴谋到底是什么？”
　　索尔耸了耸肩，回答道：“他被称为阴谋之神，谁猜得透他呢。”
　　史蒂文看见斯塔克在控制台上动了手脚，他在跟斯塔克隐晦的对视了一眼后，突然出声说道：“各位，我有一句话，不知当讲不当讲？”
　　“史蒂文？请讲。”尼克弗瑞看向史蒂文，说道。
　　“是你？”史蒂夫认出了史蒂文，他对史蒂文说道：“还没谢谢你帮我找回了东西。”
　　“不用客气，队长。”
　　史蒂文和罗根走到战术桌旁。
　　他伸出双手撑在战术桌上，身体前倾环视了一圈周围的大佬后，说道：“请恕我直言，在座的各位，都是辣鸡！”
　　“喔！喔！史蒂文你这么说考虑过老人家的感受了吗？”斯塔克趁机挑事。
　　“小伙纸，你这样可不怎么礼貌...”
　　“我的锤子呢？让我试试你的脑袋有多硬！”
　　“如果你不给我一个合理的解释，我就让你永远都接不到生意！”
　　......

第九十章 突袭
　　史蒂文成功用一句话将所有人的注意力都吸引到了自己身上，为斯塔克暗中的动作提供了强有力的掩护。
　　“哼...”面对来自队长、雷神、独眼龙等人的质疑和威胁，史蒂文嘴角刻意露出了一丝嘲讽的笑容。
　　等到周围声讨他的声音小了以后，史蒂文这才继续说道：“你们说来说去也就只在乎眼前的洛基，你们似乎忘了另外两个人吧？”
　　“谁？”索尔首先问道，因为他根本就没有去思考。
　　“巴顿！”娜塔莎突然大声喊道。
　　“还有，赛维格博士。”弗瑞补充道。
　　“赛维格？他是我朋友。”索尔看了一眼弗瑞，说道。
　　“洛基是你弟弟，赛维格是你朋友......你的事儿可真不少。”罗根看着
　　史蒂文点头说道：“没错。你们绑来了洛基，也拿到了他的权杖是吧。
　　你们还想通过权杖散发出的伽玛射线来匹配宇宙魔方试图找到它的位置是吧？”
　　“是的，这正是他们希望我做的事情。”班纳回答道。
　　“但是你们似乎忘了，巴顿他们难道就不能主动来寻找你们吗？
　　洛基现在你们神盾局的空天航母上，巴顿他们想要定位他的位置，想必并不困难吧。
　　洛基的军队想要入侵地球，首先得打开传送门，然后需要尽量清扫挡在他道路上的障碍。
　　你们神盾局既然以维护世界和平自居，那你们就是洛基入侵所必须要跨过的一道坎。
　　至少明面上是这样的。”
　　“来自外太空的军队？”美队睁着大眼睛看了弗瑞和史蒂文一眼。
　　弗瑞脑子中的疑团突然解开了！他看向娜塔莎，而娜塔莎也正好看向了他。
　　娜塔莎对弗瑞说道：“不好，巴顿要袭击我们！”
　　“确实不好！”斯塔克突然大声的说道。
　　斯塔克的突然出声让大家的注意力都被他吸引了过去。
　　他走到史蒂文身边，轻轻说了声：“谢谢。”
　　斯塔克拿着一块电子屏幕，把他破解神盾局所获得的资料展示在了屏幕上。
　　在场的所有人都看到了神盾局暗中进行的秘密研发任务，眉头不由得皱了起来。
　　斯塔克指着其中一项类似导弹一样的新型武器，向弗瑞问道：“局长大人，你能否告诉我们这种大规模的杀伤性武器是用来干什么的？
　　别告诉我你们维护和平的方式就是扔两颗导弹过去......”
　　弗瑞来回扫视着史蒂文和斯塔克，见这两个家伙眉来眼去的样子，他算是明白了。
　　史蒂文这家伙不仅仅是在替大家分析洛基的用意，他还有一个目的就是给斯塔克破解神盾局防火墙入侵数据库制造机会、拖延时间。
　　“我讨厌你们。”弗瑞对史蒂文和斯塔克说道。
　　随后弗瑞看向周围正看着他的人，他突然转身指着雷神索尔，大声说道：“为什么我们要研制武器？一切都是因为他！”
　　弗瑞继续说道：“一个外星人从天而降，仅仅几个人就毁了一座小镇！
　　我不想坐以待毙，我们必须研发新的武器，研发出足以对抗他们这种外星人的武器！”
　　索尔怒了，反驳道：“是你，是你们无知的研究触动了魔方，这才引来了洛基和他的军队！”
　　看着陷入相互指责的人们，娜塔莎大喝一声：“够了！现在不是争吵的时候，我们现在需要的是对可能到来的袭击保持警惕！”
　　然而并没有人听娜塔莎的警告，甚至斯塔克还和美队吵了起来。
　　史蒂文看着乱成一团相互埋怨的众人，心里不由得有些失望。
　　“复仇者联盟从来都不是铁板一块。”史蒂文暗自想到。
　　史蒂文向着班纳和斯塔克招了招手，等他们来到身边后，说道：“我们不能指望这些人，只能靠我们自己了。”
　　还是弗瑞首先冷静下来，他向希尔说道：“通知全体，保持警......”
　　“轰！！”
　　弗瑞的话还没说完，神盾局的空天航母就遭到了袭击。
　　来自巴顿的特殊箭头在航母外层甲板上造成了剧烈的爆炸。
　　爆炸不仅在航母侧方打开了一个大洞，还让空天航母左侧临近的一个引擎陷入了故障失去了作用。
　　少了一个引擎的动力，空天航母顿时失去平衡开始倾斜起来。
　　斯塔克第一反应就是向着自己的机甲跑去，他需要机甲去，需要先去稳住空天航母。航母一旦坠落，将会有成百上千人跟着陪葬。
　　索尔已经不见了，美队跟着斯塔克去了被打开的缺口处。
　　史蒂文没想到袭击来的这么快。
　　他转头看向身边的班纳，只见班纳博士的皮肤已经开始一闪一闪冒着绿色。
　　史蒂文不由得大声喊道：“冷静点伙计！深呼吸...保持微笑...”
　　“呼！呼...呼......”班纳在史蒂文的指挥下，慢慢平复了心情，他甚至还真的冲着史蒂文露出了一个微笑。
　　史蒂文同样松了口气。
　　浩克这位兄弟的破坏力确实太大了点儿。
　　要是真的让让浩克胡来，甚至都不用洛基的人来，只需浩克一人就能拆了这艘航母。
　　巴顿带着手下从航母身上打开的口子入侵了空天航母。
　　而匆匆组建的复仇者联盟现在依然还是一盘散沙，各自为战。
　　尼克·弗瑞拔出手枪对史蒂文说道：“你现在是神盾局雇佣的安保，我希望你能保护这艘船！”
　　“这么大的航母，我拿什么保护？”史蒂文问道。
　　“你手下那些奇奇怪怪的家伙呢？”
　　“我怕它们不受控制，会把你的人一起干掉...”史蒂文摊手道。
　　弗瑞瞪了一眼史蒂文和罗根，对他们说道：“那你们就去帮我看着洛基！”
　　“好的。”史蒂文很干脆的答应道，对班纳博士说道：“你找个地方躲起来，我和罗根去看看情况。”
　　史蒂文说完，娜塔莎就带着班纳博士去寻找安全的地方躲藏。
　　见到其他人都离开了，史蒂文和罗根也开始向着关押洛基的地方跑去。
　　当史蒂文和罗根到达时，索尔已经被洛基骗入了之前关押他的牢房中，他还正好在远处目睹了科尔森被洛基的分身欺骗。
　　“小心身后！”史蒂文大喊道。
　　然而还是太晚了，科尔森被洛基的权杖从后背刺入，从胸口刺出。
　　洛基微笑着拔出了权杖，权杖的尖端还在滴落着科尔森的鲜血。
　　科尔森前胸后背满是鲜血，踉跄了两步后靠在墙上，缓缓坐在地上。
　　“嗷！”罗根怒吼一声双手弹出钢爪迎向了洛基。
　　史蒂文则跑向了科尔森。
　　“科尔森.....”史蒂文来到科尔森身边，蹲下身子。
　　看着已经奄奄一息的科尔森，史蒂文说道：“别慌，别着急，伙计。我能救你...”
　　科尔森嘴角竟然还挂着习惯性的微笑，他对史蒂文说道：“史蒂文，我有点儿累。
　　我不想变成你手下那些奇怪的骷髅或者僵尸，让我休息一会儿好吗。”
　　科尔森嘴角淌着鲜血，艰难开口继续说道：“史蒂文，我知道你不喜欢受到束缚。
　　虽然神盾局曾经试图控制你，但神盾局后来却给了你规则之内最大的自由。
　　所以，不要再反感它了，好吗？”
　　科尔森说完不等史蒂文回话，咽下了最后一口。

第九十一章 科尔森之死
　　看着科尔森略带金色的灵魂，史蒂文从虚空中拔出了霜之哀伤。
　　吸收了科尔森的灵魂并将它保护起来后，史蒂文却对着已经没有了生命气息的科尔森说道：“好吧，你先好好休息一段时间。
　　毕竟当你醒来之后，你就得没日没夜的为我工作了。”
　　伸手替科尔森合上了双眼，史蒂文站起身来，手中的霜之哀伤开始闪烁起危险的光芒。
　　别看洛基是个法师，他的身体在神力的加持下依然强大，加上可以几乎无限发射光束的权杖......
　　至少罗根现在被洛基玩的毫无脾气。
　　见史蒂文走来，罗根总算松了口气道：“这都是些什么人？我怎么突然感觉自己突然变成了最无害的一类人？”
　　“洛基，阿斯加德人，哦不，应该是冰巨人！”史蒂文语气平静的说了一句。
　　史蒂文的这句话却同时惹怒了两个人。
　　索尔：“嘿！你到底是谁，你怎么会知道我弟弟的身世？”
　　被戳破身世后的洛基，咬牙切齿的说道：“卑微的人类，你怎配直呼我的名讳？”
　　“你？”史蒂文嗤笑道，随后大声冲着被关在监牢里的索尔喊道：“索尔！”
　　“啊？”索尔不知史蒂文为什么喊他，莫名其妙的答应道。
　　“看，阿斯加德未来的王我都能直呼他的名字，你又算个什么东西！”史蒂文说到这里，头上闪过了一道深绿色的脸。
　　洛基身为冰巨人的后代，他的冰霜抗性太高，用冰系对付他效果肯定不会好。
　　因此史蒂文最后选择了邪恶系。
　　一股邪恶的气息弥漫在史蒂文身边，罗根下意识的拉开了与史蒂文的距离。
　　被史蒂文嘲讽了一顿的洛基，冲着史蒂文露出了一个邪恶的笑容。
　　阴谋之神的身子一阵模糊，竟然分出了4个分身。
　　加上本体，5个洛基手持权杖准备向着几个方向分头进攻。
　　史蒂文见状立即启用了爆发技能，将恶性瘟疫种入其中的一个洛基。
　　幸运女神并没有向史蒂文伸出大腿，史蒂文打中的是一个幻影。
　　影子散去后，绿色的瘟疫种子在空中滴溜溜的旋转，随后猛然炸开！
　　一大片绿色的烟雾转眼就淹没了剩下的4个洛基。
　　三个幻影瞬间消失，只剩下一个痛苦咳嗽的真洛基。
　　洛基猛地一个前扑，突出了瘟疫烟雾的包围:“咳咳咳...这是什么毒气，竟然可以侵入我的身躯！”
　　“该死！”看着身上被腐蚀得破破烂烂的战衣，洛基有些气急败坏起来。
　　他没想到自己竟然会被一个人类给搞得如此狼狈。
　　洛基愤怒的对史蒂文说道：“你会付出代价！”
　　一道光芒从洛基的权杖中射向史蒂文，史蒂文挥动霜之哀伤，一剑将它斩成漫天光屑。
　　罗根与史蒂文从两个方向进攻洛基，洛基一边向着他们俩发射光束，一边后退。
　　史蒂文试图再次使用爆发将瘟疫种如洛基的体内，但洛基早已经有了防备，他用魔力给自己套了一层魔法罩，让史蒂文的瘟疫无法突破它。
　　洛基见史蒂文和罗根步步紧逼，他突然改变了攻击形式。
　　洛基使用起了冰巨人的能力，一大片夹杂着冰霜的寒气向着史蒂文和罗根喷来。
　　避之不及的两人顿时被裹挟进去，转眼就被冻成了冰雕。
　　洛基再次露出邪恶的笑容，走向了操纵台，按下了开关。
　　“再见，索尔和你的锤子！”
　　“啊！”索尔发出一声惨叫。
　　他所在的牢房失去了固定装置，从上万米的高空落了下去。
　　洛基正想回身干掉史蒂文和洛基，史蒂文却已经从冰块中挣脱出来。
　　“洛基！纳命来！！”史蒂文浑身萦绕着暗红色的光带，一个死亡之握将洛基拉向了他的身前。
　　史蒂文挥剑刺向洛基的胸口，洛基见状也刺出权杖。
　　权杖迎向了史蒂文手上的霜之哀伤。
　　“哐！”
　　霜之哀伤刺中了洛基权杖上的宝石，宝石突然爆发出了巨大的能量将他俩掀飞了出去。
　　史蒂文和被冻住的罗根相继撞到了墙壁上，洛基在撞破了一道比较薄的墙壁后，站起身后趁机逃跑了。
　　史蒂文和罗根正想追击，巴顿却潜入到了控制室。
　　他射出一种特殊的箭枝，集中控制台后关闭了一号引擎。
　　空天航母失去了两个引擎的提供的浮力，开始向下方坠落。
　　弗瑞朝着巴顿开了几枪，见巴顿离开后立即重新开始指挥起来。
　　原本慌乱的技术人员终于又有了主心骨。
　　在他们的合作下，一号引擎很快被重新启动。
　　在外面与美队配合修复另一个引擎的斯塔克，也终于将引擎修复。
　　重新获得足够浮力的空天航母终于稳住了身型，开始有计划的向着水面降落。
　　弗瑞见控制室没有了危险，于是向着关押洛基的地方跑去。
　　“不、不、不！”弗瑞快跑着来到了科尔森面前，摸了摸他的大动脉，可惜已经停止跳动。
　　弗瑞低下头，忍住心里的伤痛，向走到他身边的史蒂文问道：“这是怎么回事？”
　　“洛基。”史蒂文只说了一个名字。
　　然后他伸手从科尔森外套的内侧口袋中摸出了一把染血的卡片。
　　那些卡片上映着的都是美国队长的图片。
　　史蒂文看了几张后把卡片递给了弗瑞，说道：“拿去吧，这是科尔森搜集典藏版卡片。
　　可惜他再也不能找他的偶像在卡片上签名了。”
　　弗瑞接过卡片，手上沾满了科尔森的鲜血，他一张张看着手中的卡片，陷入了长久的无语之中。
　　史蒂文和罗根在回大厅的路上，航母上的广播突然传来了弗瑞的声音。
　　“特工科尔森，已经阵亡...”
　　希尔特工眼里闪过了不可置信的眼神。
　　刚刚回到指挥室的斯塔克听到消息后默默的坐在了台阶上。
　　当所有人重新在大厅集合，弗瑞将手中这一把染血的卡片扔到了战术桌上。
　　弗瑞看着美队，对他说道：“队长，科尔森再也不能找你在他的典藏版卡上签名了。”
　　史蒂夫拿起一张卡片，看到卡片上正是自己的照片。
　　他不由得回想起那个在自己面前总是表现得异常腼腆和拘禁的科尔森特工。
　　史蒂夫·罗杰斯脸上不由得出现了一丝黯然和愧疚。
　　弗瑞继续说道：“你们一盘散沙。
　　如今索尔不见了，洛基也跑了。
　　而我，失去了最优秀的特工、心腹......
　　我很遗憾，我现在已经无能为力了。”
　　史蒂文接过弗瑞的话，对其他人说道：“科尔森临死前我正好在场。
　　他告诉我，他希望你们可以携手合作，共同抗击外敌。
　　不过弗瑞，你的复仇者联盟你自己去教育，至于顾问斯塔克，我就先要回来了。”
　　史蒂文说完，叫上了罗根、班纳和斯塔克一起离开了。

第九十二章 入侵，开始
　　斯塔克不明所以的跟着史蒂文离开了指挥室。
　　等到远离了指挥室，斯塔克才开口问道：“怎么了史蒂文？”
　　史蒂文这次向斯塔克解释道：“洛基逃走了，他应该是要去跟赛维格博士汇合开启传送门。
　　他是个表现欲极强的家伙，他想要鲜花，想要掌声，你觉得他会在哪开启传送门？”
　　斯塔克下意识的回答道：“像这种家伙，当然会选择在人最多的地方，然后再找个地标......”
　　斯塔克说道这儿，心里突然一颤，他下意识的看向史蒂文，见史蒂文正带着玩味的眼神盯着自己。
　　“son of b**h！”斯塔克忍不住骂了句脏话。
　　“嗯哼......斯塔克大厦，是吗？”班纳说出了斯塔克的想法。
　　罗根摸了摸胡茬，说道：“确实是个不错的地方，就是丑了点。”
　　“那还等什么？我先去了，你们记得快点儿过来支援！”
　　斯塔克顾不得斗嘴，自己加速跑到修理仓，穿上自己的机甲率先飞了出去。
　　当史蒂文和罗根来到停机场时，正好碰见了美队、娜塔莎和巴顿。
　　史蒂文看着已经清醒过来的巴顿，说道：“伙计，我从来不知道你这么难缠，直到你成了敌人......”
　　巴顿紧了紧背后的箭囊，笑着说了声：“谢谢。”
　　“你们要去哪？”娜塔莎开口问道。
　　“回斯塔克大厦。”史蒂文回答道。
　　美队盯着史蒂文和罗根看了两秒后，突然向史蒂文和罗根发出了邀请：“既然都要去斯塔克大厦，要不让我们捎你们一程，如何？”
　　“看来你们也猜到了，那就一起吧。对了，你们有人会开飞机吗？”史蒂文笑着问道。
　　“我会。”巴顿对史蒂文说道。
　　史蒂文挑了挑眉，又一次对巴顿刮目相看。
　　“咻！”
　　弗瑞和希尔特工站在指挥室里，看着一架战机在自己的眼皮底下离开。
　　“长官，不管他们吗？”希尔问道。
　　弗瑞整理着手上带血的卡片，回答道：“不用，他们需要一些机会和动力。”
　　虽然斯塔克的速度非常快，但赛维格博士早在空天航母受到袭击时就开始了部署。
　　当斯塔克到达大厦时，赛维格博士已经成功激活了宇宙魔方！
　　看着被完全激活并泛着蓝光的宇宙魔方，斯塔克抬起双臂向着它发射了两发能量炮。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　宇宙魔方在自己的外围形成了一圈厚实的能量场，能量场则起到了防护罩的作用。
　　两发能量炮不仅被能量场挡了下来，甚至还产生了一定的反作用力。
　　斯塔克被反作用力震得在空中翻了几个跟头，赛维格博士则干脆被震得晕了过了。
　　在斯塔克大厦中的洛基看到了浮在空中的斯塔克。
　　他趁机举起权杖指向斯塔克，发射了一枚能量光束。
　　斯塔克在贾维斯的提醒下躲开了能量光束，并趁机冲入了自己的大厦中，取走了两个手环。
　　现在身上的马克5号已经破损严重且用尽了弹药，斯塔克必须得更换机甲。
　　洛基追了过来，并且向着斯塔克疯狂发射光束。
　　“贾维斯，为什么我总是挨射？”
　　斯塔克一边躲着光束，一边向贾维斯问道。
　　贾维斯回答道：“可能是你太弱了，托尼。”
　　“嘿！那就是说我还得继续加强我的马克系列了！”斯塔克扑到一个柱子后面躲过了一道光束后对贾维斯说道。
　　洛基手持权杖，小心翼翼的绕向斯塔克的方向。
　　“贾维斯，趁现在！”
　　斯塔克话音刚落，洛基身后的大门突然被打开，一个喷射着火焰的机甲撞到了他的背上。
　　斯塔克赶紧飞到平台上，脱下了马克5号并戴上了手环。
　　洛基抬起头，再次向斯塔克发射了几枚光束。
　　斯塔克没了机甲的辅助，被一道光束擦中了手臂，在巨大的惯性作用下撞碎了身后的玻璃，跌入了空中。
　　斯塔克张开双臂，刚才那撞了洛基一下的机甲立马飞向斯塔克。
　　机甲发射出红外线，在扫描到了斯塔克戴在手上的手环后，机甲开始了迅速的变化、舒展，最后覆盖到了斯塔克的身上，完成了换装。
　　“马克7号，开始战斗！”斯塔克在即将触地的一瞬间喷出了火焰重新飞到空中。
　　就在这时，宇宙魔方的能量达到了峰值，开始向着高空发射出一道湛蓝的光束。
　　光束的末端在升到空中一定位置后轰然炸开！
　　空间被撕裂，屏障被击碎！
　　一道不规则的巨大传送门出现在了天空之中，传送门中的黑色宇宙世界赫然呈现在所有地球人的眼中！
　　地面上的行人们纷纷停下脚步，目瞪口呆的看着空中的变化。
　　但人们却不知道，在这紧要关头，地狱中的恶魔领主们也纷纷出手了。
　　地狱分为很多区域，比如由路西法为首的7大魔君占领的区域；再比如由墨菲托斯和他儿子巫心魔统领的区域，还有三宫魔等等魔神。
　　古一与奥丁在时，这些魔神还算本分。
　　但现在不仅古一和奥丁身受重伤，地球还被外星军队入侵，这对觊觎地球久已的恶魔们来说，是入侵地球的绝好机会。
　　魔神们联手在世界各地撕开了一道道空间裂缝，无数恶魔从不同的地狱通道中涌入了地球！
　　好在三处圣所还算完好，地球的屏障并没有全部崩溃，魔神的本体依然无法进入地球。
　　卡玛泰姬的法师们在古一的指挥下设置了许多镜像空间，将大部分的恶魔都困在镜像空间中。
　　地球，明面和暗里都开启了全面防御的状态。
　　当巴顿驾驶着战机到达纽约时，传送门中已经有奇瑞塔人的先头部队涌出。
　　密密麻麻的奇瑞塔士兵从传送门中飞出来，后面还有一只只身形巨大的利维坦。
　　斯塔克放弃了洛基，转而迎向了奇瑞塔人的部队。
　　纽约的警察也开始出动，帮助抵抗外星人以及疏散平民。
　　史蒂文等人乘坐的飞机“降落”在市区中，美队带着巴顿、娜塔莎向着斯塔克大厦的方向跑去。
　　史蒂文、罗根和班纳走出了飞机，看向天上四处肆虐的奇瑞塔人。
　　“这就是外星人的军队了吗？需要联系教授吗？”罗根问道。
　　“是的，但这些只是他们的先头部队罢了。不用联系教授，他肯定已经知道了，我相信他也会做出相应的行动。”史蒂文回答道。
　　就在此时，一只利维坦游荡到了他们上空，并且张开大口俯冲向了他们。
　　“Holy Sh**t！”看着巨大的利维坦向自己等人咬来，罗根边退边骂出了脏话。
　　史蒂文看向班纳博士，说道：“伙计，到你发怒的时候了，别客气。”
　　班纳背对着利维坦，回答道：“告诉你一个秘密，史蒂文。我其实一直很愤怒！”
　　班纳说完，转身一拳迎上利维坦。
　　在转身的过程中，班纳彻底释放了自己的愤怒。
　　当他的拳头击中利维坦的上颚时，他已经变成了绿色的大块头！

第九十三章 迎战奇瑞塔
　　“嘎...吱...”让人牙酸的声音从利维坦身上传来。
　　将近七十米长，上千吨重的庞然大物竟然被浩克一拳怼得停了下来！
　　利维坦来了个头部刹车，巨大的身躯在惯性的作用下缓缓拔高，最后竟然整个翻了过来，砸向了浩克。
　　浩克一只手摁住利维坦的头，另一只手高高举起，正好顺势接住了利维坦倒翻过来的庞大身躯。
　　浩克的身子被利维坦压在了身下，巨大的冲击力已经让浩克脚下的路面深深凹陷下去。
　　罗根正要上前去营救浩克，史蒂文却伸手拉住了他。
　　罗根看向史蒂文，正要问他为什么拦下自己，罗根却听到利维坦的身下传来了浩克的怒吼声。
　　“啊！啊！吼！！！”
　　浩克接连三声大吼，随后利维坦便开始挣扎、哀嚎起来。
　　“嘎嘣！”
　　在利维坦凄厉的惨嚎声中，浩克竟然硬生生把利维坦的头给拧了下来！
　　利维坦的惨嚎戛然而止...
　　“喔得儿法克！”罗根直接原地爆炸，一蹦三尺高......
　　他冲着史蒂文吼道：“史蒂文我X你个蛋蛋！你为什么没告诉过我班纳博士竟然这么危险？
　　你为什么没告诉我千万不要去惹班纳博士生气？
　　你刚刚看到了吗，他变成的绿色大个子拧下了那头怪兽的头，我认为他可以更轻松的拧下我的头！”
　　史蒂文先是弹了弹头发上的灰尘，随后又伸出手挡着罗根喷向自己的口水。
　　等到罗根消停了一些，他才一边擦着脸一边回答道：“哦？我没告诉过你吗？”
　　“没有！绝对没有！”
　　“那你现在知道了吧...以后对班纳博士好点。”
　　“知道了，我再也不会在他面前抽烟了，他已经警告过我两次了...”罗根嘟囔着说道。
　　史蒂文听着罗根的嘀咕，突然抬手向罗根身后扔出了一发死亡缠绕。
　　深绿色的死亡缠绕正中了一个骑着飞空摩托低空掠过的奇瑞塔人。
　　看着瞬间被腐蚀成骨头的奇瑞塔人尸体，罗根忍不住再次吐槽道：“你们都是怪物，你们全部都是怪物！”
　　罗根刚刚发泄，他的双拳突然弹出了闪着寒光的艾德曼合金利爪。
　　罗根咆哮着转过身来，在硬挨了一发能量炮后刺出了双爪。
　　异常锋利的爪子在试图偷袭罗根的奇瑞塔人身上，捅出了6个透明窟窿。
　　在不远处另一条街上的美队，已经汇合了斯塔克、娜塔莎、巴顿和索尔。
　　在众人都有了合作的心思后，美国队长史蒂夫·罗杰斯终于展现出了他非凡的领袖气质。
　　纽约的警察们同样非常敬业。
　　乔治局长在一处阵地中指挥着手下封锁着各处的道路，他试图将入侵的影响保持在最小的范围里。
　　“各小组注意，把你们找到的人带到地下室或者地铁站里去，其他小组的人员尽快建立阵地。”乔治不停的下着命令。
　　地面的奇瑞塔人警察们还能勉强抵挡，空中的奇瑞塔部队就让乔治头疼不已了。
　　“局长小心！”一个警察看到空中有一个奇瑞塔人骑着飞摩托飞向乔治，他不由得大声向乔治提醒道。
　　乔治转过身看着空中的奇瑞塔人，但身为普通人的他，能做的也只是眼睁睁看着奇瑞塔人举起武器向自己开枪。
　　浅蓝色的能量光束转瞬就到眼前，眼看着自己就要被击中，乔治心里一片哇凉：“完了...”
　　“嗖！”在这千钧一发的时刻，一道蜘蛛丝从高处黏在了乔治身上。
　　随后蛛丝一收，乔治就被拽到了空中。
　　其他的警察抬头看去，原来是最近比较活跃的蜘蛛侠拽起了自己的局长，让他正好躲过了奇瑞塔人的射击。
　　“干的漂亮！蜘蛛仔！”有个警察大声喊道。
　　“是蜘蛛侠，谢谢！”彼得大声回完话后，又向着自己手上拽着的乔治局长说道：“嗨！乔治局长，你还好吗？
　　我从电视上看到了这里的情况，所以我马上赶来看能不能帮上一点儿小忙。
　　话说，你有什么需要我帮助的吗？
　　我虽然年龄不大，但是我很能打，也很能跑......”
　　还在空中荡着的小蜘蛛开启了话痨模式。
　　面对乔治局长，彼得不知为何会感觉比面对那些外星人还要紧张，话痨模式便在这种极度紧张的情况下自动开启了...
　　乔治局长的心脏现在还在怦怦直跳着。
　　他抬头看向救自己的人，发现救自己的人是近来刚刚出现的一个喜欢到处帮助小人物的蜘蛛侠，于是赶紧对彼得说道：“快，帮我们疏散人群，顺便救救那些行动困难的人！”
　　“遵命，局长！”彼得说完后，射出一束蛛丝黏在了高楼上，借着蛛丝向着远处荡去。
　　......
　　史蒂文看向天空，前面不远处还躺着一只利维坦，天空中竟然又有一只利维坦从他们的头顶掠过。
　　这只利维坦在掠过史蒂文他们的头顶时，它身躯两侧突然张开，并向两边弹射出了百十来个奇瑞塔步兵。
　　士兵落到地上后纷纷向着史蒂文三人走来，史蒂文三人顷刻间就被包围了起来。
　　奇瑞塔士兵正在向着他们三人缓慢逼近，在快要靠近史蒂文三人100米时，一个奇瑞塔士兵突然扯下了面罩冲着史蒂文等人发出了一声咆哮。
　　史蒂文这才看清了奇瑞塔人的真面目。
　　“半生物半机械，脸长的跟食尸鬼差多不，确实挺有个性的...”这是史蒂文对奇瑞塔士兵的第一印象。
　　“怎么办？”罗根靠向史蒂文和浩克，站在他们的背后向史蒂文问道。
　　史蒂文右手已经握住了霜之哀伤，面对数量众多的敌人，史蒂文说道：“既然他们有军队，那我们也出动军队！”
　　“哪里来的军队，你该不会指望美利坚的军队吧？”罗根问道。
　　史蒂文没有回话，他双手握住了剑柄对罗根和浩克说道：“保护我，帮我争取一分钟！”
　　“浩克！”浩克闻言大吼一声，直接跳入了奇瑞塔人的人堆之中，这一跳还振飞了不少奇瑞塔人。
　　“保护”这个词，在浩克的字典里大概就是”攻击”吧。
　　反正他在听到史蒂文说“保护我”时就已经直接跳出去了，不过也确实吸引了奇瑞他人绝大大部分的攻击。
　　奇瑞塔人觉得一拳莽翻利维坦的浩克才是最大的威胁，因此他们投入了大量的兵力围剿浩克。
　　罗根和史蒂文身边的压力顿时大减。
　　虽然压力骤减，但也不意味着奇瑞塔人忘了他们。
　　一个奇瑞塔人偷偷摸摸的潜道了史蒂文身后不远处，想要偷袭史蒂文。
　　他举起武器瞄准了史蒂文，随后射出了一发能量炮。
　　史蒂文身边闪过一道白光，白骨护盾替他挡下了这一枪。

第九十四章 死亡骑士团，冲锋
　　罗根见史蒂文被偷袭，怒吼着飞身扑向了偷袭史蒂文的奇瑞塔人。
　　“啊！”罗根扑倒了奇瑞塔人，骑在他的身体，举起右爪斩向他的头颅。
　　“吭！”艾德曼合金与奇瑞塔人的头盔剧烈摩擦，溅起了大片的火星。
　　奇瑞塔人的头颅被斩成了几块儿，打着旋飞了出去。
　　罗根的凶猛激怒了周围奇瑞塔人，换来了他们的集火围攻。
　　虽然靠着强大的恢复能力罗根暂时还死不了，但他现在却也没法去保护史蒂文了。
　　奇瑞塔人似乎也发现了那站在原地始终一动不动的史蒂文可能有问题。
　　于是他们之中的一小部分人举起枪瞄准了史蒂文。
　　被压制在原地无法动弹的罗根，见到史蒂文被瞄准不禁目呲欲裂，疯狂的挣扎起来。
　　“砰！”
　　随着第一个奇瑞塔人向着史蒂文开枪，其他人也跟着开枪。
　　“砰！砰！砰！”
　　能量弹轰在白骨护盾和史蒂文周边的水泥地上，炸起了大片大片的烟尘。
　　数轮齐射后，白骨之盾破碎，散场了一地的白骨后化为黑烟消失。
　　即使是在人堆里横冲直撞的浩克，也不忍心去看史蒂文了。
　　所有人都停下了手中的动作，战场似乎安静了1秒。
　　1秒之后，史蒂文的声音突然从烟尘中传了出来：“你们痛苦的哀嚎声，将是我无穷力量的证明！”
　　“啊哈！我就知道你没那么容易死！”罗根抬起头开心的大声喊道。
　　其实从史蒂文刚才握住霜之哀伤开始，他就听到了无数亡魂凄厉的惨叫声，有死在奇瑞塔人手下的人类灵魂，也有被人类杀死的奇瑞塔人的灵魂。
　　在此危机时刻，史蒂文主动将这片区域所有的灵魂全都吸入了霜之哀伤中，但这一次，他没有选择燃烧灵魂，而是主动选择了献祭！
　　为了扩大通道，召唤更多的亡灵军队，史蒂文第一次主动选择了献祭灵魂。
　　成百上千的灵魂被史蒂文统统献祭给了暗影界，这不仅加深了史蒂文与暗影界的联系，统御王冠也从暗影界获得了更多的力量。
　　随着史蒂文与暗影界联系的加深，他的身体开始大片大片的向着亡灵转化。
　　直到史蒂文身体的一半都变成了青灰色，这种转化才逐渐停了下来。
　　一道虚幻的影子笼罩在了史蒂文的头上，仔细看去，那竟然是统御王冠！
　　“我，从黑暗中，归来...”史蒂文喃喃自语。
　　他缓缓睁开了双眼，看起来虚幻无比的头盔，在那眼眶处燃起了两朵淡蓝色的灵魂之火。
　　一阵冷风从史蒂文身边扩散出去，吹散了史蒂文身边的烟尘。
　　他全身笼罩在一层扭曲的光线中，出现在了众人的面前。
　　统御王冠虽然只是显现了部分虚影，却也让史蒂文的精神力和精神范围都扩大了数倍。
　　在这种情况下，他甚至能感应到在两条街区之外正与奇瑞塔士兵艰难搏斗的美队和娜塔莎，以及在高楼上已经射完箭枝正四处逃窜的巴顿。
　　还有雷神索尔，他飞到了最高的建筑上，高举着战锤开始吸收起雷电之力。
　　史蒂文的身躯突然微微颤动，一股黑暗而森冷的气息再次向着四面八方扩散而去！
　　不仅是奇瑞塔人，就连罗根和浩克都下意识的稍稍远离了史蒂文。
　　“我已睁开双眼，生灵将在我的注视下哀嚎蜕变。
　　你们的痛苦、不甘、愤恨、哀求，都将成为我净化世间的力量。
　　冰荒废土的勇士们，出现吧，为了伟大的天灾而战！”
　　史蒂文的声音似乎透过头盔传出后变得有些空洞，有些虚幻。
　　那声音听起来，仿佛是出自九幽深渊。
　　冰冷的话语蕴含着奇特的魔法韵律。
　　随着史蒂文最后一个音节结束，他身体周围刹那间裂开了无数个空间缝隙！
　　浑身缠绕着黑色死亡之力的死亡骑士，一个又一个从空间裂缝中走了出来。
　　不到半分钟，史蒂文身边竟然聚集了140名全副武装的死亡骑士！
　　森冷厚重的漆黑铠甲，空洞幽深的灵魂之火，暴躁的梦魇打着响鼻喷着火星……
　　死亡骑士快速从空间裂缝中走出，迅速在史蒂文身边组成了一个圆形的防御军阵，将史蒂文牢牢保护在军阵之中。
　　“勇士们！”史蒂文这一次的声音突然显得正常了许多。
　　听到史蒂文发话，这140名身骑梦魇战马的精锐死亡骑士们齐刷刷的拔出了符文剑指向了天空，齐声呐喊道：“为了巫妖王！！！”
　　整齐划一的动作，整齐划一的呐喊无不昭示着这是一只有着极高军事素养和纪律的军队。
　　史蒂文手持霜之哀伤，猛然指向了前方的奇瑞塔人：“死亡骑士团，杀光奇瑞塔人，杀光他们！”
　　“冲锋！！”
　　死亡骑士的军阵开始了迅速的变化，他们自发组成了一个个小队，相互配合相互掩护着四散开杀向了周围的奇瑞塔人。
　　奇瑞塔人立即开枪还击，然而之前对付人类无往不利的能量武器，现在却只能在死亡骑士的盔甲上激起一片黑色的雾气，能量瞬间就被死亡骑士的盔甲和浓厚的死气化解。
　　面对死亡骑士的冲锋，奇瑞塔人也展现出了自身高度的军事素养。
　　他们迅速集结起来，组成了一排排枪阵轮番射击，形成了密不透风的火力网。
　　然而死亡骑士们在冲锋的路上跑着跑着竟然踏着空中的灰尘飞了起来。
　　目标突然从地上飞到了天上，奇瑞塔人的火力顿时分散。
　　他们甚至不得不分出人来保护侧翼和后背，短短半分钟时间场面就彻底颠倒了过来。
　　“浩克！”
　　远处的浩克突然大吼一声，舍弃了自己身边已经没几个了的奇瑞塔人，一个原地起跳直接蹦到了奇瑞塔人组成的枪阵之中。
　　浩克强大的冲击力不仅将他身下的奇瑞塔人踩成了一滩烂泥，顺便也将他身边的奇瑞塔人震的飞了出去。
　　原本就已经捉襟见肘的奇瑞塔人，军阵一乱之后，更是像可怜的羔羊般任人屠杀。
　　死去的奇瑞塔人为史蒂文补充了灵魂，四周浓厚的鲜血刺激着史蒂文的感官。
　　“唰！”
　　史蒂文从下往上，一道剑气将冲向自己的奇瑞塔人斩成了两段。
　　霜之哀伤高举在头上，凝聚出了一道巨大的剑影。
　　“轰！”10米长度的巨剑轰然落下，巨大的能量瞬间将十数个奇瑞塔人冲击的支离破碎。
　　死去的奇瑞塔人的灵魂被吸入霜之哀伤，史蒂文感觉自己越战越强！
　　“都特么是怪物...我感觉我就是一只无害的小狼狗...”
　　罗根一个侧翻躲过奇瑞塔人能量炮后，看着大发神威的史蒂文，酸溜溜的说道。

第九十五章 随我冲锋！
　　满意的看着自己这一击造成的结果，史蒂文收起霜之哀伤。
　　头顶不远处又传了一声“嘎吱嘎吱”的摩擦声，史蒂文望向了天空，看着那条四次破坏高楼大厦的利维坦。
　　“浩克，把那条大鱼弄下来！”史蒂文冲浩克喊道。
　　正在疯狂践踏着一个奇瑞塔步兵的浩克，闻言转过头看向史蒂文。
　　浩克突然裂开大嘴，露出了一个“可爱”的笑容。
　　他微微蹲下身子，粗壮的双腿猛地用力一蹬。
　　坚硬的水泥地面，在浩克巨大的力道下瞬间龟裂凹陷。
　　而浩克在巨大的反冲力作用下，像是一颗出膛的炮弹直撞向空中的利维坦。
　　浩克伸手扒拉住了利维坦的大嘴，用力将它往地上的方向拉去。
　　史蒂文朝着远处的利维坦跑了两步，觉得速度不够。
　　史蒂文突然心念一动，一匹身披尖刺重铠的高大骏马突然出现在了他的身边，随着他一起奔跑。
　　骏马刚一出现，藏在史蒂文灵魂深处的阿尔萨斯的记忆被触动了。
　　史蒂文被记忆中的清醒感染，他的心里竟然也泛起一种怀念和温馨的情绪。
　　“见鬼了，斩断所有羁绊的阿尔萨斯为什么还会有这种情绪？”史蒂文疑惑的嘀咕道。
　　不过他的疑惑很快得到了解答，一声深沉的叹息出现在史蒂文脑海之中。
　　阿尔萨斯的声音随后出现在史蒂文的脑海中：“它与我从光明相识，伴随着我堕入黑暗。
　　在我一路征伐的路上，它就是我最信任的伙伴。
　　好久不见，老伙计，无敌！”
　　“无敌！”史蒂文脑中一片嗡鸣。
　　“史蒂文，既然它响应你的呼唤出现在了你的面前，这就证明你已经得到了它的认可。
　　这个世界无论是光明还是黑暗，首先它得是我们的世界。
　　骑上它吧，杀光入侵者守护我们的世界。
　　为了，天灾的荣耀！”
　　看着在自己身边随着自己一起奔跑的无敌，史蒂文心中突然感到一阵安心。
　　史蒂文对自己灵魂深处的阿尔萨斯说道：“或许，骑上它，本身就是一种荣耀。”
　　阿尔萨斯没有再回话，但是史蒂文却能感觉到他的骄傲。
　　史蒂文说完后嘴角露出了微笑，一只手握住了无敌的缰绳。
　　翻身坐上马鞍，无敌长嘶一声，人立而起！
　　那一直覆盖在史蒂文身上的扭曲的光影，竟然缓缓显化出了一身虚幻的死灵重甲，这身重甲，与阿尔萨斯身上的重甲一模一样。
　　高举霜之哀伤，史蒂文扭头看了一眼已经剿灭敌人，聚集到自己身后的死亡骑士们，率先冲向了高空。
　　在军阵之后跟着跑的罗根和浩克，听见了史蒂文远远传来的话语。
　　“死亡骑士团，随我冲锋！”
　　罗根看着自己眼前的死亡骑士们纷纷踏着烟尘飞向了高空，他忍不住冲史蒂文大声喊道：
　　“D**n！这简直太帅了！
　　史蒂文，你也给我弄一匹这样的马啊！
　　我们是兄弟啊！
　　你不能光顾着自己耍帅啊！喂！
　　......”
　　但是史蒂文根本就没有听见......
　　眼见自己前方那个死亡骑士也飞了起来，顾不得太多的罗根猛地扑向了他前方的死亡骑士。他伸出双手，正好搂着骑士的腰坐在了骑士的身后。
　　死亡之力持续腐蚀着罗根的身体。
　　但这家伙为了搭便车，即使疼的龇牙咧嘴也不愿意松开分毫。
　　“老子总有一天也会拥有这样一匹帅到爆炸的马！”罗根看着自己胯下的梦魇，心里暗暗想到。
　　史蒂文带着死亡骑士团冲向了即将落地的利维坦，巨大的剑影朝着利维坦当头落下！
　　剑影斩中利维坦，在它身上炸起了大团的火焰，利维坦哀嚎着向着地面跌落。
　　正好要向上飞起的死亡骑士图挨个从它身边飞过，顺便再一人给它一剑，或者一爪......
　　利维坦身子几乎被砍成了几段，跌落在地上。
　　浩克一拳砸烂了的它的头，终结了它的生命，抬头看向了斯塔克大厦。
　　史蒂文看也不看地上的利维坦，带着骑士团踏着烟尘冲向了空中骑着摩托艇的奇瑞塔人。
　　梦魇的速度虽然慢了一线，但胜在极端灵活性，往往可以出其不意从刁钻的角度干掉奇瑞塔的摩托兵。
　　空中的斯塔克看着史蒂文骑着一匹拉风无比的战马，带着一群同样吸引人眼球的骑兵到处追杀奇瑞塔人。
　　他向贾维斯问道：“贾维斯，你说我的风头是不是都被史蒂文抢完了？”
　　“托尼，你的风头早就被美国队长抢了，史蒂文不过是抢了所有人的风头。”
　　斯塔克撇撇嘴，看向空中正不断涌出的奇瑞塔士兵，“好吧，那我们就去干一票大的。”
　　正当斯塔克飞向传送门，打算大发神威找回点儿面子时。
　　已经在建筑顶端吸收半天雷电之力的索尔，终于发威了！
　　“轰隆隆！刺啦！噼啪......”
　　雷神索尔高举姆乔尔尼尔，直指空中的传送门。
　　深蓝色的雷电从姆乔尔尼尔中劈向传送门，雷电末端化为了无数交叉的闪电，轰击在刚刚从门中出来的利维坦和奇瑞塔人身上。
　　奇瑞塔人被闪电劈的焦糊，像雨点般从空中掉落下来。
　　身形巨大的利维坦在闪电中浑身冒着电光和火焰，哀嚎着也从空中缓缓跌落。
　　雷电之威，恐怖如斯。
　　随着史蒂文的军团请教了空中的奇瑞塔摩托兵，地面得不到支援的奇瑞塔步兵也被美队等人合力警察给清扫一空。
　　美队和娜塔莎相互搀扶着，望向了斯塔克大厦顶部的传送门装置。
　　看起来，结束这场入侵的机会就在眼前。
　　斯塔克大厦中。
　　洛基手持权杖，站在斯塔克大厦中看着奇瑞塔人的溃败。
　　他突然将权杖举到嘴边，说道：“蓝皮女人，你还要看笑话看到什么时候？”
　　等了好一会儿，权杖才传来声音：“看你的笑话，让我心情倍好，呵呵呵！”
　　“再不出手，传送门就要被他们关闭了！”洛基恨恨的说道。
　　“就凭他们？”
　　“就......啊”洛基突然惨叫一声，被从窗户外突入的浩克一脚踹到了墙上。
　　洛基从墙上把自己拔出来，面对又要冲上来的浩克大声喝道：“够了！你们这些卑微低贱的凡人，我是神，我才不会被你们这些蝼蚁......”
　　洛基话还没说完，突然被浩克逮住他的双脚，拎起来就向着地面一顿乱砸。
　　“嘭！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　“嘭嘭！”
　　洛基被浩克一通乱砸给砸懵逼了，他瞪着双眼，一脸不可置信的望着天花板，甚至都忘了呼吸。
　　“神？真是弱的可怜。”
　　浩克一边不屑的说着一边走向了权杖。

第九十六章 黑暗觉醒
　　浩克身体里班纳博士的意识告诉他这个东西很重要，于是他走到权杖边拿起了权杖，准备交给史蒂文。
　　洛基口中的蓝皮女人，超巨星则通过权杖目睹了洛基的惨状和浩克的凶残。
　　外太空，超巨星的十字形旗舰静静悬停在传送门上方。
　　一只只利维坦游弋在旗舰周围，无数的小型护卫舰整齐的排列在旗舰四周。
　　显然，那刚刚通过传送门的士兵们，不过只是正餐前的一点儿开胃菜罢了。
　　超巨星不由得暗自思量起来：“到目前为止，情报中的那两位可怕存在也没有出现。
　　萨诺斯指派给自己试探地球防护力量的任务才刚刚开始，自己的先头部队就被被区区一群人类给灭了。
　　看来洛基的话也没有全部在危言耸听，这个世界所谓的超级英雄还是有些水准的。”
　　超巨星站起身来，拉下斗篷准备自己亲自上阵。
　　超巨星走入了一艘小型护卫舰准备亲自驾驶。
　　看着传送门另一头已经开始欢呼的愚蠢人类，超巨星向着自己的军队下令道：
　　“总攻，开始...”
　　警察们本以为敌人已经清缴的的差不多了，甚至有的已经振臂欢呼起来。
　　还来不及关上的传送门中，突然再次涌出了大量的奇瑞塔人。
　　而且，这一次奇瑞塔人的数量之多，远超第一次！
　　索尔的雷电已经用完，只能眼睁睁看着密密麻麻的奇瑞塔摩托兵从传送门中出来。
　　紧随奇瑞塔摩托兵之后的，除了数十条利维坦，还有更加灵活武器也更有杀伤力的护卫舰！
　　如果不是主舰体积和能级太大不能通过传送门，超巨星说不得要把自己的旗舰一起开过来。
　　美队捂着自己腰间的伤口看着传送门中涌出的外星人，那是刚才被一个奇瑞塔步兵偷袭伤到的。
　　杵着奇瑞塔人武器才能勉强站立的娜塔莎则看向了美队，仿佛试图在他脸上找到一点儿害怕的情绪，可美队让她失望了。
　　不知道从哪冒出来的巴顿终于跟他们汇合了，三位复仇者此刻一起抬头看向了天空那正不停往外喷吐着敌人的传送门。
　　“必须关掉传送门，不然我们迟早要被耗死。”巴顿喘着粗气对美队和娜塔莎说道。
　　“我们还有援军吗？我指的是能帮得上忙的。”美队向纽约的警察问道。
　　一个看起来是负责这块儿阵地的警察回答道：“队长，我们警局已经派出了所有警力。”
　　“看，有军队来了！”一个警察突然指着后方大喊了起来。
　　美队几人看去，原来是一队半机械化的步兵。
　　娜塔莎叉着腰，说道：“看样子是罗斯将军的士兵，还算他有点儿良心。”
　　“轰！”士兵身后的坦克向着前方开了一炮，炮弹落入向着阵地冲来奇瑞塔步兵中，造成了一阵混乱。
　　“好吧，兄弟们，准备应战！”美队看着一片密集的奇瑞塔人，向周围已经露出胆怯神情的警察和士兵们说道。
　　有了美国队长的带头和鼓舞，周围的人终于有了抵抗的意志。
　　随着大量的奇瑞塔士兵的涌入，之前警察建立的许多防线都被瞬间摧毁，他们开始向着周围扩散出去。
　　身处曼哈顿的地狱厨房，自然不能袖手旁边。
　　捍卫者联盟的马特、杰西卡、卢克、铁拳四人分开帮助警察和军队守卫着阵线。
　　让所有人没想到的是，地狱厨房的黑帮竟然也加入到了阵线守卫战之中。
　　一时间，临近地狱厨房的防线居然成了纽约所有防线中最稳固的一条。
　　曼哈顿另一边边缘，一架科技感十足的飞机“降落”下来。
　　奥罗洛似乎接过了史蒂文和罗根的吐槽大业，向斯科特吐槽道：“你管这叫降落？你真该多用游戏机来练练手...”
　　“呼！这里可真够热闹的啊！”小淘气茉莉走下飞机说道，在她之后陆续出现的还有凤凰琴、冰人、钢力士等人。
　　最后，蓝皮肤的野兽汉克推着查尔斯教授走了出来。
　　“X战警，到了你们大显身手的时候了！”教授的声音在所有X战警脑中响起。
　　一群年轻人组成的X战警，竟然欢呼一声跑向了军队刚刚重新建立的阵地。
　　上万人的战斗将以斯塔克大厦为中心的曼哈顿区域变成了战场，无数高楼大厦在强大的火力面前轰然坍塌，无数人在绝望与恐惧中死去。
　　史蒂文站在一处高楼的尖顶上，看着传送门中蜂拥而出并正在排列军阵的奇瑞塔人，他知道，这些才是真正的军队。
　　无数人痛苦的哭喊，绝望的呼救以及愤怒不甘的咆哮刺激着史蒂文的精神。
　　在灵魂之火的视线中，史蒂文看到了无数迷茫和怨恨的灵魂。
　　战争的残酷在此刻体现的淋漓尽致。
　　周围的一切似乎就像变成了慢动作般缓慢而坚定的刺激着他的精神力，史蒂文心中涌起一股怒火。
　　“轰隆！”
　　空中支援的人类战斗机、神盾局的昆式战机终于到场。
　　但他们根本不是奇瑞塔人护卫舰的对手，在分出的一些护卫舰的追杀下，没多久就变成了燃烧的火球坠落在街区或者海里。
　　史蒂文回身看着已经不足40人的死亡骑士，他这才发现罗根这家伙竟然抱着一个死亡骑士在梦魇上四处张望。
　　史蒂文冲罗根喊道：“你去帮史蒂夫他们，这里交给我来抵挡。”
　　不等罗根回话，史蒂文便命令罗根抱着的死亡骑士载着罗根往美队所在的阵地跑去。
　　史蒂文解散了其余的死亡骑士，这点二人在数千人的奇瑞塔军队面前根本掀不起半点风浪。
　　如果地球陷落，那么所有的一切将不复存在！
　　“原来，自从我来到这个世界后便早已无法置身度外。
　　虽然很不想这么说，一旦地球陷落我恐怕连条咸鱼都做不成了。”
　　史蒂文双腿轻轻靠了靠无敌的身子，无敌亲昵的打着响鼻。
　　“哟嚯！”史蒂文低头看向从高楼间荡过去的小蜘蛛，嘴角微翘：“还有死战不退的超级英雄和军人们...
　　无数人都在为了自由而战，既然如此，我为何不放手一搏？”
　　史蒂文右手紧紧握住霜之哀伤，身体开始升腾起不祥的黑雾。
　　战斗中的人们忽然感觉周围暗了下来，不由得左右巡视一番后齐齐望向了高空。
　　甚至连奇瑞塔人的军阵也暂时停止了移动，开始警戒起来。
　　不知什么时候，天空竟然出现了厚重得就像要直接向大地上碾压而来的厚重云层。
　　随着晦暗云层的出现，纽约的气温也开始急剧下降。
　　没过多久，天空竟然开始飘起了雪！
　　凌冽的寒风突然从远方刮来，在略过城市时竟然发出了凄厉的尖啸。
　　一片雪花飘到了史蒂文面前，他伸出左手接住了它。

第九十七章 天灾
　　雪花落在史蒂文手掌心中，他突然收回五指紧紧握住了雪花。
　　从史蒂文撕裂的裤腿处可以清晰看到那已经完全变成青灰色的皮肤。
　　而这种转化还在迅速进行着，转眼间就已经覆盖了史蒂文除了头颅以外的全部躯体！
　　或许是有着某种力量的保护，转化始终无法蔓延到史蒂文脖子以上。
　　但看着史蒂文脖子上那不停蠕动着的清灰就知道它，是有多么的不甘！
　　“我出身于光明最终走入黑暗......
　　献身黑暗，我只求获得可以庇护我人民的力量......
　　但当我透过躯壳，看到他们那堕落腐朽的灵魂时，我彻底对生灵失去了期望。
　　我决意净化这个世界，统治所有生灵的意志，让燃烧军团的恶魔无法再入侵我的家园！”
　　阿尔萨斯的又一段记忆在史蒂文脑海中苏醒，他在黑暗中坚守自己的理念，为此不惜斩断自己所有的羁绊。
　　杀友弑父，屠城灭国......
　　他期望用自己的方式来保护艾泽拉斯。
　　但是极端暗黑的阿尔萨斯，终究还是败了，他并非败在联军之手，而是败在了自己的疯狂之中。
　　奇瑞塔人在警戒一段时间后，见并没有什么事情发生，便又开始了集结。
　　繁华的都市此刻在军威严谨、武力强大的奇瑞塔士兵淫威下，开始瑟瑟发抖。
　　史蒂文的双眼，随着阿尔萨斯记忆的觉醒变得越来越坚定也越来越冰冷。
　　他那花白的头发此刻正以肉眼可见的速度变成了纯粹的银白。
　　他脸上的皮肤也在此刻变得干裂而苍白。
　　史蒂文的嗓音已经沙哑，他抬起头看向天空，喃喃自语道：“暗影，赐予我力量；死亡，赠与我永恒！”
　　史蒂文的声音不大，他的话却传遍了整个城市，“亡者们，听从我的号令消灭我们的敌人！”
　　无数人抬头看向天空，四处寻找着声音的来源，但却一无所获。
　　话音落下，史蒂文举起霜之哀伤，一道深红的闪电从霜之哀伤中激射而出。
　　闪电在即将到达云层时，突然分散成无数细小的闪电又落回了城市之中。
　　闪电劈在活人身上时他们并没有什么感觉，顶多就是觉得虚弱了一些。
　　但当深红色的闪电劈在死人身上时......
　　“进攻！”超巨星看到深红的闪电，心里略过一丝不安。
　　对于她这种精神与灵魂层面的大师，任何心里作用都可以看做是一种启示。
　　奇瑞塔人的军队在超巨星的命令下终于开始了全面进攻！
　　罗根刚刚找到美队，正要打招呼。
　　却发现自己身边那个趴在汽车引擎盖上，胸口被开了一个大洞的黑人男子突然怒吼着站了起来！
　　“哇！”罗根被吓了一跳，弹出爪子，一爪子就砍向了他的脑袋。
　　然而这位仁兄被砍得只剩皮肉粘连的脑袋，竟然在眨眼间就恢复如初！
　　来自史蒂文的技能，邪恶光环：增加所有亡灵的移动、攻击、恢复速度，攻击吸取生命力并恢复死亡之力！
　　“卧槽！这恢复力怎么看着比我还强！”罗根不可置信的看着自己的爪子和对方完好如初的脑袋...
　　“吼！”黑人男子冲着罗根怒吼一声却突然转身扑向了奇瑞塔人的部队！
　　罗根向着黑人男子的方向看去，罗根这才看到那里正有着大量的奇瑞塔步兵冲过来。
　　在奇瑞塔步兵的集火中，黑人男子顷刻间被炸成了飞灰。
　　但黑人男子如同自杀式的冲锋和再次死亡却像是吹响了进攻号角，周围的街道、建筑、甚至废墟中突然涌出了无数同样愤怒嘶吼的人们。
　　人群就像洪水般朝着奇瑞塔人滚滚而去，这场面让守在阵地中的人呆若木鸡。
　　“他们，才是复仇者...”
　　美队同样震惊于眼前发生的一切，看着那些已经死过一次的人嘶吼着扑向自己敌人，他忍不住轻声感叹了一句。
　　“这是谁干的？”巴顿问了一句，却没有人能够回答他。
　　成千上万在入侵无辜死去的人们，再一次站起来后瞬间淹没了奇瑞塔人的步兵，开始向着奇瑞塔人倾泻着自己满腔的怒火！
　　空中的奇瑞塔人正要增援地面的部队，天空中云层却又发生了变化。
　　史蒂文从刚才站在尖顶到现在，已经献祭了上万人的灵魂。
　　深红色的闪电此刻从史蒂文手上的霜之哀伤消失，一道黑色的闪电却从天空中的云层中劈在了他的身上。
　　碎石飞溅中，地面上的人们通过黑色闪电劈向的位置，终于看到了引发如此大异象的人。
　　“史蒂文？这是史蒂文吗？”悬浮在空中的斯塔克看到史蒂文，不由得疑惑的向贾维斯问道。
　　贾维斯回答道：“扫描完成，检测到史蒂文的生物信息。
　　生命体征，极低...”
　　斯塔克已经认不出史蒂文了，因为此刻的史蒂文身上穿着厚重的死灵战甲，头上戴着阴森冷酷的统御之盔。
　　一身漆黑破碎的披风，在寒风之中猎猎作响！
　　黑色闪电从暗影界中辟出，回馈给了向它祭献大量灵魂的献祭者。
　　得到了巨大暗影能量的统御王冠终于显化出了原形，第一次向这个世界完全展示了自己的存在。
　　空中的奇瑞塔人终于找到了真凶，开始向着史蒂文发动了进攻。
　　就在此刻，宇宙魔方的能量一阵震动，突然从它身上又射出了一束能量光线，直指云层之后！
　　天空的云层却在此刻突然散开。
　　“天呐！看天上！”地上的人群中有人惊呼出声，周围的人不经纷纷看向天空。
　　云层散去，露出的却并非是他们印象中的天空，而是另一扇传送门！
　　洛基站在窗边望向天空中又出现的一个传送门，这才发现雪花并不是从云层中落下，而是从传送门中飘出来的。
　　随着传送门获得宇宙魔方的力量，它还在不停的扩大和加固。
　　人们可以很清晰的看到传送门的另一边，是一座座白雪皑皑的雪山，雪花越下越大。
　　“昂！”一声巨大的龙吟从传送门中传了来！
　　“诺森德凛冽的寒风会吞噬你们的灵魂！”
　　冰霜巨龙辛达苟萨，率领着上百条冰霜骨龙冲出了传送门。
　　跟在冰霜骨龙身后的，还有无数的石像鬼和毁灭雕像！
　　史蒂文拉起无敌的缰绳，无敌感受到了背上巫妖王所散发出来的蓬勃战意，它人立而起发出了震天的嘶鸣！
　　“天灾军团！”厚重的铠甲之中，传来了史蒂文空洞幽深的话语。
　　“为了巫妖王！”
　　辛达苟萨怒喝一声，深吸一口气后，当头对着百米开外的几条利维坦喷出了一道极寒龙息！

第九十八章 心灵之力超巨星
　　极寒龙息笼罩了4只利维坦，辛达苟萨看都没看它们一眼，从它们头上振翅飞过。
　　一双骨翅带起的飓风将寒气吹散，露出4只已经被冻成冰雕的利维坦。
　　利维坦从空中坠落，摔成了满地冰碴。
　　“洛基...别让我再遇到你！”超巨星咬牙切齿的说道。
　　洛基提供的情报中并没有提到米德加尔特上有眼前这样的军队，在他的形容中，这里有的只是一群只会窝里横的土著。
　　最多加上几个难对付点儿的超人类。
　　只要神王奥丁和至尊法师不出手，对付这群人几乎不比捏死一只蚂蚁来的更有难度。
　　但现在，超巨星更想捏死洛基...
　　索尔发现了洛基，他跳到洛基面前，扯住了他的衣领质问道：“这就是你要的结果吗？
　　这样的局面你觉得你能得到你想要的统治吗？”
　　洛基也从懵逼状态中清醒过来，对索尔说道：“我能怎么办？我特么也很无奈啊，这群亡灵鬼知道从哪冒出来的啊！”
　　浩克没有找到史蒂文，倒是找到了美队他们。
　　来到阵地中，浩克将权杖交给了美队。
　　美队接过权杖，说了一声：“大个子，干的不错。”
　　浩克嘴角一咧，露出了嘴角的几颗大白牙，似乎那牙齿上还闪过了一颗四角星。
　　“罗根，你说这些生物都是史蒂文召来的吗？”娜塔莎还是有些不能相信，再一次出声问道。
　　罗根从身边警察手里拿过了一个打火机，点燃了雪茄深深吸了一口后说道：“拜托，你们三个加起来问了不下10次了。
　　你们要是不信我的话，可以问问这个绿色的大块头。”
　　“浩克，是这样的吗？”娜塔莎果然转头向浩克问道。
　　浩克两个簸箕大的拳头相互碰了碰，回答道：“史蒂文，巫妖王！”
　　“巫妖王...好吧，但愿不会朝着坏的方向发展...”再一次得到确定的史蒂夫，无奈的叹息道。
　　奇瑞塔人的步兵被复活的人群压制，空中的摩托和小型护卫舰则被冰霜巨龙率领的空中部队缠住，罗斯将军的士兵们在超级英雄和变种人的帮助下得以缓步推进。
　　斯塔克拖着尾炎来到了宇宙魔方旁边，赛维格博士已经醒了过来。
　　“别动！”斯塔克双手手掌对准了博士，说道。
　　博士赶紧举起双手，向斯塔克喊道：“嘿！别开枪！我已经清醒了过来。”
　　斯塔克放下手，向赛维格博士问道：“怎么才能关闭它？”
　　“洛基的权杖！它们的能量相近，权杖可以透过魔方的能量护罩，停止魔方的反应。”
　　斯塔克闻言，通过对讲机向队友们问道：“你们谁看见了洛基的权杖？”
　　美队听到了斯塔克的问话，他按住耳机回话道：“权杖在我这儿，浩克给我的。”
　　“不愧是绿色的大块头！赛维格博士说权杖可以关掉传送门，我现在就来拿权杖。”斯塔克刚刚说完，没过多久就来到了美队几人身边。
　　“哐！”斯塔克落到地上，看着美队手上的权杖，说道：“队长，我需要权杖关闭魔方！”
　　美队拿起权杖看了一眼，交给了斯塔克后说道：“托尼，靠你了。”
　　斯塔克接过权杖，对美队说道：“交给我了，您老人家好好看着吧。”
　　不等美队回话，斯塔克喷出火焰，飞向了高空。
　　“这家伙是怎么活到现在的？”美队向着身边的巴顿和娜塔莎问道。
　　“估计是因为，他有钱吧...”巴顿回答道。
　　超巨星带着一对护卫舰编队，正在绕着圈子攻击着史蒂文，显然他们也懂得擒贼先擒王的道理。
　　能量炮轰在史蒂文的战甲身上甚至连一点痕迹都无法留下。
　　超巨星一边指挥舰队攻击史蒂文，一边再次催促自己最后的力量：“该死，预备队在哪？”
　　就在此刻，一股冰冷的气势从史蒂文身上爆发出来。
　　霜寒之气让周围舰队的速度骤然一窒，抓住机会的史蒂文右手持剑向着四方斩出了数道剑气。
　　剑气划过空中冻结了空气中的水气形成了大片寒霜。
　　摩托艇或者小型护卫舰仅仅被剑气略过，机身被冻结了大半，史蒂文周围的奇瑞塔人如同雨点般唰唰的往下落。
　　超巨星运气比较差，她被史蒂文的剑气正面命中！
　　剑气将护卫舰斩成两段，产生了剧烈的爆炸。
　　但爆炸之后，无论是剑气还是火焰竟然在一瞬间消失无踪。
　　处于爆炸中心的超巨星，竟然没有受到丝毫伤害！
　　银灰色的披风在空中飞舞，所有异物在靠近超巨星身体半米范围时都会莫名其妙的湮灭消失。
　　史蒂文仔细看去，原来在超巨星身体周围，有一层很难看清的五彩护盾。
　　在远处地面军阵中压阵的查尔斯教授，第一时间感应到了超巨星的能量，那跟他极其相似的，心灵与精神的力量！
　　“糟糕！”还不等查尔斯教授示警，超巨星的心灵之力就如同飓风一样猛然向四周刮去。
　　被心灵之力扫过的人类，竟然都被超巨星控制了思维。
　　不过由于她控制的范围太过巨大而分散，意志较强的人得以豁免精神控制。
　　美队、巴顿和娜塔莎三人自然不会被控制，但总有一些意志不那么坚定的人。
　　“砰！”一个士兵竟然向着美队开了一枪，随后另一个人一枪爆了那人的头！
　　“浩克？”浩克感觉脑袋很晕，他脑子里老是有一个女人在叫他杀光身边的人。
　　巴顿扶着美队，娜塔莎面前站起来，他们眼睁睁看着浩克龇着牙朝着自己走来...
　　“噢噢噢！你想干点什么吗大块头？”罗根见势不妙，挡在了那三人之前。
　　“浩克，有人...叫浩克...杀光...你们...”浩克露出了挣扎的神色，艰难的开口说道。
　　看着一步一步挪向自己等人的浩克，罗根鬓角开始流下了汗水。
　　浩克来到罗根面前，脸上露出极其痛苦的挣扎，缓缓举起了拳头。
　　“咻，滋啦！”一阵黄色的电光闪过。
　　浩克刚刚举起拳头，却突然发现自己突然出现在了郊外，顺便也脱离了精神控制。
　　他挠着头，有些困惑：“浩克，在做梦吗？？？”
　　超巨星的心灵控制让人类军阵产生了一片混乱。
　　原本已经被亡灵和人类军队压制的奇瑞塔士兵顿时有了喘息的机会，战局又陷入了僵持。
　　史蒂文自然发现了超巨星，他驾驭着无敌，一路踏着烽烟冲向了被心里之力包裹漂浮在空中的超巨星。
　　查尔斯教授看着周围陷入混乱的人们，他闭上眼睛发动了自己的心灵之力。
　　但只是凡人的查尔斯教授，怎么可能跟身为灭霸手下黑曜五将之一的超巨星相比。
　　他只能勉强压制自己周围的心灵之力，让身边百米范围内被控制的人暂时安静下来。
　　史蒂文已经来到超巨星的身边，他举起霜之哀伤，一剑刺向了超巨星。

第九十九章 来援的超级英雄们
　　地狱的魔王们趁着古一和奥丁受伤和奇瑞塔人入侵地球的时机，撕开了条条通往地球的空间通道。
　　面对来自地狱恶魔的入侵，卡玛泰姬的法师勉强用镜像空间困住了绝大部分的恶魔。
　　但任然有一些运气爆棚的恶魔躲过了空间镜像，来到了梦寐以求的现实世界。
　　哥谭市。
　　“少爷，您已经很久没来蝙蝠洞了。
　　警察局今天接连接到了十多起恶性杀人的案件。
　　据说死者中有的丢失了内脏，有的丢失了脑子，甚至有的人连半边身体都不见了……”
　　被称为少爷的人，把目光从电脑屏幕上移开，看向了说话的老管家：“我已经看到了。
　　可是阿福，你是诚心来恶心我的是吧。
　　虽然对我来说，这也并不算太血腥。”
　　阿福微微抬起并歪着头向下轻点，很有风度的微笑着说道：“那么少爷，晚上您是想吃几成熟的牛肉，5成还是3成？”
　　“emm...给我来份蔬菜沙拉！”
　　阿福：“……”过了良久，阿福再次说道：“少爷，哥谭市需要的是布鲁斯·维恩而不是蝙蝠侠。”
　　布鲁斯站起身，关掉了电脑，一瘸一拐向着洞口外走去。
　　“阿福，哥谭现在，也需要蝙蝠侠！”
　　......
　　感应到史蒂文向自己攻来，超巨星试图控制史蒂文的思维。
　　但她的心灵之力无法穿透统御王冠的保护，只得改变应对方式。
　　在霜之哀伤刺向超巨星的同时，她猛然睁开了双眼，一道五彩斑斓的心灵之力向着史蒂文激射而来。
　　史蒂文心中蓦然敲响了警钟，无敌与史蒂文的心意相通，在史蒂文刚刚冒出躲避的念头时，它就踏着一片雪花跳到了超巨星的头顶。
　　史蒂文回头正好看到了心灵之力击中了一片正在空中混战的石像鬼和摩托兵。
　　被击中的这片石像鬼和摩托兵，竟然直接湮灭在了空中！
　　史蒂文抬手扔出数发死亡缠绕，发现完全无法突破这一层护罩。
　　“嗡！”有一道心灵之力朝着史蒂文射来，无敌再次轻巧的躲开。
　　这次心灵之力击中了一座大厦，大厦被击中的那部分也在瞬间湮灭消失。
　　心灵之力能够做到这种程度，真是让无数人开了眼界。
　　在观摩和思考了良久后，教授似乎明白了超巨星对心灵之力运用的方式。
　　查尔斯教授心里一震，情不自禁说道：“心灵之力竟然还可以这样用？”
　　琴，听到了教授自言自语，她忍不住问道：“教授，她是怎么做到的？”
　　“唯心主义到极致，永远坚信被自己心灵之力击中的物体一定会被摧毁，永远坚信没有任何东西可以伤到自己。
　　这就是她无坚不摧和坚不可摧的心灵之力！”
　　不得不说，教授的分析真是一针见血，一眼就看穿了本质。
　　说道这儿，教授开始模拟起超巨星的运用方式，但试了好几次他都失败了。
　　“不行，我做不到极致的唯心主义。让我想想办法。”教授单手捂着额头陷入沉思。
　　教授脑中灵光一闪，突然说道：“有了，催眠！”
　　他对琴说道：“快，催眠我，让我变成极度自我、极致自信的人！”
　　琴看了教授一眼，见他没有开玩笑，于是照着他的话做了。
　　......
　　史蒂文一时找不到破解超巨星心灵之力的方法，有些狗咬刺猬无处下口的感觉。
　　超巨星也打不中史蒂文，一时间两人竟然陷入了僵局。
　　就在两人暂时奈何不了对方时，两道灼热视线突然从地面的建筑群中射出，击中了超巨星的护盾。
　　然而，也没有起到什么作用......
　　史蒂文看向正缓缓升起的攻击超巨星的人。
　　只见他穿着一身蓝色紧身衣，肩披猩红披风，爆炸大胸肌上有一个大大的S……
　　“超人？”史蒂文认出来了，随即感到一丝欣慰，“外挂来了，获胜的希望又提高了……”
　　克拉克因为处理了大都会中一些突然冒出来的奇怪生物，所以来晚了一点儿。（在这里想要做个说明：我们假设超人全盛实力为10，这里为3-4之间，理由是超人暂时还没有全部觉醒力量。略微弱于现在这种状态下的史蒂文，力量与浩克相当，后面会随着剧情慢慢觉醒。如果一来就太强，反派得掀桌子了啊！那边的兄逮，请放下你手里的大刀，我已经看见了，40米的刀确实很大！）
　　不过即便是超人和史蒂文合力，也暂时拿心灵之力形成的绝对防御没有什么办法。
　　“预备队，上！”超巨星面对对方突然出现的增援，感受到了巨大的威胁。
　　她命令自己最后的军事力量也加入战场，试图彻底压垮对方的抵抗！
　　传送门再次涌出了大量军队，这次超巨星甚至连护卫旗舰的部队都全部派了出来！
　　克拉克看了一眼史蒂文拉(xie)风(e)的造型，要不是他之前看到了史蒂文是怎么对抗外星人的，他可能第一时间选择的攻击对象会是史蒂文……
　　“超人，你去拦截舰队，这里交给我！”史蒂文突然对超人说道。
　　超人看了一眼史蒂文，转身向着军队飞了过去。
　　当史蒂文又一次躲过心灵之力的攻击时，他突然看到地面上有一束同样泛着五彩光芒的心灵之力向着自己这边飞来。
　　不过这道心灵之力却是射向超巨星的！
　　“嗡！”地面射来的心灵之力击中了压根没有提防的超巨星。
　　两道心灵之力的碰撞产生了剧烈的反应。
　　一道精神冲击波从超巨星身上猛的扩散出去。
　　无论是亡灵、人类还是奇瑞塔人，只要还有灵魂和精神力的人在本冲击波扫过的那一刻。都感觉自己好像失去了所有感官。
　　那种感觉，就像被困在一间小黑屋里，除了自己的心跳声什么也听不见、看不见还什么都摸不着。
　　空中的亡灵和奇瑞塔人扑梭梭的往下掉着，地面上的人则呆滞的站在原地，什么也不做。
　　只有个别灵魂之力极其强大的个体受到的影响较小，比如空中打了个旋后赶紧稳住了身子的辛达苟萨...
　　史蒂文只是感觉到了一瞬间的恍惚便恢复过来，他看着捂着头痛苦不已的超巨星，趁机向着超巨星刺出了一道剑气。
　　没有了心灵之力防护的超巨星，其实比普通奇瑞塔士兵强不了多少。
　　剑气穿胸而过，在超巨星胸口留下了一个大洞！
　　她不可置信的看着自己的胸口，想要说话却只能发出一阵阵“嚯嚯”的声音...
　　超巨星的灵魂被史蒂文吸入了霜之哀伤，她的身躯则从空中掉了下去！
　　史蒂文追上超巨星，一剑削下她的头颅，高高举起。

第一百章 一战正名钢铁侠（求！票！砸！）
　　史蒂文举起超巨星的头颅，空洞的声音传遍了整个曼哈顿：
　　“敌首已死！胜利，就在眼前！
　　天灾军团听我号令，杀光奇瑞塔人！”
　　“吼！”被一群护卫舰和摩托艇围攻的辛达苟萨发出一声高亢的龙吟，龙尾横扫打飞一群奇瑞塔人。
　　她仰起头再次向着前方喷出一片极寒龙息，瞬间清空了眼前百米范围区域的奇瑞塔人。
　　地面复生的亡灵更加狂暴的攻击着奇瑞塔步兵。
　　人类联军也听到了敌人首领死亡的消息，士气大振的他们竟然开始将阵线前移。
　　失去首领并面对异常凶猛攻击的奇瑞塔人，瞬间陷入了混乱，斯塔克趁机拿着权杖飞到了宇宙魔方旁。
　　就在这时，尼克弗瑞的声音突然传来：“斯塔克！我被解除了局长职位，有人下令用核弹摧毁传送门和曼哈顿。
　　现在已经有两架挂载了核弹的战机向着你们飞去了！”
　　“轰隆！”通讯器另一端突然出来了剧烈的爆炸声。
　　弗瑞这才继续说道：“现在是一架了！很抱歉，我尽力了……”
　　斯塔克刚刚举起权杖正要关闭魔方，闻言愣住了。
　　他望向了通往宇宙的传送门，一时间有些不知道如何选择。
　　关闭通道？核弹要来了！
　　拦截核弹？传送门谁来关，不关上它说不定什么又会来一群外星人啊！
　　“你好，看起来你需要帮助？”一位一头黑色大波浪长发，穿着“清凉”战甲的绝美女战士，不知何时出现在了斯塔克身边。
　　看着这位火辣的大美女，斯塔克忍不住轻声吹起了口哨。
　　“噢，真想跟她好好‘聊聊人生’！”
　　“托尼，需要我联系佩玻帮你预约这位小姐的见面时间和地点吗？”贾维斯问道。
　　“谢谢，不用...我只是想跟她，emm...很严谨的讨论讨论学术，就这样而已。”斯塔克有些遗憾的说道。
　　斯塔克恢复正经，向对面的美女问道：“你是谁？来自哪里？要干什么？”
　　幸好斯塔克没有被美色冲昏头脑，不然仅仅穿着马克7号的他，可能会被对面这位神奇女侠揍个半死。
　　听到斯塔克的问话，戴安娜·普林斯回答道：“你可以叫我戴安娜。
　　我来帮助你们抵御外星人和亡灵的入侵。
　　我一直在这座城市默默注视着你们，你们其实一直干的还算还不错。”
　　“戴安娜，首先我得感谢你对我们的肯定。
　　但你得先搞清楚，我们的敌人是外星人，而那些亡灵是我们的帮手。”
　　“哦？那你们的帮手还真是够特立独行的。”戴安娜似笑非笑着回应道。
　　“托尼，他们已经发射了核弹！”弗瑞的声音突然传来。
　　斯塔知道留给自己的时间不多了。
　　他再次谨慎的看了一眼戴安娜美艳的面孔，思考了半秒后对她说道：“我现在有重要的事情要先去做。
　　有一枚核弹正向这里飞来，你等我把核弹送进传送门后再用权杖关闭魔方。
　　怎么操作，弄醒那边那个老头儿，他会教你。
　　斯塔克说完指了指昏迷的赛维格博士，并将权杖递给了戴安娜，他再次问道：“我可以信任你吗？”
　　戴安娜微笑着接过权杖，对斯塔克说道：“我认为，你可以信任我。”
　　斯塔克向着戴安娜点了点头，转身向着弗瑞刚刚发送给他的核弹飞来的方向离去。
　　史蒂文并没有看到斯塔克的离去，他此刻正与辛达苟萨分别率领两支军队一左一右围剿着剩余的奇瑞塔人。
　　眼看就要将他们分割包围然后歼灭，史蒂文竟然看见斯塔克顶着一颗核弹飞向了斯塔克大厦！
　　史蒂文大怒：“我们在这里拼死保卫纽约，你们他妈的竟然向着我们发射核弹！！
　　这是要将我们和奇瑞塔人一网打尽的意思吗？
　　尼克•弗瑞，我日你哥！”
　　这不怪史蒂文骂弗瑞，因为他不知道弗瑞其实已经被解职了......
　　有奇瑞塔人想要拦截斯塔克，史蒂文立即带着一群能够使用暗影之力的毁灭雕像去为他开路。
　　无敌速度飞快，在空中几个纵越后来到了传送门口，清理干净了守卫在这里的奇瑞塔人。
　　一片片黑影闪过，毁灭雕像的魔法攻击摧毁了几个挡在斯塔克路上的摩托艇。
　　斯塔克顶着核弹突然向上拔高，在堪堪略过斯塔克大厦的玻璃墙面后，笔直冲着开向宇宙那端的传送门飞去。
　　斯塔克在路过史蒂文时两人互相看了一眼，却没来得及说点儿什么。
　　“唰！”斯塔克跨过了传送门，瞬间从地球消失。
　　进入到宇宙中后，斯塔克的马克机甲很快就出现故障，随后便失去了动力。
　　斯塔克已经无法呼吸，失去动力的机甲松开了拖住核弹的双手。
　　他缓缓向下坠去。
　　即使已经无法呼吸，斯塔克却依然倔强的看着核弹飞去的方向，直到看到核弹击中了庞大的宇宙战舰。
　　由于所有的护卫舰都被超巨星派入了地球，再也没有防护力量的旗舰被核弹正中靶心！
　　无声的宇宙中，核弹爆发出的巨大火球眨眼间便吞噬了十字形的巨舰。
　　斯塔克终于闭上了双眼，任由自己向着传送门坠去。
　　戴安娜一直举着权杖看着传送门，等待着斯塔克的归来，他已经从赛维格博士那得知了关闭魔方的方法。
　　她的心里此刻正在想着：“这位铁皮人如果不用色眯眯的眼神盯着我看的话，他会是一位令人敬佩的英雄。
　　守在门口那家伙不知道是不是他的朋友。”
　　就在戴安娜稍微有些出神的时刻，斯塔克终于从传送门中掉了出来。
　　戴安娜随即用力将权杖尖端狠狠的刺入了宇宙魔方的防护罩。
　　当权杖尖端的宝石靠近宇宙魔方时，两颗宝石的能量开始相互吸引、纠缠、湮灭，最后双双归于平静。
　　宇宙魔方平静了，它发出的两束能量也就消失了，两扇传送门失去了魔法的能量，开始骤然缩小直至关闭。
　　失去了宇宙魔方庞大能量的支撑，史蒂文感觉自己的暗影之力瞬间被抽空！
　　“糟糕！”
　　突如其来的变化让史蒂文不得不赶紧切断了对亡灵大军的能量供应。
　　失去了暗影能量的控制，地面上无数被复生的人群突然间倒在了地上。
　　空中正与奇瑞塔人混战的亡灵也正在被空间吞噬，然后扔回到了他们的世界。
　　辛达苟萨艰难的挣扎着，她的身子此刻已经被空间吞噬了大半。
　　见史蒂文向自己看来，辛达苟萨大吼了一句：“巫妖王阁下，我还会回来的！”在说完这句话后她也被空间彻底吞噬。
　　斯塔克从空中落下，戴安娜原本噙着微笑的嘴角突然严肃起来。
　　原来，斯塔克并没有减速，他似乎，已经失去了意识。
　　戴安娜单膝跪地，等到斯塔克到了她的弹跳距离后突然发力一蹬！
　　仅凭这一跳的高度和速度来看，甚至还要强于浩克。
　　与此同时，史蒂文也从短暂的混乱中恢复过来，他忍着被抽空能量的眩晕感驾驭着无敌拉出一条黑色的残影，向着急速坠落的斯塔克冲去。
　　史蒂文看到了扑向斯塔克的戴安娜，戴安娜也看到了骑着死灵战马身披邪恶铠甲的史蒂文。
　　他们互相以为对方想要对斯塔克出手......
　　“呜...”数发死亡缠绕带着凄厉的惨叫向着戴安娜激射而去。
　　戴安娜双臂交叉狠狠撞击在一起，那双守护银镯在激荡中发出了一阵冲击力场，将死亡缠绕冲散在了空中。
　　冲击波威势不减，向着史蒂文袭来。
　　肉眼看见的扭曲光影冲着史蒂文袭来，无敌机敏的向下坠落，不仅躲开了冲击波，还加速冲着坠落的斯塔克而去。
　　死亡缠绕不过只是为了暂时阻挡戴安娜，好让史蒂文能够去接住斯塔克，史蒂文不想跟她纠缠。
　　“呼！呼！”呼呼风声从耳边传来，史蒂文终于在斯塔克距离地面不足100米时接住了他。
　　由于惯性太大，虽然抵消了大部分的下坠力，但他们两人最后还是狠狠摔在了地面。
　　巨大的冲击力让史蒂文晕了过去，在他晕过去后，无敌、霜之哀伤和统御王冠也都统统消失了。
　　戴安娜见史蒂文勉强接住了斯塔克，知道自己差点坏了事，不由得把自己的自责化为了对外星人的满腔怒火。
　　“轰！”戴安娜凝聚全力，一拳重重砸在地上！
　　地面塌陷，碎石飞溅，巨大的神力掀飞周围上百个奇瑞塔步兵。
　　戴安娜抬起来，消失在原地。
　　被冲击波击中浮空的奇瑞塔人开始了惨叫。
　　美队和罗根几人早就看到了空中发生的事情，他们快速跑了过来，查看着史蒂文和斯塔克的伤势。
　　罗根快速跑到了史蒂文身边，蹲了下来。
　　他颤抖着双手，看着头发全白而且全身都转化为了青灰色的史蒂文。
　　对史蒂文身体情况多少有些了解的他，心里一片悲戚和愧疚。
　　在这一刻，似乎基因什么的已经不重要了，只要不被切片儿，罗根觉得都无所谓了。
　　罗根狂躁的赶走了所有想要来查看史蒂文身体状况的人，他准备抱起昏迷中的史蒂文离开这里。
　　不过罗根忘了收回钢爪，他的手在伸向史蒂文的时候，钢爪不小心刮到了史蒂文的大腿......
　　虽然已经转化为了类似亡灵的躯体，但痛觉还是保留了一些，而且血液也并没有完全消失。
　　“呼....”史蒂文猛吸一口气，醒了过来。
　　罗根看到缓缓渗出的一缕鲜血，他赶紧收起了钢爪，装作若无其事的问道：“醒了吗？醒了就好！”
　　史蒂文看着大腿处的伤口，向周围的人问道：“我的大腿怎么会流血？”
　　周围的人没有说话，只是他们所有人的目光都集中到了金刚狼罗根的身上......

第一百零一章 我想建个公墓
　　面对史蒂文的提问，面对众人的目光。
　　然而不愧是艾德曼合金铸就的脸皮，金刚狼泰然自若的在史蒂文狐疑的眼神中扶起了他，随后向着战场外走去。
　　没有人上前阻拦他们，甚至士兵们还主动为他们让开了一条通道。
　　他们都看到了那位从空中跌落的穿着盔甲的男人，只是没想到他如此年轻，身体看起来也并不强壮。
　　在众人钦佩的目光注视中，罗根扶着史蒂文从人群通道中慢慢走了出去。
　　不知道是谁率先鼓掌，渐渐的，所有人都开始跟着鼓起掌来，甚至还有人发出了欢呼声。
　　斯塔克被突然传来的欢呼声惊醒。
　　他看了看身边的美队、巴顿、索尔和娜塔莎，说道：“别告诉我刚刚有人吻过我...如果是诺曼诺夫特工的话，我倒是不介意......”
　　“现在不是胡闹的时候，我们还有敌人要处理，还有账要跟神盾局算呢。”美队扶起了斯塔克，对他说道。
　　“你说的对，队长！我们要向他们讨一个公道！”斯塔克第一次赞同了美队的话，他转过头与美队相视而笑。
　　“哦对了，别忘了还有一个正躺在斯塔克大厦里的洛基......”巴顿适时提醒道，看来他对洛基恨已经深入了骨髓。
　　随着史蒂文的离开和亡灵大军的消失，本来已经稳操胜券的人类突然又陷入了被动......
　　首领超巨星死了，传送门关闭后他们也回不去了，奇瑞塔人彻底疯狂了！
　　剩下的奇瑞塔人保守估计还有1到2千，空中的利维坦也还有10余条，护卫舰也还有数十架。
　　没了首领的命令约束，他们不再集中攻击曼哈顿的有生力量，而是试图突围逃往其它地方！
　　“不能让他们离开！”
　　奇瑞塔人似乎想要突围逃跑！所有人都意识到了这一点。
　　地面上的阵地开始飞快加固，空中则有战机和能飞的超级英雄、变种人。
　　他们开始自发阻截试图逃窜的奇瑞塔人。
　　超人的表现依然稳得一匹，他甚至一个人就守住了三分之一的空间，每一个试图从他这个方向突围的奇瑞塔人都逃不过他的眼杀。
　　奥罗洛被称为风暴女神，风暴雷电与意念之力的配合，也向世人展示了X战警的强大实力。
　　小蜘蛛瞅准空子弹射出了一道蛛丝黏住了空中一个想要逃跑的摩托艇，双臂微微一用力将他拽的碰到了墙壁上，产生了剧烈的爆炸。
　　一个一身绿色铠甲，踩着绿色飞行滑板的家伙在掠过两架逃离的护卫舰时，顺便扔了两颗炸弹黏在护卫舰的舰身上。
　　“滴滴滴...轰隆！”
　　在爆炸声中，绿魔在空中转了一个弯，双眼诡异的看着不远处扒在高楼墙上的蜘蛛侠，就像是猎人盯着猎物。
　　彼得心中感觉不妙，一个闪身消失在了高楼之间。
　　------------------华丽的分割线--------------
　　距离纽约保卫战已经过去了三天。
　　当地球面对生死存亡之际，人们才认识到那些平时被他们排斥和抵制的超级英雄、变种人们的重要性。
　　不可否认，有些超人类在获得力量后就开始胡作非为、为非作歹，给社会带来麻烦的同时，也给普通人带来了恐惧和抵制的情绪。
　　他们在变坏后，确实会对身边的人或物带来巨大的破坏和恐慌。
　　但同样的，在面对超越政府控制能力的事件时，有一些坚持正义的超人类将是地球最后的王牌，他们把这些王牌称为—超级英雄。
　　相对于超级英雄的浴血奋战，神盾局发射核弹的动作则让政府陷入了舆论的漩涡，也给他们带来了巨大的信任危机。
　　有无数的普通人，举着牌子在大街小巷中游行抗议着政府，以前他们通常都是抗议变种人和超级英雄一类人的。
　　神盾局的大楼周围也随时有人排队对神盾局高官及他们的家人进行“亲切”的问候。
　　不过这些都不关尼克·弗瑞的事情了。
　　他在发射核弹这件事上极力反对，甚至还亲手用RPG爆了一架战机，否则曼哈顿面对的将是两颗核弹而不是一颗。
　　至少他问心无愧，他的表现也得到了上层的认可，重新恢复了局长的身份。
　　史蒂文躺在斯塔克大厦中的员工宿舍里，他的床边坐着的就是尼克弗瑞。
　　“So，你是专门来跟我解释的？”史蒂文半躺在床上，交叉着十指向弗瑞问道。
　　弗瑞盯着史蒂文带着皮手套的手，说道：“你可以这么想。”
　　“你已经不是神盾局局长了，那么我的委托报酬该找谁去拿？”史蒂文歪着头眯着眼，盯着弗瑞问道。
　　“其实，在下令发射核弹后那帮脑子进水的家伙们已经陷入了大麻烦，神盾局的烂摊子还不是得让我来收拾。”
　　“这么说，我的报酬还有戏？”
　　“当然。而且GH325我已经准备好了，就等着你跟我去神盾局的实验室了。”弗瑞说的确实很真诚。
　　但，史蒂文不敢去！
　　他心中想到：“妈的，我记得复联1后神盾局好像已经被九头蛇控制了吧。
　　现在去，那不是赶着去被切片研究吗？”
　　弗瑞见史蒂文犹豫不决，不由得问道：“怎么了？GH325不是你一直想要的东西吗？”
　　“但他已经有了更好的选择！”罗根走了进来，正好替史蒂文解了围。
　　史蒂文的所作所为已经彻底让罗根交心，他已经下定决心拿出自己的基因来帮助史蒂文。
　　“你想说你的基因？可现在没有人能够做到基因的完美融合！”弗瑞提高了音量。
　　“不，教授说有一个人可以，他只差那临门一脚，我可以拿出我的基因给他研究。”罗根很不客气的回答道。
　　不等弗瑞再次开口问话，罗根把那本史蒂文指定让他从斯塔克别墅带回来的，名叫《论安保的自我修养》的书扔给了史蒂文后离开了房间。
　　弗瑞不再坚持，他向史蒂文问道：“那你想要什么来替代？”
　　史蒂文摩挲着《论安保的自我修养》封面，脸上忽然浮起惆怅的神情，说道：“
　　如果可以的话，我希望你可以帮我争取在第七大厦旁修建一个公墓。
　　用来埋葬和怀念在纽约之战中死去的人们。
　　为这一次地球受到的灾难立一个纪念碑，时刻提醒人类。
　　至于外星人的尸体，在满足斯塔克集团的研究要求后你们就自己处理吧。
　　只是我要先提个醒，外星科技可不仅仅你们神盾局想要。
　　神盾局内部并不安全，你懂我的意思了吗？弗瑞局长！”
　　史蒂文不等弗瑞问话，突然继续说道：“还有，弗瑞局长，鉴于贵局向我们发射核弹的举动，从今天开始，我们SEVEN安保公司将不会再与神盾局有任何形式的合作。
　　除非你能‘真正’的掌控它！”
　　史蒂文的两次暗示，让弗瑞神情异常凝重。

第一百零二章 不偷不抢史蒂文
　　弗瑞知道史蒂文并不是在危言耸听，这次核弹发射就不符合正常人的逻辑，看来真的混进了奸细。
　　弗瑞抬头看向史蒂文，有些不确定的说道：“能告诉我一些线索吗？”
　　“墓地的事情你答应了吗？”史蒂文没有正面回答，转而重新问起了墓地的事情。
　　弗瑞点头回答道：“我答应了，这是一件好事。
　　只是我本来希望让神盾局来做的。”
　　史蒂文安慰性的说道：“不，你们已经失去了民众的信任，由我们民间超级英雄组织来建立或许更好一点。”
　　“好吧，那群蠢货倒是给了你们一个漂亮的助攻。”
　　“好了，我困了。记得把钱打到我们公司的账上。
　　还有墓地的事情，我希望尽快能够解决。”史蒂文装模作样的打了个哈欠后，闭上眼对弗瑞说道。
　　弗瑞站起身，轻轻将椅子放好，向着屋子外走去。
　　弗瑞亲自动手轰掉一架战机的举动让史蒂文对他的感官改变了不少。
　　他觉得弗瑞除了奸诈、卑鄙、无耻之外，其它的还算凑合。
　　于是在弗瑞刚要拉上门时，史蒂文的声音突然幽幽飘来：“小心九头蛇...”
　　弗瑞听到了史蒂文的话，他的动作微微一顿，随后轻轻拉上了房门。
　　“九头蛇......”弗瑞重复了一句后，快步离去。
　　“哇哦！老大你真棒！我们的大墓地有着落了！”《论安保的自我修养》突然飞了起来，在史蒂文身边绕着圈扑腾。
　　史蒂文一把把它抓了下来，说道：“小声点，尼尔森。我这是为了做好事，只是顺便给自己谋点福利而已。”
　　“是是是，老大你是正大光明骗来的！”
　　“靠！懒得跟你扯蛋。对了，你现在亡灵魔法学的这么样？”史蒂文向尼尔森问道。
　　尼尔森听到魔法，突然兴奋起来：“啊哈！我已经看完了十分之一的书了，现在已经可以使用最基本的魔法了，需要我表演一下吗？”
　　“不用……
　　还有，乌鲁金属机甲造的怎么样了？”
　　“伊森博士已经把外壳弄好了，就等斯塔克先生回来完成内部系统的设计和实施了！”
　　“很好，等公墓建好，我们就开始着手刻画法阵建造大墓地吧。
　　地球，现在已经越来越危险了。”
　　“遵命，老大！哦不，巫妖王阁下！”尼尔森书页一合，像是立正般说道。
　　史蒂文撩开被单，下了床。
　　正好他的房间门被敲响，史蒂文走过去拉开门看到敲门的人原来是惠勒斯。
　　“怎么了？”史蒂文问道。
　　惠勒斯说道：“有一个自称星球日报的记者想要采访你。”
　　“我不是说过不接受任何记者的采访吗。”史蒂文说道。
　　史蒂文忽然觉得这个报社的名字有点儿耳熟，于是又向惠勒斯问道：“星球日报？对了，你问了他叫什么名字了吗？”
　　惠勒斯回答道：“我看了他的工作者，他的名字叫克拉克·肯特。”
　　“克拉克·肯特？超人！”史蒂文有些惊讶。
　　他不知道超人来干什么，但他觉得自己还是可以跟他谈谈。
　　来到待客室，史蒂文看到了那位带着一副大框眼镜的超人。
　　克拉克见史蒂文进来，他很友好的站起身微笑着对史蒂文说道：“你好，史蒂文先生。我是星球日报的...”
　　“超人是吧，我认识你，你那天帮了我们大忙。请坐。”史蒂文很自然的打断并接过了克拉克的话，指了指他身后的凳子说道。
　　“呃...”超人被一见面就被揭穿了身份，一时间不知道该怎么接话，只得先坐下等着史蒂文开口。
　　史蒂文坐在克拉克对面，露出了自认为亲和的笑容，问道：“超人先生，你来找我有什么事情吗？”
　　克拉克犹豫了一会儿，说道：“我想跟你聊聊，关于那天与外星人战斗的亡灵。”
　　史蒂文轻轻点点头，示意他继续说下去。
　　“你，就是他们口中的巫妖王吗？”
　　“没错，我就是巫妖王。”
　　“......”克拉克再次无语了。
　　这家伙怎么总是不按常理出牌呢？
　　他不是应该先否认，再被揭穿吗？
　　就这么大大方方的承认自己是巫妖王真的好吗？？
　　对于史蒂文的坦白有些出乎意料，克拉克停顿了好一会儿才继续问道：“它们，看起来似乎很危险。”
　　“它们都在我的控制下，只要我不脑抽，它们就不会有威胁。
　　而且它们都来自异界，需要通过召唤才能来到这个世界，你又在担心什么？”
　　克拉克想了想，那天的传送门关闭时的情景他也看到了，事实也确实如史蒂文说的那样。
　　克拉克不再纠结这个问题，继续问道：“看起来，你的身体状况很糟糕？”
　　“确实，使用那种力量总要付出些代价。”
　　“你的力量会失控吗？
　　你应该懂我的意思，而且我看到了那些死亡后又被你力量唤醒的人群...
　　说实话，你的力量令人不安。”
　　史蒂文犹豫了好一会儿，这才问道：“你听过卡玛泰姬吗？”
　　“没有，我很少关注大都会之外的事。他们，是做什么的？”
　　“神盾局和神矛局你知道吗？”史蒂文并没有直接回答，而是开口继续问道。
　　克拉克点头回答道：“这两个我知道。不过神盾局这一次让我很失望。”
　　“如果说，他们是明面上维护世界和平的组织，那么卡玛泰姬就是在暗中，但却是真正意义上保护着地球的一群人。
　　他们被称为秘法师，他们的首领则被称为至尊法师。”
　　克拉克面色凝重，这些事情他是第一次听说，“看来，这个世界远不如我想的那么简单！”
　　史蒂文笑了起来，说道：“我不知道你怎么想，但我可以告诉你，我不仅跟卡玛泰姬是一伙的，我跟至尊法师还是同道中人（都研究黑暗之力）。”
　　“那么你的意思是，你也是暗中保护地球的一员？”
　　克拉克顿时有点肃然起敬的感觉。
　　“是啊，我本来也是像你、蝙蝠侠和其他一些不愿暴露身份的超级英雄一样，在暗中默默的保护着普通人，保护着地球。
　　可这一次发生的事情让我不得已暴露了自己。”
　　克拉克点头表示理解，但还是问出了自己的疑惑：“既然有这么一群人，为什么在外星人入侵这样的大事面前，他们却没有出现？”
　　“至尊法师为了抵御域外魔神受了重伤，但具体为什么其他人没出现，我也不知道。”史蒂文皱着眉说道，显然他也有些困惑。
　　克拉克看着史蒂文的神情，看起来史蒂文确实没有说谎。
　　他没有继续深究下去，而是拿出了一张照片递给史蒂文，问道：“我这次来还有一个目的。
　　我想请你看看这张照片上的生物，你知道它是什么吗？
　　主要是我之前看到你召唤的生物有一些跟它们挺相似。”
　　“你以为它们是我召唤出来的吧...”
　　史蒂文看着图片上的这长的乱七八糟的玩意儿，感觉有些眼熟……

第一百零三章 可否解开封印？
　　面对史蒂文的问话，克拉克有些不好意思的说道：“我之前以为是，但传送门关闭后它们的离开，让我觉得这些又不是你的手下。”
　　史蒂文看着照片中的东西，不由得想到了自己初次遇到康斯塔丁时帮他驱散的那只食尸鬼！
　　“地狱食尸鬼.....”史蒂文说出了它的名字！
　　“地狱食尸鬼？”克拉克疑惑的问道。
　　史蒂文继续问道：“你在大都会看到的？它就这么在出现在了屋子里？
　　我是说，它是不是通过什么媒介来的现世？”
　　“媒介？现世？”克拉克一脸懵逼。
　　看来他对神秘侧的东西不太了解。
　　史蒂文觉自己得向康斯坦丁问问有没有相关的情报。
　　史蒂文拿出手机，向克拉克说道：“抱歉，我打个电话。”
　　“请便。”
　　拨通号码，等了好长时间，康斯坦丁才接通。
　　通过电话，史蒂文听到了康斯坦丁粗重的喘息声，他不由得问道：“康斯坦丁，我没有打扰到你的好事吧？”
　　“史蒂文！魔鬼，妈的非洲这里突然出现了好多！”
　　“哦，我正想问你，你知不知道为什么会出现这么多地狱的恶魔？”
　　“难道美利坚也出现了？我也不知道为什么。
　　我刚刚从一只暴食者口中得知，好像是地狱的魔王们联手撕开了结界，地狱的恶魔已经大举入侵现世什么的。
　　不过我觉得他们在吓唬我，如果真的有那么多......喂？喂！”
　　“嘟嘟......”
　　康斯坦丁话说道一半突然听到了盲音，导致后面求援的话都说不了了，只得骂了一句：“该死的小机灵鬼。”
　　史蒂文果断挂掉电话，他听到这儿大概已经明白，地狱这是趁着奇瑞塔人的入侵开始趁火打劫了。
　　“难怪！难怪至尊法师和卡玛泰姬的法师们没有出现！”史蒂文自言自语道。
　　克拉克见史蒂文似乎知道了事情的原委，于是开口问道：“能告诉我到底是怎么回事吗？”
　　史蒂文看着克拉克，说实话，他有些担心，毕竟超人有黑历史啊......虽然这个世界中暂时还没发生。
　　“怎么了？你信不过我吗？”克拉克问道。
　　“说实话，我确实有这方面的担心。你太强了，强的让我不得不小心提防。”
　　“......”克拉克一时间不知道该说些什么了，但他自己却并不觉得自己有多强。
　　要是超人的心理想法被史蒂文知道了，他肯定会吐槽道：“骚年啊！你对你自己的力量，一无所知！”
　　史蒂文反复斟酌，最后说道：“罢了，我可以告诉你。
　　照片上的生物是从地狱中来的，在外星人入侵地球时，暗中守护世界的卡玛泰姬也正在与地狱入侵者进行着殊死对抗。
　　这也是为什么他们在纽约之战中没有出现的原因。
　　相比于只是先头部队的奇瑞塔人，地狱的入侵其实才是真正的威胁！”
　　史蒂文说的异常郑重，况且恶魔克拉克见也亲眼见到过了。
　　相比于史蒂文和他口中数次提到的卡玛泰姬，克拉克忽然觉得自己以前真是太过狭隘了。
　　他向史蒂文说道：“我会证明给你看，我也是一心为了地球。”
　　“你不需要向我证明，你应该向你最爱和最爱你的人证明。”
　　克拉克面色一怔，心头想到了那两个对他来说最重要的女人。
　　他站起身来，走到史蒂文面前说道：“无论是恶魔还是外星人，除非从我的尸体上跨过去，否则休想伤害我身后的任何人！”
　　史蒂文相信超人肯定能做到，只要他保持本心，那么地球将会得到一个强大的助力。
　　于是史蒂文向超人伸出右手，说道：“很高兴与你的谈话，也很高兴你能有这种胸怀和意志。
　　只要你能保持初心，我们将是你永远的朋友。
　　最后，如果你有需要用到我们的地方，SEVEN安保公司将竭诚为您服务。”
　　克拉克握住了史蒂文的手，坚定的点了点头。
　　送走了超人，史蒂文的心里忽然有种不祥的预感。
　　“嗡...”
　　“我靠......”史蒂文刚刚浮起不祥的念头，他的脚下便出现了一圈冒着火花的金色圆圈，整个人掉了进去。
　　“啊......砰......”
　　史蒂文没有摔在地上，而是被一个强壮的法师用公主抱的姿势给接住了。
　　法师怒目圆瞪，似乎很不满史蒂文的大喊大叫。
　　“放他下来吧，莫度法师。”古一法师的声音从莫度法师身后传来。
　　史蒂文站稳了身型，看向坐在轮椅中的古一。
　　“至尊法师，地狱的事情......”史蒂文试探着问道。
　　古一驱使着轮椅来到了史蒂文身边，说道：“地狱魔王撕开了空间和屏障，驱使着无数魔鬼入侵现世。
　　很抱歉史蒂文，外星人的入侵我们确实无法分出人手。
　　事实上，我们现在已经陷入了苦战。
　　绝大部分的恶魔虽然暂时被我们的镜像空间困住，但如果消灭恶魔的速度一旦慢下来，他们就会突破镜像空间，到那时......”
　　史蒂文略微思考就知道了这件事情的严重性，于是回答道：“我理解。不过你拉我来这里是想点啥吗？”
　　古一上下打量着史蒂文的身体，史蒂文突然感觉自己在她的眼中仿佛一丝不挂......
　　史蒂文捂住要害，呐呐的问道：“至尊法师，您没什么事吧？”
　　古一挥手让莫度离开，随后才对史蒂文说道：“我看了，你的身体除了内脏和大脑，几乎都到了濒死的边缘。”
　　“这......”史蒂文想说罗根的基因应该可以救他。
　　古一看穿了他的想法，摇摇头说道：“金刚狼的基因确实强大，但他却并非永生，恢复力也是有极限的。
　　他已经活了两百多年，已经快要步入暮年，虽然很遗憾但这是真的......”
　　史蒂文沉默了。
　　他想起了金刚狼3里狼叔和教授暮年时的惨状，史蒂文的不由得紧紧握住双手，狼叔和教授的悲惨晚年让无数粉丝心碎，史蒂文自然不愿他们走上那条路。
　　“不过，他的基因倒确实可以暂时让你的身体恢复健康。
　　但你要想彻底解决隐患，你就必须掌握圣光的力量，甚至可以的话，放弃暗影之力直接转向圣光之道！”
　　史蒂文听着古一的话，不由得摇了摇头，说道：“圣光虽然强大，却无法强过我现在的力量。
　　至尊法师，地球将来要面对的敌人会越来越强，我需要力量。
　　你放心，覆巢之下无完卵的道理我懂，我不会乱来的。”
　　古一这次倒是很爽快的赞赏道：“不错。这一次你在纽约的表现也出乎了我意料的好。”
　　史蒂文闻言，立马舔着脸对古一说道：“那要不您帮我解开霜之哀伤的封印？
　　我感觉应付奇瑞塔人已经非常吃力了，再来点儿更强的入侵者，我可能就扛不住了......”
　　古一瞪了史蒂文一眼，说道：“要不是我封印了那把魔剑的灵智和大部分力量，你早就变成它的傀儡了，还能站在这儿跟我讨价还价？”
　　史蒂文虽然心有不甘，但仔细想想，古一说的并不是没有可能。
　　当年拥有圣光庇护的阿尔萨斯都在霜之哀伤的影响下堕入了黑暗。

第一百零四章 卡玛泰姬的委托
　　古一向史蒂文做了个跟上来的手势，随后驱使着轮椅慢慢走到了院子大门外。
　　史蒂文看到了手势在她后面跟了出去。
　　出了大门时，空间忽然发生了数次转化，史蒂文发现自己来到了一处极其广阔的大厅中。
　　上下左右的张望一番，史蒂文发现这是一处大殿内部，屋顶足足有十几米高。
　　在大殿的屋顶上，还有一副看不太懂的圆形图案。
　　史蒂文跟着古一向前走去，前方忽然出现了三处弥漫着浓重魔法气息的大门。
　　“跟我来。”古一对史蒂文说道，随后打开了一扇门，走了进去。
　　史蒂文看着这三扇门，心里不由得有了一些猜测。
　　跟着古一进入门中，史蒂文眼前的场景再次一变，等他看清眼前时，发现自己又来到了一处古朴的大厅之中。
　　“这里是纽约圣所。”古一像史蒂文介绍道。
　　随后她右手一挥，金黄色的法力丝线飞速编织出了一个金黄色的地球。
　　在地球上，出现了三个亮点，玄奥的符文出现在三处亮点处，又有一层屏障以圣所为节点覆盖了整个地球。
　　古一说道：“地球上有三处圣所，你当前所处的就是纽约圣所，其它两处则是香港和伦敦圣所。
　　这三处圣所是守护地球的关键所在，有它们组成的屏障，外面那些强大的存在就无法侵入地球。
　　在这三处圣所中，会有一个负责镇守的法师，而纽约圣所一般来讲都是由我亲自镇守！
　　用阿斯加德人的话来讲，米德加尔特是世界树的中心，纽约则是米德加尔特的中心(呕……剧情需要，容我吐一会...)。”
　　史蒂文不知道古一带自己来这里是什么用意，于是问道：“那这跟我有什么关系？”
　　古一转身看向史蒂文，过了好一会儿才说道：“斯特兰奇将会是我的继任者，我希望你协助他度过过渡期，顺便暂时镇守纽约圣所！”
　　“咳咳咳......”史蒂文差点被自己的口水给呛死。
　　“我没听错吧？这是你们卡玛泰姬自己的事情，怎么又跟我扯到一起了，还镇守圣所？
　　我平时很忙的，哪有时间管这里啊。”
　　古一似笑非笑的说道：“某人不是说自己跟卡玛泰姬是一伙的，还跟至尊法师是同道中人吗？怎么这么快就忘了？”
　　史蒂文忍着扇自己耳光的冲动，心道：“让你装逼，这下被逼上梁山了吧...”
　　古一见史蒂文懊悔的表情，不由得哑然失笑，他对史蒂文说道：“行了，我也不是让你白干活，用不着露出这种表情。”
　　史蒂文一听有搞头，脸上的表情立马换了，他义正言辞的对古一说道：“至尊法师，您放心，这里有我在保证万无一失。
　　能先说说，是什么好处吗？”史蒂文话锋一转，问道。
　　“好处两个，你确定现在要听吗？”
　　“确定！”
　　“那好。
　　第一，邪能的事情我已经有了思路。再过一个星期，我就可以尝试为弗丁驱除邪能！”
　　“嘶！！”史蒂文没想到古一真的摸到了门道，要真让她成功了，这个世界就会多出一种克制黑暗的神术！
　　史蒂文震惊过后，突然说道：“可这不是坑我自己吗？”
　　“所以我才让你尽快掌握圣光，否则将来被自己带来的力量给弄死了，这就怪不得我了...”
　　“......”姜还是老的辣，何况是活了上千年的...
　　史蒂文之前提到了封印，古一干脆直接对他明说：“你那把符文剑的封印至少要等到祛除邪能唤醒弗丁后，我才会替你解开。
　　当然，前提是你依然能有之前保卫纽约那样的决心。”
　　得到了最终答案的史蒂文，也慢慢放下了心。
　　但是暂时没有捞到切实好处的史蒂文，心有不甘的对古一说道：“那第二个好处呢？”
　　“卡玛泰姬会包下你公司未来半年的业务。”
　　“啊？？？”
　　“清缴圣所空间镜像中的恶魔，报酬是：悬戒！怎么样，这次委托给了你两个不错的奖励。”
　　“这怎么能算两个奖励？你拿封印我的力量来做报酬这可不地道啊！”史蒂文差点跳起来了。
　　古一没有理会愤怒的史蒂文，只是淡淡的说道：“解开封印之前，我会教你如何使控制灵魂的力量。
　　至少能让你做到灵魂不被暗影之力侵染。
　　至于身体，我也没办法，毕竟我感觉我也快要舍弃肉身了。”
　　史蒂文安静下来了，其实他和古一最大的担心就是自己会被霜之哀伤影响而失去自我。
　　如果可以做到灵魂不受影响，那也算不错了......
　　“但你一位万事无忧，要想一直保持不被影响的状态，首先还是要靠你个人的意志。”
　　史蒂文点点头，表示了解。
　　这一刻，两人却突然不说话了。
　　过了好一会儿，史蒂文又想到古一刚刚说道的第二个奖励：悬戒。
　　孤陋寡闻的他不知道这个悬戒是啥玩意儿，于是好奇的问道：“至尊法师，这悬戒是干啥用的？”
　　古一看了史蒂文一眼却没有跟史蒂文解释，她岔开了话题后说道：“你应该尽量多招募一些人手，不然你可能需要很长时间才能彻底清除这些恶魔。”
　　史蒂文叹息道：“罢了，谁让我都说了我们是同道呢...话说，悬戒到底是个啥？”
　　古一还是没有解释，只是说了句：“到时候你就知道了。”
　　她散去了空中的金色地球后，用法力打开了一条通往镜像空间的传送门。
　　史蒂文目瞪口呆的看着传送门那一头的情况，感觉头有点晕……
　　通过传送门，史蒂文看到在一层金黄色的结界在，那一眼望不到头的地狱恶魔们......
　　“至尊法师，你莫不是在逗我？你让我干啥来着？消灭...所有恶魔？”
　　史蒂文的脖子就像生锈了似的，咔咔响着转向古一的方向问道。
　　古一驱使着轮椅走进了传送门，对跟在身后进来的史蒂文说道：“恭喜你，看到了这个世界另外的一面！虽然不怎么友好。”
　　史蒂文看着10米宽的峡谷口，那里有一群穿着杏黄法师袍的法师们，正奋力维持着结界。
　　另一群法师则在结界外的阵地中艰难的抵挡着恶魔潮水般的进攻！
　　不时有法师受伤被抬回结界，然后又有人顶替他的位置。
　　在攻击阵地的恶魔身后，是密密麻麻挤得如同沙丁鱼罐头般的各式各样的恶魔，一眼望不到尽头！
　　“这要是扔一颗核弹...”史蒂文喃喃自语道。
　　“那么镜像空间会破碎，侥幸活下来的恶魔就会出现在纽约或者美利坚的任何一个地方。”莫度法师听到了史蒂文的话后，回答道。
　　原来他已经先一步来到了这里。
　　看着这位不苟言笑的黑人法师，史蒂文感觉自己鸭梨山大。
　　“虽然数量很多，但好消息是，魔王们无法通过结界。
　　能来到这里的都是一群说强不强，说弱也不算弱的恶魔。
　　总的来说，他们杀起来不算难，手感也不错。”
　　史蒂文依然沉默不语。

第一百零五章 圣所的危机
　　古一带史蒂文见识了卡玛泰姬所面临的状况，也向史蒂文委托了重任。
　　史蒂文虽然对地狱入侵现世的情况已经有了一些心理准备，可怎么也没想到情况会恶劣到这种程度。
　　史蒂文斟酌了一番，还是开口向古一问道：“像这样的镜像空间，还有多少？”
　　古一回答道：“伦敦和纽约各有一处这样大型的镜像空间。
　　在非洲、澳洲、南美洲还有大小数十处小型的镜像空间。
　　不过非洲和南美洲各有一支神秘的势力守护，我们不用太过担心。
　　唯有澳洲可能要遭殃了。”
　　“亚洲呢？华国香港那边不也有一处圣所吗，那里没有恶魔入侵吗？”史蒂文疑惑的问道。
　　“华国？
　　emmm......那里的恶魔已经被圈养起来当做新人历练的磨刀石了......”
　　“哦哦，还好没有加入菜谱。哦不是，我的意思是，还好没跑出来。”
　　古一笑着说道：“有神矛局在，除非魔王们亲自带队，否则掀不起什么风浪。”
　　“神矛局很强吗？”史蒂文好奇的问道。
　　“很强！他们很早就拥有了类似复仇者联盟这样的特殊队伍，甚至还有传说中的超强存在。
　　因此几乎没有什么邪恶势力敢在华国撒野。
　　不知为何，他们非常谨慎，不愿扩展保护范围。”
　　古一一边说着，一边带着史蒂文靠近了结界。
　　史蒂文看到结界外有一个胡子拉碴、双手僵硬的法师，正笨拙的应付着一头羊角恶魔。
　　这位大概率就是奇异博士斯特兰奇了。
　　这种羊角恶魔长的类似萨特，擅长诅咒，对于使用秘法的卡玛泰姬法师来说，并不难应付。
　　“砰！”斯特兰奇被羊角魔一个头槌顶的摔倒在地翻了几个跟斗。
　　但看着斯特兰奇狼狈的样子......
　　“唉...”史蒂文忍不住轻轻叹了口气，感觉自己任重而道远。
　　古一带着史蒂文在结界外转了一圈，让史蒂文涨了见识后就让莫度把他送回了纽约市区。
　　具体的动作分为三步，第一步：莫度法师打开了圣所大门；
　　第二步：史蒂文自己走了出去；
　　第三步：莫度法师关上了大门。
　　在走出大门的那一刻，古一的声音突然出现在史蒂文脑中：“史蒂文，卡玛泰姬此刻正如履薄冰，我的身躯也不知道什么时候会崩溃。
　　你，要抓紧时间了！”
　　史蒂文顿了顿
　　转过身看了看“布利克街177A号”的门牌号，圣所就处在纽约曼哈顿非常热闹的街区。
　　“大隐隐于市。不错，跟我建造大墓地的想法不谋而合。果然是同道中人。”史蒂文老气横秋的点评道。
　　史蒂文在街上溜达，由于突然被莫度法师的传送门带到了卡玛泰姬，史蒂文还穿着类似睡衣的衣服。
　　他此刻全身包裹着严严实实的棉衣，加上那一头醒目的白发，当真让他的回头率达到了百分百。
　　由于纽约一战让超级英雄的声望达到了顶峰，很多人都开始追逐那些超级英雄的周边产品。
　　比如史蒂文面前的这个小男孩儿，他就穿着印有钢铁侠卡通形象的体恤，站在史蒂文面前咬着手指看着史蒂文。
　　史蒂文对他友好的笑了笑，然后准备绕开他。
　　“你是那个骑马穿盔甲的超级英雄吗？”小孩儿突然问道。
　　史蒂文一愣，蹲下身子打量着这位白人小屁孩，问道：“为什么这么问？”
　　“我和爸爸就在不远的地方，看到你从空中掉了下来，然后被人扶着离开了。”
　　竟然遇到目击者了。
　　史蒂文揉着小男孩儿金黄色的头发，说道：“知道就行了，不要声张。”
　　小男孩儿得到肯定的答案后，脸上带着异常兴奋的表情死命的点着头。
　　“我会保密的！”小男孩儿很肯定说道。
　　史蒂文微笑着又跟小男孩儿碰了碰拳头，起身与小男孩儿告别离开。
　　不知为何，小男孩儿的表情和身影却始终在他脑中挥之不去。
　　他又想起了地狱厨房里的吉米...
　　史蒂文嘴角不经露出了一丝微笑，暗道：“或许，在我的守护中也包含了他们的一份纯真！”
　　回到斯塔克大厦的办公室，班纳博士正在听着舒缓的音乐。
　　浩克在即将攻击自己队友的时候，被闪电侠带到了郊外避免了悲剧的发生。
　　从那以后，班纳便更加注意控制自己的心情和脾气，尽量让自己的心情平缓下来。
　　史蒂文看到办公室里只有惠勒斯和班纳，于是问道：“罗根那家伙哪去了？”
　　惠勒斯闻言回答道：“好像说是回学校了，他说要找什么教授询问一些问题。”
　　史蒂文不知道罗根在搞什么鬼，不过反正罗根除了打架有用外其它的也帮不上什么忙。
　　“我准备扩招人手，我们未来半年有了固定的委托。”史蒂文突然说道。
　　班纳博士放下戴在头上的耳机，问道：“是什么样的委托？”
　　“现在不能说。”
　　“不能说？”惠勒斯与班纳对视一眼，疑惑的问道。
　　史蒂文抬手止住了想要发问的几人，说道：“到时候你们就知道了。现在，马上扩充人手，最好是有特殊能力的人！”
　　“伙计，你到底接了个啥？”斯塔克的声音突然从史蒂文身后传来。
　　史蒂文转身看向斯塔克，问道：“你没和你的那些机甲门亲热了？怎么有空来这里？”
　　斯塔克抓了抓乱糟糟的头发，回答道：“偶尔也得换换对象...你刚刚说的委托是怎么回事？”
　　史蒂文摇摇头说道：“一言难尽，先帮我想想怎么招募人手，越快越好，我接了个超大的委托。”
　　“嘿！伙计，我们刚刚才打了一场仗，你就不能消停点儿吗？缺钱的话跟我或者佩玻说一声就行了啊！”斯塔克夸张的喊道。
　　“我也想，可有的人却见不得我清闲啊...而且这次委托的报酬不是钱，而是非常特殊、非常牛皮的东西。”史蒂文说完小心的看了眼脚下，发现没异常后才继续说道：“总之，先帮我招募人手。”
　　斯塔克倚靠着的门框，右手抱着左手手肘，左手摩挲着胡茬，思考了两分钟后说道：“你为什么不把你那些可爱的伙计们招出来呢？”
　　“没有宇宙魔方的能量，我没法维持那么多的数量。话说，宇宙魔方和洛基的权杖最后怎么处理的？”
　　“索尔带着洛基和宇宙魔方回天上了。至于权杖，好像被神盾局保管起来了。”
　　史蒂文顿时捂着脸，说道：“打到最后，神盾局不仅名声尽毁，还一个好处没捞到，真是替弗瑞捉急。”
　　“什么意思？权杖他们不是拿去了吗？”斯塔克有些没听懂，问道。
　　史蒂文也不知道怎么解释，干脆说道：“过段时间你就知道了。”

第一百零六章 帕克的家
　　斯塔克还想刨根问底，史蒂文赶紧终结了这个话题。
　　他抢先开口对斯塔克说道：“我得去找人手了，你还有什么事情吗，托尼？”
　　“你自便，我只是来借班纳博士的。你的那副迷你机甲就快造好了。”
　　斯塔克见史蒂文不愿多解释，也就没有再追问，而是说起了乌鲁金属机甲的事情。
　　“是吗，那太好了。等造好了记得马上通知我！”
　　史蒂文说完又转过头对惠勒斯说道：“罗根和班纳都不在，你看着公司。”
　　惠勒斯没有多说什么，只是轻轻点了点头。
　　史蒂文换了一身衣服，戴了一顶鸭舌帽，又来到了纽约街头。
　　看着人来人往的大街，史蒂文不由得思考起来：“纽约还有哪些人能够对付恶魔？”
　　史蒂文第一个想到的就是在斯塔克大厦有过一面之缘的小蜘蛛，彼得·帕克。
　　彼得有着蜘蛛感应，迅捷的反应，强大的身体素质和恢复能力。
　　蜘蛛侠据说单臂就有着20吨的力量，不下于浩克。只是他一直在自我约束，没有表现出来而已。
　　史蒂文不知道小蜘蛛住在哪，但他知道神盾局里一定有记录。
　　但是当史蒂文拿出电话准备拨通科尔森的电话时，他才反应过来，那个男人，已经不在了啊......
　　史蒂文盯着手机发起了呆，不由得想起了霜之哀伤中的科尔森灵魂：“没了灵魂，弗瑞复活不了科尔森了。我是不是该找个借口把他的尸体要过来？”
　　就在史蒂文发呆的时候，他的手机突然响起。
　　史蒂文定睛一看，是一个陌生的号码。
　　接通电话，电话那头传来了尼克·弗瑞沙哑的声音。
　　“史蒂文，你说的对，神盾局内部已经被九头蛇操控，这些Biao子养的混蛋，竟然已经渗透到了这种程度！”
　　不知道弗瑞为什么会跟自己说这些，但史蒂文还是回道：“那你打算怎么办？”
　　“我打算重建一个秘密基地。”
　　“这么机密的事情告诉我真的好吗？”史蒂文说完，突然想到了弗瑞确实建了个秘密基地的事情，于是问道：“你打算怎么脱离现在的神盾局？”
　　“你能告诉我九头蛇的事情，我当然信任你。
　　我得到了一些情报，我准备利用它来制造脱离神盾局的机会。”
　　“你给我打电话，不会只是为了告诉我这些吧？”史蒂文问道。
　　“我希望你能在我脱离神盾局后保护我一段时间，只要过一段时间让那些人认为我真的死了就行。
　　我相信你的职责素养，毕竟你过去一直都干的很不错。”
　　史蒂文听到这儿，脑子里闪过一个戏虐的想法。
　　于是他很干脆的答应道：“没问题，你脱离神盾局后到布利克街177A号找我。至于价钱，都是老顾客了，我们到时候再谈。”
　　“我还以为你会免单呢……布利克街177A是吧？
　　没问题，在传出我死亡消息后的第二天凌晨0点，我会准时出现在那。”
　　“好，我会在那等你。对了，我正好有个事情想找你帮忙，趁你还是局长的时候。”史蒂文突然说道。
　　面对史蒂文突然的问话，弗瑞正要挂掉电话，闻言一愣，问道：“什么事情？”
　　“我想知道皇后区新出现的一位变种人，被称为蜘蛛侠或者蜘蛛仔的人，他的具体的住址？”
　　小蜘蛛自己以为隐藏的很好，却不知道他的资料早就完完整整的躺在神盾局的数据库里了……
　　弗瑞对小蜘蛛还有些映像，他不知道史蒂文找小蜘蛛干什么，但并不影响他帮史蒂文。
　　“你等等。”弗瑞说道。
　　从某种意义上来说，科尔森的死反而拉近了史蒂文与弗瑞的距离。
　　只过了两分钟，弗瑞的声音便又响起：“变种人彼得·帕克，住在皇后区福里斯特希尔思的英格拉姆街20号，后天变异类似蜘蛛的身体素质和反应，原因未知。
　　他的身份很敏感，涉及到中央情报局。
　　你找他干什么？”
　　史蒂文记下了地址，并没有多做解释，只是说了句：“谢谢。”
　　挂掉电话，史蒂文独自向着英格拉姆街20号出发。
　　“英格拉姆街...20号，就是这里了。”史蒂文正想敲门，门却自己打开了。
　　门打开后，一位头发斑白的老人出现在了门口。
　　老人见史蒂文站在门口，似乎正要敲门的样子，于是带着和蔼的微笑问道：“年轻人，你找谁？”
　　史蒂文面对这位异常亲和的老者也同样笑着回答道：“请问，这里是彼得·帕克的家吗？”
　　老人上下打量了一番史蒂文，见史蒂文穿着把自己全身包括手指都包裹着的衣裤，带着一顶鸭舌帽，只能看到有些苍白干裂的脸。
　　“看起来不像什么好人啊...”确定不认识眼前的年轻人，老人带着一丝警惕的问道：“请问你是？”
　　“我叫史蒂文·钟，很高兴认识你。”
　　“我叫本，本·帕克。彼得是我的侄子，不知道你找他有什么事情？”
　　面对只是一个普通人的本叔叔，史蒂文当然不能直接说找你侄子去打恶魔。
　　史蒂文脑子一转，想到了斯塔克忽悠梅婶婶的方式。
　　于是史蒂文对本说道：“彼得·帕克在斯塔克集团申请的基金通过了审核，我是来跟他谈细节的。”
　　“斯塔克集团？基金？为什么彼得从来没跟我说过...”本疑惑的说道。
　　“叫他来问问不就知道了。”史蒂文微笑着说道。
　　本犹豫了一会儿，邀请史蒂文到屋里坐下，说道：“彼得还没有放学，先进来坐坐吧。”
　　本大声朝屋里喊道：“梅！有客人来了，给客人准备点水和零食。”
　　史蒂文看着老旧却整洁的客厅，一股生活的气息扑面而来。
　　是的，生活的气息，日子虽然清贫却很温馨。
　　就像自己以前跟安娜在地狱厨房的日子，“安娜...”
　　梅婶婶很快从厨房中端着一盘自制的派和一杯咖啡来到了史蒂文面前。
　　她笑呵呵的对史蒂文说道：“我们家没有好东西，这些都是我自己做的，你别嫌弃啊。”
　　史蒂文拿起一块派，两口吃下后笑着说道：“好吃！”
　　“哈哈哈，你喜欢就好！”梅婶婶见史蒂文狼吞虎咽的样子，开心的不行。
　　“彼得还在学校，不过应该快要回来了。”本对史蒂文说道。
　　史蒂文一分钟内就干掉了所有的派，此刻喝光了咖啡后向本回答道：“没关系，我可以慢慢等。”

第一百零七章 有些人是天生的
　　本还有工作，在梅接手接待史蒂文后就离开了。
　　小蜘蛛也没有让史蒂文等太久。
　　也就在史蒂文吃了第五盘派的时候，彼得终于在梅额头冒汗的时候回来了。
　　彼得一进屋，大喊着跟梅打着招呼：“梅婶婶，我回来了！”
　　然而当他走进客厅时却看到一个头戴鸭舌帽，身穿黑色长风衣的人和梅婶婶正坐在沙发上聊天。
　　“彼得！”梅听到了彼得的声音，和史蒂文转过头看向了他。
　　“是你？史蒂文，你怎么来了？！”彼得认出了史蒂文，惊讶的问道。
　　梅见彼得果然认得史蒂文，心里不由得松了口气。
　　史蒂文很有礼貌的对梅说道：“我这就跟彼得谈谈基金的细节，非常感谢你的招待！”
　　梅微笑着说道：“好的，你们去吧。”说完后，梅轻轻擦了擦额头的虚汗。
　　“基金？什么基金？”彼得嘀咕着，不过看到史蒂文眨眼的表情，他还是配合的说道：“噢！基金啊，是的，我们要谈谈...”
　　史蒂文跟着彼得来到了他的房间。
　　彼得等史蒂文进门后，顺手反锁了门。
　　“史蒂文，我记得我没有申请过任何基金......”
　　史蒂文四处打量着小蜘蛛的房间，回答道：“我知道，基金只是我来找你的一个借口。”
　　“找我干什么？我只是个学生。”彼得说着说着，声音突然小了，因为他看到史蒂文把注意力集中到了自己的宝贝上。
　　史蒂文看着桌子上的一台小型机器和一大堆电子垃圾，说道：“你的蛛丝发射器就是用这些制造的？”
　　“蛛丝发射器？什么东西？”彼得一脸茫然，装的还挺像那么回事。
　　随后他赶紧上来护住被史蒂文东拧拧西戳戳的机器，唯恐史蒂文把他的宝贝给弄坏了。
　　史蒂文微笑着走到了柜子旁，拿起一根棍子向着一块可以活动的天花板一桶。
　　“这是什么？”看着在自己面前晃荡的红色紧身衣，史蒂文问道。
　　“噢！史蒂文先生，你这么做可不礼貌！”彼得扑上来，一把抢过衣服，随手把它藏进了衣柜。
　　史蒂文拍了拍彼得肩膀后说道：“我该叫你什么？小蜘蛛？”
　　“蜘...蜘蛛侠...吧...”彼得有些不好意思的说道。
　　“好吧，蜘蛛侠。”史蒂文没有再打趣彼得，他向彼得问道：“我上次见到你时，你就已经拥有特殊的能力了吧？”
　　“是的，半年前，我突然就有了这些能力。
　　我的感官突然变得非常敏锐，力气也大了不少。”
　　小蜘蛛一边说着一边坐到了床边，自己的秘密终于被人发现了，彼得既有点无奈又有点小兴奋。
　　“所以你拥有了这些能力后就开始帮助一些小人物？”
　　“小人物？是的，就是帮助一些小人物！”彼得很开心的回答道。
　　“你拥有了这么强的力量后就没想过去搞钱搞妹子？”史蒂文邪恶的诱导着小蜘蛛。
　　“为什么要这么做？钱和爱情我不用特殊能力也能获得。”
　　“可没有用特殊能力来获取那么简单。”史蒂文强行带着节奏。
　　彼得摇了摇头，说道：“我从未如此想过。”
　　“那你是怎么想的？又是什么激励着你每天晚上不睡觉，跑出去帮助那些跟你毫不相干的小人物？”
　　彼得低下了头，无意识的用手指戳着自己的手掌。
　　隔了好一会儿后，他才抬头看着史蒂文的眼睛说道：“因为我一辈子都是平凡人，我也只是平凡人。
　　我在半年前突然获得了这些能力。”
　　小蜘蛛说到这儿，眼神突然变得坚定，神情也不再拘谨。
　　他非常认真和真诚的对史蒂文说道：“史蒂文你知道吗...当我获得了上天的恩赐，得到了这一份能力。
　　我认为既然我有了这份能力，如果我不去做点什么，那么之后所发生的坏事，就有我的一份责任。”
　　虽然以前在剧情里听到过彼得说的类似的话。
　　但当自己面对面听到小蜘蛛说出这一番话时，史蒂文突然间理解了斯塔克为什么会这么喜爱小蜘蛛，甚至将他当做自己的接班人来培养。
　　彼得·帕克这一个少年人，获得力量后首先想到的是帮助自己身边的人，利用自己的天赋去为别人创造便利！
　　“原来，真的有人天生就是英雄。”史蒂文心里没来由的浮现了这句话。
　　两人之间各自想着心事，突然间陷入了沉默。
　　彼得不知道史蒂文的想法，心里有些忐忑。
　　这是他第一次向人吐露自己的心声，他也怕被人否定被人嘲笑。
　　“我该说什么？果然不愧是蜘蛛侠吗？”史蒂文走到彼得身边坐下，问道。
　　彼得有些赫然，慌忙回道：“别，别这么说。我还以为你要嘲笑我幼稚...”
　　史蒂文再次拍了拍彼得肩膀，说道：“为什么要嘲笑你？
　　就因为我做不到吗？不不不，你也太小瞧我史蒂文了。
　　我还记得当初我获得能力时，我仅仅只是想把自己的日子过得更好一些罢了。
　　而你却能够在甘于平凡中，使用自己的能力去帮助他人。
　　彼得，这不是幼稚，更不应该被嘲笑。
　　这是一种非常高贵的品质，我甚至闻到了你灵魂散发出来的芬芳（真的闻到了）。
　　相信我，相信你自己，做你自己现在坚持的事，别人的看法其实并不重要。”
　　面对史蒂文突如其来的夸奖，彼得忽然觉得自己在暗中默默付出的一切都值得了。
　　得到坚定支持的彼得，他的眼圈忽然有些泛红，不敢拿正眼去瞧史蒂文。
　　少年总是希望得到别人认同的，哪怕他是蜘蛛侠也一样。
　　史蒂文觉得气氛有些沉重，于是转换话题说道：“我们来谈谈关于基金的事吧。”
　　彼得坐直了身体，看着史蒂文，等着他继续说下去。
　　“基金是刚刚跟你谈话后，临时决定帮你申请的。
　　斯塔克集团，随便什么基金都行，只要能帮你顺利完成学业，进入好大学。
　　我相信托尼·斯塔克在听了你这番话后，也会像我这么做。”
　　“这个...有点不好意思啊...”彼得又恢复了少年的青涩，自己家里不富裕甚至过得有些拮据。
　　本来彼得打算贷款读大学的，如果有了基金的话......
　　史蒂文给了彼得一张自己手写的名片，他忽然意识到，自己已经很久没有给人发过名片了。
　　“拿着吧，如果你有解决不了的事情，撕掉它，我就会立刻前来帮你。”
　　彼得接过名片，翻看几次后郑重的放在了自己的皮夹子里。
　　“还有，你有兴趣接受我的雇佣吗，我的意思是，兼职的那种。”史蒂文突然笑着向彼得发出了邀请

第一百零八章 尼尔森的新身体
　　彼得好奇的问道：“是什么事情？”
　　“一件很有意义，也异常刺激的事。你放心，绝对是大好事，对全世界而言都是大好的事情。怎么样，有兴趣加入吗，付工资的哦！”
　　面对史蒂文诱惑，小蜘蛛一步一步走上了贼船。
　　“可我还有学业要完成。”彼得试图反抗，说道。
　　“以你现在的能力和反应，你的学业怕是早就完成了，对吗？”
　　“额...被你发现了。那好吧，去活动活动也不错。
　　我该去哪报道，斯塔克大厦吗？”
　　说动了小蜘蛛，史蒂文心情大好，他站起身来，对彼得说道：“没错，来斯塔克大厦的第七层，SEVEN安保公司报道！”
　　“哇哦！你是SEVEN安保公司的？”彼得还不知道史蒂文的身份。
　　SEVEN安保公司在数次纽约危机中的优异表现加上斯塔克集团不遗余力的打着广告，已经让绝大部分美利坚人认识了它。
　　“事实上，我是SEVEN安保公司的老板。”史蒂文抱着双臂，向彼得说道。
　　“酷！难怪你能自由进出斯塔克大厦！你能帮我要一张斯塔克先生的签名照吗？”彼得忽然活跃起来，变身为了斯塔克的小迷弟。
　　史蒂文走向了房间门，说道：“我不能帮你。”
　　彼得听到史蒂文拒绝，不由得有些愣住了。
　　看到彼得的情绪瞬间低落，史蒂文忍不住笑道：“但我可以带你去找他，到时候你自己去找他签名。”
　　“野肆！”
　　“记得，明天早上9点，来公司报道。
　　学校那边会有人去处理，只要你的成绩不受影响，其它的都不用担心。
　　还有，不要告诉你的叔叔和婶婶。”史蒂文说完后走出了房间。
　　“明白！准时到！”彼得大声回应道，随后开心的在屋子里上蹿下跳。
　　走出皇后区，史蒂文思索着还有谁可以拉拢。
　　然而在脑子里搜索了一圈，他发现基本上有些本事的几乎都是独行侠，奉行着自己的准则守护着自己的地盘，要想拉拢他们，可能性太小。
　　“罢了。”史蒂文叹了口气，“斯塔克、罗根、班纳加上我和小蜘蛛差不多也够了。
　　emm...应该可以再加上一个尼尔森！”
　　史蒂文想到这儿，有点迫不及待的想看看尼尔森的机甲了！
　　用最快的速度赶回到了斯塔克的实验室，史蒂文正好看到乌鲁金属制作的机甲合上头盔。
　　“啊哈，完成了！”伊森博士的声音传来。
　　“但我怎么看都像是个玩笑...”斯塔克说道。
　　“这种金属确实太珍贵，掺杂任何杂质都是对它的不敬。”班纳博士欣赏着机甲，说道。
　　史蒂文打开实验室的们，向三位最顶尖的科学家打招呼道：“三位好啊，机甲完成了吗？”
　　“还有一些小问题。”斯塔克回答道。
　　史蒂文穿过三人的目光，径直走到了机甲前蹲了下来。
　　“emmm...虽然小了点，但尼尔森应该不会介意。”
　　班纳对史蒂文说道：“我们给他重新编写了一套辅助智能，就算无人驾驶，他也能根据你的指令行动。”
　　史蒂文一边听一边点头，等到没有人说话后，他抱起机甲就准备离开。
　　“喂喂！你干啥呢？我们还没调试完！”斯塔克见状，大喊起来。
　　史蒂文嘿嘿一笑道：“等我把驾驶人放进去，你们再来调试。”
　　“不行，有人在里面怎么调试？”斯塔克拒绝道。
　　“我这是怕他弄坏了你们的成果，还不如先把他放进去。
　　放心，不会影响你们的工作。
　　等着我，要不了多久就还给你们。”史蒂文说完，抱着机甲飞奔而去。
　　史蒂文冲进房间四处翻找，终于从床底下找到了尼尔森。
　　“喂，在干嘛？”史蒂文见尼尔森没反应，不由得上下使劲摇晃起来。
　　摇了好几下，尼尔森突然挣脱喊起来：“老大我正在画铭文呢，你搞我干啥！”
　　“你的新身体弄好了，赶紧来试试！”
　　尼尔森闻言挣脱了史蒂文的手，飞到了史蒂文头顶。
　　他看到了史蒂文放在身后不远处的乌鲁机甲。
　　“哟吼！”尼尔森直接冲向了机甲，书面打开，紧紧贴在机甲的头盔上上下摩擦着。
　　史蒂文走上前去一把将尼尔森从机甲上扣了下来，质问道：“磨蹭什么呢，感觉换身体！”
　　“好的老大！我们开始刻画法阵吧！材料我都准备好了！”尼尔森说道。
　　“咦？你倒是准备的挺充分。”史蒂文有些惊讶的说道。
　　尼尔森嘿嘿笑道：“我又不用睡觉，晚上正好可以出去搞点材料。
　　而且只是换个容器，材料都很简单。”
　　“不会又像那天晚上那样么大的动静吧...”
　　“当然不会，相信我老大！”
　　史蒂文能怎么办，暂且相信他吧。
　　一人一书开始在房间里捣腾起来。
　　史蒂文用尼尔森估计是从血库里顺来的袋装鲜血（冻在冰箱里的），在地上划出了一个一米半径的法阵。
　　然后把机器人摆在法阵中央，再在四周摆上材料，添上魔纹。
　　尼尔森自己则飞到机器人头上，开始念动咒语：“#￥￥#@@￥%……&*”
　　法阵在咒语念动的过程中开始发出了耀眼的红光，尼尔森之书上也开始飘起丝丝黑雾。
　　尼尔森念咒的声音越来越大，法阵的反应也越来越强烈。
　　一股阴森的气息从史蒂文的房间泄露出去，渐渐弥漫了整个公司。
　　直到书本上方出现了一大片有着眼孔和嘴巴形状的黑雾，念咒声才停止下来。
　　“斯哈！”黑雾竟然发出了一声斯哈声，随后整个朝着机甲钻了进去。
　　法阵的亮光达到极限，随着黑雾的逐渐消失也逐渐暗淡下来。
　　等到光芒全部消失，史蒂文发现地上已经被灼烧出了一圈焦黑的痕迹。
　　“我靠，我就不该在卧室里搞这些的，地上这玩意儿怎么弄掉？”史蒂文蛋疼的想到。
　　机甲还是没有动静，史蒂文只好坐在地上静静等待。
　　大概过了3分钟还是5分钟，机甲传来了声音：“那个，老大，好像没有能源我动不了啊...”
　　史蒂文有些疑惑，问道：“你都能控制书到处飞来飞去，为什么控制不了机甲？”
　　“还有保险和权限机制啊，没有相关授权，机甲的身体是锁死状态的...”
　　史蒂文“啪”的一声，一巴掌拍在了额头上。
　　于是，才过去2个小时，斯塔克、班纳和伊森三人看到史蒂文又风风火火抱着机甲回来了......
　　“duang!“
　　史蒂文将机甲往地上一伫，对斯塔克说道：“好了，你们可以重新调试了，尼尔森我已经放进去了！”
　　“尼尔森？就是会飞而且很聒噪的那本书？？”伊森明显深受其害，表情有些不自然的问道。
　　“对，就是他，不过他现在已经从书换成了这副机甲。”
　　“噢！史蒂文，你就不怕他拆了你的公司？”伊森夸张的喊了起来。
　　史蒂文闻言，心中想到：“能把绅士如伊森博士逼成这样，尼尔森你能耐不小啊！”

第一百零九章 跃跃欲试（周末来个大章，求个piao！）
　　“尼尔森你能耐不小啊！我不在的时候，你就放飞自我祸祸老实人吗？”
　　于是史蒂文眯着眼，半弯着腰死死盯着机甲的眼孔。
　　眼孔中还能看到丁点儿时明时暗的灵魂之火，它在史蒂文的目光逼视中微微跳动了一下。
　　“那个，伊森博士，我为我以前的行为向您道歉！”尼尔森装不下去了，于是道歉道。
　　班纳没有见过尼尔森，被这突然“活过来”的机甲吓了一跳！
　　“嘿嘿！冷静点班纳......”史蒂文见状赶紧安抚道。
　　班纳博士也赶紧掏出了耳机戴在头上听起了催眠曲......
　　史蒂文和斯塔克松了口气，齐齐看向了机甲。
　　“他说你还没有给机甲授权，现在启动不了。”史蒂文对斯塔克说道。
　　“能源都还没放上去，就你急得要命。”斯塔克瞥了史蒂文一眼，很不满他打断了自己的工作。
　　史蒂文耸耸肩，对斯塔克说道：“确实挺急的。”
　　斯塔克、伊森和班纳把史蒂文扒拉到了一边，三个人再次围着机甲开始了默契的分工合作。
　　“班纳博士，你再调试调试底层逻辑代码，我感觉他的动作有些不协调...
　　伊森博士，麻烦你帮我把这块的线路接好，不不不，你再换一个姿势...
　　史蒂文先生，麻烦你吃东西到外面去吃，不要影响我们的工作...”
　　正在“咔嚓咔嚓”吃着薯片的史蒂文，只好灰溜溜的出了斯塔克的实验室。
　　回到自己房间的史蒂文，突然感觉有些疲惫，于是倒在床上沉沉睡去。
　　在史蒂文睡得正香的时候，在华盛顿的街头，尼克·弗瑞却正在上演一场生死大逃亡。
　　直到深夜，史蒂文被手机铃声吵醒了。
　　史蒂文头晕脑胀的接通了电话，带着12分不满的语气问候道：“哪只？干蛋？”
　　“史蒂文，我是史蒂夫·罗杰斯。”
　　“队长？找我有什么事？”史蒂文坐了起来，半眯着朦胧的睡眼，问道。
　　“弗瑞遭到了暗杀，在陷入昏迷前，他让我打电话给你。”
　　就在这时，史蒂文却听到了一个女声：“死亡时间，凌晨一点零三分。”
　　“弗瑞死了吗？很好，告诉他我知道了。”史蒂文说完后挂掉了电话，突然觉得自己刚刚说的话有些怪怪的。
　　“？？？”美队看着娜塔莎一脸懵逼，他不知道弗瑞和史蒂文这两人到底在搞什么飞机。
　　娜塔莎问道：“史蒂文说什么了？”
　　“他说，额...他让我告诉弗瑞，他知道了...”
　　娜塔莎瞬间发现了史蒂文话里的漏掉，心道：“这两人，总感觉透漏着浓浓的阴谋味道啊！”
　　史蒂文发了一会儿呆，脑子终于清醒了一点儿。
　　“弗瑞必须要救啊，不然我的大墓地就得泡汤了。
　　不过，真的很期待尼克·弗瑞看到那些恶魔后的表情...”史蒂文想着想着露出了一个邪恶的笑容。
　　第二天一大早，彼得准时出现在了斯塔克大厦门口。
　　望着造型独特，科技感十足的大厦，彼得心情有些激动。
　　“笃笃笃！”彼得来到了第七层，敲响了玻璃门。
　　惠勒斯穿着睡衣拖鞋，端着水杯嘴里含着牙刷来到了门口。
　　他早就接到了史蒂文的通知，于是他直接打开了门。
　　惠勒斯向彼得指了指史蒂文房间的方向后就回到了洗手间。
　　彼得一脸尴尬的笑容，向着惠勒斯指向的方向走去。
　　一路上让彼得很疑惑的是，这么大的公司，竟然没人！
　　彼得忽然感觉身体周围凉飕飕的。
　　就在彼得思考要不要偷偷溜走时，史蒂文正好走了出来。
　　看到小蜘蛛缩头缩脑的四处打量着空空荡荡的公司，史蒂文开口喊道：“是不是很惊讶，这么大名气的公司竟然没人？”
　　彼得被史蒂文突然的喊声吓了一跳，见到是史蒂文，有些尴尬的点头说道：“是的，感觉有些奇怪...”
　　“兵在精不在多嘛。我们走精锐路线，不需要太多的人。”史蒂文解释道。
　　“可没有职员，公司怎么运转？”
　　史蒂文不知道怎么解释，难道直说自己怕麻烦？
　　史蒂文干脆换了个话题，说道：“我之前跟你说过，要雇佣你来帮我做一件帮助全人类的事情吧。”
　　彼得有些迷糊的问道：“有吗？”
　　“有！不信的话，我现在就带你去看看。不过在那之前，我们得先签个合同。”史蒂文循循善诱道。
　　彼得耸耸肩说道：“我来这儿不就是为了这个的吗。”
　　“奈斯！小兄弟，跟我来。”史蒂文说完，带着彼得来到了他的“总裁办公室”。
　　惠勒斯正好在里面吃着早餐，看得小蜘蛛都有点儿饿了。
　　史蒂文非常不满的站在惠勒斯旁边敲了敲桌子，说道：“我说，惠勒斯，这里是我的办公室，不是食堂！”
　　“我们不一直都在这儿吃饭的吗？”惠勒斯疑惑的问道。
　　史蒂文无力的捂着脸。
　　好吧，原本想给小蜘蛛一个好的印象，现在看来全被惠勒斯这老头儿给毁了...
　　史蒂文干脆拿着合同带着彼得去斯塔克的实验室。
　　等走出了第七层楼，彼得才感觉自己又回到了斯塔克大厦，终于没有了那种仿佛进入坟堆的感觉。
　　来到斯塔克的实验室，史蒂文再次无力的捂住了脸。
　　透过玻璃门，可以看到三条赤裸着上半身的男人正横七竖八的躺在地上打着震天响的呼噜。
　　在桌上，尼尔森机甲正连接着电脑，好像是在载入数据资料。
　　彼得什么时候见过这样的托尼斯塔克，他现在的三观恐怕已经不稳了...
　　史蒂文气恼这三人让自己在小兄弟面前丢脸了，于是向着他们刮去了一阵寒风。
　　“呜...”三条男人终于醒了过来，哆嗦着四处找衣服穿上。
　　“贾维斯，空调坏了吗？”斯塔克背对着史蒂文和彼得，还没看到他们两人，他坐在地上一边穿衣服一边向贾维斯问道。
　　“空调系统正常，刚才的冷风是史蒂文先生制造的。”
　　斯塔克听到史蒂文的名字，这才转头看向门口。
　　见到史蒂文身后还有一个青少年，斯塔克突然不满的问道：“来之前怎么不提前通知我？你这不是让我在外人面前丢脸吗？”
　　史蒂文才懒得搭理斯塔克的抱怨，他示意彼得跟上自己，来到了众人身边，说道：“给你们介绍一下，这是我新招收的兼职安保，彼得·帕克。”
　　说道这儿，史蒂文又转头向斯塔克问道：“斯塔克，你的集团有哪些基金？随便给他来两个，可以让他读完大学那种。”
　　“你这是怎么了？找一个小屁孩儿当安保？”斯塔克一边揉着眼睛，一边问道。
　　“emmm...怎么说呢，我觉得这位骚年潜力无限，就这么简单。”
　　“喔！我可是听你第一次夸赞人，你连我都没夸过！”斯塔克不满的抱怨道。
　　班纳博士小声向伊森问道：“你们认识的早，你知不知道他们两人之间为什么会有...我是说，为什么这么亲密...”
　　伊森穿上了西装，还刻意整理了一番袖口后才回答道：“当你被一个人连续三次从死神手里抢了回来后，你想不对他亲密都难。”
　　班纳这才明白斯塔克和史蒂文两人之间的道道。
　　贾维斯很快替斯塔克筛选了两项基金，斯塔克将它们写在了合同上，递给了史蒂文。
　　斯塔克相信史蒂文的选择，所以他也相信彼得。
　　史蒂文了看了一眼斯塔克填写的基金，一个是助学金，一个是实验室的补助基金。
　　拿到合同，彼得很快就看完了。
　　看起来没什么问题，也不显得夸张，于是爽快的签下了卖...合同。
　　史蒂文开心的接过合同，塞到了班纳博士的怀里，然后叫上彼得一起来围观机甲。
　　“怎么样？看起来似乎已经差不多了！”史蒂文头也不回的向斯塔克问道。
　　“已经调试完了。不然你以为我们熬了20几个小时干嘛去了？”
　　史蒂文用手指轻轻敲着机甲的外壳，问道：“那么，可以动了吗？”
　　“没有人或者人工智能来操作，它怎么动？”斯塔克鄙夷的看了史蒂文一眼。
　　史蒂文没有理会斯塔克的嘲讽，而是继续对着机甲“自言自语”道：“怎么样，能控制了？尼尔森。”
　　随着史蒂文叫出尼尔森的名字，机甲头盔的两个眼孔突然亮起！
　　“轰！”机甲双手双脚喷出了火焰，缓缓浮在了空中。
　　“Holy Sh**t！这是怎么回事？贾维斯？”斯塔克被吓了一跳，向着贾维斯问道。
　　“有人在操控机甲，但未扫描到生物信息。”贾维斯的声音从空中传来。
　　“到底怎么回事？”班纳博士摊开手，一脸问号的问道。
　　史蒂文向着空中招了招手，说道：“好了，下来吧。来给大家打个招呼，尼尔森！”
　　“尼尔森？那本会飞的书？你真把他塞进去了？怎么做到的？”伊森惊讶的喊了出来。
　　“什么跟什么？什么会飞的书？”彼得现在很凌乱，三观终于崩塌了。
　　尼尔森哐当一声落在史蒂文身边，不时的踢腿伸手适应着。
　　史蒂文则向他们介绍道：“来认识一下，我的小兄弟，巫妖，尼尔森！”
　　“嘿！伙计们你们好啊！很遗憾没有赶上参加纽约大战...但之后的战斗，我绝对不会再错过了！”
　　尼尔森控制着机甲发出了机械的声音，虽然比较呆滞，但总比巫妖阴森森的声音好多了。

第一百一十章 纽约圣所中的恶魔们
　　“巫妖？”彼得诡异的看了一眼史蒂文和斯塔克。
　　斯塔克看着彼得的眼睛，向他解释道：“很不幸的告诉你，你跟了一个自称为巫妖王的老板。”
　　“等等，巫妖王？我好像在哪听过！”彼得开始努力回忆着。
　　“就在之前的纽约之战中，那位穿着骷髅鬼面铠甲、骑着死灵战马的人，就是他。
　　还有他班纳博士，他变身后叫做浩克，是个绿色的大个子。
　　当然，还有我，我是钢铁侠！你应该早就知道了。”斯塔克挨个给彼得解释道。
　　“我想起来了，我当时救人的时候看到过你们的战斗。
　　原来，你就是那个...那个统领亡灵军队的巫妖王！！”彼得嘴巴张的老大。
　　“你也参加了纽约之战？”斯塔克顿时来了兴趣。
　　“额...我更多的是在救人。”
　　斯塔克轻轻点头说道：“救人是也是很重要的事，你干的不错。”
　　“谢谢。”彼得连续得到史蒂文和斯塔克的夸奖，不由得感觉魂儿有点飘。
　　史蒂文这时也接着说道：“没错，他们口中的巫妖王就是我。
　　我们公司还有一位叫金刚狼罗根的战斗人员也参加了纽约之战。
　　最后还有一位就是你早上刚刚见过的，主管人事的惠勒斯。”
　　彼得看着清瘦的史蒂文，很难将他和那位霸气的统帅联系起来，看来要适应还需要一段时间。
　　史蒂文突然抬手示意大家安静，随后他对在场的几人说道：“你们都是我信得过的人，当然还包括罗根和惠勒斯。
　　我有件事要跟大家宣布，希望你们能够全力对待，也全力替我保密。”
　　斯塔克等人见史蒂文用难得严肃的语气说活，感觉史蒂文的接下来话一定很重要。
　　不由得屏气凝神，作好了仔细倾听的准备。
　　“我们来一场团队活动吧！”
　　“？？？”众人一脸懵逼，裤子都脱了你跟我们说这个？
　　“团队活动的内容就是，打恶魔！”
　　“？？？”众人二脸懵逼，恶魔又是什么鬼？
　　史蒂文抬手阻止了正要发问的斯塔克，说道：“跟我来，等你们看到了就明白了。”
　　彼得突然问道：“史蒂文...老板...我们这是要去做你刚才跟我的说的，关乎全人类的大事吗？”
　　“没错，你说的对。STOP！都别问，跟我来就是。”
　　尼尔森咚咚咚的敲着手掌，史蒂文敲了敲尼尔森的头盔，示意他安静点儿。
　　看着衣衫不整、蓬头垢面的斯塔克、班纳和伊森，史蒂文说道：“10分钟的时间够了吗，赶紧收拾收拾跟我出发！”
　　10分钟过后，史蒂文看着眼前的伙计们，意气风发的说道：“出发！”
　　来到斯塔克大厦门口，斯塔克突然问道：“史蒂文，你该不会打算走路吧？”
　　“emmm...你不说我还差点就真的走路了。”
　　“......”
　　“哈皮，开两辆车上来，低调点的那种。”斯塔克无声的瞥了史蒂文一眼，转身对大厦门口跟出来的哈皮说道。
　　“明白，老板。”哈皮说完，转身安排车去了。
　　“嗡！嗡...”
　　没过多久，一辆橙色的奥迪和一辆银色的劳斯莱斯停在了斯塔克大厦门口。
　　斯塔克率先走进了奥迪，对其他人说道：“要搭顺风车吗？”
　　“酷毙了！”小蜘蛛彼得看着这两辆炫酷的跑车，情不自禁的说道。
　　“托尼，这就是你说的低调？”史蒂文一脸嫌弃的问道。
　　斯塔克双手撑着方向盘，回答道：“还算低调吧。磨蹭什么，上车！”
　　奥迪由斯塔克自己驾驶，坐了史蒂文、彼得和尼尔森这两人一妖。
　　劳斯莱斯由哈皮驾驶，坐着班纳博士和伊森博士。
　　两辆回头率贼高的跑车就这么一路轰鸣着来到了布利克街177A号。
　　“布利克街177A号？为什么我以前从来没有注意到这里？
　　这种醒目的建筑，我没有理由没印象的！”斯塔克抬头看着高大古朴的圣所，一副无法置信的模样，不仅是斯塔克，其他人也差不多了多少。
　　史蒂文走到门前，轻轻敲了敲。
　　没过多久，胖法师王打开了一条缝隙，圆溜溜的脑袋伸了出来。
　　当看到是史蒂文，他问道：“你准备好了吗？”
　　史蒂文看了眼身后的伙计们，回答道：“先带他们来长长见识，回头再制定一个详细的作战计划。”
　　“那进来吧。”王把门打开，看着史蒂文和他身后的人说道。
　　众人跟着史蒂文进了圣所，一路上看着古朴的圣所，不由得猜测起史蒂文说的恶魔是什么玩意儿。
　　来到大厅正中央，王却突然对史蒂文和其他人问道：“你们都知道你们将要面临的是什么吗？”
　　“不知道！”斯塔克很干脆的回答道。
　　“......”王看向了史蒂文。
　　史蒂文看了一圈其他人后，说道：“我觉得，让他们亲眼看看就明白了。”
　　王皱着眉头，问道：“你确定他们可以应付那些东西吗？”
　　“除了这位穿西装的老绅士，其他人都有特殊的能力。但这位绅士是一位科学家，他能够帮我们分析和提供情报。”
　　“既然如此，那你们跟我来吧。”王说完后，双手在空中画了一个大圈。
　　金色的秘法分割了空间，出现了一道一人高的圆形传送门。
　　当众人通过传送门进到镜像空间后，看着结界外法师们艰难抵挡着的恶魔们。
　　斯塔克一行人的表情也变得异常严肃且透露着苍白。
　　彼得不停地转头看向史蒂文，他这下明白了打恶魔的“恶魔”指的是什么了...
　　他现在有点想说话，想说很多很多话......
　　斯塔克放下了手提箱，打开后里面便悬浮起了各种机甲的部件，一件件飞到他身上组合起来。
　　班纳博士开始喘着粗气，他正在努力的压制着自己的怒气。
　　“这些，就是你说的恶魔了吧！”斯塔克来到史蒂文身边，问道。
　　史蒂文摘下了帽子，看着已经后移了一米的秘法师阵地，回答道：“没错，就是这些恶魔了。”
　　“导弹洗地，可以吗？”斯塔克问道。
　　王立即阻止道：“不行！剧烈的爆炸会导致镜像空间坍塌，到时候会有无数恶魔跑出去。
　　况且有些恶魔不怕火焰，炸弹对他们的杀伤力并不大。”
　　“恶魔对于普通人来说很难杀死，但只要用圣水削弱后也可以杀死他们。
　　对于我们来讲，只要伤害足够高，解决他们也不算什么难题。”史蒂文向众人讲解道。
　　其他人齐刷刷的看向史蒂文，彼得问道：“你怎么知道的？”
　　“以前，一只天使教我的。”
　　“我靠！你还见过天使！！”
　　斯塔克从小科技至上的信念，在这一刻也变得脆弱无比...
　　“有恶魔为什么不能有天使？”史蒂文淡淡的说道。

第一百一十一章 尼尔森的初战
　　史蒂文没有理会正在理念冲突中的斯塔克，想他这种越是聪慧的人，见到另一侧的东西后，精神和思想上的冲击就会越强烈。
　　没人能帮他，只有斯塔克自己解决这种冲突。
　　而另一位有着8个博士头衔的科学家，班纳，看起来倒已经接受了恶魔、天使这一类神神秘秘的东西。
　　他来到史蒂文身边，抬起下巴指了指恶魔，问道：“这里到底是怎么回事？”
　　史蒂文见众人都看着自己，等着自己解释，于是史蒂文回答道：“纽约之战时，全人类都看到了奇瑞塔人通过传送门入侵地球的危机。
　　但在那同时，没有人看到的是，地狱的恶魔撕开了保护地球的结界和空间，大举入侵了现世！
　　事实上，地球面临的真正威胁其实是来自地狱的入侵。
　　现在，你们也看到了，这群卡玛泰姬的法师们......”史蒂文说完，看向了维持结界和结界外防御恶魔的法师，
　　继续说道：“地球面临着如此的危机，而其他人却丝毫感觉不到。
　　只是因为被卡玛泰姬的法师们在暗中挡住罢了！
　　这些人，才是我曾经说的，地球真正的守护者，一群默默付出的伟大秘法师。”
　　史蒂文说到这儿，脸上浮现了出了一丝凌然的气息：“外星人、地狱......我不知道还有多少入侵者在觊觎着我们的世界。
　　卡玛泰姬和至尊法师一直守卫着我们的世界。
　　我不知道别人怎么想，但地球也是我的家园，我的地盘！
　　我能做的，就是拼上我的性命，保护我身后的家人、朋友和家园！”
　　“这话听起来可不太像巫妖王的风格啊！”斯塔克插了一句话。
　　“那我应该对他们说：‘在你们的王面前，臣服吧！’这样的台词吗？”史蒂文忍不住吐槽道。
　　“我觉得不错，史蒂文你的语气可以再高傲点。”伊森竟然也搅和了进来。
　　别看伊森平时是个绅士，其实他骨子里闷骚的一匹。
　　史蒂文不再跟他们掰扯，跟这两货对喷会被他俩喷的你怀疑人生。
　　斯塔克等人有些不敢相信，但事实就摆在眼前，由不得他们不信。
　　“那么，我们需要做什么？”斯塔克突然问道。
　　史蒂文伸手一指恶魔，说道：“杀光他们！”
　　“靠我们几个？”即便是班纳博士也有点儿怂了，毕竟这些恶魔真的太多了！
　　史蒂文咧嘴笑着说道：“这些地狱来的恶魔没有现世的载体，出现在这儿都是极致扭曲的灵魂体。
　　而我，干的就是吞噬灵魂的工作！”
　　“哇哦！你这家伙越说越邪恶了，不过我喜欢！
　　那么，我们什么时候开始？”斯塔克吹着口哨，问道。
　　其实他从一进圣所开始，就在让贾维斯暗中记录着他看到的一切，也在试图用科学来解释。
　　直到走进传送门，看到结界外的恶魔后，他才让贾维斯停止，因为真的解释不了了...
　　史蒂文劝住了斯塔克，说道：“别急，我们还要准备圣水，不然你们的现代武器对恶魔的杀伤力不够，会造成大量的弹药浪费。
　　而且，我们还要再顺便等一个人。”
　　“等谁？”斯塔克好奇的问道，但史蒂文没有正面回答他，而是向着王说道：“可以抓两头恶魔让我的伙计们练练手吗？”
　　王的阳光在众人间来回审视了几眼后说道：“可以。”
　　话音结束后，他便自己走出了结界。
　　史蒂文等人则在结界外看着胖子法师灵活的耍着秘法鞭，将一只肥胖的恶魔捆住拉近了防御阵中。
　　“胖子何必为难胖子......”伊森不经意间见说了一句。
　　王的效率很高，很快就带着另一个法师，一人用一根金色的鞭子捆着两头恶魔过来了。
　　史蒂文只认识另一个法师手捆着的恶魔，就是一只普通的地狱食尸鬼。
　　而王捆着的恶魔，是一个肚子上长着嘴，头上长着一对小犄角的胖恶魔，不知道是什么品种。
　　法师王对史蒂文几人说道：“这是食尸鬼和暴食者。
　　食尸鬼比较弱，但也不是普通人能够对付的。
　　你们，谁要先来试试？”
　　斯塔克本来想说他先来的，但却被尼尔森抢了先。
　　尼尔森此刻浑身冒着黑气，当仁不让的站到了众人面前，说道：“让我来试试这个暴食者的斤两！”
　　王看着齐腰高的“儿童”机甲又看了看只有14、5岁的彼得，他转头向史蒂文问道：“你们连小孩儿都不放过？”
　　尼尔森顿时黑气更加浓厚，周围的温度也开始急剧下降。
　　史蒂文不好解释，只是对王说道：“尼尔森可不是小孩子，彼得也不是你们看到的人畜无害的样子。
　　让他们两个来试试吧，保证不会让你们失望的。”
　　听到史蒂文这么说，王也不再坚持。
　　尼尔森的机甲躯壳在魔力的流转下竟然散发出了阵阵银色的流光。
　　他周围的空气，此刻已经开始凝结出霜白的雾气，仔细看的话，甚至还能看到细小的冰锥！
　　史蒂文见尼尔森已经迫不及待的想要证明自己了，于是对王说道：“放开暴食者吧，我相信我的伙计。”
　　王点了点头，把暴食者拖离人群后，收回了秘法鞭。
　　“吼！饿！”恢复自由的暴食者两张大口同时冲着史蒂文等人咆哮道，随后冲了过来。
　　斯塔克抬起双手挡在了彼得和伊森面前，班纳则闭上眼退到了史蒂文身后.
　　别误会，班纳博士不是害怕恶魔，而是害怕自己受刺激变身浩克。
　　到时候拆了圣所，实在是不好向这群默默守护着地球安全的法师们交代.....
　　尼尔森浑身萦绕着寒冰魔法，看起来威势十足！
　　尼尔森周围的空气几乎被凝结！
　　当暴食者闯入尼尔森满是冰碴和冰锥的寒雾之中，立刻受到了冰冻影响。
　　不仅是动作和速度受到了影响，它的防御和攻击力也受到了不同程度的削弱。
　　一阵寒冰之力从尼尔森乌鲁金属制成的钢铁之身上爆发了出来。
　　乌鲁金属几乎百分百的魔力传导性让尼尔森的魔法威力保持了最大的输出率。
　　尼尔森动了，
　　他的身子微微下蹲，双脚突然喷出了火焰！
　　冰霜魔法迅速凝结在尼尔森的双手之间！
　　“喝啊！”尼尔森竟然在拳头上凝结出了一个超大的拳头，随后抡起拳头就照着暴食者的脸上就狠狠来了一拳！
　　被一拳打的有些懵的暴食者，晃了晃脑袋向着尼尔森扑来。
　　一巫妖一恶魔，竟然就这么开始玩起了近身肉搏！
　　史蒂文眼珠子都要瞪出来了，他看了半分钟后，实在忍不住出声喊道：“尼尔森！
　　你是巫妖，巫妖啊！
　　你特么轮着王八拳跟恶魔互殴是几个意思？
　　巫妖们的脸都被你给丢尽了，知道吗！”

第一百一十二章 战前热身
　　尼尔森用寒冰魔法凝聚了一个巨大的冰块拳头，向着暴食者肥胖的身躯砸去。
　　暴食者身躯庞大，力量本来是他的强项。
　　一个不到自己大腿高的小个子跟自己近身搏斗，暴食者自然不会怂。
　　暴食者浑身肥肉一颤，身子半扭，腰部猛然发力挥出了拳头。
　　“呯！碰！”
　　这俩货拳对拳，硬拼了一记。
　　尼尔森由于个子小，是在半空中与暴食者对拳，没有地方借力，因此稍稍的吃了点亏，被打的倒飞了出去。
　　暴食者也被巨大的力道打的后退了两步，重新站稳过后再次大张着嘴扑向了尼尔森。
　　见暴食者如同肉山般的身躯向扑来...
　　“冰霜新星！”尼尔森终于用出了一记巫妖的招牌魔法。
　　“砰！”
　　暴食者被尼尔森的冰霜新星命中。
　　没有任何征兆的，暴食者身体突然结冰，眨眼间就被冻成了一块大冰雕。
　　随着冰块在魔法作用下炸裂，寒冰顺便带走了他身体上大块大块的肥肉。
　　好在这些恶心的肉块在离开暴食者后立马就化为了灰烬，也省去了法师们打扫卫生是的烦恼。
　　暴食者的身上还挂着冰晶，此刻受了重伤加上寒冰魔法冰冻的属性，他几乎无法行动。
　　尼尔森见状，又冲到暴食者面前开始一拳一拳往他脸上招呼。
　　“老大，我好久没有打架了！
　　有身体的感觉，真好！
　　这具身体真的是太强了！
　　除了矮了点，小了点……”
　　直到稳操胜券，尼尔森这时才有空回话，而且是一边抡着拳头照着暴食者的脑袋招呼，一边对史蒂文说道。
　　原来尼尔森这家伙正在体验重新拥有人型躯体后的感觉。
　　从他的暴力程度看来，尼尔森恐怕已经空虚、寂寞很久了吧。
　　暴食者在尼尔森拳头加魔法的洗礼下，很快领了便当。
　　他的身体从内而外开始燃烧起来，一缕扭曲腐臭的灵魂燃烧后产生的气息，很快消散在空中。
　　尼尔森的表现让所有人刮目相看，即便是斯塔克都跟着其他人鼓起掌来。
　　史蒂文见尼尔森很轻松的干掉了暴食者，嘴角露出了与有荣焉的微笑。
　　他向尼尔森夸奖道：“干得不错，尼尔森。如果你的战斗方式能更像巫妖一点儿就好了！靠机甲欺负恶魔，有损我们的颜面。”
　　“好的，老大。下次我会多用点儿魔法！”尼尔森很乖巧的回答道。
　　但看他对着空气打了一套组合拳后，史蒂文其实已经对他不抱什么期望了。
　　胖法师，王，见到“最小”的尼尔森轻松干掉了一头暴食者，算是稍稍肯定了史蒂文一行人的战力。
　　他开口问道：“下一个，谁来？”但他的眼睛却一直盯着彼得·帕克！
　　史蒂文等人也一致看向了彼得，彼得忍不住咽了口唾沫。
　　“我...我来吧...我有点紧张...
　　不，你们别误会，不是因为我怕它...
　　而是因为，它长得太丑了！”彼得一边往前走，一边盯着食尸鬼说道：
　　“嘿！伙计！你长的丑其实不是你的错，但你跑到地球来吓人就是你的不对了。
　　我劝你还是回地狱去吧，说不定你在那儿还是属于小鲜肉级别的，会有很多恶魔姑娘……”
　　彼得率先发动了嘴炮，食尸鬼不知道听没听懂，但史蒂文的脸已经黑了……
　　“暴食者难道长得就好看吗？少废话，揍他就完了！”史蒂文走上前去“轻轻”推了推彼得，说道。
　　“好吧，史蒂文先生，如果你坚持的话...”
　　彼得终于走到众人前方，并向着王点了点头示意自己准备好了。
　　王向着另一个法师说道：“放开食尸鬼”后，另一位法师便松开了手中的秘法长鞭远远退了开。
　　食尸鬼四肢着地，趴在地上用细小的鼻孔嗅着周围的气味，最后冲着离自己最近彼得嘶吼了一声。
　　在彼得手忙脚乱的试图脱掉外套时，食尸鬼却已经冲着他扑了过来。
　　伊森看着彼得手忙脚乱的样子和已经快要扑到彼得脸上的食尸鬼，已经用手捂住了眼睛，不忍心去看接下来的画面了。
　　斯塔克脖子后仰，皱着眉头流露出一股很痛的表情。
　　而法师王，则已经捏住了秘法，打算随时救人...
　　然而就在所有人（除了史蒂文）都在替彼得捏了一把汗的时候，彼得居然在外套把手绑住的情况下，轻轻一跃，脚尖顺势在食尸鬼背上一点后，跳到了食尸鬼后方。
　　食尸鬼扑了个空，转身看到彼得背对着自己。
　　他露出了长长的、带着倒刺的舌头舔了一圈嘴唇，然后猛地扑向彼得后背。
　　彼得没有回头，他的脑后却像长了眼睛一般般，又是原地发力一个后空翻，跳到了半空中。
　　当食尸鬼的身子来到彼得脚下时，彼得终于解开了外套，解放了双手。
　　彼得的正好面朝下方，他伸出双手，射出两道蛛丝黏住了食尸鬼的脑袋和后背。
　　随后彼得双臂用力上拉，自己则借着反作用力，双脚狠狠踏中了食尸鬼的后背。
　　食尸鬼被彼得踏着后背踩到了地上。
　　巨大的力道差点直接讲食尸鬼踩回地狱。
　　食尸鬼一声痛苦的嘶吼后在彼得的脚下极力的挣扎着，然而看起来斯斯文文的彼得竟然纹丝不动。
　　彼得见脚下挣扎嘶吼的食尸鬼那只有一半的脑袋实在恶心，他忍不住右手紧握成拳，狠狠一拳砸在了它只有一半的脑袋上。
　　“嘭！”食尸鬼剩下的一半脑袋在彼得的全力一击下直接消失了...
　　食尸鬼顿时停止了挣扎，身子也从内而外开始燃烧起来化为了一片灰烬。
　　“这小子，不错啊！”斯塔克突然出声赞叹道。
　　史蒂文抱着双臂没有说话，只是赞许的轻轻点了下头。
　　王来到史蒂文身边说道：“其他人就不用测试了，我相信你们的战斗力。
　　可这样一只一只杀下去，你们估计得花很长的时间。”
　　史蒂文闻言笑着说道：“别担心，我们会有计划的。
　　今天暂时就到这里吧，等明天我们做好了充分的准备，就来彻底解决这里的问题。”
　　王严肃的圆脸上终于露出了一丝笑容，说道：“好，我等着你们的到来。”
　　“老大，我想留在这儿！一边适应身体，一边还能锻炼我的实战能力！”尼尔森突然对史蒂文说道。
　　史蒂文没有立即回话，而是看向了斯塔克。
　　斯塔克点头说道：“没问题，乌鲁金属具有自我修复的特性，只要能源系统没受损，他可以一直打下去！”
　　“好吧，你就先留在这儿帮法师们对付恶魔，不过不能添麻烦，知道了吗？”
　　“遵命！”尼尔森说完就朝着结界边跑去。
　　尼尔森在得到了史蒂文的应许后，王就命人打开了结界的一条缝隙，放尼尔森进到了阵地之中。
　　尼尔森一进入阵地，当头向着恶魔堆中扔了几发冰霜新星，这一次他用了正常的魔法水平，那几个正面命中的恶魔直接在寒冰中碎成了渣渣。
　　爆开的寒冰不仅依然有些巨大的杀伤力，那一大片随着冰块爆开的寒冰之力还对周围的恶魔造成了冰冻的影响。
　　随着尼尔森和他的寒冰魔法减缓了恶魔的移动和攻击速度，法师们的压力顿时大减！
　　不过尼尔森还不能完全控制自己的魔法，偶尔会出现一点儿小小的失误.....

第一百一十三章 诈死的尼克·弗瑞
　　留下尼尔森帮忙，史蒂文和斯塔克等人回到斯塔克大厦，开始了紧锣密鼓的筹备计划。
　　圣水可以削弱恶魔，斯塔克集团便暗中联系纽约的教堂和牧师，开始制作圣水。
　　枪支弹药还是要准备的，毕竟伊森博士、惠勒斯这种虽然不能上去硬刚恶魔，但在后面打打枪什么的还是可以的。
　　斯塔克在征得了史蒂文的同意后，叫来了罗德。
　　这位战争机器在得知有一场特殊的“战争”后，兴奋的马上穿来了他那马克2号改造的机甲，参与到了他们的战前准备当中。
　　在所有人忙的团团转的时候，史蒂文却在看着一则新闻。
　　新闻播报：“美国队长史蒂夫·罗杰斯涉嫌杀害神盾局局长尼克弗瑞，现在正与同伙娜塔莎·诺曼诺夫特工逃亡中。
　　现神盾局局长皮尔斯下令，不顾一切代价，抓捕嫌疑人，为老友尼克·弗瑞讨回一个公道。
　　......”
　　神盾局在纽约之战后彻底暴露在人群的视线中，不过他们的名声却很不好。
　　关于美国队长杀害神盾局局长的事情，其实很多人抱着怀疑的心态，对比美国队长和神盾局的名声和节操，很多人更愿意相信队长，比如神盾局外勤特工，凯特。
　　凯特被弗瑞安排保护美队，当弗瑞在美队家被“射杀”后暴露了身份，由于现在不了解形式，只得暂时继续为神盾局服务。
　　史蒂文估摸着美队已经发现了蛇盾局的洞察计划，但史蒂文还不知道空天航母具体藏在哪，他也不好贸然插手。
　　“史蒂文，我们要把罗根叫回来吗？”班纳博士从办公室外走了进来，向史蒂文问道。
　　“他还在教授的学校里吧，可能有事情耽搁了。先不用叫他，我们自己应该也够了。”
　　班纳博士顺手拉了把椅子，坐到了史蒂文身边，向他问道：“史蒂文，你的身体，还撑得住吗？”
　　史蒂文转头看向班纳，看着这位温吞、内敛的科学家，回答道：“还可以，谢谢你的关心。”
　　“我大概知道罗根的想法，他想用他的自愈基因来帮助你。
　　但现在，说实话，真的还没有人能有完全的把握可以融合基因。
　　而基因是人体最复杂的部分之一，哪怕丝毫的误差也可能导致基因崩溃......”
　　史蒂文脱下手套，看着干枯的手掌，苦笑着说道：“总得试一试吧。
　　先不管我的身体可能能撑多久，我可不想用这副身体去见安娜。”
　　班纳闻言俯下了身子，双手手肘撑在大腿上，十指不停交叉着。
　　停顿了10来秒，班纳叹了口气，对史蒂文说道：“我在生物学上也有些研究，我会尽全力帮助你的。”
　　史蒂文轻点着脑袋，向这个憨厚、乐于助人的博士说道：“谢谢，你是个不错的兄弟。”
　　“希望你对浩克也能这么说...”
　　“噢，浩克！我喜欢那个绿色的大个子，前提是在不拆家的情况下！”
　　半夜11点。
　　斯塔克大厦从他们早上回来后就一直弥漫着紧张的气氛。
　　“Sir，检测到你已经连续工作12个小时，请放下你手中的焊枪，好好休息一会儿。”
　　“Sir，佩玻小姐让我通知您，必须在三分钟之内出现在卧室，否则您将再也见不到甜甜圈和咖啡机了...”
　　贾维斯的声音不时响起，斯塔克和伊森从马克机甲的零件堆中抬起头，疲惫的相互看了一眼。
　　伊森对他说道：“托尼，去吧，该休息了，陪陪波兹小姐。
　　我也得休息休息了，毕竟已经上了年纪，不能长时间工作了。
　　想当年，我可以连续工作3天3夜......唉...”
　　斯塔克无奈，只得放下手中的工具，向着自己的卧室走去。
　　“哐啷...”斯塔克站起身时忽然感觉腿有点软，踢到了机甲的手臂。
　　好在伊森反应够快扶住了他，不然斯塔克就得摔个狗吃屎了。
　　史蒂文吃下了最后一桶面，看看时间，11:40分。
　　“滴滴滴...滴滴...”史蒂文的手机突然响起，这个时间点的电话，他估摸着很大可能是弗瑞打来的。
　　拿起手机一看，果然是尼克弗瑞的手机号。
　　接通电话，电话那头传来了弗瑞虚弱的声音：“喂，史蒂文，我们已经到了布利克街177号。
　　emmm......是一家纹身店吗？”
　　“你们？除了你还有谁？”史蒂文听到弗瑞说“我们”，有些不爽的继续问道：“弗瑞，我们当初可说好的，我只保护你一个人的安全。”
　　“没关系，其他人都是老熟人，也不需要你保护，他们自己就能保护自己。”
　　史蒂文这口气这才稍微顺了点。
　　他倒是没关注过布利克街177号是什么店，他对弗瑞说道：“你先在那等着，我马上就到。”
　　挂掉电话，史蒂文并没有叫上其他人，只是自己骑着班纳博士的电瓶车向着布利克街赶去。
　　“靠，我得赶紧弄个驾照，再买辆车...否则被人看到堂堂SEVEN公司的老总骑个破电瓶车，那我多没面子。”史蒂文在离着布利克街还有500米左右距离时，将电瓶车锁在了一棵树上，嘀咕道。
　　“真是让人想不到啊。我们纽约的大英雄，竟然就骑这玩意儿？”
　　希尔特工突然从一处阴影的角落走了出来，用玩味的语气对史蒂文说道。
　　史蒂文动作一僵，转头故作恶狠狠的语气威胁道：“那我要不要趁着周围没人来个杀人灭口呢？”
　　“你想对我做点什么？那就来吧，反正我也反抗不了，不是吗？”希尔说着竟然将双手环抱在胸口下方，故意将自己的胸前衬托得更加傲人。
　　史蒂文撇撇嘴，看都不看希尔美艳的面庞和她胸口那某种巨大的负担。
　　在路过希尔身边时，史蒂文突然对她说道：“我劝你别跟我耍心眼儿。
　　我要真想对弗瑞做些什么，恐怕这世界上除了一个人外，没人能够拦得住我。”
　　一股来自灵魂深处的寒意传遍了希尔的全身。
　　她那背上刚刚出的汗，竟然在这股寒意下瞬间凝结成了冰霜。
　　“呼...”呼出一口肉眼可见的寒气，希尔心里却松了口气，“至少，弗瑞的选择是正确的！”
　　史蒂文来到了布利克街177号，发现这里竟然还真的是一家纹身店。
　　半躺着靠在阶梯上的弗瑞，见到史蒂文到来，挣扎着在娜塔莎的搀扶下站了起来。
　　在弗瑞站起身前，一个身穿休闲装的大个子率先迎向了史蒂文。
　　史蒂文看着向自己走来的美国队长，史蒂夫·罗杰斯。
　　说实话，史蒂文自己平时跟美队接触不多。
　　因为美队为人太过正直，又有点儿看不惯斯塔克这种吊儿郎当的气质，所以跟斯塔克臭味相投的史蒂文总是有意无意的躲着美队。
　　史蒂夫来到史蒂文身前。
　　史蒂文看着史蒂夫俊朗阳刚的面孔、永远皱着的川字眉和一身爆炸的肌肉，所有的东西加在一起后让美队看起来格外严厉，却又充满了可靠的感觉。
　　“史蒂文，你和斯塔克都是让人敬佩的战友，请代我向托尼问个好。”
　　史蒂文没想到美队见到自己说的第一句话竟然是表达友善。
　　这让史蒂文稍稍有了些对美队腹诽的愧疚感。

第一百一十四章 裂开的神盾局
　　面对美队的友善，史蒂文也不能太过冷漠。
　　史蒂文对美队说道：“队长你也看到了，托尼虽然鲁莽、冲动、缺乏常识。
　　但他确实愿意为了保卫地球而献出自己的生命，他只是不善于表达。
　　您作为他的叔叔就不要计较这么多了。”
　　史蒂夫：“......“
　　“队长、史蒂文，别忘了，这里还有个重伤的伤员！”娜塔莎出声提醒道。
　　来到娜塔莎扶着的弗瑞面前，史蒂文打量着吊着胳膊，缠满绷带的弗瑞，龇着牙说道：“局长大人，你对自己可真够狠的啊！”
　　“少废话，你说的布利克街177A号，我们怎么没有找到？”弗瑞一边喘着气一边说道，语气有些奇怪。
　　听他说话的声音，好像肺里在漏气一样。
　　史蒂文用眼光扫了一圈弗瑞等人，眼前这些人都是可以信任的对象。
　　于是史蒂文指向他们身后说道：“它不就在你们身后吗？”
　　弗瑞、娜塔莎、史蒂夫和刚刚回来的希尔闻言望向史蒂文手指的方向。
　　弗瑞惊奇的发现，就在自己刚刚待着的台阶最上面，不知何时出现了一座宏伟古朴的高大建筑。
　　“这不可能！”希尔首先惊呼出声！
　　而弗瑞和娜塔莎却同时回头死死盯着史蒂文，他们俩一直呆在这儿，他们可以确定、一定以及肯定的说道：“刚刚，这里只是一处普通的不能再普通的商铺...”
　　“看来又是我睡了70年后落伍了。史蒂文，这又是什么科技？”美队插着腰，抬着头打量着圣所的外部轮廓，问道。
　　史蒂文走上台阶，敲了敲门，然后回身对美队说道：“队长，这不是科技，是魔法！”
　　“魔法...”希尔特工嘴里重复一句。
　　美队看着三观被冲击得厉害的希尔，说道：“别想太多，史蒂文这家伙本身就是最大的不科学。”
　　希尔被美队的话一惊，终于回过神来，见弗瑞在娜塔莎的搀扶下艰难的上着阶梯，她在向美队投去了一个感谢的眼神后，小跑两步来到了弗瑞身边，同娜塔莎一左一右搀扶着弗瑞往上走去。
　　圣所大门稀开了一条缝隙，史蒂文惊讶的看着开门的人，问道：“斯特兰奇？”
　　斯特兰奇上次与史蒂文有过一面之缘，古一也对他说了有关史蒂文的事情。
　　让斯特兰奇不太明白的是，为什么古一会这么看重只是为了来治手的自己，又为什么会让一个外人来协助自己。
　　但斯特兰奇的骄傲绝不允许自己辜负任何人的期望，所以他每天都拼命的训练，甚至还主动上前线对付恶魔。
　　不过不知为何，他的天赋却没有得到体现，反而还不如一些普通的法师，这让他最近变得有些颓废。
　　然而这些难题都得靠他自己去解决，史蒂文没法帮他打通思想上的壁垒。
　　史蒂文回头招呼着弗瑞等人跟着自己进来。
　　“史蒂文，难道我后面的一段时间，就要住在这儿吗？”弗瑞突然对史蒂文说道。
　　“对，你暂时住在这儿。在这儿绝对没有人能够找到你。”
　　弗瑞想着刚刚莫名其妙出现的宏伟建筑，说道：“确实，我监视了纽约这么多年，从来不知道这里还有这么一个建筑。”
　　“准确的说，是这所圣殿看着纽约在自己身边一点一点建起来的。”斯特兰奇来到了众人身边，说道。
　　“看来，你已经对卡玛泰姬有了认同感了。”史蒂文说完，顿了顿后又问道：“王呢，怎么没看到他？”
　　“你的伙计加入我们的阵营后，给了我们很大的帮助。
　　王和尼尔森带着其他法师发起了一次进攻，估计应该快回来了。”
　　“主动进攻？是为了扩充防线吗？”史蒂文疑惑的问道。
　　“是的，在知道圣水对恶魔有用后，我们向美利坚政府‘借了’一些枪支弹药，毕竟一直使用魔法，即便是秘法师，也吃不消的。”
　　旁边的弗瑞等人听得一愣一愣的，什么进攻、什么阵地、枪支弹药的...
　　“你们这是在打仗吗？”美队笑着打趣问道。
　　“没错，我们正在打仗。”斯特兰奇严肃的面容和肯定的回答，让美队的笑容逐渐消失，也让弗瑞等人明白，这并不是在开玩笑！
　　弗瑞的独眼突然眯起，盯着史蒂文说道：“我就知道你小子没安好心！
　　说吧，我们能做些什么。
　　别忘了，维护世界和平是我们神盾局的职责。”
　　史蒂文和斯特兰奇转头齐齐盯着弗瑞，二人非常默契的“嘁”了一声。
　　“局长大人，队长有跟你说明蛇盾局洞察计划的事情吗？”史蒂文露出了一个玩味的笑容，问道。
　　“你怎么知道洞察计划！”弗瑞惊讶的问道，随后他又补充道：“还有，我们叫神盾局。”
　　史蒂文呵呵笑了两声后却没有接话
　　弗瑞见状也不说话了。
　　几人向着圣所内部走去，当走到宽敞的大厅时，史蒂文突然对弗瑞说道：“局长、队长，你们都是值得信任的人。
　　既然你们以维护世界和平为己任，那么对付一些小小的地球入侵者，想必你们也是乐意的，对吗？”
　　娜塔莎和弗瑞本能感觉史蒂文话里有坑，可队长在知道地球还有入侵者后，顾不得其它直接一头撞了上去。
　　“是谁？在哪？我能干点什么吗？”
　　“斯特兰奇，通向镜像空间的传送门你能开启吗？”史蒂文向身边的斯特兰奇问道。
　　斯特兰奇看了眼左手上带着的奇怪戒指，回答道：“当然！”
　　“那么，带我们的神盾局朋友们去看看那些入侵者吧。”
　　“乐意至极！”斯特兰奇带着怪异的目光打量着这一群落魄的特工，嘴角忽然带着一丝微笑回答道。
　　当斯特兰奇画出一个冒着金色火花的传送门后，弗瑞等人彻底没了声音。
　　当了一辈子的特工，见过会变化的外星人，也撸过会吞人的噬元兽。
　　自认为见多识广、会遍天下强人的尼克弗瑞，在这一刻也被神奇的魔法给震住了。
　　金色的火圈之后，呈现出的另一副光景，见过宇宙魔方打开的传送门，弗瑞自然知道这道门意味着什么。
　　他忽然记起史蒂文好像曾对自己说过，神盾局只是维护着世界表面的和平。
　　“这么看来，史蒂文这混蛋应该早就知道魔法和这个神秘组织的存在了！难怪这家伙对神盾局一直都是毫不在意的态度。”
　　弗瑞突然觉得自己有些可笑，可笑自己不知从什么时候开始，竟然以为自己已经到了无所不知的地步，以至于总想将所有人所有势力都纳入掌控的范围......
　　史蒂文不知道弗瑞的心里变化，他率先跟着斯特兰奇穿过传送门来到了结界处。
　　镜像空间是一条长廊型的空间，恶魔被困在这样的空间中，可以让法师们避免遭到恶魔的围攻。
　　在通道的另一端尽头，就是不断有恶魔涌入的空间裂隙。
　　要想彻底清除入侵的恶魔，不仅要消灭现在已经出现在镜像空间中的恶魔。
　　最重要的，还是得关上空间裂缝才行。

第一百一十六章 洞察计划的真面目
　　史蒂文抬眼望去，发现结界外的阵地向前，一直到前方一百米转弯处，居然没有一只恶魔。
　　“看来王和尼尔森的联合进攻还是有些效果的。”史蒂文暗自思索道。
　　等到所有人都来到了镜像空间中，史蒂文已经通过机甲内置的通讯器联系好了尼尔森。
　　“老大，两个法师捆了一头暴食者和羊头魔，马上就过去了！”尼尔森的声音从耳机中传来。
　　随着两位法师和他们身后被秘法鞭绑住的恶魔的出现，神盾局的特工们产生了一阵骚动。
　　“沃德法克...”弗瑞竟然小声的骂出了一句脏话。
　　“请注意用词，局长...”美队看着两只身高超过两米、长相恶劣的恶魔缓缓走来，竟然还不忘提醒弗瑞注意用词...
　　法师牵着恶魔穿过结界来到了史蒂文身旁。
　　在王不在的时候，史蒂文这位被指定暂时驻守纽约圣所的人，就是他们的顶头上司。
　　斯特兰奇向史蒂文说道：“史蒂文，如果再有10个尼尔森这样的家伙，我感觉这些恶魔就不再是威胁！”
　　史蒂文白了斯特兰奇一眼，吐槽道：“你特么当尼尔森是大白菜呢，还来十个尼尔森……”
　　史蒂文说完，转头看向弗瑞。
　　他看到了弗瑞脸上便秘般的表情，说道：“我并不是需要你和神盾局一定要做些什么。
　　我只是想让你们看看，
　　看清楚，
　　尤其是你，
　　弗瑞局长。”
　　弗瑞的黑脸又更黑了一点，他歪着头瞪着史蒂文，用缓慢的语气说道：“请，继续。”
　　史蒂文背着双手，转身看着恶魔，说道：“这里，是世界的另一面，与现实科技相对立的另一面，也是重大危机频发的一面。
　　正是因为有卡玛泰姬和至尊法师这样在暗中默默守护地球的存在，你们才能在地球上四处嘚瑟。”
　　“可我们也一直致力于保护世界，我们一直也是这么干的！”面对史蒂文明里暗里的嘲讽，希尔特工突然大声反驳道。
　　“是吗？那么谁能解释解释，洞察计划又是怎么回事？”史蒂文看着希尔特工不忿的面庞，问道。
　　弗瑞不知道史蒂文三番两次提起洞察计划到底是什么用意。
　　但弗瑞知道史蒂文总是可以知道一些鲜为人知的秘密，不由得开始重视起了。
　　他向史蒂文和法师们解释道：“洞察计划，是根据大数据和算法找出对世界和平有危害的人群，虽然空天航母有足够的武器将他们消灭，但它最大的作用还是威慑。”
　　这时，在一边一直沉默的美队，突然开口了：“弗瑞，恐怕要让你失望了。
　　我和娜塔莎发现了神盾局创立时，招募的九头蛇科学家左拉的数据人格。
　　他告诉我们，洞察计划是通过佐拉编写的算法加上大数据，找出对九头蛇有害或者未来会对九头蛇有威胁的人，再利用卫星锁定和空天母舰上的武器来消灭他们，当然，也消灭我们。”
　　“九头蛇......”听了美队的情报，九头蛇忽然就像是一个巨大的阴影，笼罩在了所有人的头顶。
　　史蒂文打断了他们的谈话，说道：“我们先不讨论神盾局内部的问题。
　　我带你们来见这些恶魔，只是想告诉你们，别忘了这个世界上还有一群默默付出的人。
　　我也期望你们在理顺了神盾局内部的纷争后，收起你们的傲慢和掌控欲，尽力为这个世界做一些真正有帮助的事情。”
　　弗瑞这一次到没有再犹豫，回答了一句：“我尽力......”
　　史蒂文呵呵一声后，继续说道：“你们去对付九头蛇和洞察计划。恶魔的事情交给我们SEVEN安保公司。
　　有问题吗？”
　　“没问题。你们已经证明过了自己的实力。
　　不过，神盾局的内奸一天不找出来，我们就一天没法真正的拧成一股绳......”老奸巨猾的尼克·弗瑞装作为难的说道。
　　史蒂文知道弗瑞的意思，他有些不耐烦的说道：“九头蛇的人是吧？
　　我就只知道皮尔斯和朗姆洛这两个瓜皮……
　　其他的你们自己顺藤摸瓜，看着办吧...”
　　“皮尔斯？”这位对于弗瑞来讲亦师亦友的人，竟然也是九头蛇的人。
　　为什么会有人能使用自己的权限，为什么敌人会对自己的行踪了如指掌。
　　弗瑞脑子里很多的疑团在这一刻，突然解开了。
　　“唉...”弗瑞轻轻叹了口气。
　　等到这边儿的话题终于结束，斯特兰奇才出声问道：“你们也见过恶魔了。那么，你们有兴趣试试它们的能耐吗？”
　　“咦......”两位女士首先表现出了极度的厌恶之情，弗瑞走路都还要人扶着也没法展现身手。
　　最后只有美队站了出来，说道：“我的盾牌不在，下次再来打过......”
　　众人显然没想到，一向勇猛无畏、浓眉大眼的美国队长竟然也会避而不战...
　　面对其他人的目光，队长竟然只是吸了吸鼻子，一笑而过。
　　“既然你们都没兴趣，那就快速处理了吧，这俩玩意儿看着真是一种对眼睛的虐待。”史蒂文对斯特兰奇说道。
　　斯特兰奇闻言，突然有些扭捏、有些为难。
　　史蒂文看着斯特兰奇的模样，问道：“怎么了？”
　　斯特兰奇来到史蒂文身边，悄悄在他耳边说道：“我们三个都是初级法师，要杀死这两个恶魔很费力气...”
　　“......”史蒂文看着斯特兰奇胡子拉碴的颓废大叔脸，一阵无言。
　　罢了，看来只能自己动手了。
　　史蒂文转身，看着肚子上那张着大嘴，嘴角还流着不明液体的暴食者，以及那长的跟头羊似的羊头魔。
　　看着两个正向自己龇牙咧嘴示威的恶魔，史蒂文抬手就各赏了它们一发死亡缠绕。
　　死亡缠绕尖啸着击中了两只恶魔。
　　浓烈的暗影之力冲散了两位法师的秘法能量，还将他们逼得倒退了好几步。
　　暗影之力瞬间充满了两头恶魔的全身，并腐蚀和同化了他们的一部分灵魂之力。
　　两只恶魔犹如气球般膨胀起来，最后“啵”的一声，破裂了...
　　看着在空中破裂后变成灰烬消散在空气中的两只恶魔，弗瑞等人再次对史蒂文力量有了一次近距离的感受。
　　虽然知道史蒂文厉害，可抬手间就消灭两只对自己而言头痛不已的恶魔……
　　斯特兰奇还是用惊讶的表情，表达了自己内心的震撼。

第一百一十七章 空间裂隙
　　史蒂夫和娜塔莎两人在确定弗瑞安全后，就离开了圣所，他们要去三曲翼大楼阻止九头蛇的洞察计划。
　　弗瑞和希尔则在圣所修养，暗中蛰伏，等待着时机。
　　史蒂文也离开了圣所，骑上了班纳的电瓶车回到了斯塔克大厦。
　　第二天一大早，斯塔克集团的秘密仓库中就开始忙碌起来。
　　在王和斯特兰奇的帮助下，两道传送门连通了仓库和纽约圣所的镜像空间。
　　一群被当做苦力的法师，则正在搬运着武器和弹药，没办法，普通人暂时还是不要接触这种超自然事件的好。
　　然而最多的还是圣水，为了对付数万只恶魔，斯塔克集团足足准备了数千吨圣水......
　　哦，还有三架大型运输直升机，作用是，洒水。
　　不过这些大物件儿对秘法师们来讲，算不上什么大问题。
　　只需要几位法师联手，在柱状的大型储水罐和直升机下开一道传送门，它们便会落到圣所那边的镜像空间中去。
　　只要做好了防震措施，就不会对这些东西造成损害。
　　等到物资搬运完毕，史蒂文才和小伙伴们来到了镜像空间中。
　　史蒂文看着身边的斯塔克、班纳、罗德、彼得、伊森、惠勒斯，还有刚刚归队的尼尔森。
　　斯塔克、罗德两人早已经穿上了机甲。
　　伊森和惠勒斯身上挂着弹链，手上提着冲锋枪。
　　班纳穿着一宽松的灰色体桖，彼得穿着一身红蓝色的蜘蛛装...
　　不错，大家伙儿看起来斗志昂扬，还算那么一会事儿。
　　史蒂文向着法师们点头，示意自己一行人已经准备好了。
　　于是法师们合力在结界上打开了一扇门。
　　通过门，来到距离结界100多米的转弯处。
　　史蒂文等人终于再次看到了喧嚣的战场。
　　“呼呼呼.....”
　　3架大型运输直升机满载着圣水从恶魔头顶飞过，顺便将圣水洒向了它们的身躯。
　　圣水一旦接触恶魔，随着呲呲声和青烟的飘起，恶魔的躯体已经被腐蚀的坑坑洼洼。
　　甚至连它们的灵体结构都变得有些松动，身体各项属性和抗性也开始逐渐降低。
　　恶魔受到圣水的灼烧，瞬间开始暴动起来。
　　守在前线的法师们，面对因为受伤而更加暴躁的恶魔，顿时感觉压力大增。
　　惠勒斯、伊森和罗德三人开始用密集的火力网收割着恶魔的性命。
　　别看伊森这个老绅士平时温文尔雅的样子，此刻却操纵着火神炮一边狂野的大吼，一边四处扫射着恶魔。
　　这股疯狂的劲头，让站在他旁边的战争机器罗德在30秒内转过头去看了他好几眼……
　　彼得负责处理漏过来的恶魔。
　　这些漏网之鱼往往来不及冲入阵地，就会被彼得用蛛丝黏住扔到某个法师的秘法刀下，或者被扔到某位枪手的枪口前方。
　　班纳博士在跟斯特兰奇聊着医学上的知识和见闻，这时候暂时还用不上浩克......
　　见被淋了圣水的恶魔确实能被子弹消灭了后，越来越多的法师们也加入了机枪队伍。
　　一直用魔法，铁人也吃不消啊。
　　看着结界口热火朝天的干着仗，史蒂文对斯塔克、尼尔森和王说道：“该我们上了！”
　　史蒂文说完，从虚空中拔出了霜之哀伤。
　　霜之哀伤出现后，又有一匹神骏的亡灵战马从虚空中跳了出来！
　　史蒂文拉住无敌的缰绳，轻轻拍了拍无敌的大脑袋，翻身骑了上去。
　　无敌嘶吼一声，踏着空气中圣水的水珠以极快的速度窜向了空中。
　　“虽然很不想承认，但这匹马真的是帅上天了！”斯塔克对正在疯狂射击的罗德说道。
　　“托尼，你不能放弃我们的机甲梦！我还等着你帮我更新换代呢！”罗德脸上露出了急色，非常担心斯塔克会抛弃他转投了史蒂文的怀抱。
　　好机友，说好了要一辈子的，托尼你不能食言啊！
　　斯塔克没有回话，而是抱着胖子法师，王，飞向了空中。
　　跟在最后的是尼尔森，身为巫妖，怎么能不跟着巫妖王呢？
　　不过这家伙飞的还不太熟练，飞到歪歪扭扭、东倒西歪的，速度有些跟不上，在后面急得吱哇乱叫。
　　无敌速度极快，几乎可以媲美斯塔克机甲全盛时的速度。
　　几公里的路程转眼就到。
　　史蒂文甚至已经看到了那道漆黑的空间裂缝，和不断从缝隙中掉落出来的恶魔。
　　“直升机已经在这片区域撒过圣水了，我们可以发起进攻！”斯塔克对史蒂文说道。
　　史蒂文当然也看到了，地面上恶魔被圣水灼烧后产生的青烟都快盖住恶魔们的头顶了。
　　“那就先清空这片地区！”史蒂文骑着无敌，率先向着地面的恶魔们发起了冲锋。
　　一阵黑色的雾气从史蒂文身上升腾而起。
　　史蒂文身体周围全是如有实质的暗影之力，被他伤到的恶魔，只要向它们身体中注入足够的暗影之力，恶魔的身体就会迅速瓦解、崩溃，最后化为一缕扭曲、残破的灵魂消散在空中。
　　暗影之力可以迅速破坏和污染灵魂能量，对于灵体类型的地狱恶魔来说，暗影之力就是剧毒的毒药。
　　虽然这么一点儿灵魂之力弱的可怜，但是它们基数非常大，蚊子腿再小也是肉...
　　杀得越多，得到灵魂之力补充过来的能量也就越多。
　　史蒂文再次加快速度，为王清理出一片可以安心施法的空间。
　　要想关上空间裂缝，还是需要借助卡玛泰姬法师的力量，他们的空间造诣无疑比史蒂文等人强太多。
　　史蒂文挥舞着霜之哀伤骑着无敌，在恶魔群中左冲右突，加上斯塔克的配合，他们很快便在底下清除了一大片空间。
　　尼尔森则在裂隙处，清理从空间裂缝中不时冒出的恶魔。
　　一旦恶魔从缝隙中冒头，要么挨上尼尔森几发浸泡过圣水还镌刻了经文的特殊子弹，要么就挨上尼尔森一发魔力雄厚的霜冻新星。
　　法师王，就在这种情况下开始施展秘术，试图封印裂隙。
　　过了一刻钟，满身大汗的王，突然向史蒂文等人大声喊道：“不行！这处缝隙有一股强大的力量支撑着，我关不上它！”
　　史蒂文此刻已经清空了方圆50米内的所有恶魔，闻言招呼尼尔森道：“尼尔森，过来替我清理恶魔！我来看看裂缝中到底有什么！”
　　尼尔森虽然才研究暗影魔法没多久。
　　但作为巫妖，
　　在不能使用大规模杀伤性武器的情况下，
　　他的杀伤力比起斯塔克的攻击范围要更广，也要更快。

第一百一十八章 魔王之眼
　　尼尔森顶着冰霜护甲来到了史蒂文身边。
　　在史蒂文撤离前，尼尔森已经凝聚了大量的暗影之力。
　　他使出了巫妖最强大的范围魔法，死亡凋零。
　　一圈巨大的符文法阵被暗影之力投射到了镜像空间的地面上。
　　死亡凋零的符文法阵之中，闪现出了许多黑暗而绚丽的死亡之花。
　　无数试图通过死亡凋零法阵的恶魔，只要碰到密集的死亡之花，甚至连惨叫都发不出来就消散在了空中。
　　不过维持死亡凋零异常的耗费能量，以尼尔森当前的魔力总量，他最多只能支撑15秒！
　　史蒂文迅速来到裂缝处，来到近处后他才看清楚裂隙的情形。
　　裂隙大概有5米长，竖着立在空中。
　　它的上下两端略显狭窄，中间最为宽敞，大概有2-3米宽。
　　裂隙周围还有丝丝密集且不规则的空间裂纹，裂纹向着周围延展出去也至少有5、6米。
　　史蒂文稍微后退了一点儿再仔细看去，自言自语道：“这处裂隙远处看起像是巨大的疤痕，怎么近看起来却像是一只狭长的竖眼？”
　　史蒂文再次靠近裂隙，直到来到裂隙前2米左右的位置。
　　突然，裂隙中一股邪恶、污秽的气息扑面。
　　从裂隙中渗透出来的力量，不仅让史蒂文感觉邪恶、也同时感觉到了一丝压力。
　　“魔王们联手撕开的空间裂隙，果然不是那么简单的。”史蒂文盯着裂隙思考了2秒。
　　斯塔克向着前方扫射一圈，回头却看见史蒂文在对着裂隙发呆...
　　他飞到史蒂文身边，对着史蒂文大声说道：“史蒂文，别发呆！
　　我感觉我的机甲在这里磨损的很快，你得想想办法！”
　　史蒂文闻言，回答道：“你先闪开！”
　　斯塔克肩膀上的小型机枪，在射出一发子弹，击中一头刚刚冒出来的恶魔的脑袋后，
　　他便又飞回来到尼尔森身边，帮他点杀那些漏网之鱼。
　　史蒂文右手紧握霜之哀伤，在刺死了一只从裂隙中冒出来的羊头魔后，试着向空间裂隙中发射了一枚死亡缠绕。
　　死亡缠绕射入裂隙的时间正好卡在恶魔出现前的空隙。
　　在它进入空间裂隙后，史蒂文仿佛听到了一声从裂隙中传来的一声愤怒的咆哮！
　　随着咆哮声传来，空间裂隙竟然产生了一阵震荡。
　　史蒂文见势不妙，立马拉上还在尝试施法关闭空间的王，向后退去。
　　当裂隙的震荡停止时，那本来漆黑幽暗的裂隙竟然闪过一抹血红的光芒！
　　第一道光芒很快消失，但二道光芒紧接而至。
　　血红色的光芒，开始越来越来出现的也越来越快，2、3秒后竟然已经照亮了这里的整个空间。
　　史蒂文挡在王的身前，不过红光好像只是小幅度增强了暴食者的力量，其它倒也没有发现什么异常的地方。
　　当红光散去，史蒂文再次看向裂隙时，他却惊讶的发现那处裂隙中竟然出现了一颗猩红的瞳孔！
　　瞳孔左右晃动似乎在寻找着什么。
　　当它看到史蒂文后，裂隙中又传来了一声咆哮：“凡人，胆敢辱我！”
　　话音刚落，死死盯着史蒂文的瞳孔猛地爆发出一阵猩红的血光，一道血红的光芒从瞳孔中射出，直奔史蒂文而来。
　　史蒂文见血光来得凶猛迅疾，不得已命令无敌用后腿轻轻踢开了王，随后无敌借着这一踢之力猛地向旁边窜出一大段距离。
　　血光速度极快，史蒂文和王只是堪堪躲过。
　　血光在击中地面后，留下了一阵“呲呲呲”的声音，和一阵恶心刺鼻的臭味。
　　王坐在地上，看着前方不远处的情形，额头冒出了大颗大颗的汗珠。
　　这道血光不仅具有极强的腐蚀性，还具有生化武器般的作用。
　　别误会，我说的不是它的臭味，而是它雾化后产生的瘟疫和疾病。
　　这一点，其实和史蒂文的邪恶之力有点相似。
　　在史蒂文躲过了第一道血光的攻击后，瞳孔便追着骑着无敌的史蒂文不放，朝他无休止的发射着光束。
　　这只血红色的瞳孔来自地狱魔王别西卜的灵魂之力。
　　别西卜外号疾病传播者，
　　代表着暴食的欲望。
　　而那些普通的暴食者恶魔，就是他衍生出来的后代。
　　在平时，别西卜总是以一副深思熟虑、外貌威严的长者姿态出现。
　　但当他露出真身后，那就是放大了数百倍的超级暴食者，而且他的形象还会更加恐怖和恶心。
　　在史蒂文来到裂隙前。
　　地狱魔王别西卜本来正和另一位魔王贝利尔安安静静的维持着空间裂隙的稳定，不时练练地狱，聊聊天堂，也算是愉快和惬意。
　　可突然之间，裂隙中反向射出来一发不知道什么玩意儿构成的能量体，还不偏不倚，好死不死的正面命中了毫无防备的别西卜……
　　能量体击中别西卜后，暗影能量剧烈的腐蚀和分解特性让别西卜体会到了久违的痛苦，最重要的，还是让他在贝利尔面前丢了脸。
　　果然，在他身边帮忙的堕落天使、地狱懒惰魔王贝利尔，见到别西卜狼狈的模样后，愣了片刻后突然指着狼狈的别西卜开始哈哈大笑起来。
　　在另一位魔王面前丢了脸，别西卜自然要找回场子，不然以后的日子，怎么过？
　　于是别西卜控制灵魂之力显化出了一只巨大、猩红的眼珠，凑向裂隙中看去。
　　透过裂隙，他一眼便看见了与刚才那一坨让他倍显狼狈的能量同源的人。
　　“就是那个骑马的，丑陋的凡人！”
　　“死吧！凡人！”别西卜见史蒂文躲开了自己的第一发攻击，随后便像机关枪一样不停的向着史蒂文发射着血光。
　　史蒂文现在也终于体会到了斯塔克的难处，这种被人追着射却射不了别人的感觉，真的很憋屈啊！
　　就在史蒂文分神的这千分之一秒，一道隐藏得极深的，略微带着提前量的血光正面命中了史蒂文！
　　史蒂文连人带马被轰飞了出去，血光击中史蒂文后还产生了一大团血雾，将史蒂文紧紧包裹在雾气中央。
　　这些雾气就像无数的苍蝇一样，不管史蒂文到哪它们就跟到哪！
　　“史蒂文！”斯塔克见史蒂文被击中，情急之下大喊一声就要来到史蒂文身边。
　　“别过来！这些雾气有剧毒！”斯塔克闻言急忙在空中来了个急刹车。

第一百一十九章 隔着空间裂隙的交锋
　　史蒂文身体爆发出一阵冰寒的飓风，将围绕在身边的雾气吹散。
　　雾气散尽后，史蒂文已经戴上了统御王冠，穿上了那一身厚重的鬼面铠甲。
　　漆黑的铠甲关节处冒出了尖刺，双肩上各有一个雕着骷髅面的巨大护肩。
　　厚重的披风从护肩中延展而出，披在史蒂文身后。
　　统御之盔空洞幽深的眼孔，猛地跳出两朵湛蓝色的灵魂之火！
　　手持霜之哀伤的史蒂文，驾驭着无敌跳上了半空中。
　　统御之盔中传出一句话：“在死灵之王的面前，臣服吧！”
　　随着巫妖王蕴含着强大灵魂之力的话音扩散出去，离得最近的一大片恶魔们，竟然开始捂着头惨嚎起来。
　　“臣服于我！”史蒂文声音再次响起，并且比上一次更加威严，斯塔克甚至还看到了一股如有实质的音浪扩散出去。
　　“轰！”一大片恶魔竟然向着史蒂文跪拜下来。
　　“巫妖王的勇士们，杀光你们的敌人！”
　　命令下达，这一片大概占了当前区域三分之二下跪的恶魔突然叛变。
　　它们猛地站起身来，嘶吼着扑向着身边毫无防备的同类。
　　场面，一度非常混乱。
　　低等恶魔都是冲动暴躁的家伙，虽然有些羊头魔试图稳定其它恶魔的情绪。
　　但在这种大规模的暴动下，它们的安抚根本起不到任何作用。
　　尼尔森和斯塔克终于可以暂时歇歇了，他们现在已经疲惫到了极点。
　　别西卜通过裂隙看到了史蒂文干的好事，不由得怒火再次向着脑门窜去。
　　“邪恶的凡人！我要杀了你，嚼碎你的骨头，折磨你的灵魂！”
　　那只猩红的瞳孔再次朝着史蒂文发射出血光。
　　不过已经完全变身为巫妖王的史蒂文，已经不再惧怕这股力量。
　　“你的攻击，毫无意义......”史蒂文淡淡的说了一句，
　　抬起左手，轻轻向外一挥，击散了三道射向自己的血光。
　　血光那剧烈的腐蚀性和瘟疫疾病甚至无法突破史蒂文身体周围如有实质的暗影之力。
　　史蒂文紧握残缺的霜之哀伤，
　　在由于无敌速度太快而在原地留下了一道残影后，一剑刺中了裂隙中的瞳孔！
　　瞳孔是别西卜的灵魂之力所显化，并不是他真正的眼睛。
　　在霜之哀伤在刺入血色瞳孔后，一股暗影之力便如潮水般向瞳孔中疯狂入侵。
　　被霜之哀伤刺中，血红的瞳孔就像被扎破的气球，开始不停向外喷涌着血色的能量。
　　一股股黑色的气息顺着刺入瞳孔的霜之哀伤涌入别西卜的灵魂能量之中。
　　原本妖艳不含一丝杂志的血色瞳孔中，开始以肉眼可见的速度产生了无数黑色的纹路。
　　暗影之力在史蒂文的操控下，开始腐蚀和侵染起了别西卜的灵魂之力！
　　别西卜被暗影之力侵染的那灵魂之力开始被同质化。
　　同质化后产生的暗影之力又开始继续浸染周围的灵魂之力，浸染的速度在成指数级上升。
　　感知到了这种诡异情况的别西卜，急忙切断了自己与血色瞳孔的联系，相当于壁虎的断尾求生一样。
　　虽然自我斩断了部分灵魂之力，但至少避免了被这种诡异能量侵袭到本体的危险。
　　别西卜切断了自己一部分的灵魂能量。
　　自身的实力也随之下降了一小截。
　　这种情况，在别西卜身边的贝利尔，也敏锐的感觉到了。
　　不过贝利尔并没有趁机对别西卜做什么过分的事情。
　　不是因为贝利尔将道义，而是因为他，懒...
　　贝利尔懒惰之王的名号不是白来的！
　　如果在别西卜身边的不是懒惰之王贝利尔，而是其它魔王的话，别西卜说不得就得先跑路了。
　　地狱魔王之间，可从来都是只讲利益，不讲交情。
　　趁你病要你命的事情没少发生。
　　此处的空间裂隙由贝利尔和别西卜两大魔王联手撕开，此刻失去了别西卜力量的支撑，裂隙已经开始抖动起来。
　　贝利尔本来就不想管这些破事，此时乐的罢手休息。
　　收回了支撑着空间裂隙的能量后，贝利尔狠狠的舒展着身体，接着伸了一个大大的懒腰。
　　“啊！好累啊...这种体力活，果然不适合我这种天才来干啊...”
　　随着贝利尔双手伸展开的，还有他背上那一支孤零零的漆黑羽翼。
　　贝利尔，他曾是米迦勒的小小王子，
　　他最喜欢的运动是睡觉，
　　他最骄傲的事情是连续睡了五十七个小时。
　　他很单纯，很上进，口齿伶俐，心细如发，甚至重情还重义。
　　但这一切的优点，都被埋在了懒之一字下...
　　这一生太过无聊，还不如当个堕天使天天睡觉！
　　贝利尔看着上空加速愈合直到最后消失不见的空间裂隙，喃喃自语道：“
　　要不是路西法非得让我来帮忙，我现在可能正做着好梦吧...
　　嘁！真是无聊！”
　　史蒂文一剑刺散了别西卜维持裂隙的灵魂能量。
　　等候多时的王法师，终于可以开始施法促使空间加速愈合。
　　王满头大汗的站在裂隙前，身上围绕着一圈又一圈繁复、玄奥的金色秘纹。
　　空间裂隙正在缓缓加速关闭。
　　史蒂文拔出霜之哀伤，从裂隙口退开。
　　也就在此刻，被史蒂文影响而反叛的恶魔们，也差不多被其它新赶来的同类给吃光了。
　　没错，它们被吃了。
　　这群恶魔都是灵魂能量体。
　　它们可以通过吞噬其它恶魔来增强自己的能量，甚至当能量积攒到一定程度后还能进化成高一阶的恶魔。
　　地狱之中除了赤裸裸的弱肉强食，没有其它任何规则。
　　之前因为有别西卜的注视，它们不敢乱来，现在嘛...
　　“我...好饿！！”一只不知道吃了多少同类的暴食者，身躯足足比普通的暴食者大了3、4圈！
　　它的左右手还各握着一只羊头魔和食尸鬼，说着说着，就把食尸鬼塞进了肚子里那张大嘴。
　　羊头魔则被他塞进了脸上的那张嘴中。
　　“咯嘣脆！”
　　被史蒂文策反的恶魔终究挡不住数量极多的增援恶魔。
　　面对如潮水般涌来的恶魔，站在最前方的斯塔克和尼尔森，显得那么渺小和无助。
　　史蒂文拔出霜之哀伤后顺势退到了空中。
　　而身处高空的史蒂文，竟然直接从无敌身上跳了下来！
　　史蒂文落下时，冲着斯塔克和尼尔森爆喝一了声：“闪开！”
　　他们俩抬头看向空中，见史蒂文挟裹着庞大的能量向着自己这个区域砸来。
　　斯塔克和尼尔森的机甲手脚连忙喷出火焰，用最大的速度向着后方撤离。
　　从二十多米的高空落到地上时，史蒂文已经积蓄了足够的能量！
　　史蒂文正好落到涌来的恶魔最前方的位置。

第一百二十章 总攻的号角
　　史蒂文拖着长长的黑色尾炎，如流星般撞向了地面。
　　坚固的重甲裹挟着庞大的能量重重落到了地面上。
　　能量与地面接触后爆发开来，震散了一大片不开眼的恶魔。
　　霜之哀伤被史蒂文伫立身前。
　　半跪着的史蒂文站起身时，猛然向着前方斩出了一个十字形的湛蓝色剑气。
　　剑气略过的地方，恶魔灵体纷纷被吸扯到了剑气中，成了剑气本身的一部分。
　　随着剑气吸纳的恶魔越多，剑气的力量越来越强，个头也越来越大。
　　等到剑气飞出去100米时。
　　它几乎已经填充了整个镜像空间！
　　那只身型庞大的暴食者，右手刚刚再次拎了一只食尸鬼塞进肚子上的大嘴里，剑气便来到了他的身前。
　　暴食者双臂交叉，试图抵抗，
　　可是剑气却从它的身体上，一扫而过。
　　“嗷！！”巨型暴食者发出了痛苦的惨嚎。
　　由于身型较大，灵魂之力较多，剑气没有能够像吸纳其它恶魔一样，瞬间吞噬它的灵魂之力。
　　吸纳时间延长，也延长和加深了暴食者的痛苦。
　　随着剑气的远离，暴食者此刻的灵体已经被拉扯的又细又长......
　　剑气扫荡战场，直到撞上空间壁垒消散后，它至少已经吞噬了上千只恶魔。
　　虽然这些普通恶魔的灵魂之力扭曲而弱小，但架不住它们数量多啊！
　　雄浑的灵魂之力被剑气吞噬后转化为了暗影之力。
　　暗影之力又被剑气反哺回了史蒂文的身体。
　　史蒂文感受着几乎要从身躯中喷涌而出的暗影之力，
　　他竟然猛地提起霜之哀伤刺入到了镜像空间一侧的空间壁垒中！
　　“咔...咔咔...咔嚓......”
　　镜像空间壁垒，竟然发出了类似玻璃碎裂的声音！
　　“史蒂文，你特么疯了吗！”远处观战的王，见史蒂文竟然破坏了镜像空间，不由得大声喊道。
　　不过史蒂文根本没有理会王的喊话，他正在将暗影之力灌注入空间壁垒。
　　暗影之力进入了空间壁垒，丝丝黑色的气息甚至从空间裂缝处渗透了进来。
　　黑色的气息顺着裂缝蔓延，很快它们就爬满了一人高，两人宽的空间壁垒。
　　裂缝被浸染成了黑色，黑色还在扩展，最后与其它裂缝的黑色相连，形成了漆黑的一片。
　　一只晦暗干枯到甚至能看到露出白骨的手，突然从漆黑的门里伸了出来。
　　一个身着板甲、单手倒提巨斧的亡灵战士从门里走了出来。
　　“咔嚓、咔嚓！”骨骼摩擦的声音不时传来。
　　随着第一个亡灵战士进入镜像空间。
　　那空间壁垒上不停扩张的漆黑色传送门，短短时间里竟然已经扩展到了50的米宽度！
　　史蒂文拔出了霜之哀伤，体内的暗影之力也终于差不多消耗一空。
　　亡灵战士走到史蒂文身后，无敌也从空中来到了史蒂文身边。
　　望着前方再次如潮水般涌来的恶魔，史蒂文拉住无敌的缰绳，翻身上马。
　　亡灵战士提起斧头，双手将它举起后扛在了肩上，斧柄与坚硬厚重的铠甲碰撞，发出了清脆的响声。
　　一人一亡灵，就这么静静看着前方涌来的恶魔。
　　尼尔森飞到了史蒂文身边，摆出了一个施咒时的手势。
　　斯塔克也落在了史蒂文身边，摆弄着手上的能量发射装置。
　　由于在充满恶魔气息的空间汇中待久了，机甲有了些被腐蚀的痕迹，感觉都不怎么好使了。
　　“准备好了吗？”面对距离不足500米的恶魔潮，史蒂文轻声向身边的伙计们问道。
　　尼尔森没有说话，因为他正憋着魔法...
　　斯塔克转过头看了史蒂文一眼，说道：“我能说还没准备好吗？”
　　史蒂文点头说道：“很好，那么我们也进攻吧。”
　　斯塔克：“......”
　　亡灵战士只有牙龈和牙齿的上下颚，“咔咔”碰撞着发出了一阵嘶哑的笑声。
　　随后它举起巨大的战斧，用尽全身力气嘶吼道：“为了，巫妖王！”
　　当他喊出口号时，恶魔潮已经不足两百米！
　　随着亡灵战士的喊声，被暗影之力转化为传送门的空间壁垒，突然开始颤抖摇晃起来。
　　“为了巫妖王！！！”
　　整齐划一的口号，突然从他们身后的黑色传送门中传出，将斯塔克吓的差点儿飞了起来。
　　口号声响彻了整个镜像空间。
　　“为了巫妖王！！！”
　　“......巫妖王！！！”
　　“......王！！！”
　　它传出去的回音，甚至连空间镜像另一端的班纳他们，都听能影影约约的听见。
　　班纳博士和斯特兰奇刚刚下完了一盘跳棋。
　　此刻隐约间听到了这句熟悉的口号，加上斯塔克传来的消息。
　　班纳突然抬起头，对斯特兰奇说道：“是时候发起最后的总攻了！”
　　斯特兰奇还来不及细问原因，班纳博士已经开始脱起了衣服。
　　班纳向着战场一边走，一边脱，到最后就只穿着那条谜一般短裤的班纳，赤着上身走到了阵地最前方。
　　这里所有人都听到了那句口号。
　　罗德等见识过史蒂文天灾军团的人，已经开始兴奋了起来。
　　“嗷呜！！！”平时斯斯文文的伊森博士，
　　竟然学着狼发出了一声狼嚎。
　　他干脆端起了身边的一架冲锋枪，跟着班纳博士冲向了阵地前方。
　　年龄最接近的惠勒斯看到伊森博士的样子，他当然不甘心落了下风。
　　惠勒斯从身边的一个法师手里抢过一架冲锋枪，也跟着冲了上去。
　　“都特么疯了！”罗德一边吐槽道，一边手脚喷出火焰，顷刻间超过了最前方的班纳，冲入了恶魔堆中...
　　班纳跑着跑着，皮肤开始变绿，身躯开始膨胀。
　　仅仅几个大步之后，一个高大强横的绿色大块头，出现在了众法师的面前。
　　“浩克！！！”
　　绿巨人浩克，助跑了两步后，双腿猛地一用力，跃到了半空中。
　　在划出一道巨大而优美的抛物线后，浩克落到了恶魔最多最密集的地方！
　　小蜘蛛彼得也想跟上去，却被从后方赶来的斯特兰奇拉住了。
　　“我说，你们为什么听到那就话后就疯了似的冲进恶魔的阵中？”斯特兰奇异常不解，他急需一个人来给自己解惑。
　　彼得只顾着看前方的战事，头也不回的说道：“那是史蒂文的军队，他的军队在发起进攻前就会喊出这一句口号！
　　你难道没关注过纽约之战吗？
　　那支炫酷的亡灵军队，就是一边高喊着‘为了巫妖王’一边将外星人杀得片甲不留的！”
　　斯特兰奇有些尴尬，那段时间正是自己最颓废的时间，别说关注外界的事情，他甚至连吃饭喝水的欲望都几乎没有。
　　“史蒂文带进来了一只军队？”斯特兰奇心里想道。
　　彼得见斯特兰奇的问题问完了，他手臂一震，摆脱了斯特兰奇的拉扯，怪叫着向恶魔冲了过去。
　　“秘法师们，进攻！”王从传送门中走出，立即发出了命令！
　　在至尊法师和莫度法师不在的情况下，身为卡玛泰姬图书管理员的王，就是这里权利最大的人。
　　早已安耐不住的法师们，
　　纷纷端起机枪，
　　挥舞着秘法刀或者秘法鞭，
　　发起了最后的总攻。

第一百二十一章 轮不到你们来质疑
　　“呼...呼...呼...”
　　三架运输直升机正好又一次到来，它们非常给力的将圣水再一次淋到了恶魔们的头上。
　　“呲呲呲”的声音不绝于耳，如附骨之蛆般不停的灼烧着它们的身躯和灵魂。
　　但恶魔冲锋的速度并没有因为圣水带来的痛苦而减缓，反而因为疼痛，它们跑的更快了。
　　虽然圣水可以削弱它们的身躯，但也仅仅只是削弱罢了。
　　最前方的恶魔已经不足一百五十米。
　　斯塔克甚至已经能够看到前方最高大的那只暴食者参差不齐的牙齿了！
　　还有一百米！
　　史蒂文等人的身后，忽然间冲出了无数身披板甲，手持巨斧的亡灵士兵。
　　随着重甲士兵的出现，他们身后还跟出来了密密麻麻的骷髅弓箭手和骷髅法师。
　　当最前方的士兵冲到史蒂文身后时，史蒂文猛然拉起无敌的缰绳。
　　无敌人立而起，
　　史蒂文左手拉住无敌缰绳，右手手持霜之哀伤，斜指向正前方！
　　“天灾军团，杀！”
　　“唏律律！”无敌前蹄落地，猛然一个加速消失在了原地。
　　一马当先，无敌驮着史蒂文冲了出去，
　　斯塔克、尼尔森也紧跟在马后冲了出去。
　　“杀！！！”十万天灾士兵，在史蒂文这位新任巫妖王的带领下，
　　向着前方潮水般涌来的恶魔们，
　　发起了悍不畏死的冲锋！
　　史蒂文当头甩出一大片死亡缠绕，前方数十上百个恶魔瞬间化为一缕残魂。
　　原本整齐的恶魔阵线顿时犹如被人啃了一小口后，出现了一块空缺。
　　尼尔森跟在史蒂文身后，不停的给己方最前列的亡灵战士们套着冰霜护甲，看起来倒像是一个不错的奶妈......
　　有了亡灵和骷髅士兵，巫妖尼尔森和巫妖王史蒂文就相当于有了无数的蓝瓶和血瓶，
　　他们不再顾及魔力和暗影之力的多少，开启了无限火力的模式！
　　而且身为死亡骑士的史蒂文，还自带有名为邪恶光环（增强版）的技能。
　　在光环的影响之下，史蒂文这一方所有亡灵生物都会得到移动速度、攻击速度的增幅，每次有效攻击，还会附带吸取生命的特效。
　　当史蒂文开启光环，亡灵们的移动速度和攻击陡然提升一大截！
　　“轰！”终于，黑色和褐色的两股洪流相遇了，
　　恶魔和亡灵大军犹如两股汹涌澎湃的潮水，终于狠狠撞击在一起！
　　无敌身躯强壮，身披重甲，头顶还有尖锐的撞角。
　　撞飞敢于挡在面前的恶魔后，无敌一路向着恶魔大军深处突去，速度竟然不减分毫。
　　无数的恶魔和亡灵士兵在巨大的冲击力面前被撞飞了出去，
　　被撞飞的倒霉蛋在落到地上后根本起不了身，他们很快就被后面挤来的恶魔或者亡灵踩成了烂泥。
　　无敌背上的史蒂文充当天灾军团的箭头，以势不可挡、摧枯拉朽的势头向前推进着。
　　他不停的向着四周群发着死亡缠绕，死亡缠绕击中恶魔后能够瞬间秒杀它们，
　　而且就算误中己方队友（除了斯塔克），还能顺便帮他们奶一口......
　　斯塔克机甲所剩的能量已经不多了，他不得不拉升高度，悬停在了半空之中。
　　以他这个角度从空中俯瞰下去，正好可以看到整个战场。
　　众观全局，让场面看起来更加宏伟壮观。
　　在斯塔克的视野中，一股以灰黑色为主的天灾军团，正以极快的速度突入和消灭着黄褐色为主的恶魔部队。
　　虽然这股势头在随着时间的推移和阵型的推进，而慢慢减缓。
　　但斯塔克相信，天灾军团彻底歼灭这群恶魔，只不过是时间问题。
　　可斯塔克无法继续参与了。
　　没了弹药，机甲本身的战斗力不强，在这种环境下其实也就跟个超级兵差不多。
　　遗憾不甘的再次望了眼战场，斯塔克选择暂时撤退修整。
　　“嗡！”一阵遮天箭雨从亡灵阵中飞出，划出一道抛物线后落到了恶魔阵中。
　　一大片恶魔，在被亡灵法师附加了暗影之力后的箭雨中，犹如被割麦子般成片成片的死去。
　　经过1个多小时的疯狂推进，天灾军团最终还是陷入了拉锯战。
　　恶魔的整体的数量虽然少了将近1/3，但数量还是太多。
　　“昂！”一头虚幻的冰霜巨龙从史蒂文头顶出现，飞向恶魔阵中。
　　一片洁白的极寒龙息沿途喷在了恶魔的身上，刹那间清理出来了一条冰霜铺就的道路。
　　当史蒂文在恶魔群中与大发神威的浩克相遇后，他们知道这场持续了6个多小时的战斗，终于要进入尾声了。
　　6个小时毫无保留的惨烈歼灭战，10万天灾战士只剩下不到4万。
　　不过数万恶魔却已经沦为了霜之哀伤的滋补品和燃料。
　　空间裂隙已经关闭，
　　镜像空间的也已经恶魔清理完毕。
　　纽约圣所算是安全了。
　　尼克·弗瑞和希尔特工，在得到斯特兰奇的允许后，旁观了最后的歼灭战。
　　弗瑞和希尔特工有幸在天灾离开前目睹了他们的真容。
　　希尔此刻已经面色惨白，甚至她的身躯也在微微发抖。
　　别看弗瑞表面和镇定，但他其实也好不到哪里去。
　　虽然以前在视频中见过史蒂文的天灾军团，但视频中与身处现实的感受，那完全就是两码事！
　　“局长，他们，不会攻击人类，对吗？”希尔开口问道。
　　“我也希望，他们不会...”弗瑞显然也有类似的担心。
　　斯特兰奇在旁边听到了他们的谈话，本来就对特工没有什么好感的他此刻心里非常的不爽。
　　这可是属于卡玛泰姬的胜利，虽然史蒂文用了亡灵军队，但他个人却是至尊法师指定的，纽约圣所临时的守护者。
　　斯特兰奇走到他们身边，用一种毫不客气的口吻说道：“
　　史蒂文是至尊法师亲自任命的纽约圣所临时守护者。
　　你们质疑史蒂文，就是质疑至尊法师。
　　而质疑至尊法师，就是质疑整个卡玛泰姬。
　　恕我直言，就算全人类都背叛了地球，卡玛泰姬也将会是地球永恒的守护者。
　　相比你们特工，卡玛泰姬无疑更加值得信任。”
　　斯特兰奇说完，张开双手在他们脚下画出了一道传送门。
　　弗瑞和希尔惊呼一声后掉入了传送门，被斯特兰奇暴力的送到了镜像空间之外。
　　要不是因为弗瑞和希尔还算是有点头面的人物，
　　斯特兰奇说不定得让他们在空间中自由落体个半小时。

第一百二十二章 冬兵与队长
　　歼灭了镜像空间中的恶魔，史蒂文散去了自己的军队。
　　这一次的行动算是圆满结束，不管是卡玛泰姬的法师还是SEVEN安保公司的成员们，总算可以彻底的松口气了。
　　回到圣所后，法师们释放了镜像空间，毕竟维持它会耗费圣所巨大的能量。
　　圣所大厅中。
　　王端着一个盒子，来到了史蒂文身边，说道：“感谢你帮助我们消灭了恶魔。
　　由于消灭恶魔的进度太快，至尊法师甚至还没来得及出关。
　　所以最后的报酬只能由我这个图书管理员来交给你了......”
　　一向严肃的的王，竟然难得的讲起了俏皮话，可见他们之前所遭受的压力之大。
　　困难越大，客服困难后获得的满足感就越强，王现在感觉自己很满足，很满足......
　　史蒂文接过盒子，在众人的怂恿下打开了。
　　盒子里面是一个刻着繁复铭文，造型古朴的戒指，不过它最大的特殊之处，是在于它需要由食指和中指同时佩戴。
　　史蒂文看着报酬中提到的悬戒，突然发现自己似乎在哪见过。
　　斯特兰奇来到史蒂文身边，对他说道：“至尊法师竟然将悬戒给了你，
　　你要知道这东西可是绝不外传的！”
　　“那我是不是应该感觉很荣幸？”史蒂文开着玩笑道。
　　“其实你也算半个卡玛泰姬的人了，只荣幸一半就可以了...”斯特兰奇也打趣着说道。
　　王接着说道：“你还有一项报酬，可能要等到至尊法师出关后才能领取了。”
　　史蒂文拿出悬戒待在手指上，回答道：“没问题，我不急。”
　　史蒂文、斯塔克、班纳和罗德几人不久前才参加过纽约的保卫之战。
　　现在又参加了纽约圣所的恶魔歼灭战，
　　就算是铁打的人此时也觉得疲惫不堪了。
　　现在还能活蹦乱跳的，恐怕就只剩下小蜘蛛彼得了。
　　纽约圣所，恶魔歼灭战后第二天，斯塔克海边别墅中。
　　SEVEN安保公司所有人都齐聚在这里享受着难得的悠闲时光。
　　伊森博士在战斗中表现出来的狂野气势让惠勒斯羡慕不已，此刻两个老头儿正在交流战斗经验和心得。
　　斯塔克、班纳和罗德则在讨论如何改造升级马克系列机甲。
　　这场战斗让他们意识到，光靠机甲的火力不足以应付所有的战斗。
　　他们还得加强机甲本身的战斗力和格斗技巧。
　　就在这种动力和意愿下，于是以浩克为假想敌的反浩克装甲，诞生了......
　　“史蒂文先生，那些亡灵是从哪儿来的？又要到哪里去？”
　　彼得刚刚骚扰完了斯塔克等人，此刻又来骚扰史蒂文了。
　　就冲着这股刨根问底的精神，他以后当记者是绰绰有余了!
　　史蒂文正在晒着太阳打盹，不想搭理小蜘蛛这个话痨。
　　于是史蒂文抄起身边的尼尔森，扔到了彼得的怀里。
　　“有什么问题你去问他，别来打扰我晒太阳。”史蒂文说完拉下了帽子盖住了脸。
　　彼得看着全身包裹在皮衣中的史蒂文，想问问这是晒得哪门子太阳...
　　不过他的胆子不够大，只能拎着尼尔森走到某个角落，偷偷询问一些少儿不宜的细节。
　　……
　　在一处老旧的大桥上，
　　美国队长史蒂夫·罗杰斯，
　　此刻正眺望着远方。
　　然而他的双眼却没有聚焦，
　　他正在发呆，正在回忆着几十年前，
　　自己与自己最好的兄弟，詹姆斯·布坎南·巴恩斯之间的事情。
　　“当年，你对我说过会一直陪我到最后。”史蒂夫想到巴基对自己说过的话。
　　即便已经过了几十年，这句话和巴基当时的表情，
　　史蒂夫依然记得清清楚楚，恍若昨天才刚刚发生。
　　猎鹰，山姆·威尔逊，终于找到了史蒂夫。
　　他来到美队身边，跟美队一起眺望远方。
　　直到史蒂夫注意到他后，山姆才说道：“队长。他一定也会在那儿，对吗？”
　　“山姆。
　　是的，他一定会在那儿。
　　但我，可能无法对他下手。”
　　美队语气虽然平静，但山姆却依然听出了队长发自肺腑的哀伤和纠结。
　　曾经最好的兄弟，现在变成了一个外号冬兵的战争机器。
　　不仅不记得自己，还差点杀了自己和自己的朋友。
　　这就是美队最无助的时候。
　　山姆转头看着美队，试图安慰道：“他也冬兵不再是你的朋友，他是你的敌人。
　　他已经不记得你了。”
　　美队看着山姆，语气异常肯定的说道：“他会的。
　　时间差不多到了，行动吧。”
　　史蒂夫说完，转身离开。
　　山姆有些无奈，他大声的朝史蒂夫问道：“队长，你要去哪？”
　　“要去打仗，当然得穿军装！”
　　博物馆内，例行巡视的老保安突然惊讶的停住了脚步。
　　展台上，美国队长等身人体模特上那一身特殊的军装，已经不见了踪影。
　　等到他再三确定自己没有眼花后，老保安无奈的摇着头自言自语道：“哦，天哪，我的饭碗算是砸了...”
　　……
　　斯塔克在完成了新一代的马克机甲设计图后，端着一杯香槟来到了史蒂文身边。
　　史蒂文感觉到了斯塔克的靠近，他拿掉盖在脸上的帽子问道：“怎么了，伙计？”
　　斯塔克晃了晃手中的香槟，感受着海风轻轻的吹拂，一副深沉老男人的模样。
　　直到史蒂文不耐烦的拿帽子丢到他的身上后，斯塔克才开口说道：“你不担心洞察计划吗？
　　从我了解到的信息来看，如果让九头蛇成功了，
　　那将会有数百万甚至上千万的人被杀。”
　　史蒂文双臂枕在脑后，惬意的伸了个懒腰后回答道：“那你怎么不去帮忙？
　　况且那三艘空天航母还大量盗用了斯塔克集团的先进技术，
　　你就不打算去找神盾局收点利息？”
　　斯塔克嘴上说着担心，身体却没透露出丝毫的紧张。
　　“哗啦、哗啦...”
　　淡蓝的海水，湛蓝色的天空。
　　阳光、沙滩、海浪。
　　斯塔克陶醉的深吸一口气后说道：“贾维斯分析过了。
　　有弗瑞和希尔的暗中布局，
　　有队长的调度和娜塔莎神出鬼没的行动力...
　　九头蛇几乎没有成功的可能。”
　　史蒂文半坐起身，右手捏着光秃秃的下巴，露出了一个玩味的笑容后说道：“比起九头蛇，我更好奇队长会怎么对付冬兵。”
　　“冬兵？”斯塔克对冬兵没什么了解。
　　史蒂文突然想到，冬兵曾经杀死了斯塔克的父亲。
　　有点心虚挑起这个话题的他，打算先瞒着这件事情。

第一百二十三章 损失惨重的神盾局
　　史蒂文和斯塔克两人并排躺在沙滩上享受着日光浴。
　　就在史蒂文又有点儿犯困时，他的手机突然响起。
　　史蒂文右手四处摸索着，成功摸到手机后拿起一看，说道：“是尼克·弗瑞打来的。”
　　“听听他要说什么。”斯塔克摘下墨镜，看着史蒂文说道。
　　接通电话，史蒂文用一种略带调侃的语气，笑着问道：
　　“弗瑞大局长，怎么有空给我打电话。
　　哦对了，班纳和斯特兰奇到现在都还活着，
　　让我猜猜，那么，是洞察计划搞定了？”
　　然而奇怪的是，电话另一头过了很长时间都没有声音。
　　就在史蒂文忍不住要再次问话时，弗瑞异常沙哑的声音终于从电话中传了过来。
　　“史蒂文......诺曼诺夫特工，阵亡了！”
　　“呼...”史蒂文猛然站起身来。
　　他的心里，此刻是异常的震惊，心中念头不停闪过：“娜塔莎怎么会死的？
　　难道是我的动作，真的改变未来的走向了吗？”
　　史蒂文按稳住了自己剧烈动荡的心情，
　　用尽量平静的语气说道：“告诉我细节，弗瑞。
　　娜塔莎怎么会死？你和队长难道都是吃素的吗？”
　　斯塔克听到了史蒂文的话，没想到那位被称为黑寡妇的女人竟然也阵亡了。
　　他对娜塔莎虽然没什么好感，但她的战死也让斯塔克感到难以置信。
　　“娜塔莎伪装成了安全理事会的成员，
　　帮助我们成功揭穿了皮尔斯的阴谋。
　　但是老奸巨猾的皮尔斯，竟然在事先给予他们的铭牌上动了手脚。
　　娜塔莎却被铭牌上冒出的花烧穿左胸，伤势太重，不治身亡......”
　　弗瑞的语气听起来还算平静，但史蒂文却听出了它背后的愤怒、无奈和悲伤。
　　“队长呢？他怎么样了？”史蒂文不想再刺激弗瑞，于是打算转移话题，问起了美国队长的情况。
　　“队长，他还处在昏迷中。
　　我们在海边发现了他，他也受了很重的伤，身上最少断了6根骨头。”
　　“......”史蒂文不知道说什么好。
　　这一次阻止九头蛇的洞察计划，神盾局付出了极其惨重的代价。
　　美队不出所料，
　　在面对昔日的兄弟时，史蒂夫原本可以杀掉冬兵巴恩斯，但他放弃了。
　　甚至到最后，完全就是一副任巴恩斯宰割的模样。
　　好在最后，史蒂夫的一句：“我会一直陪你到最后”，唤醒了巴恩斯的部分记忆。
　　巴恩斯最后还是放过了美队，独自离开了这里。
　　要不然，弗瑞可能还得再失去一个领袖型的超级英雄。
　　史蒂文听到这儿不禁松了口气，“还好结果没有完全失控，要是连美队也凉了，
　　那以后的情形就真的很难预料了。”
　　斯塔克此时已经从贾维斯那儿得到了消息。
　　洞察计划中花费巨资建造的三艘空天航母，
　　在美队拼死替换了佐拉的算法程序后，开始了自相残杀。
　　尼克弗瑞、希尔和娜塔莎的巧妙配合和布局，则将皮尔斯这位蛇盾局局长给挖了出来。
　　神盾局在尼克弗瑞的雷霆之势下，成功清除了绝大部分潜伏在内部的九头蛇成员。
　　洞察计划行动，
　　如果娜塔莎没有阵亡，那么这将会是史诗般的翻盘。
　　可惜了，娜塔莎......
　　史蒂文挂掉电话，他看了一眼斯塔克，两人都陷入了沉默。
　　“又走了一位老熟人啊...”斯塔克干掉了香槟，叹息道。
　　史蒂文忽然觉得有些事情必须要去做了，于是刚刚挂了电话的他又主动打给了弗瑞。
　　“怎么了？还有什么事情吗？”弗瑞的声音充满了疲惫和失落。
　　“弗瑞，我的大墓地怎么样了？”
　　“已经在动工了，就在你们修建的第七大厦旁边。”
　　“谢谢。
　　还有，我想约你明天一同去墓地转转，顺便散散心。”
　　史蒂文顿了片刻，说道。
　　“......”弗瑞有些懵，谁特么约人散心会去墓地的？
　　不过鉴于史蒂文第一次主动约自己出去，弗瑞最后还是同意道：
　　“好吧，明天下午两点，我有1个小时的空余时间，到时候见吧。”
　　弗瑞说完后，很快就挂掉了电话。
　　史蒂文和斯塔克已经没有了继续度假的心情，两人默默回到了别墅中。
　　......
　　第七大厦已经完成封顶，只需要再过一个月，就能装修完毕。
　　如史蒂文所愿，纽约政府批准在斯塔克集团建造的第七大厦旁，修建一处占地约10个足球场大小的墓地。
　　墓地的修建，其实早在几天前就开始了。
　　纽约政府的动作还是很快，加上神盾局和斯塔克集团的人力物力，墓地在短短几天中就建造得七七八八。
　　到今天为止，墓地中除了绿化，其它的基本上已经完工。
　　墓地是以神盾局和民间超级英雄联名请求的名义来修建的。
　　主要用来纪念在纽约之战中死去平民、军人，还能顺便给神盾局洗洗污名。
　　墓地中央特意竖起了几座巨大的纪念碑，
　　纪念碑上镌刻着那些死去之人的姓名和简介。
　　下午2点10分。
　　史蒂文和尼克弗瑞竟然不约而同的穿着一身严肃的黑色西装。
　　他们站在墓地中心，那块专门为做出过杰出贡献的人所开辟的VIP墓地群中。
　　弗瑞带着史蒂文来到了一块墓地前。
　　墓地正前方是一块高大、精致大理石墓碑。
　　石碑上刻着的名字是，菲利普.J.科尔森。
　　那张镶嵌在墓碑上的黑白照片中，
　　科尔森的嘴角，
　　依然挂着熟悉的微笑。
　　照片下方有一处简语，上面写到：敬，英勇无畏的神盾局特工，菲利普.J.科尔森。
　　简语下方则是科尔森的一些职务简介和功绩。
　　弗瑞俯下身子，在墓碑前放上了一束花后，问道：
　　“史蒂文，GH325你确定不要了吗？”
　　史蒂文双手插在西裤的裤兜里，默默看着弗瑞的动作。
　　听到弗瑞的问话后，他回答道：“不需要了，我已经有更好的替代方案了。”
　　史蒂文看着科尔森的照片，突然问道：“弗瑞，娜塔莎真的阵亡了吗？”
　　弗瑞黝黑的面孔罕见的露出了疲惫和忧伤。
　　“是啊，她阵亡了。
　　在不到一个月里，我接连失去了两位最信任、最得力的心腹。
　　菲尔·科尔森，
　　娜塔莎·诺曼诺夫。
　　我甚至还差点失去了史蒂夫·罗杰斯......”
　　弗瑞站起身，看着自己最好的心腹搭档的照片，脸上露出了沉痛的哀悼和怀念之情。
　　“当年我还只是外勤时，科尔森就跟着我了。
　　我们不仅是上下级的同事关系，更多的，还是最知心的伙计。”弗瑞语气带着缅怀，轻声对史蒂文说道。
　　然而史蒂文没有买他的账，嘿嘿笑了一声后，说道：“不用刻意表现成这样，弗瑞局长。
　　你我都知道，这里只是一个衣冠冢。
　　菲尔的尸体还冷冻在你们神盾局的实验室里。”
　　“但GH325只有一份......”史蒂文突然说道。
　　弗瑞的独眼微微眯起，问道：“你现在改变注意了吗？”
　　“不，我只是觉得你应该做出选择了。”史蒂文说完后，抬起头望向墓园中央最高的那座纪念碑。
　　史蒂文刻意停顿了片刻，眯着眼睛向弗瑞问道：“那么局长大人，你打算把他们两个中谁的名字，从纪念碑上摸去呢？”
　　尼克弗瑞独眼陡然睁大，死死盯着史蒂文！
　　“你为什么，会知道这项绝密情报！”弗瑞的语气变得凌厉起来。

第一百二十四章 复生和大墓地计划
　　弗瑞痛恨史蒂文仿佛无所不知的能力。
　　他懊恼的用独眼瞪着史蒂文，说道：“你到底是从哪里知道GH325能复活人的？
　　我也不瞒你了，GH325配合特殊的手术，可以达到死而复生的效果。
　　但我有时候真的很好奇，你特么是不是有洞察未来的能力，总是可以知道我们的绝密信息?”
　　弗瑞不知道史蒂文到底知道多少机密，但GH325能复活人的秘密看来是真的瞒不住了。
　　“解释不清楚，你就当我猜到的吧。”史蒂文一脸云淡风轻的回答道。
　　“那么，你现在到底想干什么？”弗瑞突然用独眼瞪着史蒂文，紧逼着问道。
　　“我？”史蒂文转过头，毫不畏惧的用双眼瞪着弗瑞的独眼，回答道：“我可以帮你把另一个名字也从纪念碑上抹去！”
　　“嗡！”弗瑞的脑中如同被投下了一颗重磅炸弹！
　　但弗瑞却很快想到了史蒂文那些亡灵士兵，他瞬间明白了史蒂文“复活”死者的方法。
　　“以你手下那些亡灵的形象？”弗瑞深呼吸两次，平复了自己的心情后，继续说道：“至少娜塔莎肯定不愿意......”
　　“那么，你到底是什么想法？”
　　“科尔森已经阵亡了快半个月，虽然尸体还冷冻着......”弗瑞说着，露出了一丝担忧。
　　他在担心GH325对死去多时的科尔森效果不佳。
　　说实话，弗瑞现在心里其实是更加偏复活向娜塔莎的。
　　“那么娜塔莎归你，科尔森归我，怎么样？”史蒂文就像一个正在分赃的抢劫犯一样，问道。
　　“如果你真的能复活科尔森的话......”
　　史蒂文嘴角露出了微笑，回答道：“虽然可能外表不怎么样，但至少他会活过来。
　　这一点，我可以向你保证。”
　　弗瑞听到史蒂文的保证，心里竟然莫名松了一口气。
　　虽然科尔森可能不再是人类，但他至少可以重新活一次。
　　GH325也可以用在复生成功率更高的娜塔莎身上。
　　“这样的话，也算是不幸中的万幸了。”
　　弗瑞的眼神不再迷茫，他终于不再纠结是复活科尔森，还是复活娜塔莎了。
　　轻轻呼出一口浊气，弗瑞对史蒂文说道：“科尔森的遗体，我会找个时间送到斯塔克集团去。”
　　“那我们就说好了啊。”得到了自己想要的接过，史蒂文心里也放松下来。
　　“史蒂文，你到底是怎么知道神盾局内部的这些事情？”弗瑞突然问道。
　　面对弗瑞的问题，史蒂文用食指和中指，指了指自己的双眼，
　　然后又用双指指向弗瑞，说道：“其实，我一直在盯着你们。
　　所以，最好别让我发现什么不好的事情。”
　　弗瑞冷笑了一声：“嚯！现在的年轻人真是胆大。
　　先前有个蜘蛛仔敢不接我的电话，
　　现在又有个盔甲癖敢在我面前，当着我的面威胁我！
　　你信不信，我......我不跟你说话了......”
　　史蒂文还以为弗瑞真要说点儿什么威胁的话。
　　结果却冒出这么一句，让史蒂文的呼吸一乱，差点岔了口气。
　　按照这位特工之王的性格，弗瑞应该是不会这么善罢甘休的。
　　最大的可能，弗瑞在进行一个成功男人必备的动作：能伸能缩...不对，是能屈能伸。
　　史蒂文也不拆穿他，毕竟人家已经递来了台阶，自己要是再咄咄逼人...
　　那不是本事，而是情商堪忧了。
　　“局长大人，我说的话并不是威胁。
　　而是你当初跟我说过的，监管。
　　无论是我，还是神盾局，变种人，或者个人主义的超级英雄们......
　　失去监管后的人们，在漫长的岁月中，只有极少数的人能够保持本心。
　　因此你们时刻盯着那些超人类，变种人和甚至某些国家。
　　而现在，负责监督你们神盾局的世界安全理事会，已经名存实亡，
　　你们，需要某个人或者某个组织来盯着你们。”
　　“你？某个组织？
　　你的意思是，你将代表那群暗中守护地球的人盯着我们？
　　那么，谁又来盯着你们？”
　　弗瑞竟然心平气和的接受了史蒂文说法，只是心有不甘的反问道。
　　史蒂文略微有些诧异弗瑞的快速接受。
　　不过他还是收起了疑惑，继续回答道：“现在是至尊法师和法则。将来......我不知道...”
　　这个话题似乎有些沉重，毕竟没有人愿意被监管。
　　弗瑞和史蒂文之间陷入了沉默。
　　为了打破二人之间的尴尬，弗瑞看似随意的问道：“你接下来有什么打算？”
　　“第七大厦建造完成后，我就扩充人手，把生意做大做强，最好做到全世界。
　　目标很清晰，不是吗？”
　　面对史蒂文明显的含糊其词，弗瑞懒得跟他扯淡。
　　已经达成目的弗瑞，急匆匆的离开了，他要抓紧时间安排人手来实施塔希提计划！
　　弗瑞原本揣着极其沉重的心情来试探史蒂文是否还需要GH325的，
　　却没想到意外解决了自己复活谁的难题。
　　GH325只有一份，不管是放弃科尔森还是娜塔莎，都意味着巨大的损失。
　　不过弗瑞不知道的是，如果他选择复活科尔森，最后的结果可能会让他吐血。
　　因为科尔森的灵魂，早就被史蒂文收入了霜之哀伤中。
　　就算救活了科尔森的身体，他也不过是一具没有灵魂的行尸走肉罢了......
　　弗瑞离开了，史蒂文则一个人呆在墓园中，直到太阳下山。
　　天黑以后。
　　尼尔森拿着画好的大墓地图纸，找到了坐在纪念碑下发呆的史蒂文。
　　史蒂文头上飘着三朵团绿莹莹的能量球，远远看去，仿佛是三朵飘动的鬼火......
　　从尼尔森手中接过图纸，史蒂文借着头上的能量球的绿光，仔细查看着图纸。
　　过了好一会儿，史蒂文点头对尼尔森说道：“很好，就这么办吧。
　　虽然我看不懂，但从图纸上看来，应该还还不错......”
　　“那个，老大，你图纸拿反了......”尼尔森怯生生的提醒道。
　　“啪！”图纸被甩到尼尔森脸上，史蒂文恼羞成怒的吼道：“我假装看看不行啊！”
　　“行的行的，你高兴就好。”
　　尼尔森把自己的宝贝图纸从头上拿下来，忙不迭的点头回应道。
　　史蒂文看着尼尔森，语气突然变得严肃，说道：“
　　最简单的大墓地虽然用不了什么稀有的材料。
　　但以后需要的材料也要准备。
　　让惠勒斯联系人去买吧，他的路子野，应该可以搞到大部分。
　　我们还是应该为将来做准备，
　　尽量把以后升级要用的材料也先囤积起来。”
　　史蒂文的野心，在这一刻展露无疑！

第一百二十五章 先斩后奏
　　大墓地最开始转化时，需要刻画一个大型的转化法阵。
　　法阵会聚集死亡之气，将这里改造成能够转化或者复生亡灵的最初之地。
　　不过这种事情肯定不能在明面上做。
　　因此史蒂文打算在墓地地下修建一处庞大的地下空间。
　　到时候再在地下空间中，
　　刻画一处聚集死亡之力和催生瓦格里的法阵，
　　那么大墓地最基本的条件就算基本完成了。
　　剩下的，就是等待了。
　　当死亡之力的浓度达到足够的条件时，就会有几率生成瓦格里。
　　瓦格里可以接引并转化亡者。
　　死亡后的人，只要灵魂不灭，就可以被转生为亡灵，成为亡灵天灾温暖大家庭中的一份子。
　　史蒂文对于大墓地的一些计划告诉了尼尔森，
　　听到史蒂文的吩咐，尼尔森郑重的点头表示自己已经了解。
　　他很认真的在图纸上写写画画，重新修改一番后，
　　再次问道：“老大，我们现在可以开始刻画外层的法阵了吗？”
　　史蒂文站突然起身，抬头看向漆黑的夜空，说道：“你开始干吧，我先回去睡会儿。”
　　“啊？老大，这么大的区域我一个人得干到什么时候啊？
　　老大你不能这么狠心，丢给我一个人干啊！”
　　听着尼尔森的哭诉，史蒂文再次加快了离开脚步！
　　可怜的尼尔森，只能欲哭无泪、唉声叹气盯着图纸上覆盖了墓地2/3区域的巨大法阵...
　　摊手这样一个老大，尼尔森还能怎么办？
　　尼尔森最后还是无奈的，一笔一划刻画起了法阵。
　　史蒂文无情的扔下了尼尔森独自干着艰辛的体力活，他自己则回到了斯塔克大厦中。
　　在斯塔克的实验室里，小蜘蛛彼得正在试穿斯塔克给他制造的新战衣！
　　彼得在这段时间与斯塔克的接触下来，他们两个还是搞到了一块儿。
　　可能斯塔克是真的跟彼得天生就会是相互吸引的吧，斯塔克竟然还主动帮彼得造了一间新的蜘蛛战衣。
　　虽然还是紧身衣，但里面却加了不少高科技，例如数据分析，红外线扫描等等。
　　史蒂文来到彼得身边，对他说道：“彼得，你是不是该回家了。
　　出来了好几天，你的叔叔婶婶该担心你了。”
　　彼得却笑着回答道：“没关系，我每天都有跟他们通电话，而且还有斯塔克先生帮我作证！”
　　“哦？看起来你们还是搞到一块儿去了嘛。”史蒂文眼神在他们二人间来回转着。
　　斯塔克一边吃着零食，一边说道：“这孩子不错，我就帮了他点儿小忙。
　　我在研究新一代机甲，等完成的时候，我想找你帮我试一试。”
　　斯塔克一直对自己机甲最后时刻的疲软状态感到羞耻。
　　他此刻正拉着伊森和班纳，忙着制作新一代机甲。
　　也不知道现在到了马克多少号了。
　　史蒂文闻言，回答道：“以后还多的是战斗，用不着我专门帮你测试......”
　　史蒂文说完后，在斯塔克实验中中溜了一圈。
　　见到每个人都有自己的事情在忙，似乎只有自己一人游手好闲、无所事事的样子...
　　史蒂文只好灰溜溜的先离开了。
　　......
　　弗瑞没有食言，运送科尔森遗体的车，第二天一大早就来到了斯塔克大厦前。
　　看着科尔森的遗体被搬进了电梯，斯塔克有些担忧的问道：“真要这么做吗？
　　等他真的醒来，会不会怪你把他变成了亡灵？”斯塔克已经猜到了史蒂文要做什么，心里有些担忧的问道。
　　史蒂文看着科尔森惨白的面容，
　　看来被冷冻的很好，他的肉体此刻看起来竟然还是栩栩如生。
　　“我还是想试试，万一他愿意呢？”史蒂文的眼神跟着科尔森的遗体移动，回答道。
　　“那你为什么不把娜塔莎也复活呢？”
　　史蒂文差异的看了斯塔克一眼，问道：“你跟她不是一直不对付吗？”
　　斯塔克装作不在意的回答道：“不，我只是随便问问。
　　毕竟比起科尔森，娜塔莎除了领导能力不如他，其它方面可比科尔森强出不少。”
　　史蒂文犹豫片刻，还是决定将秘密告诉斯塔克。
　　“因为，神盾局的GH325配合某种特别的手术方式，就能使死人复生！”
　　“复活死人？！！”斯塔克这一刻确实是被吓了一跳，但他忽然想到一个问题，问道：“GH325不是你一直像要的吗？怎么......”
　　“我不需要了，罗根愿意用他的基因来帮助我。”
　　“有把握吗？”
　　“我们会事先做好万全的准备，不用担心，我没那么猴急...”
　　斯塔克带着不信任的眼光将史蒂文从头看到尾，就差一句：“我信你个鬼了......”
　　当斯塔克听到GH325能复活死人时，他才知道史蒂文想要的GH325到底有多珍贵。
　　他的强项不在生物和医学上，对于死而复生这种事情，还是觉得有些不可思议。
　　“所以，弗瑞最后选择了复生娜塔莎，对吗？”斯塔克很快想到了关键点，向史蒂文求证到。
　　史蒂文转身跟着科尔森的遗体走去，斯塔克见状，小跑两步追上史蒂文，跟着他一起进了电梯。
　　等到斯塔克来到身边，史蒂文才回答道：“是的。弗瑞本来还有些犹豫。
　　他拿不定主意，无法确定是复生最得自己信任的科尔森，
　　还是复生能力更加强大，忠心也并不比科尔森少多少的诺曼诺夫特工。”
　　斯塔克感觉所有事情都串联起来了，
　　于是替史蒂文说出了后面的话：“所以你最后告诉弗瑞你能复活科尔森，
　　让他下定了决心去复活娜塔莎？”
　　史蒂文按第七层的电梯按钮，
　　转头看着斯塔克，说道：“是的，你说的没错。”
　　然而斯塔克和弗瑞都不知道的是，科尔森的灵魂早就被斯蒂文收起来了。
　　就算弗瑞要用GH325复活科尔森，在没有史蒂文的帮助下，科尔森就算活过来也只会是一具行尸走肉。
　　娜塔莎死亡还没超过七天，灵魂还没有彻底离开现世，所以GH325可以做到完全复活她，只是这个过程，会非常、非常的痛苦。
　　史蒂文和斯塔克跟着运送遗体的人，来到了斯塔克特意给史蒂文准备的冷冻库。
　　遗体送入冷冻库中后，史蒂文赶走了所有人，只留下自己独自坐在科尔森身边。
　　至尊法师古一，直到现在也还没有出关。
　　史蒂文准备冒一次险，来个生米煮成熟饭...emm....这个形容词不太好，换一个。
　　史蒂文准备冒一次险，来个先斩后奏。
　　准备抢在古一出关之前，先把科尔森转生为亡灵。
　　巫妖已经有了一位，虽然尼尔森不像什么正经巫妖，但好歹他的表现不算差。
　　“憎恶？额...科尔森肯定不会喜欢...
　　死亡骑士也不是他的风格。
　　科尔森最好的位置应该是特殊组织的领导者。
　　还是转身为高阶亡灵吧，至少他可以有更多的选择方式。”

第一百二十六章 欢迎归来，科尔森
　　冷冻室中，科尔森的遗体上本已经开始融化的冰霜，又重新凝结。
　　下定决心的史蒂文，从空间中缓缓拔出了霜之哀伤。
　　史蒂文双手握住剑柄，将霜之哀伤倒持在胸间。一股冷风陡然在冷冻库中刮起，卷起了无数冰霜。
　　冷风吹起史蒂文一头白发，
　　他的双眼，忽然跳出了两朵湛蓝色灵魂之火。
　　厚重、古朴的统御王冠，不知何时已经戴在了史蒂文的头上，
　　似乎它其实一直就这么被戴在史蒂文的头上。
　　巫妖王的死灵盔甲，也随着统御王冠的出现而在这一刻完全显现。
　　史蒂文的能级暂时压制了一些古一的封印，在这一刻暂时达到了可以使用亡者复生技能的水平。
　　冷冻库里没有死亡之力，但霜之哀伤中，还储存了一万只左右恶魔的扭曲灵魂！
　　复活科尔森当然不用完全燃烧这些灵魂，史蒂文挣点家底不容易的......
　　霜之哀伤燃烧了五百只普通恶魔的灵魂，可能相当于一百个左右正常人的灵魂能量。
　　这些应该足够转化一个高阶亡灵，科尔森了。
　　哀嚎的灵魂开始燃烧，史蒂文周围竟然显现出了无数痛苦扭曲的灵魂。
　　“回来吧，站起来吧！
　　为你未完成的事业，
　　为你未实现的理想...”史蒂文空洞的声音从统御之盔中传出来。
　　“啊！！”科尔森的灵魂从霜之哀伤中释放出来。
　　长久以来的混沌让他的灵魂在此刻正经受着撕裂般的痛苦。
　　史蒂文眼见科尔森的灵魂开始有了向着怨灵方向的转化痕迹，
　　连忙将它按入了科尔森的身体中。
　　灵魂由于离开身体太久，加上或多或少被暗影之力影响，
　　现在居然已经对身体产生了一些排斥反应。
　　周围的死亡之力越发浓郁，史蒂文开始念动死灵复生的咒语。
　　“#@￥@#！！”
　　一阵特殊的魔法韵律开始回荡在冷冻库之中。
　　无数亡魂的哀嚎充斥在史蒂文的耳中。
　　史蒂文周围的浓郁黑暗之力，如同被一只大手在来回不停地搅动，
　　黑色的气息先是一阵混乱，而后又开始有序的汇聚成几条黑色的河流。
　　“复活吧，科尔森......”
　　史蒂文说完，一剑刺入了科尔森的身体。
　　死亡之力形成的黑死河流开始沿着霜之哀伤的剑锋，进入科尔森的身体，开始对他的身体进行改造。
　　科尔森的身体开始以肉眼可见的速度干瘪下去，原本白色的皮肤也变成了青灰色。
　　双颊凹陷，皮肤干枯，亡灵之躯转眼就已生成。
　　科尔森的灵魂此时一般在身体中，一半在身体外混乱的尖啸着，
　　当死灵之躯转化完成后，它突然就被一股来自身体中的巨大力道拉了进去。
　　“哈...”科尔森张开了嘴，吐出了胸口中那属于人类的最后一口气息。
　　科尔森的双眼，豁然睁开！
　　然而原本属于人类双眼的地方，
　　取而代之的，却是两朵湛蓝色的灵魂之火！
　　双眼中的灵魂之火代表着，科尔森并不是被死灵瘟疫感染而转化成的普通亡灵。
　　而是通过死亡之力改造后成为的高阶亡灵生物。
　　高阶亡灵生物有着自己生前完整的记忆，
　　比人类更加强大的力量和无尽的寿命。
　　他们还能通过学习和考试选择自己的职业和就业方向...
　　“头...好痛...”亡灵特有的嘶哑和阴沉的声音响起，科尔森的转化，顺利完成。
　　转化仪式顺利完成，史蒂文收起了霜之哀伤和统御王冠，退到一旁静静等待着科尔森自己清醒过来。
　　“啊...我好像做了很长时间的噩梦...”科尔森喃喃自语道。
　　随后他双手撑着床沿，坐了起来。
　　“我的脚？我的身体？”科尔森坐起来后看到了自己的下半身，一时有些懵逼。
　　他抬起手，放到眼前，仔细观察：“怎么回事？我的手也......”
　　“不不不...我死了...我已经死了...我被洛基杀死了！
　　啊！头好疼！我要复仇！
　　我要杀了洛基！”
　　科尔森突然狂暴起来，那是因为他的灵魂被暗影之力浸染，
　　导致他现在灵魂有些混乱，无法控制自己的思维和情绪。
　　一旦想起自己生前死亡的一瞬间，他马上就陷入了狂乱。
　　“科尔森，清醒过来！”史蒂文的话如同镇静剂一般，让狂乱的科尔森瞬间冷静了下来。
　　被巫妖王复生的亡灵，会对巫妖王保持最高限度的忠诚和服从。
　　对于现在的亡灵科尔森来讲，巫妖王就是他一切的来源，永远效忠的王。
　　但这种灵魂的束缚并不牢固。
　　当巫妖王的实力因某种原因减弱时，他们就有可能摆脱巫妖王的精神控制。
　　比如希尔瓦娜斯...
　　这位来自奎尔萨拉斯精灵之门的守卫，
　　巡逻骑兵团的领袖，
　　风行者三姐妹之一的希尔瓦娜斯·风行者。
　　她被阿尔萨斯杀死并转化为了女妖之王，以此来作为对她帅兵抵抗亡灵天灾的惩罚。
　　但最后，巫妖王的寒冰王座因为受到伊利丹的攻击而破裂。
　　巫妖王的力量开始减弱，
　　加上希尔瓦娜斯自身极其强大的意志，
　　她最后成功摆脱了巫妖王的束缚，甚至还策反了大量女妖、瓦格里和死亡骑士！
　　死亡使他们被遗忘，仇恨让女王更加强大。
　　他们自称，被遗忘者！
　　史蒂文看着正陷入自我认知混乱当中的科尔森，脑子里想着天灾一生之敌的被遗忘者。
　　他心里暗自对自己说道：“绝不能再犯过去的错误。
　　考奴役而来的忠诚，终究不够稳固。
　　仇恨，更是可能让他们悍然反击，
　　最后受到反噬的还是自己。
　　阿尔萨斯对生者的仇恨，转嫁给了他的敌人，这是他最终失败的原因之一。”
　　想到这里，史蒂文不再旁观，而是主动走向了科尔森。
　　听到脚步声，科尔森这才注意到周围的环境，以及正向自己走来的史蒂文。
　　“史蒂文？不，巫妖王？我到底该怎么称呼你？”科尔森看着史蒂文，眼神迷茫的问道。
　　史蒂文扶住了科尔森的手臂，一股精纯的暗影之力涌入了他的身体。
　　“嘶...”科尔森忍不住打了个哆嗦...
　　暗影之力传入身体，一股愉悦的感觉传遍了科尔森毫无温度的身体。
　　科尔森忽然感觉脑子清醒了很多。
　　“能跟我说明一下现在的情况吗？巫妖王阁下...”
　　“还是叫我史蒂文吧。”但是看着科尔森的眼神，史蒂文无奈的补充道：“叫我老大或者老板也行。”
　　史蒂文扶着科尔森站在了地上，
　　刚刚复生的科尔森还不习惯这具亡灵之躯，有些站不稳。
　　史蒂文开始向科尔森说道：“科尔森，你是我为数不多的朋友之一。
　　我不想就这么失去你。
　　欢迎你回来，科尔森。”
　　“可是老板，我也不想变成现在这个样子...”
　　“不，等你体会到了做亡灵的乐趣，你说不定还会感激我...”
　　科尔森一脸休想诓我的表情，说道：“我想不出来亡灵有什么好处...”
　　“emmm......比如，你可以不用睡觉，不用吃喝拉撒，甚至不用呼吸。”
　　“除了替国家节约粮食和空气，还会有什么好处吗？”
　　科尔森面无表情，但语气却能听出一种蛋蛋的忧伤。

第一百二十七章 再活一次，也不错。
　　面对科尔森的忧桑，史蒂文安慰道：
　　“还有，你可以选择成为死灵法师、暗影刺客、死亡骑士等等。
　　这些强大的亡灵类似于人类的超级英雄。
　　你不是一直崇拜队长吗，
　　等你学会这些后，你就可以变得跟他一样。
　　不过，现在的神盾局可能已经不适合你了，以后你得跟着我混了！”
　　当年是科尔森极力蛊惑史蒂文加入神盾局。
　　现在轮到史蒂文对科尔森循循善诱。
　　真是不得不感慨一句，风水轮流转。
　　终究，身为亡灵的科尔森加入了天灾军团这个温暖的大家庭，并且选择了暗影刺客这个职业。
　　史蒂文打算设立一个特殊部门，一个类似特工组织这样的部门，而科尔森就是这个组织最好的头领人选。
　　史蒂文转头看着科尔森，脑子里不经意间想到了一个名字。
　　他对科尔森说道：“我打算设立一个类似特工组织的部门。
　　名字，就叫做军情七处！”
　　军情七处主要的职责包括负责监控、搜集情报甚至是暗杀之类的活动。
　　科尔森对这些事情门清，让他做这些工作正是最大限度发挥了他的才能。
　　“军情七处？名字不错。不过，你这是跟七杠上了了吗？”
　　史蒂文嘿嘿一笑没有答话。
　　他松开了扶住科尔森的手，让他自己去独立练习和适应。
　　科尔森的状态恢复的不错，现在已经可以像只鸭子一样，摇摇摆摆的独自向前走了。
　　“巫妖有了，特工头子也有了...
　　等着瓦格里和僧侣在大墓地诞生以后，
　　亡灵族，就将正式踏入这个危险而精彩的世界！
　　有了自己的势力，我就可以不再依赖任何国家，任何组织。
　　自己的地盘，我自己来保护！”
　　史蒂文环抱着双臂，肩膀倚靠着墙壁。
　　想到不死族即将加入这个纷杂而精彩舞台，史蒂文的嘴角不由得露出了一丝笑容。
　　10分钟过后，科尔森已经可以正常行走。
　　他转过身子，正好看到了史蒂文嘴边的笑容，以为他是在笑话自己。
　　科尔森不满的对史蒂文喊道：“伙计！你不能嘲笑一个睡了大半个月，醒来后还得重新熟悉身体的人...亡灵。”
　　科尔森还能跟史蒂文开玩笑，看样子他的心理接受能力也很强。
　　事实上，史蒂文并没有对科尔森施加任何精神压力，
　　科尔森几乎感觉不到任何精神控制的情况。
　　只不过灵魂深处的束缚，让科尔森升不起任何不敬或者反叛的想法。
　　史蒂文听到科尔森的喊话，这才回过神来。
　　不过他也没有去解释，只是对科尔森说道：
　　“菲尔，你现在就是我们天灾大家族的一员了。
　　晚点我带你去看看另一位伙计，他叫尼尔森。”
　　“呃...你还是叫我科尔森吧。
　　尼尔森？我好像有点印象，但是一时想不起来了......”科尔森有些不自在的说道。
　　提到尼尔森，史蒂文提醒道：“在地狱厨房，尼尔森死在了收割者手下，
　　临死前他竟然还让我先跑...
　　如果他先跑的话，我其实可以救下他的，他是个傻子，不是吗？”
　　科尔森扶着床沿，有些虚弱的说道：“哦，我想起来了。
　　你还专门让黑帮给他找了个墓地对吧。
　　原来他也被你复生为了亡灵。
　　他不是傻，他只是把你当做了朋友。”
　　“是啊，朋友。
　　所以，对于对我好的人，我一般都不忍心眼睁睁看着他们死去。”
　　史蒂文走到科尔森面前，看着科尔森这双透着湛蓝色灵魂之火的眼睛，说道。
　　“希望我不会让你失望...”
　　......
　　当科尔森基本上适应亡灵身躯后，
　　史蒂文便带着穿着特制斗篷风衣的科尔森走出了冷冻库。
　　打开冷冻室的门，
　　斯塔克和班纳博士已经等候多时了。
　　看到两位老熟人，科尔森主动摘下了斗篷。
　　“嘶......”斯塔克夸张的倒吸了一口凉气，
　　但他却主动上前两步，伸出了基本上不会跟其他男人有接触的手。
　　“伙计，我们终于可以补上之前在空天航母上说过的自驾游了。
　　嗨，欢迎你回来。
　　虽然，你现在...”
　　斯塔克一边说着，一边用手指在科尔森身上比划着，
　　“虽然你现在的造型，非主流了一点。
　　不过我想，应该有些猎奇的女士会喜欢你这样的。”
　　科尔森看着斯塔克伸出的右手，心里突然感觉，能再活一次，似乎也不错。
　　伸出右手，科尔森与斯塔克握在一起，说道：“以后，我也得管你叫老板了，希望你不要介意我以前对你说过的话。”
　　斯塔克是SEVEN安保公司的大股东，还挂了个副总的头衔，叫他老板也没问题。
　　“呵呵！我不记得了，我肯定不记得你曾经威胁我说过：
　　如果我离开你的监视，我就会躺在地上流着口水，
　　而你将坐在沙发上，喝着啤酒，看着电视，
　　顺便看着我流口水。”
　　斯塔克这个人有个优点，那就是记性很好...
　　“真的吗？科尔森还跟你说过这样的话？”班纳不可置信的看了一眼斯塔克和科尔森。
　　史蒂文赶忙打圆场，说道：“那都是过去的事情了...毕竟现在科尔森已经是我的员工了。
　　斯塔克，要不你就表演一个，躺在地上流口水？”
　　......
　　“好吧，伙计，你的笑话可真冷...”斯塔克脸上带着无奈的表情，说道。
　　班纳博士向史蒂文问道：“史蒂文，你接下来是什么打算？”
　　看着斯塔克和班纳的表情，史蒂文大概知道他们为何要在这儿等着自己了。
　　聪明人总是走一步，看三步。
　　他们恐怕已经从尼尔森、科尔森身上联想到了什么。
　　史蒂文有些犹豫，他怕斯塔克和班纳不接受自己的想法。
　　见史蒂文有些犹豫，斯塔克安慰道：“没关系，等你想说的时候，再来告诉我们。
　　只要你还是我现在认识的伙计，我们将一如既往的支持你。”
　　史蒂文轻轻点头，回答道：“谢谢你们，托尼、布鲁斯。
　　我向你们保证，只要时机一到，一定会告诉你们我的所有秘密。
　　不过现在，我可能还需要先确定一些事情才行，抱歉。”
　　见史蒂文面露难色，班纳博士安慰道：“没关系，史蒂文。
　　而且我也喜欢呆在你这儿。
　　在你这儿，浩克总是要安静一些。
　　我最近甚至感觉他比刚来这里时还要安静了。
　　至少在你身边，我不用担心一觉醒来，睡在一片废墟里。”
　　班纳说完，还轻轻拍了拍史蒂文的手臂。
　　也不知道班纳是在安慰史蒂文，
　　还是在安慰自己，
　　或者两者都有吧。

第一百二十八章 未雨绸缪
　　由于现在特殊的身份，科尔森拒绝了史蒂文和斯塔克举办欢迎派对的提议。
　　他暂时还不想以现在的模样回到大家的视线中。
　　史蒂文他们当然尊重科尔森的想法，只是几个熟悉的人简单见个面就好。
　　当深夜来临，史蒂文便带着科尔森来到了第七大厦旁的墓地中。
　　两人沿着地上刻画出的魔纹，一边散步聊天一边寻找尼尔森。
　　近来发生了太多的事情。
　　无论是科尔森被洛基杀死后不久的纽约之战，
　　还是纽约圣所镜像空间之中的恶魔之战。
　　这样的事情，让科尔森这位新晋亡灵都感觉到了窒息。
　　他第一次有了渴望力量的冲动，这样的大事件面前，“我也想参与！”
　　在史蒂文和科尔森讨论着将来的发展计划和职业规划的时刻，
　　尼尔森的身边正飘着个大水
　　他嘴里嘟嘟囔囔的，在进行着自己刻画法阵的工作。
　　水桶中装着特殊混合材料制成的液体，
　　尼尔森则用魔力在地上刻画着魔文，
　　每刻出一段，桶中就会倒出一些液体将刻出的纹路填满。
　　史蒂文和科尔森终于看到了尼尔森那跟孩童一般大小的身子。
　　看着辛勤劳动的尼尔森，史蒂文突然生出一种愧疚的感觉。
　　所以，史蒂文大声向尼尔森喊道：“尼尔森，我给你找了个帮手！”
　　在一旁的科尔森顿时一脸懵逼，随后满脸无奈......
　　“啊！老大！有帮手了吗，太好了！”尼尔森飞速跑到史蒂文身边，拉着史蒂文的衣角，
　　哭诉道：“这里太大了，我真的太难了...”
　　看着这个只有半个成人高的机甲，科尔森问道：“史蒂文，这位怎么看着...跟我不太一样？”
　　尼尔森闻言，叉着腰昂着头，骄傲的说道：“当然不一样，我可是高贵的巫妖，
　　而你，你只是一个高阶亡灵而已！”
　　科尔森看向史蒂文，说道：“我从突然多出的记忆中了解到，
　　巫妖通常都是身穿法袍的吧。
　　眼前这位...怎么看都是高科技产品啊……”
　　史蒂文敲了敲尼尔森的头示意他安静下来。
　　随后史蒂文又指着尼尔森的身体问道：“怎么样，这是我让斯塔克特意给他制作的身体，
　　来自阿斯加德的乌鲁金属所制造的机甲。乌鲁金属，你应该知道的。”
　　科尔森恍然大悟道：“原来你要了那些乌鲁金属，就是为了给他制作一个新身体？
　　你对你的员工，可真算的上是非常慷慨了。”
　　史蒂文当然不会主动说是因为自己穿不上才便宜尼尔森这家伙的。
　　他作出一副阔绰大老板的油腻样，大手一挥说道：“那当然！
　　跟着我，史蒂文·钟·巫妖王，以后有的是吃香喝辣的日子。”
　　“可是老大，我和这位哥们儿已经吃不了东西了......”
　　史蒂文用力按住尼尔森的脑袋，恶狠狠的说道：“这是比喻，比喻知道吗？”
　　“好好好，你说什么就是什么，谁让你是老大...”尼尔森表示很无奈，姑且先让着你吧。
　　“你先继续忙吧，我带科尔森转转。”史蒂文说完，在尼尔森痛苦的哀嚎声中，带着科尔森向着另一个方向走去。
　　这一路上，史蒂文继续向科尔森讲述这段时间发生的事情。
　　当听到娜塔莎阵亡时，科尔森干瘪的脸上也露出了哀容。
　　科尔森对史蒂文说道：“娜塔莎是个值得信任的队友，她的阵亡是神盾局巨大的损失……”
　　看来，科尔森对神盾局的感情还是非常深的。
　　当科尔森听到弗瑞最终选择复活娜塔莎时，他的脸上竟然露出了理所当然的样子。
　　“你就不会不甘心吗？
　　毕竟能够以人类的身份复活，可能比现在的身份更容易让人接受吧。”史蒂文好奇的问道。
　　“有什么不甘心的？
　　我知道局长的选择是正确的，换了是我，我可能也会这么做。
　　诺曼诺夫特工，无论哪方面来讲，都要比我更加优秀。
　　而且，我现在不也复活了吗，
　　比起让一个美丽的女士变成亡灵，还不如让我自己来。”
　　似乎是因为想到了老上司和老队友，科尔森脸上竟然浮现起久违的熟悉笑容。
　　史蒂文听到科尔森的回答后，心里也不由得佩服起科尔森的心态。
　　“看不出来，你还是个绅士……”
　　史蒂文虽然有些犹豫，但他还是问出了口。
　　“可是你的女朋友，那个大提琴手...”
　　“既然我已经死去，就不要再去打扰她了吧...”
　　科尔森冰冷的心脏在听到女友后，也忍不住抽了一下。
　　他虽然很不舍，但也不愿再去打扰她的生活。
　　生者的世界，已经远离了自己……
　　“既然作为人类的科尔森已经死去，那就与以前的生活做个彻底了断吧，我现在是高阶亡灵，科尔森了。
　　而且，我能感觉的出来，史蒂文，巫妖王阁下。
　　你似乎有某种特别的打算或者说是，谋划？”
　　对于科尔森这种来自特工的敏锐洞察力，史蒂文还是不得不服。
　　史蒂文深吸一口气，指着地上尼尔森辛辛苦苦画出的魔纹，说道：“大墓地，你应该已经从不死族的传承记忆中知道了吧。”
　　科尔森稍微回忆了一小会儿，回答道：“嗯，我找到了。”
　　“这里，就将是我们建造大墓地的基础。”史蒂文指着这片墓地，说道。
　　“可只是这些，还不够...”
　　“当然不够。我打算利用安保公司的名义，
　　在墓地地下施工，
　　在地下，建造我们真正的大墓地。”
　　科尔森来回踱着步子，思考了好一会儿才说道：“我觉得可行，可必须要找个合理的理由，
　　否则以政府和神盾局的警惕性，是不可能让你实施的。”
　　“哟，这么快转换过来了，不错不错...”史蒂文见科尔森开始以自己这边的角度思考问题，不由得赞叹道。
　　“要不然呢？你现在是我的顶头上司，我不替你考虑，替谁考虑？”科尔森理所当然的说道。
　　史蒂文用下巴指了指前方，示意继续向前走。
　　“其实也不难。
　　我们第七大厦是斯塔克集团全权修建的。
　　等修建地下训练场和避难所时，可以让他们向这这边扩展空间。
　　如果超过预算，大不了我们自掏腰包，自费扩建训练场。
　　至于理由嘛...我喜欢，行不行？”
　　科尔森双手一摊，回答道：“有钱人的想法有时候总是让人难以琢磨。
　　既然您喜欢，那就扩吧，只要有钱，什么都好说...哈哈哈”
　　二人相视一眼，大笑起来。
　　“科尔森，有了大墓地，我们才算有了根基。
　　未来的世界会越来越危险，
　　敌人会越来越强大。
　　我们需要自己的力量，我们可以用自己的方式，来守护自己珍视的东西。”
　　科尔森停下了脚步，看着一脸真诚的史蒂文，轻轻说了声：“好。”

第一百二十九章 古一的豪赌！
　　当两人逛到VIP墓区时，史蒂文有些尴尬的试图带科尔森绕开。
　　但是科尔森却无所谓的说道：“我刚刚已经看到纪念碑上我的名字了。
　　我的墓是不是就在这里面？”
　　“回头我就让人把你的名字抹去，
　　诺曼诺夫的名字已经换成另外一个人的了。”
　　“不用了，她还能回到正常人中生活，我却已经回不去了。
　　还不如就这样好点儿。”
　　科尔森说完，率先走了进去。
　　看着周围明显上了一个档次的装修和墓碑，科尔森调侃道：“我活着买不起豪宅，没想到死后却能住进VIP的豪华墓地。
　　还算是挺值的了。”
　　史蒂文：“......”
　　面对科尔森的自我调侃，史蒂文只能感叹一句特工的心理确实极其强大。
　　“没想到，我竟然就这么死了...又活了...”科尔森喃喃自语。
　　尼尔森很贴心的为史蒂文送来了一束花，
　　他竟然天真的以为靠着献殷勤就能摆脱刻画法阵的命运。
　　史蒂文笑着接过了尼尔森的花束，
　　随后尼尔森又被史蒂文无情的撵去继续刻画法阵。
　　史蒂文本来想自己献花，却被科尔森抢先接了过去，
　　科尔森把花放在墓碑前，
　　深深鞠了一躬后，
　　再看了自己照片最后一眼。
　　他转过身，嘴角露出了阴森的微笑，史蒂文说道：“走吧，我们再转转其它地方。”
　　史蒂文旁观了科尔森的行为，
　　心里突然想到了一句歌词：
　　“拜自己的墓，黎明时只剩花一束。”
　　如此，
　　应景。
　　......
　　最后，善良的科尔森，自愿留下来帮助尼尔森刻画法阵。
　　这让尼尔森瞬间对新来的伙计好感度大增。
　　看着尼尔森像个暴躁老师一样，
　　一边教导着科尔森魔法和法阵的知识，
　　一边埋怨科尔森的脑子笨，
　　史蒂文毫无愧疚感的，离开了墓地。
　　当史蒂文刚刚走到墓地外围时，
　　古一法师的声音突然出现在了史蒂文脑中。
　　“史蒂文，我准备好了，来纽约圣所找我。”
　　“准备好了...”史蒂文心中默默重复。
　　他很快赶到了纽约圣所，古一和莫度法师已经等候多时。
　　见史蒂文到来，古一对莫度说道：
　　“帮我打开镜像空间吧，如果出了什么不可控制的情况，你应该知道怎么处理...”
　　史蒂文闻言，身子一震，问道：“什么不可控的情况？”
　　“没什么，只是做好万全的准备。”古一笑着说道。
　　史蒂文双眼微微眯起，暗道：“信你才怪！”
　　古一的气色看起来很不错，至少她的双眼如今都是正常的颜色。
　　看来闭关一段时候后，她的身体状况有所改善。
　　古一问道：“准备好了吗？”
　　“没有！”史蒂相当干脆的回答道。
　　然而莫度法师却像是没有听史蒂文的话，
　　直接张开双手，在史蒂文和古一周围，打开了镜像空间。
　　周围的物体在镜像空间中翻转、颠倒，
　　将史蒂文和古一包围了起来。
　　古一向史蒂文伸出手，说道：“把手抬起来，我先给你设置个时间节点。”
　　史蒂文知道自己又得充当药渣了，于是无奈的抬起了左手。
　　古一发动了时间宝石，史蒂文的左手上出现了一圈绿色的符文。
　　“开始吧！”古一对史蒂文轻点光头，说道。
　　史蒂文拔出霜之哀伤，开始凝聚暗影之力。
　　“你的能量又有提升，看样子，战斗或战争会让你变得越来越强大。
　　只希望，你在获得力量的同时，可以继续谨守本心。
　　守护你的家园，守护你的家人、朋友。”
　　史蒂文现在不好回话，他只是轻轻点头，表示自己听到了。
　　“嗡！”空间一阵震动。
　　那个手提堕落灰烬使者的男人，
　　再一次，
　　出现了！
　　“提里奥·弗丁。”
　　看着这位极其特殊和坚韧不拔的男人，
　　古一法师不由得轻轻唤出了他的名字。
　　古一的话似乎蕴含着某种奇异的力量，
　　弗丁那原本混沌的双眼，竟然清亮了一瞬。
　　来到弗丁身边，古一法师盘腿悬浮在了空中。
　　一位与古一法师一模一样的透明虚影，
　　突然从古一的身上飘了出来。
　　“古一的灵魂...”史蒂文看着虚影，自言自语道。
　　古一的灵魂飘到了弗丁头顶，
　　她探出一只手，伸入了弗丁的天灵盖...
　　一股绿色的能量，竟然顺着弗丁的头颅，沿着古一的手臂进入了她的灵魂躯体之中！
　　古一，竟然在用自己的灵魂汲取弗丁身上的邪能！！
　　要知道，邪能可是会扭曲灵魂的啊！
　　“至尊法师，你......”史蒂文刚要开口询问，古一却抬起另一只手阻止了他。
　　“我知道这股邪恶的黑暗力量会扭曲我的灵魂，
　　但这股力量跟我身躯中黑暗力量又有很大的不同，
　　它们甚至还会互相抵抗。
　　我之前的研究，就是想寻找它们产生这种对抗的原因，
　　它们虽然同属黑暗，却是完全两个不同的力量！
　　我想要寻找，它们之间，是否有达到平衡的可能？”
　　古一一边吸取着邪能，一边向史蒂文解释道。
　　然而，古一说着说着，语气和内容就变了味道：
　　“啊！看啊，史蒂文。
　　这是多没美妙而神奇的力量啊！
　　邪能！
　　终极扭曲的奥术和暗影力量的完美结合，
　　创造出这种能量的人，
　　一定是那个宇宙最天才的天才！”
　　“萨格拉斯，那当然是牛皮至极的人物...”
　　史蒂文突然感觉古一的话，味道不对啊！
　　“糟糕！！”史蒂文回过味来，心道不好。
　　就在他想要切断弗丁的联系时，
　　古一的灵魂突然被她自己灵魂深处爆出来的一道秘法符文给包裹住了。
　　古一法师的灵魂，
　　在这道秘法符文的作用下暂时恢复了理智：
　　“快！史蒂文，
　　邪能我已经汲取完毕，
　　快把我的灵魂放入我的躯体！”
　　恢复理智的这一刻，
　　古一立即向史蒂文做出了最后也是最重要的一步指示。
　　汲取邪能是古一计划的第一步，
　　她早已想到邪能会扭曲灵魂，
　　因此第二步就是事先给自己灵魂中设置了一道结界，
　　一旦自己理智降低甚至是失去，
　　结界就会启动，
　　压制邪能之力后，
　　她便会向史蒂文作出做后一步指示。
　　第三步，需要史蒂文的配合，
　　将她的灵魂送回身躯，
　　以来自当前宇宙，多玛姆和眼魔的黑暗力量来对抗邪能，
　　俗称以毒攻毒。
　　这么做的后果古一无法预料。
　　但她确实已经想不到更好的方法了。
　　既然，自己的身躯迟早会被黑暗所夺走，
　　不如在这之前，
　　赌一把，大的！！

第一百三十章 圣光闪耀
　　古一的决绝让史蒂文动容。
　　这是一个为了守护地球，
　　为了自己的信念，
　　付出一切的人。
　　圣光，
　　是古一看到对付黑暗力量的希望所在，
　　她甚至不惜牺牲自己，也要把这种力量带入这个宇宙！
　　光与影，是魔兽宇宙的基本能量。
　　光影碰撞产生的大爆炸诞生了魔兽宇宙，
　　然后宇宙中，出现了秩序与混沌。
　　暗影之力与圣光之力，它们本是同源，亦是死敌。
　　既然这个宇宙出现了暗影之力，那么圣光之力也应当到来！
　　古一的灵魂在说出了嘱咐之后，
　　对史蒂文的考验便再次来临。
　　帮助古一，祛除了邪能之后，圣光之力将从弗丁的身上，传入这个世界，但不死族却多了一个宿敌、死对头。
　　不帮古一，拥有暗影之力的史蒂文，只要有足够时间积累力量，那么这个世界将无人可当。
　　千分之一秒的犹豫过后，史蒂文浑身爆发出了可怕的暗影之力！
　　莫度法师维持镜像的手不禁轻轻颤抖了一瞬，
　　他已经做好准备，一旦史蒂文真的做出对古一不利的事情，
　　他就把史蒂文连同被邪能腐化后的古一，
　　一起放逐出当前的空间！
　　这是至尊法师，对自己下的死命令！
　　史蒂文身上的暗影之力散去，
　　他已经穿上了巫妖王的铠甲，
　　戴上了统御王冠。
　　“亡魂，听我号令！”
　　霜之哀伤中飞出了无数的扭曲灵魂，
　　它们出现后就朝着古一的灵魂涌去！
　　“史蒂文你个混蛋！你怎么敢！！！”
　　莫度法师见恶灵围着古一发出了可怕的尖啸声，
　　不由得目眦欲裂！
　　但他还是不愿就此放弃古一，他还想再等等。
　　来自霜之哀伤的恶魔灵魂，
　　在进入古一的身体后，
　　竟然奇迹的让古一本来有些溃散的灵魂重新稳定甚至凝实下来。
　　原来这些灵魂在进入古一灵魂之前，
　　被史蒂文剥离了所有的杂质，
　　化为纯净的灵魂能量，
　　为古一的灵魂提供了养分。
　　古一的灵魂在进入身体前的一刹那，睁开了双眼！
　　“轰隆！”
　　古一的灵魂进入她的身体后，竟然产生了一阵震耳欲聋的音爆。
　　就连外间的莫度，
　　双耳中也缓缓流出了鲜血...
　　但是莫度却没有生气，而是欣喜异常！
　　“我果然没有看错你！史蒂文，好样的！！”
　　莫度黑色的脸庞竟然泛起了红光，他太兴奋了...
　　古一灵魂中的邪能开始与多玛姆和眼魔的黑暗力量交锋。
　　以古一身体与灵魂的结合点，开辟出了无数的战场，
　　邪能和黑暗力量便在战场中，开始了殊死搏斗！
　　邪能终究只是无根之木，无源之水，
　　而黑暗力量却有多玛姆和眼魔的持续输入。
　　眼看古一的身躯上的绿色被黑色压制，
　　史蒂文再次出手了！
　　他手持霜之哀伤，
　　冰冷而邪恶的气息从史蒂文身上散发出来。
　　“噗呲！”史蒂文右手持剑
　　抬起手臂，
　　一剑捅入了古一的胸膛！
　　“沃日你哥！史蒂文，我要杀了你！！”
　　莫度脸上更红了，这次是气的...
　　精纯的暗影之力，
　　通过霜之哀伤直接注入了古一的胸膛。
　　古一的胸膛此刻已经全部变为了黑色，
　　但在得到暗影之力的支援后，
　　邪能竟然死灰复燃！
　　火苗忽然爆发，
　　成为巨大的火焰，
　　史蒂文甚至听到了爆燃后产生的一声：“轰！”
　　绿色的邪能变成如有实质的火焰般，
　　瞬间从古一的身体中升腾出来！
　　黑暗力量开始节节败退！
　　多玛姆和眼魔当然不会甘心。
　　虚空中这两只绝世魔王开始加大浸入古一身躯的力量。
　　稍微弱一些的多玛姆，
　　被邪能彻底击败。
　　他那些还来不及撤离的黑暗力量全都被邪能同化，
　　成了邪能的养料。
　　眼魔什么时候遇到过这样狼狈的情况？
　　疯狂的它开始全力输入黑暗力量，
　　甚至还顺着黑暗力量的痕迹输入了自己的本源之力，
　　试图趁机占据古一的身体！
　　“啊！”古一发出了一声惨叫！
　　她的额头上，猛然睁开了一只邪恶到了极致的眼睛！
　　眼睛一睁开便紧紧盯住了为古一不停提供暗影之力的史蒂文！
　　史蒂文猝然看到古一额头上那邪恶、冰冷、毫无感情的眼睛...
　　“我插！”史蒂文被吓了一大跳，
　　下意识的伸出左手手指，
　　狠狠的插入了古一额头上的这只眼睛...
　　“嘶！！！”
　　史蒂文似乎听到了虚空中传来的一声痛嘶。
　　他顾不得许多，开始加速燃烧起霜之哀伤中剩余的灵魂！
　　“我的家底...”
　　史蒂文来不及哀悼自己好不容易积攒的灵魂，
　　在霜之哀伤不舍的情绪中，将剩余的灵魂，悉数燃烧……
　　眼魔的眼珠遭到史蒂文无情的插伤，它的入侵竟然因此为之一窒。
　　随着大量的暗影之力涌入古一的身躯，
　　邪能趁机攻陷了战场，瞬间吞噬了眼魔的黑暗力量！
　　“斯哈！！！”
　　眼魔刚刚进入的部分本源之力，
　　遭受了邪恶的腐蚀和同化，
　　本源之力遭到重创，眼魔不得不就此放弃古一的身躯，缩回无尽虚空养伤去了。
　　看这样子，没个千儿八百年的，
　　回不到现在的巅峰状态了。
　　它太心急了，也太过看重古一的躯体。
　　冒险，让它身受重创的同时却成就了古一！
　　邪能同化了一部分眼魔的本源之力，
　　眼魔那无法被杀死的属性竟然幸运被邪能保留了一丝。
　　邪能已经在古一的灵魂中扎根，因此这一丝力量最后竟然反馈给了古一！
　　古一双眼豁然睁开，
　　绿色的邪能猛然从她身上爆发而出！
　　史蒂文被古一爆发出的邪能猛然震开，
　　撞到空间壁垒上，
　　缓缓滑了下来...
　　“我，
　　从未感觉，
　　如此强大！！！”
　　古一缓缓站起身，嘴里的话，说的越来越大声！
　　“我，
　　从未感觉，
　　如此舒畅！！！
　　哈哈哈哈！！！”
　　“不好，大魔头要出现了！”
　　看到古一浑身绿光，语气嚣张，史蒂文心中暗道不妙。
　　就在他迅速起身，
　　想要上前阻止古一继续向深渊滑落时，
　　一道身影却比史蒂文更快的动了。
　　“圣光之力，光耀万世！！”
　　是那个男人，
　　提里奥·弗丁！
　　灰黑色的堕落灰烬使者，
　　刀背缺口中那一团黑色的暗影之力暗，
　　竟然随着弗丁喊出的口号，
　　瞬间转化为了圣光之力！
　　金色的灰烬使者，爆发出了庞大的圣光之力，顷刻间驱散了镜像空间中所有的暗影与黑暗之力！
　　温暖的金色光辉，
　　甚至蔓延出了镜像空间，
　　散在了整个卡玛泰姬的建筑群中！
　　莫度感受到了圣光之力，
　　他心中那深藏的一丝不满和偏执，在他毫无察觉的情况下，
　　消散了。
　　“我就知道，你是最棒的！
　　加油，史蒂文！
　　我他妈看好你！”
　　莫度兴奋的声音，
　　响彻了整个卡玛泰姬！

第一百三十一章 光与影的战斗
　　弗丁的眼神不再混沌，
　　他的理智已经清醒，
　　从灰烬使者这位老友身上传来的纯正圣光之力，
　　让弗丁仿佛又回到了当年那让人热血沸腾的时代！
　　“和我一起，信仰圣光吧！”
　　弗丁高举灰烬使者，喊出了自己的口号！
　　史蒂文感觉自己仿佛听到了一阵：“Desideratus Fatum，
　　Desideratus Bellum！”的BGM！
　　这个出场自带BGM男人，
　　终于出现了！
　　虽然感觉被圣光灼烧的有点儿眼干、嘴裂的，
　　但史蒂文却还是忍不住露出了微笑。
　　“啊！我感觉灵魂仿佛得到了升华。”
　　古一那犹如梦游的喃呢声突然传来。
　　“我仿佛感觉到了来自蝼蚁的挑衅？”古一察觉到了圣光之力。
　　同样感受到天敌的弗丁，
　　举起灰烬使者，
　　当头拍向了古一。
　　古一还在感受自己刚刚掌握的力量，
　　见弗丁向自己发起了攻击，
　　她的嘴角扯出了一个邪恶的弧度！
　　古一伸出右手，两个修长的手指轻轻夹住了弗丁的全力一击……
　　邪能跟圣光的接触产生了，
　　两种处于两个极端的能量，
　　引起了一阵小范围的能量爆发！
　　古一的状态很不正常！
　　她的灵魂似乎受到了邪能的扭曲，
　　迷失在了邪能带来的力量中！
　　“怎样才能唤醒古一？”史蒂文心中焦急的思考着。
　　“莫度，想想办法！”史蒂文此刻已经没辙了，
　　他不敢使用暗影之力，因为那不仅会受到圣光的反斥，还会给古一的邪能提供能量。
　　什么叫做里外不是人，史蒂文感觉自己现在就是......
　　莫度也很焦急，
　　他现在必须要维持镜像空间，无法脱身去帮忙。
　　就在弗丁和古一僵持阶段，
　　莫度忽然想到了挂在自身身上的那根权杖！
　　“史蒂文，权杖，生命法庭权杖！
　　接着！
　　虽然我不知道它有没有用，但它来自生命法庭，来自所有多元宇宙至高的存在！”
　　莫度单脚踢起挂在腰间的生命法庭权杖，
　　在权杖落下时，再顺势一脚把它踢进了镜像空间！
　　史蒂文听到了莫度的声音，
　　他看到从传送门中被踢进来权杖，
　　于是向前一个翻滚，用左手接住了权杖。
　　“这准头，不去踢足球真是浪费啊....”史蒂文脑子突然冒出了一个不合时宜的念头。
　　生命法庭，
　　监督和维持所有多元宇宙现实的平衡，
　　是一位无所不能，
　　甚至可以与至高上帝并列的存在！
　　这根来自最高生命法庭权杖，说不定真有奇效！
　　古一夹住灰烬使者的双指向外一推，
　　弗丁整个人被一股巨力掀飞，摔在地上。
　　然而弗丁的意志无比坚韧，面对敌人从来都是毫不畏惧。
　　弗丁身上的圣光之力愈发浓郁，
　　他站起身来，再次高喊着“为了圣光”，冲向了古一。
　　弗丁成功的像个狗皮膏药一样贴住了古一，
　　与神志不清的古一纠缠在了一起。
　　古一那原本金黄色的秘法刀，
　　在附着了邪能之后，
　　变成了深绿色。
　　古一实力本就极其强大，
　　在获得了邪能后，
　　虽然处在神志混乱且不使用时间宝石的情况下，
　　她竟然也能稳稳压制住弗丁！
　　两人的战斗越来越激烈，
　　二人积蓄了一段时间后，用各自的能量狠狠的轰向了对方！
　　“轰！”邪能之力与圣光之力狠狠的撞击在一起，
　　它们之间碰撞后产生的巨大能量，直接崩碎了莫度的镜像空间！
　　史蒂文和莫度被能量产生的冲击波吹飞了出去！
　　莫度受到了强烈的反噬，在空中豪放的吐出了几大片的血雾。
　　“不好！阻止他们，史蒂文！他们会毁了卡玛泰姬！”
　　莫度半躺在地上，嘴里还在吐着鲜血，却还是坚持着对身边不远处的史蒂文喊道。
　　“我靠！你说的倒是轻松...”史蒂文艰难的站起身。
　　刚刚那一股力量差点把他撕成了碎片...
　　他现在感觉浑身都像是散架了一般。
　　但史蒂文还是摇摇晃晃的坚持着站了起来，往前踉跄着走了两把，弯腰捡起了权杖。
　　他向着古一，
　　一步一步走去。
　　“弗丁，压制她，帮我创造机会！”史蒂文突然向着弗丁喊道，随后开始助跑起来。
　　弗丁好歹是的史蒂文召唤出来的，
　　加上他是一个公正、理智的人（他曾经帮助了一个无辜的兽人，导致自己被流放）
　　多多少少还是听了史蒂文的话。
　　“圣光啊！”弗丁高喊圣光，圣光在他身体上聚集，随后喷涌而出！
　　“圣疗术！”
　　“啊！！！”
　　弗丁无耻的对着已经被邪能占据灵魂和身躯的古一使出了圣疗术！
　　圣疗术是一个能够瞬间恢复满任何秩序阵营，任何人血量的超级大奶术，
　　但对古一的邪能而言，这就是完完全全的一口毒奶......
　　圣疗术的光辉在古一的身上闪现，
　　古一发出了一声痛苦的喊叫，甚至连邪能都暂时缩回了她的灵魂之中。
　　“好机会！”史蒂文低吼一声，
　　他的步子开始加速，快速奔跑几步之后，高高跃起！
　　史蒂文将生命法庭的权杖举过头顶，从背后向着古一狠狠砸下！
　　古一似乎感知到了背后来自史蒂文的攻击，
　　她猛地转身伸出右手，
　　手掌中喷涌出邪能，
　　将史蒂文固定在了空中！
　　“啊呀呀......”
　　邪能不仅定住了史蒂文身体，
　　来自邪能的灼烧还让史蒂文受到了来自身体和灵魂的双重折磨，
　　这种滋味怎一句酸爽了得...
　　弗丁用出圣疗后，身体有些虚，
　　不过对于一个骑士领主来讲，
　　没有什么困难不能克服！
　　“圣光啊，请赐予我力量！”
　　弗丁身上开始闪现各种祝福和圣印的光影，
　　背上甚至还出现了一对圣光铸就的翅膀！
　　灰烬使者爆发出一阵强烈的圣光之力，
　　一柄巨大的金色圣光战锤突然间出现在了古一的头顶，
　　当头向着古一当头砸下！
　　古一生生受了这一击，身体有些不稳。
　　弗丁趁机斩出了灰烬使者！
　　古一感受到了致命的威胁，
　　不得不扔掉了史蒂文，全力应对起来自弗丁的攻击！
　　两人再次硬拼了一记，掉在地上的史蒂文浑身冒着黑烟，喘着粗气。
　　夹在邪能和圣光之间，史蒂文真的很难受...
　　古一和弗丁硬拼这一击后，却没有立即分开，
　　而是僵持着用各自体内的能量消耗着对方的能量！
　　史蒂文知道这是绝好的机会，
　　顾不上身体和灵魂的剧烈疼痛，
　　使出全力站起身，
　　手持权杖再次扑向了古一。
　　“咚...”
　　终于，
　　权杖敲在了古一的光头上，
　　发出了一声清脆的响声......
　　权杖在与古一接触后，
　　忽然爆发出一阵金色的火花并且迅速融入了古一的身体和灵魂。

第一百三十二章 我将追随永恒
　　生命法庭的至高力量，
　　在这一刻成功压制了住邪能，
　　古一身体上的邪能火焰猝然间消失了。
　　古一清醒了过来，
　　但她还清晰的记得刚才发生的事情。
　　为了避免邪能趁自己虚弱，再次控制自己，古一不得不动手封印了自己大部分的灵魂之力。
　　圣光之力几乎耗尽的弗丁踉跄着后退了几步，
　　杵着灰烬使者，单膝跪地，喘着粗气。
　　如果再晚几秒钟，
　　弗丁可能就要被邪能烤熟了……
　　史蒂文趴在地上，累得像头刚刚耕了6、7次地的老牛。
　　莫度赶紧过来，扶起古一向着卡玛泰姬疗伤的地方走去。
　　一时间，这里只剩下了史蒂文和弗丁。
　　弗丁抬头看了史蒂文一眼。
　　这一眼，
　　让史蒂文一度莫名的紧张和发冷。
　　“你融合了阿尔萨斯的灵魂，身处黑暗之中。”弗丁开口说话了。
　　史蒂文更加紧张了...
　　“但你身处黑暗，却心向光明，你跟阿尔萨斯，不一样！”
　　史蒂文闻言，他那跳到嗓子眼儿的心脏，终于又咽回了肚子里。
　　毕竟面对弗丁，史蒂文还是有些压力的。
　　虽然自己现在继承了阿尔萨斯灵魂和力量，
　　但却远没有达到阿尔萨斯当初的高度。
　　史蒂文喘着粗气，暗中撤销了召唤弗丁的力量。
　　然而诡异的是，是弗丁依然还在这个世界！
　　“怎么会......
　　看来古一真的给弗丁留了后门！”
　　既然如此，史蒂文干脆毫无形象的躺在地上。
　　他现在需要休息，需要好好休息休息...
　　胖法师，王，
　　在接到莫度的消息后，此刻正好赶来。
　　他来到了史蒂文和弗丁的身边。
　　弗丁此刻正在四处打量着周围的建筑，
　　见有人来，他还对王友好的笑了笑。
　　王也礼貌性的向弗丁露出微笑后，
　　转头冲着躺在地上的史蒂文，说道：“快起来，你就不怕把卡玛泰姬的地板弄脏了？”
　　“你大爷，老子拼死拼活救了你们家至尊法师，你就这种态度？”
　　史蒂文有气无力的向王反击道。
　　“那还不是我家至尊法师为了帮你，要不怎么会弄得现在这种走火入魔的样子？”
　　王一边继续扯着歪理，一边把史蒂文扶了起来。
　　“你...你讲讲道理好吗，古一本是就被黑...呜呜...”史蒂文话还没说完，就被王捂住了嘴。
　　“别说这个，除了我和你，还没有人知道至尊法师的秘密...连莫度都不知道。”
　　史蒂文惊讶的看了王一眼，然后点头示意自己不会乱说。
　　王这才放开了手，继续扶着史蒂文一瘸一拐的向着给他安排的休息室走去。
　　当走出几步后，史蒂文突然转头对弗丁说道：“弗丁，要不，你和我们一起去休息休息？”
　　弗丁刚刚正好奇的看着史蒂文和王斗嘴扯皮，
　　对于史蒂文这种毫无巫妖王仪态的家伙，
　　他忽然有了点兴趣。
　　“奇怪的家伙。身体都快成半人半亡灵了，灵魂却依然清澈。”弗丁嘀咕了一句。
　　随后他竟然又听到了史蒂文的邀请。
　　弗丁偏过头，看向史蒂文毫不做作的表情，简短有力的说了一声：“好。”
　　王扶着史蒂文，身后跟着弗丁，来到了一间古朴典雅的小房间。
　　打开房间门，
　　史蒂文一看里面竟然有沙发、电视还配有电脑！
　　“卧槽！王，你们这是开旅馆呢？竟然全套设施都是齐全的！”
　　史蒂文就跟见了鬼一般，惊讶的喊道。
　　“为什么不能有？我们又不是完全与世隔绝。
　　而且有时候工作累了，
　　回来看看电视上上网，
　　还能调节下情绪。”
　　“......”
　　弗丁一脸懵逼.....
　　史蒂文见弗丁一副茫然的表情，便邀请他一起坐到了沙发上。
　　史蒂文的伤势在暗影之力的滋润下缓慢的恢复着，
　　被邪能烧伤，可没那么容易恢复。
　　趁着这段时间，史蒂文开始给弗丁介绍起现在这个世界。
　　虽然自己了解的也不算太多，
　　但给弗丁这种刚刚“被穿越”来的菜鸟上课，
　　那也是足够了的。
　　一代巫妖王，和一代圣光大领主，就这么窝在沙发上，一个仔细讲，一个认真听。
　　很和谐的样子...
　　史蒂文也不知道时间过了多久，
　　直到他和弗丁两人都感觉饿了，
　　王才再一次来到这个小房间。
　　“来吧伙计们，我们先吃饭，然后再去见至尊法师。”
　　“至尊法师醒了？”史蒂文语气带着欣喜，问道。
　　他是真没想到古一能在黑暗力量和邪能的双重摧残下，还能这么快醒来。
　　“是的，她还说多亏了你和弗丁先生的帮助，不然她可能...”
　　王有些后怕，甚至连后面的猜测都不敢说出来。
　　卡玛泰姬的所有人其实都已经习惯了有至尊法师这尊大神在背后，所以他们才能在任何危机面前显得泰然自若。
　　他们相信，至尊法师可以解决任何来自其它维度的威胁，和敌人！
　　一旦古一真的突然死去或者离开，卡玛泰姬的天，可能真的就要塌了......
　　史蒂文和弗丁先是换了一身卡玛泰姬的便服，随后便跟着王来到了食堂。
　　在王和弗丁看怪物的眼光中，史蒂文从面前堆积如山的盘子山中站了起来。
　　舒服的伸了个懒腰，史蒂文拍拍肚皮说道；“啊，终于吃了个七分饱。”
　　“......”
　　“史蒂文，见完了至尊法师后，我亲自送你回家。”
　　“那感情好！你们服务还真是周到。”
　　“那当然，你也不看看你吃了多少.....
　　卡玛泰姬的经费，可经不住你折腾。”
　　当史蒂文和弗丁见到古一时，古一竟然已经恢复了原本的样子。
　　要不是自己身体还在隐隐作痛，和就站在身边的弗丁，史蒂文甚至都要怀疑之前的事情到底有没有发生了。
　　见到史蒂文和弗丁到来，古一对莫度点了点头，示意他先行离开。
　　等到莫度离开了，古一突然对史蒂文说道：“感谢你们。
　　我已经决定了，等到灵魂稳定后，我便会离开地球！”
　　“为什么？你现在不是已经摆脱了黑暗的侵袭了吗？”史蒂文很惊讶的问道。
　　既然已经没有威胁了，为什么古一还要执意离开？
　　古一没有立即答话，而是竖起一根手指。
　　“噗！”
　　一朵深绿色的小火苗出现在了她的手指上。
　　“邪能！”
　　史蒂文和弗丁猛地向后跳了一大步。
　　“看到了吧......我现在有了邪能的力量，已经不适合待在九界了。”古一目光从邪能之焰移到史蒂文的身上，说道。
　　“而且，我不离开，就会压制斯特兰奇和你的成长。”
　　史蒂文听到这儿，心里一动，问道：“你不担心我了？”
　　“有他在，我不用担心了......”古一看向弗丁，轻轻点头示意问好。
　　弗丁行了一个骑士礼，他从史蒂文哪儿了解古一后，便古一非常敬佩。
　　“您是伟大的存在，既然我来到这个世界，自然会将圣光传播到世界的每一个角落！”
　　弗丁坚定的声音让史蒂文微微蛋疼。
　　古一终于露出了微笑，随后幽幽说道：
　　“我打算追随永恒而去。
　　不过，在此之前，
　　我得去找我的老朋友，多玛姆，
　　叙叙旧......”

第一百三十三章 有问题的基因药剂(弱弱的求个票)
　　古一已经决定要离去，但不是现在，
　　她还有很多的事情要处理，比如斯特兰奇这位颓废的大叔。
　　弗丁打算先留在卡玛泰姬，他有太多的事情想要请教至尊法师。
　　在艾泽拉斯，能够跟至尊法师媲美的存在，可能也就只有世界守护者，艾格文了吧。
　　面对这种令人尊崇的存在，弗丁当然不愿放过请教的机会。
　　最后，王没有食言，史蒂文在他的陪同下回到了斯塔克大厦。
　　“就送你到这儿吧...”王看着现代感十足的斯塔克大厦，对史蒂文说道。
　　“真的不上去坐坐？”史蒂文再次问道。
　　王瞥了史蒂文一眼，
　　转身画了一个圈圈后走了进去，
　　只留给了史蒂文一个宽广的背影。
　　“好吧...”史蒂文耸耸肩自言自语道，转身向着斯塔克大厦走去。
　　回到大厦，史蒂文才知道现在已经是第二天的下午3点了。
　　“已经快过了一天了，难怪会如此饥饿...”史蒂文暗自想到。
　　回到斯塔克大厦第七层的公司时，史蒂文竟然见到久违了的罗根！
　　史蒂文的办公室中，
　　罗根正抽着雪茄，听着惠勒斯吹嘘他们与恶魔之间的大战。
　　见到史蒂文回来了，罗根大声抱怨道：“史蒂文，你太不够意思了！这么刺激的事情，你竟然不叫上我？”
　　罗根一边说着，一边收回了搁在办公桌上的腿。
　　“呵！好久不见，你到哪儿浪去了？”史蒂文用手扇了扇满屋子的烟雾，问道。
　　惠勒斯掐灭了烟头，他知道史蒂文不怎么喜欢香烟的味道。
　　罗根拿起放在办公桌上的一叠厚厚的文件，说道：“这是我在奥斯本公司做的检查，
　　以及他们的评估、合约之类的。
　　总之，在教授的帮助下，
　　他们答应了用我的细胞进行基因实验，
　　并制作能够进行安全基因移植的基因药剂。
　　并且这次的项目会由诺曼·奥斯本，亲自主持！”
　　史蒂文听到诺曼·奥斯本这个名字时突然一愣。
　　“诺曼·奥斯本？哪个诺曼·奥斯本？”史蒂文有些不确定的问道。
　　“哪个诺曼·奥斯本？
　　奥斯克工业集团的老板，诺曼·奥斯本啊！
　　你不会连他都不知道吧？”罗根用看逗比的眼神问道。
　　“他们是做什么的？”史蒂文继续确认道。
　　“生物工程之类。
　　不然你难道让生产汽车的人去研究基因融合？”
　　罗根伸手取下嘴里的雪茄，白了史蒂文一眼后，回答道。
　　史蒂文突然想起了些什么。
　　“诺曼·奥斯本，奥斯克......老绿魔啊...”史蒂文终于回忆起了，心里嘀咕道。
　　“怎么了？”罗根见史蒂文突然陷入了沉默，问道。
　　史蒂文回过神来，装作恍然大悟道：“哦！是他啊，我记起来了，诺曼·奥斯本嘛。”
　　惠勒斯和罗根：“......”
　　“那么，他有说什么时候可以完成研究吗。”史蒂文问道，随后一屁股坐到了沙发上，让自己陷了进去。
　　“奥斯本先生说，
　　他们那儿有一位专门研究爬虫基因的科学家，好像是叫康纳斯博士。
　　他已经研究基因融合很长时间了，
　　甚至已经到了跨物种基因移植的阶段。
　　现在你的需求仅仅只是同物种之间的移植，
　　他说他们的研究的进度应该会很快。”
　　“康纳斯？”史蒂文突然一惊，问道：“你看到过康纳斯这个人吗？”
　　“看到了，怎么了？”罗根坐直了身体，问道。
　　罗根有些疑惑，怎么史蒂文从听到诺曼奥斯本起，就变得一惊一乍、奇奇怪怪的。
　　“他是不是少了一只胳膊？”史蒂文没有理会罗根的疑惑，而是继续追问道。
　　“你认识他？”罗根更加疑惑了...
　　史蒂文想起了康纳斯急于人体试验的原因，他突然向罗根问道：“奥斯本呢？你见过他真人吗？”
　　“我不知道那是不是他真人，我是在视频中跟他对话的。
　　他当时把自己包裹的严严实实，躺在床上，说是得了什么病，不能见光...”
　　“F**K！要出事！”史蒂文突然站起身，对罗根说道。
　　罗根见史蒂文神色不像是开玩笑，于是也站起来，问道：“到底怎么回事，你又知道了些什么，史蒂文。”
　　“罗根，基因交给他们有多久了？”史蒂文来到罗根身边，按着他的肩膀问道。
　　罗根看了眼史蒂文的手臂，说道：“大概有4-5天了吧。”
　　“靠！赶紧带我去奥斯本集团见诺曼·奥斯本，快！”
　　史蒂文突然揽住罗根的肩膀，拉着他就向外走去。
　　他原本还以为离着诺曼奥斯本要死去的日子还早，但综合现在的信息看来，这家伙的生命可能在最近就会结束。
　　为了活下去，诺曼奥斯本等不及基因药剂的动物实验，
　　他让手下逼着康纳思博士直接进行人体试验，
　　最后果然出事了。
　　罗根很已经完全懵圈了，
　　不过他还是按耐住心里的不解，跟着史蒂文出了斯塔克大厦。
　　当罗根开来一辆拉风的橘黄色超级跑车，
　　史蒂文忍不住吐槽道：“你为什么也要开这种招摇的车，低调一点不好吗？”
　　罗根咧嘴一笑，露出满口大白牙，道：“可我的实力，不允许我低调啊。”
　　“干……”面对罗根的艾德曼合金脸皮，史蒂文只能认栽。
　　罗根和史蒂文二人很快来到了康纳斯博士的办公室。
　　但是，他们来晚了。
　　康纳斯博士的办公室里已经没有人了，
　　到处都是乱七八糟的，像是糟了贼一般。
　　史蒂文和罗根四处打量了一番，
　　最后两人一起围观着一只强壮的老鼠，
　　它此刻正在津津有味的，啃食着另外一只小白鼠的半截身体...
　　罗根忍不住飙出一句脏话：“SH**T”。
　　“史蒂文，他果然出事了，我们现在该怎么办？都怪我......”
　　罗根有些懊恼和气愤，自己的好心竟然办了坏事。
　　看着暴躁的罗根，史蒂文拍了拍他的手臂示意他镇静，说道：“不关你的事，康纳斯的研究本来就还有问题。”
　　那只变异的老鼠看到史蒂文和罗根正盯着自己，不由得龇牙咧嘴向着他们二人示威起来。
　　见罗根一脚踩死了变异的老鼠，史蒂文说道：“不知道诺曼奥斯本现在有没有注射药剂，我们现在得去阻止他！”
　　史蒂文说完后，叫上罗根出了康纳斯博士的办公室。
　　罗根突然无奈的，说道：“可我们不知道他现在哪啊！”
　　史蒂文脚步一窒，突然说道：“我知道有人能找到他。”
　　彼得的学校门口，
　　罗根拉风的超跑轰鸣着停在了校门口。

第一百三十四章 奥斯本最后的挣扎
　　史蒂文独自进入学校寻找彼得•帕克。
　　沿途问了几次帕克所在的班级在哪后，
　　他终于在教室外看到了彼得·帕克。
　　“这小子，又在课堂上睡觉...”
　　不过讲台上的老师却像没看彼得正在睡觉到一样，继续讲着自己的课。
　　对于彼得这个怪物老师们都习惯了，
　　反正这小子每次都是最好的成绩，听不听课好像对他来讲不重要了。
　　史蒂文没有耐心等着彼得下课，于是来到教室前门敲了敲门。
　　老师和学生们的目光顿时被这个身穿风衣，头戴鸭舌帽的男人给吸引了过来。
　　老师来到史蒂文面前，问道：“先生，现在正在上课，请问你有什么事吗？”
　　史蒂文拿出了当年科尔森给自己的神盾局三曲翼大楼的临时通行证。
　　掏出通行证，史蒂文给老师看了一眼后，对老师说道：“抱歉，我是神盾局的外勤特工，你可以叫我巴顿。
　　彼得·帕克同学近期无意中发现了一桩与黑帮有关的毒品买卖，
　　现在情况很紧急，我们需要他进行配合指正。
　　如果你或者学校有什么疑问，
　　可以打电话向神盾局询问，
　　甚至投诉也可以。”
　　史蒂文的话，拥有超级听力的彼得已经听见了。
　　他此刻已经抬起头，看向了史蒂文。
　　听到了史蒂文的胡扯后，
　　彼得知道史蒂文肯定有要事找自己，于是主动站起来。
　　老师见彼得站起来了，问道：“彼得，怎么回事？这位先生说的是真的吗？”
　　“是的老师，我前些天无意间发现了一桩毒品交易，然后......”
　　“酷！”彼得身边的小胖子对着彼得感叹了一句。
　　“那么，我就先借用帕克先生一下了。”史蒂文对老师说完后，对着彼得甩头示意跟他离开。
　　彼得手脚麻溜的收拾完了东西后，急匆匆的向着教师外走去。
　　当走到教室门口是，老师突然叫住了他：“彼得！”
　　彼得转头看向老师，看看老师还要交代什么。
　　“小心点儿。”老师突然对他点头，嘱咐道。
　　彼得脸上露出了一个腼腆的笑容，回答道：“好的！”
　　史蒂文拉着彼得来到了一处无人的角落，问道：“彼得，你能带我找到诺曼·奥斯本吗？”。
　　史蒂文的语气带着一丝急切。
　　彼得听到诺曼·奥斯本的名字，问道：“史蒂文，你怎么突然要找他？”
　　“诺曼·奥斯本的研究出了问题，他如果使用有问题的基因药剂，很可能会出大事！”
　　对于诺曼奥斯本这位把自己当做侄子看待的人，彼得还是非常重视的。
　　在听到诺曼奥斯本会出事后，彼得也开始着急起来。
　　他向史蒂文说道：“我已经很久没见过他了，我也不知道他在哪。
　　哈利，对了！
　　哈利肯定知道，但我好像已经有一段时间没见到他了。
　　难道真的有事情要发生吗...”
　　史蒂文见彼得似乎又要开启话痨模式，连忙打断道：“住嘴，他应该在一栋复古的大型建筑里，你知道在哪儿吗。”
　　彼得一听，立马回答道：“我知道，我去过几次！”
　　彼得知道现在时间不容耽搁，于是跟着史蒂文向着校门外跑去。
　　两人来到校门口，彼得却向着一个方向就要跑去。
　　史蒂文奖状大喊道：“彼得！干什么去，上车！”
　　说完后，史蒂文上了罗根的跑车。
　　“噢！好酷的跑车！”彼得见史蒂文上了副座，他赶紧跳到了后座上。
　　“罗根，这是我们的临时工，彼得·帕克，你可以叫他小蜘蛛。”史蒂文向彼得介绍道。
　　随后又像彼得介绍道：“这位是我们公司的金牌打手，金刚狼罗根。”
　　“你好，罗根先生！你可以叫我蜘蛛侠。”彼得趴在靠背上，向着罗根打着招呼。
　　“你好，蜘蛛小屁孩。坐好了！”
　　罗根说完，一脚将油门踩到底。
　　很快，史蒂文一行人到达了彼得给出的地址。
　　而此时，
　　诺曼·奥斯本，
　　正准备使用混合了罗根基因的蜘蛛药剂！
　　从刚刚手下传回的消息，康纳博士不明原因的消失了。
　　奥斯本已经等不起了，
　　他的生命已经在遗传病的折磨下走到了尽头。
　　哈利已经被管家接回了家。
　　“这副承重的担子和悲惨的命运，只能交给你了...哈利。”诺曼奥斯本，心里愧疚的对哈利说道。
　　哈利坐在昏暗的房间中，
　　周围检测诺曼身体状况的仪器不时发出“滴...滴...”的声音。
　　再看看浑身发绿的父亲的脸，一向叛逆的少年，罕有的表现出了悲伤和担忧的神情，
　　但想到这么多年自己从来没有感受到父爱，少年的眼神再次冷漠下来。
　　“父亲...”哈利语气冷漠的叫了一声。
　　“哈利...你为什么看着我，像看着陌生人？”诺曼奥斯本虽然已经连说话都勉强，但面对自己儿子的眼神，他还是忍不住开口说道。
　　“哈利，你有无限的潜力，
　　还有无穷的智慧，
　　可你为何将它们统统抛弃了？”
　　哈利听到这些话，少年心中的不满瞬间爆发出来。
　　“不，是你抛弃了我！
　　我才11岁时，你就把我扔进了寄宿学校。
　　而我16岁那年生日，你竟然送了我一瓶威士忌，
　　或者应该说是哪位助手顺手送的，因为贺卡上还写着：请笑纳，诺曼·奥斯本！”
　　哈利越说越是生气，语气也越来越愤怒。
　　面对来自儿子的质问，诺曼奥斯本用尽全身的力量撑起了身体，靠近了一些哈利。
　　“孩子，你不知道。
　　作为奥斯本家族的一员，是幸运却也是你的不幸。
　　我本来不想让你过早被压上重担，这才没有告诉你真相。
　　可现在...”
　　诺曼奥斯本，说着说着，眼角竟然滑下了泪水。
　　哈利从来没有见过父亲这样软弱的一面。
　　在他的印象中，父亲几乎都是一副严厉的表情，连笑容都很少见到。
　　然而这样的人，现在却表露出这样的神情。
　　哈利忽然感觉自己很混蛋。
　　哈利的眼神渐渐变得温柔下来，诺曼的语气也软化了下来。
　　“哈利...我已经不再期望得到你的原谅。
　　我这个父亲当的确实很不称职。
　　但我没有时间，我们没有时间了啊！咳咳咳......”
　　诺曼说道这儿，他的情绪突然激动起来，引起了一阵剧烈的咳嗽。
　　哈利见状，想要替诺曼拍拍背，
　　但他的右手却只是微微动了动，
　　终究没有付诸行动。
　　诺曼奥斯本继续说道：“逆转录病毒增生病，
　　我们奥斯本家族的遗传病，
　　奥斯本家族的诅咒......
　　这件事情，我一直没有告诉你。
　　然而，它正是从你这个年纪开始显现...
　　哈利，当你躺在床上时，是否有感觉到手脚抽搐。”
　　哈利听到这里，总算知道了为什么父亲会是现在这样一幅模样，
　　也明白了，最近自己的手总是莫名其妙颤抖和抽搐的原因。
　　“哈利，我在进行最后的实验。
　　成功，我就可以彻底治好我们家族的遗传病，我也能活下来。
　　失败，我将就此死去。
　　而你，将接过我身上的重担。”
　　诺曼语气带着决绝，眼神中透露着坚定和疯狂。
　　“混合了金刚狼基因的特殊蜘蛛药剂，将是我们最后的希望！”

第一百三十五章 你是魔鬼吗？
　　“爸爸...对不起...”哈利握着诺曼长满绿色鳞片的手，一边压抑着哭声，一边对诺曼说道。
　　诺曼其实很爱自己的儿子，只是没有时间来给予哈利父爱。
　　他也曾想过，带着年幼的哈利一起奔跑在青青草地上，一边扔着南瓜炸弹；
　　他也曾想过，亲自去替闯祸的哈利收拾残局，
　　但最后，他只能派助手去威胁受害者的全家...
　　他有一颗父亲的心，却没有时间去学着做一枚父亲该做的事情。
　　“拿着，哈利。
　　这是我的心血。
　　如我我失败了，你要替我好好活下去...”
　　诺曼挣扎着，想要再靠近点儿哈利，亲手将自己的心血交给儿子。
　　哈利这一次终于主动伸出手，扶住了自己父亲的手臂。
　　诺曼抓住哈利扶住自己手臂的手，
　　将一个类似存储器的东西塞进了哈利的手里。
　　“你出去吧，我不想让你看到我最后的模样...”
　　诺曼躺回了床上，闭上了双眼。
　　哈利嗫嚅着嘴，却不知道自己该说些什么。
　　得知真相的哈利，终于解开了这么多年以来的疑惑，
　　原来并不是父亲不爱自己，
　　只是有些事情，无法让他分身分神而已。
　　哈利阴郁的心情突然散去，
　　虽然还是替父亲担忧，但这么多年压在心头的巨石被挪开，
　　他眉间那总是皱着的眉头，
　　终于缓缓平复下来。
　　哈利走了房间，关上了门。
　　“嘿！哈利，
　　这儿，
　　是我，
　　彼得！”彼得声音突然从外面传来。
　　哈利惊讶的看着被保安拦着，正拼命向自己挥手的彼得。
　　“彼得！你怎么来了？”
　　对于自己从小玩到大的好基友，哈利见到彼得还是很开心的。
　　彼得打量着哈利帅气的脸庞，突然感觉到他似乎有了些变化。
　　具体是什么，彼得说不上来，
　　但来自蜘蛛的第六感告诉他，
　　哈利是真的变了。
　　哈利来到彼得身边，保安这才自行离开。
　　“你就是哈利·奥斯本？”一道陌生的声音从彼得身后传来。
　　哈利这才注意到彼得身后还有两个男人。
　　一个高瘦，浑身裹得严严实实，带这个鸭舌帽，脸色苍白。
　　一个高大壮硕，看起来狂野彪悍，一脸羁傲不逊的样子，让人一看就想给他来一拳。
　　“你们是...”哈利疑惑的问道。
　　“哈利，你父亲诺曼奥斯本，最近有没有或者是不是准备使用什么药剂？”
　　史蒂文来不及解释，直接开门见山的问道。
　　哈利一惊，脱口而出：“你怎么知道？我爸爸刚刚正要使用！”
　　“SH**T！带我们去！
　　阻止他！
　　药剂有问题，康纳斯博士已经变成怪物了！！！”
　　史蒂文一把拽住哈利，将他拉着向住宅中走去。
　　“嘿！放开我！”哈利一边挣扎，一边大声对史蒂文说道。
　　“刻不容缓！相信我！”史蒂文一边说着，一边仍然固执的拽着哈利往里走。
　　“可是你走反了！！我父亲的卧室在那边...”
　　哈利终于挣脱了史蒂文的魔爪，带着彼得向史蒂文刚刚走的相反的方向跑去...
　　“不许笑！”史蒂文面色不善的盯着罗根威胁道。
　　罗根嘴角和身体不停的在抽搐，显然忍的很辛苦...
　　“噗呲...啊哈哈哈！”终于，罗根还是忍不住笑出了声。
　　恼羞成怒的史蒂文抬手给了罗根一道凌风冲击，自己则追着哈利和彼得而去。
　　浑身挂满冰霜的罗根，
　　颤抖着身躯一小步一小步的挪动着步子...
　　当哈利打开房门，
　　彼得的超级视力已经看到了即将刺破奥斯本皮肤的尖锐针头！
　　超级反应让彼得感觉周围的人和事物都进入了慢镜头的状态。
　　他伸出右手，
　　手腕上抬，
　　向着针管射出了一道蜘蛛丝！
　　蛛丝正中诺曼奥斯本手中的针管，
　　彼得手臂一用力，将针管从诺曼的手指抽走！
　　“不！你是谁！你要干什么...咳咳咳...”
　　诺曼奥斯本被突然夺走了自己最后的希望，他的精神甚至有些开始崩溃的迹象。
　　“爸爸！是我们，哈利和彼得！
　　彼得说药剂有问题，
　　康纳斯博士用自己做人体试验，
　　现在已经变成了怪物！”
　　哈利扑到了床边，拉着诺曼的双手，不停的向他解释和安抚道。
　　诺曼奥斯本的情绪终于从激动中缓缓平复下来。
　　他看着哈利和彼得，忍不住用双手捂住脸，痛哭起来。
　　“我只是想活着.....我只是想让哈利活着......”
　　彼得看着诺曼叔叔浑身的绿色鳞片和恶心的角质，脸上全是难以置信的神情，
　　他缓缓转过头，
　　看向哈利，看向好朋友那同样悲戚的脸庞。
　　“呼...干得不错，小蜘蛛！”史蒂文和罗根刚刚来到门口，正好看到彼得在最后时刻的表现。
　　“史蒂文，这...你能帮助他们吗？”彼得的思维在好友的噩耗中，变得有些迟钝。
　　史蒂文没有正面回答彼得。
　　来到床边后，史蒂文揉了揉彼得的头，对他说道：“你和哈利先出去，让我跟诺曼·奥斯本先生谈谈。”
　　哈利不认识史蒂文，但彼得却拉着他向外走去。
　　出于对好友彼得的信任，
　　哈利还是跟着他一步三回头的，走了出去。
　　史蒂文见哈利和彼得已经出去，于是对罗根说道：
　　“罗根，请你帮守住大门，不要让任何人进来！”
　　“你是老板，你说了算！”罗根说完，拉上了门。
　　站在门前，
　　罗根从裤兜里摸出一根粗大的雪茄，
　　点燃后叼在了嘴里。
　　“你就是，史蒂文·钟？”诺曼奥斯本的语气和神情都显得衰败至极。
　　看来刚才的挣扎已经耗尽了他最后的元气。
　　“是我。”
　　“很遗憾，基因药剂的研发，失败了...
　　它救不了我，
　　也改变不了你的身体了...”
　　人之将死其言也善，诺曼最后还是向史蒂文道出了实情。
　　原来他知道药剂有问题，
　　但为了最后哪怕百万分之一的可能性，
　　他也要试一试！
　　史蒂文突然有些佩服这位面对命运勇敢抗争的老绿魔了。
　　想到和彼得一样大的哈利，他以后也会步上诺曼的后尘...
　　就在诺曼奥斯本心若死灰，
　　躺在床上双眼无神的等待着死亡降临时，
　　史蒂文的声音，突然幽幽的飘来。
　　“如果，你还有时间，你可以研发出完整版的基因药剂吗？”
　　诺曼奥斯本的双眼猛地睁大！
　　“你...你说的...是什么意思？”
　　他的声音有些颤抖，仿佛不敢相信自己听到的话。
　　“就是你听到的意思。”
　　“当然，只要再给我半年...不！三个月，我就能研制成功！”诺曼奥斯本垂死的身躯，竟然再次爆出生命力。
　　“不过，你的病我确实没法救。
　　但我可以，让你以另外一种方式，继续你的研究...”
　　史蒂文的话还没说完，诺曼奥斯本突然扑向床边抓住了史蒂文的手，说道：
　　“帮我...帮我！我愿意付出任何代价！！！
　　求你！
　　我只想救我儿子...求你...”
　　史蒂文干枯的手掌，隔着皮质的手套也能感受到诺曼手掌的冰凉。
　　他对这位爱子如命的人，说道：“但是，代价有点大。”
　　“代价有点大？
　　你......
　　你难道，是魔鬼吗？”

第一百三十六章 打工？卖身给你又如何！
　　史蒂文眉毛一挑，说道：“我不是那些恶心的玩意儿...”
　　但是诺曼奥斯本显然没听进去，他只是面色癫狂的说道：
　　“什么代价都没关系，只要能让我研制出能够治愈奥斯本家族遗传病的药剂，我什么都愿意付出！”
　　“哪怕是灵魂？”史蒂文说完这一话后，
　　他的形象在诺曼奥斯本的眼中仿佛真的化身为了恶魔！
　　“开个玩笑，刚刚气氛太紧张了...”史蒂文突然呵呵笑着说道。
　　“.......”诺曼奥斯本心里很想吐槽，“老子都快凉了，哪有心情跟你开玩笑！”
　　“不用你献上灵魂，但你会变成另外一种生物，而且会终生受到我的节制！”
　　史蒂文笑着笑着，表情突然严肃了下来。
　　“是什么...生物？”诺曼奥斯本还是有些心虚的问道，心里也在嘀咕道：“妈的...该不会变成什么大章鱼或者大蜥蜴之类的吧...”
　　“亡灵生物...听过吗？”
　　“嗡！”诺曼奥斯本的脑子里突然炸起一片轰鸣声！
　　“亡灵...亡灵生物！”
　　诺曼奥斯本一听到亡灵生物，立即想起了不久前纽约之战中出现的亡灵大军！
　　“你！”诺曼奥斯本双眼冒着火光，紧紧盯着史蒂文。
　　史蒂文在诺曼火热的目光中，轻轻摊开手掌指了指自己，说道：“我，巫妖王。”
　　“巫妖王...巫妖王！！哈哈哈，我奥斯本家族，命不该绝！！”
　　“别笑得这么早。”史蒂文见奥斯本有些癫狂起来，忍不住向他泼了一盆冷水。
　　“你可知道被我转生为亡灵的后果？”
　　“无非就是替你工作而已！
　　只要让我解了奥斯本家族的诅咒，
　　我真的把灵魂卖给你，又如何！”
　　诺曼·奥斯本，
　　在此时此刻，竟然有一股意气风发的味道！
　　那一身丑陋的绿色，
　　竟然在此刻显得格外耀眼！
　　诺曼·奥斯本的魄力让史蒂文对他刮目相看。
　　奥斯本家族背负着诅咒，却仍然能够积累如此的财富，当再没有遗传病的困扰后，奥斯本的潜力，将让世人惊叹。
　　史蒂文看着诺曼奥斯本回光返照的脸庞，
　　问道：“你想好了吗？”
　　“早就想好了！”
　　“你也想好将来怎么面对你的儿子了吗？”
　　“我有的是手段把自己伪装成正常人的模样。”
　　史蒂文眉毛一挑，说道：“那么，我们现在来吗？”
　　“现在就来！
　　立刻！
　　马上！”
　　诺曼奥斯本用最后的力气吼出胸口中淤积的浊气。
　　然而他盯着史蒂文看了好一会儿，却见史蒂文始终没有动静。
　　他舔了舔不知是因兴奋还是病入膏肓而有些干裂的嘴唇，
　　问道：“要不要我闭上眼？”
　　史蒂文嘴角还是噙着微笑，
　　在诺曼奥斯本问出话后，
　　他突然拔出霜之哀伤，
　　一剑刺穿了诺曼·奥斯本的胸膛！
　　“咯...咯...”奥斯本带着不可置信的眼神看向史蒂文。
　　霜之哀伤夺走了诺曼奥斯本最后的生命力。
　　房间内的仪器不再“滴滴”作响，而是连成了一片盲音...
　　“不！”在房间外面的管家身上，有诺曼奥斯本的身体监控装置。
　　他此刻发现诺曼奥斯本已经失去了生命特征，
　　立时想要硬闯进房间。
　　哈利见到管家惊慌的模样，心中有了一股不好的预感。
　　他拉着管家，从管家处得知了原因后，
　　也不顾彼得的劝说，想要跟着管家一起硬闯进去。
　　“噌！”
　　罗根双拳间弹出了锋利无比的艾德曼合金利爪。
　　冷冷警告了管家和哈利一句：“后退！”
　　“可我父亲...”
　　“我再说一次，后退！！”
　　罗根几乎毫无温度的声音，冒着红光的嗜血眼神......
　　哈利和管家被罗根的气势吓得往后退了半步。
　　但他们依然不甘心。
　　管家从腰间拔出了手枪，对准了罗根，威胁道：“让开！我们要见到诺曼！”
　　“啊呀！哈利，快劝劝你的管家，不要闹出人命！”彼得在一旁挥舞着手臂，对哈利说道。
　　哈利看着彼得，这时候他也顾不上其他人了：“彼得，让你带来的人让开！
　　不然，我们不客气了！”
　　罗根双眼死死盯着枪口，
　　虽然这种普通手枪对他没什么威胁，
　　但被子弹射到身体里，
　　很他喵的痛啊！
　　彼得见双方各不相让，不由得捏起了蛛丝！
　　“住手！”
　　诺曼·奥斯本的声音突然从门边的传音器中传来。
　　“爸爸！”
　　“诺曼！”
　　哈利和管家相继喊道。
　　但他们却没注意到，诺曼的嗓音，变得比平时更加嘶哑、干裂了。
　　“史蒂文为我带来了新药剂最后的公式和材料，
　　我已经调整并且使用了药剂，
　　现在身体正在好转，我估计要不了多久就可以恢复健康！”
　　“啊！真的吗！
　　上帝保佑！
　　那我们现在可以进来了吗？”管家问道。
　　“我现在需要休息，让史蒂文多待一会儿就行，你们不用担心！”
　　听到诺曼·奥斯本报平安的声音后，
　　管家和哈利终于从罗根面前退了下去。
　　“先生，我为刚才的行为向你们抱歉！”管家非常有风度的向罗根和彼得道歉道。
　　罗根没有理他，重新摸了根雪茄点上。
　　诺曼·奥斯本在完成亡灵的转化仪式后，听到外面的的吵闹声。
　　在得到了史蒂文允许后，诺曼才出声阻止了自己的管家和儿子。
　　“感觉怎么样？”史蒂文坐在床边的椅子上，问道。
　　诺曼眼中跳动着淡蓝色的灵魂之火，
　　坐在床上翻来覆去看着自己已经变成灰黑色的干枯双手，
　　回答道：“我感觉身体轻松很多...你刚刚捅我那一剑的伤口，也愈合了。”
　　史蒂文当做没有听到后面那一句话，一本正经的说道：
　　“从今以后，你便是我们不死族的一员了。
　　我也希望你可以继续帮我完成药剂的研发。”
　　诺曼不知道为什么史蒂文作为巫妖王，却执意要恢复人类的身躯。
　　不死亡灵，它不香么？
　　但是他却不知道，史蒂文还有其它的打算，
　　比如，圣光！
　　亡灵之躯，面对圣光，那是天然的被克制。
　　但是人类之躯却没有这种顾虑！
　　圣光是神术，
　　不管是什么种族，
　　只要你虔诚，
　　只要你心中光明，
　　你，就可以得到圣光的青睐，
　　你，就可以使用神圣的圣光之力！
　　哪怕是亡灵！
　　但是亡灵之躯承受不了圣光之力，一旦圣光灌体，他不死也得重伤。
　　所以史蒂文，必须恢复人类之躯。
　　况且一旦有了近乎无限的恢复之力，
　　史蒂文便可以以人类的身躯驾驭暗影和圣光之力！
　　即便身体在使用暗影之力期间被腐蚀，
　　但只要收起暗影之力，在超强的恢复能力之下，史蒂文也可以很快恢复。
　　人类之躯的史蒂文，
　　即使使用不了圣光，
　　也将不再惧怕圣光......

第一百三十七章 变异蜥蜴博士
　　诺曼奥斯本正要跟史蒂文讲述自己集团相关的事情，
　　通讯器却突然响起。
　　管家的声音从通讯器中传来：“有人发现了消失的康纳斯博士，
　　他现在正在一辆出租车上，
　　正在朝我们这边赶来。”
　　史蒂文听到了管家说的话，想到康纳斯即将变成大蜥蜴，不由得站起身来。
　　诺曼奥斯本抬头与史蒂文对视了一眼，
　　史蒂文对他说道：“药剂的事情，就麻烦你尽快了。
　　康纳斯的事情，我觉得你需要来自我们SEVEN安保公司的保护。”
　　“当然，我雇佣你们来这里，不就是为了这个吗？”诺曼奥斯本咧开嘴，阴森森的笑着回答道。
　　诺曼奥斯本，说出了一个比较不错的理由。
　　随后奥斯本尝试着从床上下来，
　　摇摇晃晃的站在了地上。
　　他那原本臃肿的体型，此刻已经瘦得跟竹竿一样，
　　但他现在却对自己的身体状况很满意，
　　虽然不再是人类的身躯，却也不再有随时会夺走自己生命的遗传病。
　　背负了一生的定时炸弹，头一次离开了自己的身体。
　　诺曼奥斯本低着头查看着自己的双腿，对史蒂文说道：
　　“史蒂文阁下，我会尽心打理好奥斯本集团，除了我儿子，奥斯本集团所有的东西都属于你！”
　　史蒂文看着奥斯本的双眼，轻轻点头后，说道：“
　　我们确实需要一个稳定的经济来源，
　　为了应对将来会出现的各种强敌，我希望你可以好好打理奥斯本集团。
　　现在，既然你已经有了时间，不妨多陪陪你的儿子哈利，
　　当然，是在你没有暴露现在身份的情况下...”
　　史蒂文说完后，向着房间外走去。
　　“还有，你的生活习惯，最好不要跟以前有太大的改变，不要引起别人的怀疑。”走到门口时，史蒂文回头向诺曼奥斯本说道。
　　诺曼奥斯本此刻已经开始做着下蹲动作了，他在尽快熟悉自己的新身体。
　　“当然，我还是那个要死不死的诺曼·奥斯本，
　　如果不这样，
　　公司里那些有异心的家伙们怎么会自己跳出来呢？
　　嘿嘿嘿......”
　　听着诺曼奥斯本的笑声，史蒂文理所应当的感觉，有些人恐怕要倒个大霉了......
　　哈利和管家见史蒂文走了出来，
　　在感谢了一番史蒂文后，他们就要进屋去看看诺曼的情况。
　　史蒂文伸手挡住了他们，说道：“奥斯本先生还需要休息。
　　你们要是有空的话，可以先跟我们讲讲康纳斯博士的事情。
　　我是SEVEN安保公司的老板，
　　门口这位老兄是金牌保镖......”
　　管家和哈利听到诺曼还需要休息，不由得放轻了动作，远离了房门。
　　史蒂文话还没说完，看到彼得用希冀的目光看着自己，似乎很在意自己对他的评价。
　　“彼得......emmm......彼得是青铜守门员。”
　　“......”彼得很失望，试图辩解道：“嘿！我在纽约之战救了很多人，与恶.....”
　　“彼得，你竟然参加了纽约之战？”哈利瞪大了眼睛。
　　“闭嘴！”史蒂文和罗根同时喝止道。
　　彼得知道自己差点说漏了嘴，连忙捂住嘴，频频躲避着哈利询问和逼视的眼光。
　　哈利见彼得打死不再说话的样子，
　　只好转移目标向史蒂文好奇的问道：“你为什么想了解康纳斯博士？
　　我爸爸为什么要雇佣你们？”。
　　“哈利，博士他没有你父亲那么幸运，没有人来阻止他使用药剂！”彼得突然插嘴说道，把手上的药剂递给了哈利。
　　史蒂文轻飘飘的瞟了彼得一眼，
　　彼得立马作出拉拉链的动作，封住了自己的嘴，躲到了罗根的身边。
　　哈利看了眼手上的药剂，脸色一变，问道：“就是我手上这管蜘蛛药剂？”
　　史蒂文从哈利手中拿走药剂，说道：“蜘蛛药剂相对于博士使用的要温和一些，康纳斯使用的，是蜥蜴药剂。”
　　对哈利说完后，史蒂文将药剂递给管家，嘱咐道：“
　　奥斯本先生需要这管药剂来继续研究，
　　等他叫你的时候，你就把药剂带进去给他吧。
　　现在，谁能告诉我跟康纳斯有关的事情？”
　　......
　　管家守在门口，哈利带着史蒂文一行人来到客厅休息。
　　10分钟后，
　　在彼得和哈利你一言我一语中，
　　史蒂文和罗根，算是慢慢将康纳斯博士的情况了解清楚了。
　　科特·康纳斯，原本是一名才华洋溢的军医。
　　在一场越南战争中，他被招募入伍。
　　但康纳斯所在的基地被敌人袭击，
　　他一场大爆炸中右手受到了无法挽救的伤。
　　医生为了保住他的性命，截掉了他的右手手臂。
　　回到美利坚后，康纳斯在诺曼奥斯本的招募下加入了奥斯本集团，
　　开始研究爬虫类的再生系统以及各种爬虫类生物学。
　　康纳斯从对爬虫基因的研究中，试图找到替诺曼奥斯本研究治疗遗传病的方法，以及能够让自己断肢再生的方法。
　　但是跨种族基因移植的风险太高，难度也不是一般的大。
　　康纳斯本来还需要多次动物试验才能进行人体试验，但诺曼奥斯本的身体却等不及了。
　　在诺曼奥斯本的逼迫下，康纳斯不得已，拿自己进行了人体试验。
　　然而他的某些计算公式有问题，
　　在使用蜥蜴药剂后，他的右手虽然长了出来，但他却发生了基因突变。
　　康纳斯整个人向着蜥蜴发生着可怕的变化！
　　听到这些消息后，史蒂文皱着眉头说道：“发生了基因突变后的康纳斯博士，是极其危险的人物。
　　他现在正朝着这边赶来，不知道他向干些什么。”
　　彼得在得知自己的好友，康纳斯博士的不幸遭遇后心里有些悲伤，
　　但想到康纳斯博士可能会来找诺曼·奥斯本，彼得心里不禁紧张起来。
　　融合了罗根基因的蜥蜴药剂，
　　让康纳斯不仅能够变身为蜥蜴，
　　还让他获得了几乎无限再生的能力。
　　然而副作用让康纳斯的神志有些不太清醒，在品尝到了药剂带来的甜头后，
　　原始的欲望让他决定前来抢夺诺曼奥斯本的蜘蛛药剂，和剩余制作药剂的材料。
　　史蒂文看了眼窗外，天色已经渐渐暗了下来。
　　远处的街区，忽然传来了一阵剧烈的爆炸声！
　　“轰隆！”
　　巨大的响声和火球过后，则是行人的尖叫声和哭泣声。
　　史蒂文看了眼罗根和彼得，说道：“罗根，彼得，我们去看看。”
　　三人离开奥斯本的大宅子，快速赶到了爆炸地点。
　　他们没注意到的是，哈利奥斯本，竟然也鬼鬼祟祟的跟着他们过来了。
　　来到现场，
　　但是现场除了汽车碎片、断臂残肢和吓坏了的行人外，
　　却没有制造事故者的身影。
　　“小心，我能感觉到它就在周围！”史蒂文看着一辆从内向外呈放射状爆开的出租车，警惕的对罗根和彼得说道。
　　“我也闻到了，一股爬虫的臭味.....”罗根回答道。
　　“是康纳斯博士吗？”彼得刚刚问出口，突然看到一大团黑影从一处阴影中跳了出来，直扑向史蒂文。
　　“小心！”彼得一边示警，一边向那团黑影射出了两道蛛丝。
　　然而蛛丝竟然被黑影在空中变换两次姿势后躲了开！

第一百三十八章 我讨厌恢复力强的东西
　　史蒂文见到大蜥蜴向着自己扑来，他摘掉了头上的帽子。
　　现在已经不再惧怕近身搏斗的史蒂文，
　　不慌不忙的给自己上了一个白骨护盾，
　　然后随便摆了个起手式。
　　在内心和身体完全接受了暗影的力量后，
　　他的半人半亡灵之躯，其实不比任何基因改造或者血清强化后的战士弱。
　　摆了出起手式后，史蒂文头上又闪过了一道绿色的人脸。
　　邪恶灵气！
　　对付生灵，可能没有什么比疾病、瘟疫来的更有效了。
　　面对已经只有不到5米距离的大蜥蜴，
　　史蒂文伸手握住突然出现在手边的霜之哀伤。
　　“唰唰唰！”剑锋快速舞动，
　　史蒂文向着大蜥蜴扔出了几个死亡缠绕。
　　然而大蜥蜴竟然能够再次在空中改变身体的姿势，
　　再次以极其诡异的动作躲过了绝大部分的死亡缠绕，
　　最后仅仅只有一发死亡缠绕命中了他的手臂。
　　死亡缠绕强烈的腐蚀性，顷刻间将大蜥蜴的右手臂腐蚀成了白骨，
　　但当暗影能量耗尽后，它的右臂竟然又以肉眼可见的速度复原了！
　　大蜥蜴由于强行改变了身体姿势，在还没到达史蒂文的位置时就落到了地上。
　　在吃了一亏后，大蜥蜴竟然选择了溜之大吉，迅速迅速窜入了阴影之中。
　　听到蜥蜴远去的脚步声，再看看了远去的方向。
　　史蒂文喊道：“不好！他朝奥斯本的大宅去了！”
　　大蜥蜴身高超过了4米的高度，
　　绿色的鳞片、恶心的粘液布满了全身，
　　史蒂文看到他那双巨大的爪子，只是剐蹭到小汽车，就能将汽车的外壳轻易的撕开。
　　大蜥蜴冲出了没有路灯的那一段阴影。
　　它一边前进，一边肆意破坏，
　　挡在他前面的车或者人，都被他那一双巨大的爪子撕得粉碎！
　　“彼得，黏住他！”罗根喊道。
　　彼得听到喊声后，向着大蜥蜴快速跑去，并且从手腕中射出了几道蜘蛛丝，
　　蛛丝正好黏住了大蜥蜴的后腿，
　　但是蜥蜴的力量太大，
　　蛛丝根本承受不住他们两个的巨力拉扯。
　　“嘣！”蛛丝断裂，
　　彼得赶紧又补了几发，将大蜥蜴用蛛丝捆了起来。
　　“快！罗根，史蒂文，我阻止不了他太久！”
　　“史蒂文，要杀他，得砍掉他的头！”
　　罗根偏着头对史蒂文略叼的说了一句话后，
　　大吼一声，猛然发力朝着被蛛丝缠住的大蜥蜴扑去。
　　“噗呲！”
　　“嘶...吼！”
　　罗根一双锋利的爪子刺入了蜥蜴的后背，
　　大蜥蜴吃痛，痛苦的大吼一声后，
　　开始猛烈的晃动着后背，
　　然而罗根死死挂在它背上，就是甩不下来。
　　痛苦的大蜥蜴停止了甩动，
　　反手用长长的爪子刺入了罗根的肩膀。
　　“啊！！”
　　听到罗根的惨叫后，史蒂文忍不住吐槽了一句：“莽夫！”
　　罗根被蜥蜴从身上蛮横的拔了下来，
　　它完全不顾血肉翻卷的后背......哦...现在已经愈合了。
　　大蜥蜴把罗根举到眼前，
　　张嘴一口绿色的粘液吐到罗根脸上后，
　　将他用力扔向远方......
　　吐槽归吐槽，
　　史蒂文在面对大蜥蜴超过4米的庞大身躯，
　　也豪选择了最直接的战斗方式，
　　莽！
　　史蒂文从当初与剑齿虎的战斗中，学到了用瘟疫抵消他再生能力的经验。
　　在冲向大蜥蜴的途中，史蒂文顺手往大蜥蜴身体中种了一颗完整版的恶性瘟疫之种！
　　“爆发！”史蒂文怒喝一声，
　　瘟疫顷刻间从大蜥蜴的体内爆发出来。
　　大蜥蜴正在撕扯着身上的蜘蛛丝，
　　突然间，
　　它的双眼暴突出来，
　　浑身的鳞片和血肉开始快速的腐烂变质，
　　扑梭梭的，不停的往下掉落！
　　罗根脸上被腐蚀的伤痕很快愈合，
　　他从远处跑回来，
　　一边跑，一边一根根的，往外拔着留在身体中的爪子。
　　瘟疫对大蜥蜴的伤害有目共睹，
　　然而仅仅两秒之后，大蜥蜴身体的再生速度，竟然跟上了瘟疫的破坏速度！
　　再过了两秒，它的身体，居然生出了对瘟疫的抗性！
　　瘟疫的剧烈毒性和致病性，在此时已经被大蜥蜴的身体抵抗了绝大部分，
　　它竟然，可以快速根据身体环境来进化！
　　原本深绿色的大蜥蜴，
　　在此刻变成了鲜艳的亮绿色，身高也竟然拔高了一些。
　　“敌人又变强了！”史蒂文心里暗道。
　　大蜥蜴本来只能算稍微难对付一点的变异者，
　　可现在，要让它继续进化下去，那不就成哥斯拉了......
　　“果然，随着我们能级的提升，新出现的敌人和事件的危机程度都在提升！
　　而且我们提升的越快，敌人也会越强。”
　　史蒂文的担心正在被越来越多的敌人和危机事件印证。
　　纽约入侵时原本不该出现的超巨星，
　　洞察计划中原本有惊无险却意外阵亡的娜塔莎，
　　加上现在这只，似乎可以根据环境完成进化的变异大蜥蜴......
　　这是一个恶性循环...
　　然而却没有人能够阻止这种恶性循环。
　　“我们唯一能做的，就是变得比他们更强！”
　　更要远远强过他们，
　　强大可以直接震慑他们，让他们不敢来打地球的注意。
　　“这不正是，古一一直以来做的事情吗？”史蒂文再次感受了古一的重要性。
　　古一和奥丁的强大，
　　远远超过了绝大部分的敌人，
　　这才让地球在多元宇宙中安宁了这么多年。
　　然而古一却要离开了。
　　史蒂文突然感觉压力山大，突然替斯特兰奇感觉压力山大...
　　瘟疫已经对大蜥蜴产生不了什么威胁了。
　　面对突然的变故，史蒂文放缓了冲锋的脚步。
　　面对力大无穷，动作又极其迅猛的大蜥蜴，他不得不切换成了冰霜灵气。
　　“冰冷触摸！”
　　两道寒气从大蜥蜴的身体两边突然出现并击中了他，
　　大蜥蜴原本敏捷的动作突然缓慢了下来。
　　彼得借机在大蜥蜴周围疯狂转圈，试图再次用蛛丝将他完全包裹起来。
　　“吼啊！”
　　大蜥蜴的力量非常可怕，
　　彼得辛辛苦苦1分多钟的成果，被他双臂和尾巴顷刻间给撕得粉碎。
　　大蜥蜴回手一掏，拽住了彼得还没来得及收回的蛛丝，用力向着身前一扯！
　　彼得猝不及防之下，被大力拉向了大蜥蜴。
　　彼得怪叫着飞向博士，但却在博士的爪击中游刃有余的闪避着。
　　史蒂文这时候也到了大蜥蜴的身后，手起剑落砍掉了大蜥蜴的尾巴。
　　然而只是眨眼间，那只尾巴又长了出来！
　　“卧槽！我讨厌恢复能力强的任何玩意儿...”
　　史蒂文再次削掉大蜥蜴一大块肉后，
　　看着迅速长出来的那部分，
　　忍不住爆了一句粗口。

第一百三十九章 狡猾的蜥蜴博士
　　听着周围那些不怕死的围观群众发出的惊叫声，
　　史蒂文又不太好使用过于暴戾的手段，
　　现在的无良媒体只为博得流量，什么都敢说，什么都敢往恶劣的方面说。
　　舆论的力量是非常可怕的，既然可以闷声发财，又何必闹得人尽皆知最后人财两空呢？
　　为了避免更大的麻烦和伤亡，史蒂文只能再次加力。
　　他没有穿上巫妖王的铠甲，毕竟大蜥蜴的攻击对他来讲还算不上太大的威胁。
　　那身重甲的防御力起不了应有的作用，反而会影响速度。
　　大蜥蜴的尾巴刚刚长出来便朝着身后的史蒂文扫去，
　　史蒂文矮过身子躲过扫击，绕到了大蜥蜴的身边。
　　彼得死死缠住了大蜥蜴的双手，史蒂文趁机一剑斩向它的头颅。
　　感受到了极致的死亡威胁，大蜥蜴猛地爆发出一股巨力。
　　也不知道是不是产生了错觉，史蒂文发现大蜥蜴的身躯似乎刚刚又大了一圈！
　　“吼！”
　　大蜥蜴猛地挣断了身上的蛛丝，爪子向前一捞逮住了来不及脱身的彼得！
　　史蒂文的剑离着它的脖子已经不到半米，
　　大蜥蜴强壮的双腿用力向后一蹬，在急速后退的同时，把彼得扔向了史蒂文的霜之哀伤。
　　看着彼得朝着霜之哀伤飞来，
　　史蒂文不得不收起了霜之哀伤，伸出手把彼得接了下来。
　　大蜥蜴趁机向着右边的阴影中窜去。
　　面对大蜥蜴这种打不过就跑，而且生命力超强的类型，
　　史蒂文头一次感觉头疼无比。
　　“唏律律！”
　　霜之哀伤再次出现，史蒂文顺便召出了无敌。
　　大蜥蜴的速度很快，骑上无敌跟它缠斗是现在最好的选择。
　　史蒂文骑着无敌，在无敌急速移动中用霜之哀伤不停地攻击着大蜥蜴。
　　这一次史蒂文改变了战略，
　　他每一剑刺中大蜥蜴后，
　　都会在它体内留下一部分暗影之力，
　　当暗影之力积蓄到阈值后，
　　史蒂文立即引爆了它们！
　　暗影之力不同于瘟疫，它的伤害更加霸道直接而且难以恢复。
　　“嘭！”“嗷...”
　　大蜥蜴正四肢着地左冲右突，它的体内忽然爆发出了一股巨大的能量，炸掉了它的半个肩膀！
　　大蜥蜴骤然失去了半边肩膀和手臂，摔在地上。
　　由于惯性，大蜥蜴滑出了老远，在地上留下了一条长长的血迹！
　　它的伤口处在不停的往外冒着黑烟，
　　残留的暗影之力在持续腐蚀着他的伤口和内脏，
　　阻止着他身体的自我修复。
　　彼得知道这是康纳斯博士变成的大蜥蜴，
　　看到昔日好友的惨状，彼得有些不忍心。
　　罗根这时候来到了彼得的身边，说道；“蜘蛛仔是吧。
　　虽然他以前是你的朋友，可这只蜥蜴已经不属于人类了。
　　看看周围被他撕碎的父亲？儿子？丈夫？
　　你还觉得他，可怜吗？”
　　彼得闻言，
　　转头四下看着死去之人的惨状，
　　心中的不忍随即被怒火代替！
　　见彼得能够听进去自己的话，罗根赞赏着拍了拍彼得肩膀，露出了一种历尽沧桑的表情。
　　“我叫，蜘蛛侠！”
　　彼得大喊一声，向着大蜥蜴冲去，一拳击中了刚刚摇晃着站起身来的大蜥蜴。
　　大蜥蜴被这一拳的巨力砸入了一辆小汽车中，
　　刚刚还以一副长者的态度宽慰彼得的罗根，忍不住咽了口口水。
　　“说真的，我特么就是咱们这群人里，最无害的一个......”
　　“是啊！我跟彼得从小玩到大竟然没发现他这么能打！！”
　　罗根被突然的声音吓了一跳，
　　他向旁边跳了半步转头看去，原来是哈利·奥斯本。
　　“你来这里干什么？太危险了，快回去！”
　　“彼得都能来，我为什么不能来？”哈利执拗的说道。
　　罗根不想多说什么，他拎起哈利的衣服后领，把他放到人群最后边。
　　无敌驮着史蒂文来到了陷入小汽车中的蜥蜴博士身前。
　　蜥蜴博士的生命力是真的可怕，
　　少了小半个身子的他，竟然很快又爬了起来。
　　蜥蜴博士被连翻打击后显得很是暴躁，
　　他看到身前骑着高大战马的史蒂文，
　　粗壮的大腿猛然发力，扑向了马上的史蒂文。
　　史蒂文躲都没躲，直接一剑向着蜥蜴的爪子迎了上去。
　　“噗呲......”
　　没有任何阻拦的感觉，
　　锋利的霜之哀伤，像是切豆腐一般，将大蜥蜴的手臂从手掌处切开，
　　寒冰之力顺着它的手臂蔓延，将它整个身体冻成了浅绿色。
　　“嗷！”
　　大蜥蜴痛苦的嘶吼着，
　　他的手臂在暗影和寒冰之力的双重折磨下，
　　只能以非常缓慢的速度修复着。
　　“叮叮当当...”
　　大蜥蜴唯一的一只手也被史蒂文冻成了碎冰块，落在地上发出了清脆的响声。
　　周围围观的人群齐齐发出了一声“噢......”
　　“我忽然觉得这只怪物有点可怜......”
　　“是啊，为什么不直接杀掉他，这样折磨它，太不人道了...”
　　“你们在说什么呢？没看到那怪物杀了多少人，毁了多少汽车吗？我们应该为这些阻止他的人鼓掌！”
　　最后说这话的人哈利奥斯本，他首先鼓起掌来，很好的带动了周围人的情绪。
　　凄惨的大蜥蜴落到地上后想要逃跑，
　　但他的速度哪里赶得上无敌！
　　“唰！”
　　无敌从原地消失，
　　预感到了极度危险的蜥蜴博士，连忙趴在了地上。
　　史蒂文突兀的出现在了大蜥蜴的身前，
　　如果他刚刚没有及时趴下，说不定他的脑袋已经被史蒂文提在了手上。
　　寒冰之力消退的很快，那只被冻碎的手臂竟然就在大蜥蜴趴下站起的这个动作中长了出来！
　　然而大蜥蜴试了几次，
　　根本无法突出史蒂文的‘包围’，
　　要不是爬虫的危机预感让他总能在千钧一发的时刻躲开，他可撑不了这么久。
　　周围围观的人群越来越多，竟然还突然爆发出了一阵掌声！
　　他们就像是围观着一位骑马的猎人戏弄着一头伤痕累累的野兽，
　　有些好事者甚至已经开始为史蒂文喊起了加油......
　　随着时间的推移，蜥蜴博士身上的暗影之力开始消散，
　　他的伤势开始迅速的恢复。
　　而且他现在学聪明了，根本就不跟史蒂文有任何的接触，
　　开始满场乱窜起来......
　　当大蜥蜴再次躲过史蒂文的攻击后，
　　它看着离自己已经不远的那群活跃异常的围观人群，狞笑着冲向了他们！
　　原来，大蜥蜴一直在有计划的靠近人群，
　　它试图借助袭击人群后造成的混乱来脱身！
　　史蒂文正处在冲锋后衔接转身的空档，来不及阻止早有预谋的大蜥蜴！
　　彼得大叫一声“快跑”后，挡在了蜥蜴博士和人群之间！
　　哈利看着站在身前不远处彼得的身影，他紧紧捏住了拳头。
　　看着彼得稚嫩的脸庞，蜥蜴博士的脸上竟然人性化的流露出了一丝丝犹豫。
　　不过，
　　他还是朝着前方的彼得冲了过去了！

第一百四十章 别打了，其实我是人
　　史蒂文刚刚调转马头，
　　彼得就已经跟大蜥蜴的强壮身躯来了个亲密接触。
　　“轰隆！”
　　大蜥蜴和彼得的硬碰硬，
　　激起了大片的烟尘，
　　将他们两个笼罩其中。
　　彼得身后的人除了哈利外，都已经尖叫着跑到了远处开始再次围观起来...
　　有的已经捂住了眼睛。
　　然而让所有人都没想到的是，
　　当烟尘散去，
　　彼得竟然以双手，死死抵住了大蜥蜴的爪子！
　　彼得的双脚，在蜥蜴博士巨大的冲击力下，
　　已经深深陷入了水泥地中，
　　他脚下的水泥地在受到剧烈的冲击后，已经布满了细密深邃的裂痕！
　　就在不远处的罗根，看到他口中的蜘蛛仔居然如此给力，他的豪气不经也被激发出来！
　　“受死吧，四脚蛇！”
　　罗根怒喝一声，使出了吃奶的劲儿扑向了大蜥蜴的后背。
　　大蜥蜴连史蒂文无声无息的攻击都能感应到，又怎么会感应不到罗根声势浩大甚至还喊出声的扑击？
　　等到罗根到它身后时，
　　大蜥蜴那比成人胳膊还粗的尾巴，
　　狠狠的至下往上抽中了罗根的脸......
　　“啊！”
　　罗根惨叫一声，以更快的速度再次被抽飞了出去。
　　好在他飞出去的方向正好是史蒂文所在的位置，
　　于是史蒂文顺手用死亡之握把他拽回了地面。
　　“靠！这蜥蜴好大的力气，蜘蛛仔怎么做到能跟他对抗的？”
　　罗根的话还没说完，
　　彼得已经趁着蜥蜴博士分心，抓住它的手臂借力来了个空翻后骑到了它的背上。
　　来到蜥蜴博士的背上，
　　彼得右手握拳，
　　狠狠向着大蜥蜴的脑袋上砸去！
　　“呼！”
　　大蜥蜴能够听到脑后拳头带起的剧烈风压声！
　　在要命着这一刻，爬虫的直觉再一次救了他的命。
　　大蜥蜴向着前方猛地弯腰，脑袋一缩，将自己团成了一团球。
　　彼得的拳头最后击中了地面，将水泥地砸出了一个大坑！
　　“妈的，怪物！”被死亡之握拽在空中的罗根，狠狠啐了一口......
　　也不知道他是在说大蜥蜴，还是在说彼得。
　　得益于彼得争取的这几秒钟，史蒂文已经到了。
　　死亡之握还握着罗根，无敌已经卷起了史蒂文的霜寒之力，呼啸着冲向了大蜥蜴。
　　凛冽四散的寒风让四周的温度骤降，
　　甚至有的不远处围观的围观者脸上，已经挂上了冰霜。
　　首当其冲的大蜥蜴被凛风冲击正面命中，身子几乎被冻成了冰雕。
　　史蒂文远程喷出了凌风冲击后，操控着死亡之握顺势将罗根扔向蜥蜴冰雕！
　　“哇哦哦！”罗根在空中怪叫着调整着姿势，
　　不过他飞行的速度太快，
　　姿势还没调整好就已经跟蜥蜴博士来了个亲密接触......
　　“咔擦”
　　大蜥蜴几乎瞬息之间震碎了冻住自己的冰块，
　　但他刚刚脱困，就看到一大团向着自己砸了过来！
　　“嘭！”人型暗器罗根，浑身骨骼都是艾德曼合金，这一砸的威力还是很可观的。
　　大蜥蜴被罗根压在身下，头晕眼花，
　　随后赶到的史蒂文，
　　手持霜之哀伤顺势就要抹向大蜥蜴的脖子！
　　躺在地上的大蜥蜴，
　　眼睁睁看着剑锋奔着自己的脖子而来，
　　情急之下居然恢复了一点儿人类的理智。
　　“不...不要...杀...我...”
　　这蜥蜴开口说话了！
　　罗根双抓刺入地面，
　　死死压制着身下的大蜥蜴，
　　还不忘吐槽道：“嚯！这年头，蜘蛛和蜥蜴都成精了吗？”
　　“老板，他就是康纳斯博士！”小蜘蛛彼得，也适时说道。
　　他想劝史蒂文别杀自己的好友，
　　可周围的惨状让......
　　彼得还是咽回已经到嘴边的话。
　　史蒂文从无敌上下来，
　　把霜之哀伤搁在蜥蜴博士的脖子上，说道：“你的行为，只能用你自己的生命去赎罪。”
　　说完后，史蒂文就要斩下大蜥蜴的头颅。
　　也是是因为康纳斯博士恢复了理智，也许是发现了最后一丝生机。
　　大蜥蜴的蜥蜴身躯突然间在快速缩小着，
　　眨眼间，
　　就从4米多高的大蜥蜴变成回普通人，变回了，康纳斯博士。
　　罗根从康纳斯博士身上起来，伸出爪子放在博士的脖子上。
　　康纳斯的右臂再次消失了，
　　恢复理智的他，用左手捂着脸，不敢去看四周的情形。
　　“我...我只是想找奥斯本先生拿点儿解药...我并非真的想杀人...”
　　看康纳斯博士声泪俱下的样子，
　　史蒂文一行人能够清楚感受到他的痛苦。
　　“史蒂文......”彼得弱弱的叫了一声。
　　史蒂文瞥了一眼彼得。
　　“警察来了...”罗根轻声说道。
　　周围的人群见史蒂文三人终于制服了可怕的怪兽，开始再次鼓掌欢呼起来。
　　“真是一群不知死活的吃瓜群众啊...”史蒂文无奈的吐槽道。
　　随后他收起了霜之哀伤，无敌也在一片阴影中消失不见。
　　警察抓捕了康纳斯博士，
　　至于是送去劳改还是送去切片蘸酱，这都不管史蒂文的事了。
　　康纳斯在被抓捕之前，还回头看了彼得一眼，说了一句：“对不起。”
　　哈利默默的在远处看着彼得，他的心里却在翻江倒海。
　　“这就是超级英雄吗？我，哈利·奥斯本，也要向他们一样！”
　　哈利心中下了一个异常坚定的决定，于是他转身向着大宅子跑去。
　　史蒂文这里解决了蜥蜴博士，
　　诺曼奥斯本也披上了自己的“人皮”。
　　这种仿生皮肤早就出现了，娜塔莎还用它来伪装过世界安全理事会的银发老奶奶...
　　一起回到奥斯本家的客厅，
　　看着诺曼·奥斯本几乎无法识破的伪装，
　　史蒂文考虑着，自己要不要也来一套？
　　不过想了想后，史蒂文还是放弃了，
　　这种高档玩意儿估计在自己身上也就最多穿上半天，
　　半天之后，身体中无意识散发的暗影之力就足够把它祸害了。
　　这一晚，哈利缠着自己老爸，说了很多很多。
　　这一晚，诺曼奥斯本第一次安安心心的坐下来，静静听着自己的儿子说了很多很多。
　　“能够享受时间，真好啊......”
　　第二天，史蒂文在新闻上看到了诺曼·奥斯本发布的申明，
　　申明大致的内容是：
　　奥斯本集团开发的基因药剂还不完善，现在需要继续改进；
　　康纳斯博士的变异是他自己私自拿自己做人体实验造成的，与奥斯本集团无关；
　　奥斯本集团高层架构重组等等......

第一百四十一章 美好的年纪
　　一大早，负责第七大厦工程的负责人就来到了斯塔克大厦，
　　不过托尼·斯塔克没空听他的汇报把他打发到了史蒂文这里来。
　　“第七大厦主体建筑和原本规划的地下设施已经修建完毕。
　　按照您要求的地下训练场，也开始正式动工扩充了。
　　按照您的想法，
　　我们将会把大墓园下方整个区域都囊括进去，并且加深、加固。”
　　工程负责人杰克，此刻正在跟史蒂文讲述着当前的进度。
　　史蒂文看着电视听着汇报。
　　等到杰克说完，史蒂文从靠着的沙发上坐起身来，转过头对杰克说道：
　　“杰克，我很满意你们的工作进度，如果以后还有什么工程的话，我会第一时间通知你们的。”
　　杰克一副受宠若惊的样子，连忙回话道：“为您服务，那是我们的荣幸。
　　您和钢铁侠为纽约做的事，我们都记在心里，时刻感激着你们。
　　我其实是您的超级粉丝，真的。”
　　这种油滑人物说的话，史蒂文听后笑笑也就罢了，谁当真谁才是真的傻。
　　“那就预祝我们合作愉快！”史蒂文向着杰克伸出了右手。
　　杰克也伸出手与史蒂文握在一起，一副异常亲热、恭敬的样子。
　　史蒂文抽回右手，不动声色的在沙发上蹭了两下，
　　说道：“如果没什么其它事的话，你就先离开吧。
　　后面验收工程的事情，斯塔克集团会有专业人员前往，你跟他们商量就行了。”
　　杰克站起身来，再三保证道：“史蒂文先生，请放心，我们的质量一定是全纽约最好的！”
　　见史蒂文只是礼貌性的点着头，杰克识趣的说了一声再会后，离开了。
　　等到办公室的门被杰克打开，
　　在门口鬼鬼祟祟的彼得和哈利两人趁机扭扭捏捏的挤了进来。
　　史蒂文瞟了一眼彼得·帕克和哈利·奥斯本，这两个半大小子的心事已经全都写在了脸上。
　　“你们有事情？”史蒂文故意问道。
　　彼得和哈利两人相互使着眼色，甚至还互相用手背趁着对方的手背。
　　“你们要是没事，我就要出去了...”史蒂文见两人都不肯先开口，于是作势要离开。
　　“等等！”最后，还是跟史蒂文比较熟一点儿的彼得，开口了。
　　彼得拉着哈利往前走了两步，来到史蒂文面前说道：
　　“那个，老板......哈利......他想加入我们公司！”
　　史蒂文闻言一愣，好奇的向哈利问道：“为什么？
　　你一个富家公子哥，不去花天酒地泡妹子，来我们公司干什么？”
　　彼得的眼珠无意识的到处瞟着，但就是不敢看史蒂文的眼睛。
　　“你跟他讲了我们的事情？”史蒂文看到彼得样子，顿时心中明了。
　　“噢！我只讲了我们在纽约之战时的事情。”彼得连忙解释道。
　　哈利如此聪明的人，怎么会听不出来。
　　他之前还跟着史蒂文和彼得几人，全程观看了他们制服蜥蜴博士的战斗，
　　后来又听彼得跟自己吹嘘起了史蒂文等人在纽约的战斗。
　　虽然新闻上已经披露了复仇者联盟、钢铁侠、超人等超级英雄的信息，
　　但那位神秘的亡灵统帅却没有媒体报道。
　　当彼得隐晦暗示那位统帅就是他的老板史蒂文时，
　　哈利这位正处于最不缺热血时段的青少年，
　　当即就要求彼得介绍自己加入SEVEN安保公司。
　　哈利上前两步拉住了彼得的胳膊，问道：“你还有事情没跟我讲？
　　我以为我们是没有任何秘密的好兄弟！”
　　彼得连忙摆手，回答道：“没有，除了一个不能说的秘密，其它绝对没有秘密瞒着你了！”
　　“行了！哈利也算我们自己人了。”史蒂文打断了两人的话后，说道。
　　虽然不知道史蒂文所指的‘自己人’到底有几个意思，
　　但彼得觉得这是史蒂文给足了自己面子。
　　然而彼得不知道的是，哈利的老爸诺曼·奥斯本，
　　在不久前入股了SEVEN安保公司，成为了第二大股东......
　　彼得得到史蒂文的应允后，脸上绽放起了灿烂如菊花般的笑容，
　　说道：“哈，史蒂文！你答应接受他成为我们公司的临时工了？”
　　“是的，我把他安排给惠勒斯打下手，最近这老头子总是跟伊森混在一起，不务正业。”
　　彼得闻言，有些难为情的说道：“那个，如果有特殊情况，哈利能不能跟我们一起出去？”
　　史蒂文听懂了。
　　这两个小子，想出去当超级英雄啊......
　　史蒂文身子前倾，摘掉了头上的鸭舌帽，一头银白的头发顿时散落开来。
　　冰冷的眸子，苍白干裂的脸庞，让史蒂文看起来格外冷酷。
　　哈利被史蒂文盯了一眼，顿时感觉血液都要凝结起来。
　　“你想出外勤？你可知道有多危险？”
　　哈利听到史蒂文发问后，下意识的点了点头。
　　“彼得从蜘蛛那儿得到了超能力，你呢？有什么能力？”
　　“我？emmm......我大概是，老爸有钱吧......”哈利挠了挠后脑勺，有些害羞的说道。
　　彼得替哈利补充道：“奥斯本叔叔给哈利量身定制了一身生物铠甲，好像叫绿魔铠甲。
　　哦对了，还有绿魔滑板。
　　我在实验室看到过它们，
　　绿魔铠甲有很强的防御力，还能增强人体的力量和反应。
　　绿魔滑板经过改造后，飞的很稳很快，上面还能装载一些小型的武器。”
　　史蒂文心道：“这大概就是传说中的：穷人靠变异，富人靠科技了吧....
　　这特么的，诺曼奥斯本会不会太惯着哈利了？”
　　“怎么样，史蒂文，哈利...可以跟着我们出外勤吗？”彼得小心翼翼的问着史蒂文。
　　史蒂文回过神来，站起身走到了办公桌后。
　　拉开抽屉，史蒂文翻找了一会儿却暴躁的关上了抽屉。
　　拿起手机，史蒂文拨通了惠勒斯的电话。
　　“老板？有啥事？”
　　惠勒斯声音听起来好像有点飘，不知道在做什么。
　　“合同呢？”史蒂文问道。
　　“合同？什么合同？”
　　史蒂文忍住想骂人的冲动，继续问道：“临时工合同！”
　　“哦，那合同不是你上网搜的吗？我记得你只打印了一份啊。”
　　史蒂文：“......”
　　彼得·帕克：“......”
　　彼得的听力何其了得，史蒂文和惠勒斯的话，他每个字都听得清清楚楚。
　　要不是史蒂文参加过纽约之战，也带着自己这些人打过恶魔，
　　彼得都要怀疑史蒂文是怎么把公司开到现在还没有倒闭的了。
　　史蒂文尴尬的挂掉了电话，
　　对彼得和哈利说道：“那个，合同被狗吃了，我们等惠勒斯回来打印好了再签约吧。”
　　实在是不好意思当着两位小老弟的面上网去搜索合同模板，史蒂文只得随便扯了个谎。
　　哈利怎么可能会信这种理由，
　　但是彼得却拉着他向外走去。
　　史蒂文舒了口气，反思自己对公司管理的疏忽。
　　“还真的得找个一个能够把公司管理好的人了，
　　emmm......差不过也该去把安娜要回来了吧。”
　　史蒂文拉开手套，看了眼鸡爪般的干枯手掌，自嘲道：“还是再等等......”

第一百四十二章 激进的斯塔克
　　罗根的寝室中。
　　罗根正盘腿坐在床上数钱，他腿边的电话突然响了起来。
　　看了眼号码，是来自教授的电话。
　　罗根放下手中的钞票，接通了电话。
　　“查尔斯教授？有什么事情吗？”
　　查尔斯教授的声音虽然平静，但却透露出了一股急迫感：“罗根，出事了。
　　有一个变种人袭击了总统，
　　激起了政府和普通人极大的反感情绪。”
　　听到有沙雕干出这种作死的事情，脾气本就暴躁的罗根骂出了声：“F**K！”
　　“哦，抱歉教授，不是说你。”
　　这沙雕干出这种事情，把查尔斯教授等人长久以来的努力都化为了泡影。
　　罗根停顿半秒后，继续问道：“你打算怎么办？”
　　“我派出了琴和奥萝洛去寻找那位刺杀总统的变种人，我们要搞清楚他这么做的原因。”
　　“那么我呢？”
　　“作为学校的挂名教授，我需要你回学校帮我保护学生。”
　　罗根犹豫了一会儿，对教授说道：“没问题，可我得先跟史蒂文说一声。
　　对了教授，你为什么不雇佣我们安保公司呢？
　　我认为有史蒂文在的话，学生们会安全很多。”
　　“现在事态还没发展到这么严重的时候，
　　如果现在雇佣SEVEN安保公司，
　　会被外界解读为我们有什么特别的计划。”
　　罗根语气有些变化，对教授说道：“查尔斯，要我说的话，你就是对外面那些人太过忍让了，你不应该再躲了。”
　　“躲？不，我只是想保护我的学生们。”
　　“退无可退，躲无可躲的时候，你怎么办？”
　　罗根问出这句话，无疑是把查尔斯教授逼到了角落，
　　其实他一直认为查尔斯教授有些软弱和天真。
　　查尔斯教授等了很长时间才回话道：“那我们，就跟他们好好谈谈分界线的问题。”
　　“呼...”得到这句话后，罗根呼出了胸口这口闷气。
　　“看来你还没到无药可救的时候。该强硬的时候，就得硬着骨头干他娘的！”
　　“罗根，我们可没有你这样的艾德曼合金骨头。”下定决心后的教授，内心终于开阔了点儿，甚至还开了一句小玩笑。
　　罗根从床上下来，拉过被子把满床的美刀盖住。
　　“就算你现在不需要安保公司，但我还是得告诉史蒂文一声。”
　　“也不需要对他隐瞒些什么，你可以全都告诉他。”教授显得很坦荡。
　　罗根找了一圈没看到史蒂文，
　　只得打了个电话告知原因后离开了。
　　......
　　史蒂文此刻其实正在斯塔克的实验室里劝解着斯塔克。
　　自从纽约事件和恶魔入侵事件后，斯塔克变得前所未有的焦虑。
　　他疯狂投入马克系列升级版的研发中，为此废寝忘食，甚至忽略了佩珀·波茨的感受。
　　最后佩玻不得不找来了史蒂文，希望他可以劝劝斯塔克。
　　略微了解未来事件的史蒂文其实更加焦虑，
　　不然也不会急于一边提升自身实力的同时，一边建造大墓地。
　　但这些事情，
　　他不能说，
　　一旦说出很可能会产生蝴蝶效应指不定会发展出什么更可怕的事情，
　　他只能一个人，默默的憋在心里。
　　庇护地球的古一暂时还未离开，
　　但这一天应该不久了。
　　“斯塔克，伊森，班纳，你们是不是该休息休息了？”
　　史蒂文提着一瓶名贵的香槟，来到了实验室里。
　　三个废寝忘食改造着机甲的男人看都没看史蒂文一眼，
　　继续专注着手上的事情。
　　“我巫妖王不要面子的吗？你们居然敢不理我？”
　　还是斯塔克抬起了头，
　　他满脸的胡茬子，
　　用布满血丝的双眼看着史蒂文，说道：“伙计，外星人和恶魔的威胁就在眼前，你为什么一点儿都不焦急？”
　　“焦急？焦急有什么用？我们能做的无非就是兵来将挡水来土掩罢了。”
　　史蒂文看了周围一圈，发现竟然没有一个可以摆放杯子的地方。
　　最后他拉过不知道是马克几的一个大头盔，在那上面摆上了三个杯子。
　　“可那些入侵者...”斯塔克似乎还想说点儿什么，
　　但看着史蒂文正在倒酒，他还是在叹了口气后放下了手中的焊枪。
　　“算了，我们已经连续工作22个小时了，还是休息一会儿吧。”
　　班纳和伊森放下手中的零件和笔记本电脑，站起身用力的舒展着的自己的身体。
　　班纳来到史蒂文身边问道：“史蒂文，你怎么能用反浩克装甲的头盔来当桌子呢？”
　　“瓦特？”
　　史蒂文闻言，用力敲了敲头盔后，问道：“你说它叫什么？”
　　“反浩克装甲啊，怎么了？”
　　“你在这儿帮着斯塔克那么多天，结果鼓捣出了反你自己的装甲？”史蒂文简直无法理解。
　　班纳却理所当然的说道：“浩克的破坏力有多强你也看到了。
　　即使是面对那些外星人和恶魔时，
　　他也能摧枯拉朽的干掉他们。
　　如果反浩克装甲能对付浩克，那么对付那些入侵者不是更容易了吗？”
　　“可如果入侵者是连浩克都对付不了的呢？”史蒂文继续追问道。
　　斯塔克走到史蒂文身后，
　　扒住了他的肩膀，让他转过身来。
　　“一个机甲对付不了，那么30个，50个呢？”
　　斯塔克说完，按下了手中的遥控器。
　　“噗...呲...”一阵机械舱门打开的声音后，
　　史蒂文看到面前的墙壁消失了。
　　墙壁消失后，
　　露出了它后面那整整齐齐的，超过了50套的各种型号的机甲！
　　“偶吼吼！托尼，你们竟然在这几天里就搞了几十套？？”
　　史蒂文不敢置信的看着这些机甲。
　　斯塔克骄傲的说道：“我们只需要设计基础的逻辑和升级换代需要的部分零件，
　　剩下的贾维斯会帮我搞定，
　　而且我还有班纳和伊森帮忙，
　　事实上，还有超过300具普通型号的机器人正在量产中！”
　　史蒂文从这些机甲和机器人中感受到了斯塔克的决心。
　　“我们其实还有时间，不要太过着急，
　　太过激进可能出差错的，兄弟。”
　　史蒂文拿过斯塔克手上的遥控，扔到一堆零件中后，端起一杯酒递给了他。
　　斯塔克接过酒杯，
　　摇晃着，定定的看着旋转中的酒水。
　　曾几何时，
　　灯红酒绿，
　　泡妞装逼……
　　现在，自己却觉得这一切已经索然无味。
　　为了应对即将到来的危机，
　　斯塔克已经投入了自己所有的精力，
　　钢铁战衣之下的斯塔克，
　　其实有着一颗温柔的心。
　　比如现在，
　　斯塔克就向史蒂文问道：“我听说你扩建了第七大厦的地下训练场，
　　你为什么不通知我而是自掏腰包呢？
　　你要知道，
　　钱，是这个世界上，最容易得到的东西......”
　　史蒂文、伊森和班纳忍住了想抽他一巴掌的冲动。
　　史蒂文幽幽的回答道：
　　“我也是第七大厦的拥有人，
　　我当然要为它做点事情。”

第一百四十三章 悬戒
　　“我看了，你扩充的空间正好把整个墓地囊括了进去；
　　有人反应，墓地中突然多出了一圈复杂的图案；
　　尼尔森最近不见踪影
　　......
　　史蒂文，其实你也在用自己的方式做着准备，不是吗？”
　　斯塔克盯着史蒂文的双眼，一点一点，说出了史蒂文的秘密。
　　班纳走到史蒂文身边，一只手搭在了史蒂文的肩上：“伙计，
　　我们猜到你可能有种某种预知未来的能力，
　　但其实你不用独自背负这幅重担，
　　瞧瞧我们，
　　我们都可以替你分担。”
　　史蒂文看了眼邋里邋遢的班纳博士，他的双眼没有丝毫闪躲。
　　等到班纳说完后，史蒂文才开口问道：“你们就不怕我正在筹备着某种统治世界的邪恶计划？”
　　“统治世界？拜托，你连一间公司都懒得打理......”
　　伊森的话一击命中要害。
　　史蒂文脸上一黑，直接将酒瓶塞进了伊森博士的怀里。
　　“有些事情我不能提前说，否则后续的变化可能会让我措手不及。”
　　说道这儿，史蒂文的话锋突然一转：“
　　其实每一次的危机中都充满了机遇。
　　外星人的入侵虽然让我们损失惨重，却也为我们带来了极其先进的科技，别告诉我地球上的科学家们，没有偷偷的研究这些科技。”
　　不研究外星人的科技？那当然是不可能的。
　　奇瑞塔人的入侵留下了那么多的护卫舰、摩托艇、利维坦尸体，更别说那些先进的能量武器。
　　民间也流落了许多外星科技，这让地方上的警察头疼不已。
　　史蒂文端着一杯香槟，跟其他三人轻轻碰了一杯后，说道：“不过我们不能着急。
　　特别是你托尼，对科技的使用不能太过激进，否则会遭到反噬！”
　　斯塔克听出了史蒂文话里的警告，
　　他眉毛一挑，问道：“可是科学怎么可能不冒险？”
　　史蒂文没有回答他，也没法回答他。
　　仰头喝下香槟后，史蒂文继续说道：“现在，我建议你们先好好去睡一觉，再着急也不缺这几个小时的睡眠时间。
　　托尼，你是不是该陪陪佩玻了，她已经被你忽略太久了。”
　　伊森博士举起酒瓶“咕噜咕噜”喝下几大口后，
　　说道：“托尼，史蒂文说的对，我们太着急了。
　　你想想，如果被军方知道我们在这么短的时间内造出了这些足以匹敌一支军队的机甲军团，
　　他们会怎么想？”
　　斯塔克仔细品尝着自己50几万美刀一瓶的香槟，
　　回答道：“那些目光短浅的老鼠，除了让我交出自己的科技和知识外，还能做什么？”
　　斯塔克的话很不客气，但话糙理不糙，他说的正是军方想要做的。
　　史蒂文和三人在聊了一阵子后，
　　他们终于从亢奋状态下脱离。
　　看到这三位顶级科学家睡意来袭的模样，史蒂文对贾维斯说道：“贾维斯，联系人来照顾他们。”
　　“马上联系，史蒂文先生。”
　　......
　　史蒂文完成了佩玻的请求，走出了斯塔克的实验室。
　　回到办公室中，百无聊赖的史蒂文看到了放在透明玻璃罩中的那枚悬戒。
　　直到这时，史蒂文才想起这枚卡玛泰姬付给他当酬劳的戒指...
　　史蒂文用力拍了拍自己的额头，
　　取出了悬戒打算去圣所问问，
　　也是时候学学悬戒的使用方式了。
　　史蒂文刚刚走出斯塔克大厦，
　　却看到了两天不见的惠勒斯，迎面走来。
　　惠勒斯低着头，头发也乱糟糟的，看起来心情不太好，甚至有些沮丧。
　　史蒂文来到他面前，但惠勒斯正在走神，差点撞上了史蒂文。
　　史蒂文伸手抵住惠勒斯的肩膀，问道：“老伙计，你怎么了？你看起来心情很糟糕。”
　　惠勒斯抬头一看，原来是史蒂文。
　　他勉强对史蒂文笑了笑，说道：“没什么。
　　就是年纪大了，
　　看到路边的野狗，
　　忽然感觉有些悲伤。”
　　既然惠勒斯不肯说，史蒂文也不好继续追问。
　　看着惠勒斯心事重重的走入斯塔克大厦，史蒂文轻轻叹了口气。
　　史蒂文来到了纽约圣所，惊讶的看着仿佛改头换面了的斯特兰奇。
　　“斯特兰奇？你收拾干净后倒也挺有男人魅力的嘛。”
　　面对史蒂文的调侃，斯特兰奇双手结印，拉出了一根秘法鞭。
　　“我，被至尊法师扔到了珠穆朗峰上，
　　在绝境中，我终于接受秘法的力量，打开了传送门。
　　从那天开始，我的潜力终于得到释放......”
　　斯特兰奇作为天才时的自信和高傲又回到了他的身上。
　　“我已经重新振作，
　　并日夜不停的努力学习着魔法相关的知识。
　　现在，一扇崭新的大门，已经在我们面前打开！”
　　斯特兰奇散去秘法鞭，重新结印制造出了一块镜像空间，将史蒂文和他自己包围了进去。
　　“啪啪啪！”
　　史蒂文鼓起掌来。
　　古一看重斯特兰奇不是没有道理的，
　　在短短的时间没掌握了这么多复杂的秘法，
　　他的天赋确实让人惊叹和羡慕。
　　斯特兰奇释放了镜像空间后，问道：“史蒂文，你来这里有什么事情吗？”
　　“哦，是这个，悬戒。”史蒂文从裤兜里摸出了悬戒，对斯特兰奇说道。
　　斯特兰奇看着史蒂文手中的悬戒，说道：“那么，我来送你去卡玛泰姬吧。”
　　斯特兰奇说完，迅速用手在身前画出了一个等人高的传送门。
　　“请！”斯特兰奇对着史蒂文做了个请的手势。
　　史蒂文看了一眼传送门那边卡玛泰姬古朴的建筑风格，走了进去。
　　“巫妖王？”
　　低沉等嗓音从史蒂文身后响起，
　　史蒂文立即转身看向说话的人。
　　“弗丁，这段时间感觉怎么样？”
　　史蒂文看着一身卡玛泰姬法师装的弗丁，笑着问道。
　　“还有，平时就不要叫我巫妖王了，叫我史蒂文就好。”
　　弗丁点头道：“史蒂文。
　　这个世界跟艾泽拉斯完全不同，
　　我可能还得花更多的时间去适应才行。”
　　史蒂文摩挲着光溜溜的下巴，向弗丁提议道：“我建议你走出卡玛泰姬，到世界各地去走走。
　　只有切身感受到这个世界，你才能更快的融入这个世界。”
　　“哦？你原来就是这么做的吗？”
　　“emmm......我比你好点，我原来的那个世界，跟现在差别不大。”
　　“原来如此。
　　感谢你的提议，
　　愿圣光保佑你！”
　　史蒂文眼角微微抽搐...
　　他向弗丁问道：“我是来找古一法师的，她现在在哪？”
　　弗丁转身，指着图书馆的方向，说道：“至尊法师在图书馆里。”
　　“好的，那我们下次再聊。”史蒂文礼貌的说了一句客套话后，向着图书馆的方向走去。
　　弗丁看着史蒂文的背影，久久伫立在原地不知道在想些什么。
　　史蒂文来到图书馆，看到至尊法师正在用心阅读着一本书。
　　“史蒂文？你来找我，有什么事情吗？”古一合上书本，微笑着对史蒂文说道。

第一百四十四章 封印松动
　　史蒂文摸出悬戒，戴在手指上，说道：“我想请你教我如何使用悬戒。”
　　“斯特兰奇已经觉悟，但他还未彻底适应法师的思维。”
　　史蒂文疑惑的听着古一对他说着这些跟他似乎毫无关系的话。
　　“我曾无数次试图观察他的未来，却只看到了他潜在的可能性。
　　但你跟他不一样，
　　我从你身上只能看到混沌和迷雾。”
　　古一走到史蒂文身边，继续说道：“我已经做好了离开的准备，但斯特兰奇需要继续成长。”
　　“我不会还要看着他吧？”
　　“不，我希望你可以继续守卫圣所。”
　　“为什么相信我？”
　　古一伸出手指，伸向史蒂文的额头。
　　史蒂文本能闪躲后，却在微微后移又任由古一的手指抵住了自己的额头。
　　“我从你和斯特兰奇身上感受到了善良，
　　我还从你身上感受到了一种另类的情绪，
　　你似乎总是在焦虑，
　　你到底在焦虑着什么？”
　　“焦虑？”史蒂文刚刚才安慰了斯塔克不要太过焦虑，
　　现在却又轮到古一来点破自己的焦虑。
　　史蒂文感觉到一股神秘的力量从眉心涌入身体，
　　他似乎听到灵魂深处响起了清脆的碎裂声！
　　一股邪恶的气息，忽然从灵魂深处喷涌而出！
　　史蒂文的双眼瞬间弥漫起黑气。
　　“集中注意力，对抗来自魔剑和你融合的灵魂中蕴含的邪恶气息。”
　　史蒂文闻言，闭上了眼。
　　“感受到邪恶的气息了吗？
　　它们，就是被我封印压制住的，属于你的心魔。
　　然而心魔不会被消灭，我们只是学会了压制它。”
　　暗影的力量其实无时无刻的在侵染史蒂文的灵魂，
　　古一的封印不仅仅是为了压制霜之哀伤的力量，还是为了压制邪恶力量侵染下产生的心魔。
　　金色的秘法符文在古一的手指上亮起，
　　一股精纯凌厉的魔力精准的击中了刚刚演化出雏形的心魔。
　　“斯哈……”心魔发出了一声不知名的声响后，消散了。
　　史蒂文那被封印的一节漆黑的灵魂，变得清亮透彻了一些。
　　“原来不知不觉间，我的灵魂已经黑成这样了……”
　　古一收回手指，对史蒂文说道：“你是我见过的，最有潜力的人类。
　　斯特兰奇最多可以做到我这样，守护地球的安宁，
　　可你和你的力量一旦成长起来，你甚至可以走出去。
　　斯特兰奇是盾，你，是矛！”
　　史蒂文从来不知道自己如此被古一看重，心中不由得浮起了一丝愧疚。
　　“我不会计较你捅我那一剑，就当是给你撒撒气吧。”
　　“额……那一剑绝对没有报复的……好吧，有那么一丢丢……”史蒂文看着古一仿佛洞察自己一切心思的双眼，不得不承认了自己的一点点小心思……
　　“你的心魔还会再次生成，下一次只能靠你自己去击败它了。
　　你不是想学习如何使用悬戒吗，戴上它，我来教你。”
　　史蒂文闻言，带上了悬戒。
　　按照古一的教导，
　　史蒂文开始念动咒语，对着身前的空间画着圈圈。
　　古一在史蒂文身后说道：“我不是很了解你的暗影能量和魔法是怎么运行的。
　　秘术的能量来源是多元宇宙之外的维度空间。
　　悬戒的力量可以帮助你到达世界上任何一处地方，
　　前提是你能想象出那个地方的实际样貌。”
　　“呲呲...”史蒂文专注的画着圈，前方终于出现了一些火花。
　　“呲呲呲...”
　　火花越来越多，最终练成了一线！
　　“啊哈哈！我成功了！”史蒂文看着面前火花四溅的圆圈，高兴的对古一喊道。
　　古一微笑的脸庞一直没有改变过，
　　此刻看着史蒂文很快画出的传送门，笑容加深了一些。
　　“没错，你的天赋也不差。如果你能画的再大点，那就很完美了。”
　　故意说完后，转身向着书架走去。
　　史蒂文回过头，看着面前巴掌大的传送门，不经老脸一红。
　　“这么大点儿的传送门，谁钻的过去......”
　　古一把书放到了书架上，对史蒂文说道：“你可以回去了。
　　记住刚才的感觉，勤加练习就可以了。”
　　史蒂文还未来得及说再见，眼前一花，已经出现在了纽约圣所中。
　　“嚯！感觉古一现在好像又强了不少啊！”
　　斯特兰奇看到史蒂文突然出现在圣所中，问道：“这么快就回来了？”
　　史蒂文转过身，看着阶梯上的斯特兰奇，回答道：“是啊，已经学会开启传送门了，
　　我不回来还待在那等晚饭吃吗？”
　　“哦，那就是了。
　　上次王跟我说过，你一顿吃了他三天的口粮，
　　卡玛泰姬本来就不富裕，你还是放过他们吧...”
　　史蒂文没有理会斯特兰奇的调侃，他感觉斯特兰奇似乎还不知道古一会离开。
　　古一可能有自己的打算，因此他也没有跟斯特兰奇提前透露消息。
　　离开纽约圣所，史蒂文突然有种被人注视的感觉。
　　“嗯？”
　　史蒂文转身，
　　四处张望。
　　没有发现可疑的人员，于是史蒂文继续向着斯塔克大厦走去。
　　等到史蒂文走远，戴安娜·普林斯从不远处的书店中走了出来。
　　来到史蒂文刚刚出现的地方，
　　戴安娜通过眼中凝聚着神力，看到了真实的圣所所在。
　　“原来，天堂岛记载的事情，是真实的！”
　　古朴神圣的圣所，给人一种庄严肃穆的感觉。
　　戴安娜能从圣所高大宏伟的建筑中感受到一股伟力。
　　“你是谁？”去而复返的史蒂文，果然发现了一个举止可疑的人！
　　原来史蒂文刚刚的离开，只不过是在“钓鱼”罢了。
　　到了他现在这种层次，
　　任何的感觉和预感都是值得信任的。
　　于是史蒂文假装离开想看看谁在暗中注视他，
　　但走出一段距离后还是没有出现那种感觉，于是史蒂文决定反身回来看看。
　　这一看，正好发现了站在圣所前若有所思的戴安娜！
　　“你是谁？”
　　面对史蒂文的问话，戴安娜转身看向这个狡猾的男子。
　　“抱歉，我不该在暗中注视你，不过我确实对你很好奇。
　　你好，我叫戴安娜·普林斯，
　　很高兴认识你，史蒂文·钟！”
　　戴安娜·普林斯，
　　穿着杏黄色的风衣，一头黑色的大波浪搭在肩上。
　　她那绝美的脸庞透出一股英气，让她显得冷艳不可方物。
　　史蒂文听到戴安娜·普林斯的名字，
　　下意识的问了一句：“神奇女侠？”

第一百四十五章 肆虐哥谭的恶魔
　　“嗯？你知道我？我还以为，我一直隐藏的很好...”戴安娜有些惊讶的问道。
　　她自己其实极其低调，是属于蝙蝠侠那种只在暗中悄悄行侠仗义的类型。
　　却没想到，此刻被史蒂文一口叫破了身份。
　　“果然是你”史蒂文一副高深莫测的鬼样子。
　　“这么多年过去了，认识我的人几乎没有了。”
　　戴安娜的语气里忽然透露出一股心酸。
　　她是一个用情至深的人，她的信念就是：爱。
　　一个认为可以用爱改变世界，给世界带来和平的女神。
　　史蒂文虽然觉得这跟用爱发电一样扯淡，
　　但每个人有每个人的想法和信念，
　　他还是尊重女侠的想法。
　　史蒂文对戴安娜其实还是有些好感的，特别是对方还是个大美女的情况下。
　　意识到自己的不妥，连忙在心里默念安娜的名字，回忆安娜的容貌。
　　足足过了3秒钟，史蒂文才成功把戴安娜的身影从自己脑海中给赶了出去。
　　见史蒂文一直不说话，戴安娜还以为史蒂文对她的跟踪有些不愉快，
　　于是道歉道：“很抱歉，我只是对你有些好奇，
　　今天偶尔在路上见到你，所以才暗中跟了你一段距离。”
　　“已经跟了一段距离？”史蒂文心中一凛，暗道：“看来某种情绪影响到了自己的感官啊。”
　　史蒂文拉低了帽檐，问道：“为什么对我感兴趣？
　　要知道，被一个大美女感兴趣，我会紧张的。”
　　女人谁不喜欢别人夸奖自己的容貌，即使是神奇女侠戴安娜也不例外。
　　戴安娜的心情还算不错，她的嘴角露出了一丝微笑，
　　回答道：“纽约之战时，我遇到了一个铁皮人。
　　还差点跟一个骑马的家伙正面冲突，
　　而你，就是那个骑马的人，对吗？”
　　史蒂文不知道她说这些话的用意，只是点点头，然后静静听着。
　　戴安娜继续说道：“我想说的是，感谢你们的付出，保住了这个城市。
　　不过，你们有没有发现，这个世界上多了一些不该出现的东西。”
　　“倒确实是多了很多不该出现的东西，你具体指的是哪一样？”
　　“我是从布鲁斯·韦恩那里知道的，他委托我调查纽约有没有出现这种东西，并且可能的话找到它们出现的原因。”
　　戴安娜说完，递给了史蒂文一张照片，随后继续补充道：“他还是从雇佣的一个驱魔人那里得到了杀死这种东西的方法。
　　这些莫名其妙出现的家伙，好像被那位驱魔人叫做魔鬼或者地狱恶魔。
　　我们的文献中有过地狱记载，不过我从来没有见过。”
　　史蒂文闻言，稍微思考了一会儿，问道：“那么，你打算怎么做？”
　　“我很奇怪，为什么哥谭等其它城市在被这些东西肆虐的时候，
　　纽约却几乎看不到它们的身影。
　　直到我看到你和这一座隐藏起来的建筑......
　　我有了一个大胆的猜想。”
　　戴安娜观察着史蒂文的脸色，见他似乎没有恼怒的情绪才继续说道：“
　　根据我们老家的文献记载，容我大胆猜测下。
　　这里，是某种古老的神秘组织，
　　它一直在暗中保护着这个世界，
　　而出现在纽约的恶魔，其实已经在暗中被这个组织无声无息的消灭干净了。
　　还有你，你应该也是这个组织的一员，我猜对了吗？”
　　史蒂文有些惊讶，戴安娜其实已经猜的八九不离十了。
　　不过他表面还是很镇定，语气平稳的说道：“对，也不对。
　　这个世界确实被一个神秘伟大的组织保护着，
　　但我并不算他们真正的成员，
　　事实上，我只是个开公司的普通老板。”
　　“如果SEVEN公司的老板也算普通公司的话，那我无话可说了......”
　　戴安娜虽然嘴上这么说，但脸上却是一副“信你个鬼”的表情。
　　中国人的谦虚，西方人其实有些不了解。
　　不过史蒂文懒得解释，最后问道：“那么女侠，你只是觉得跟踪我好玩儿吗？”
　　“emmm...我觉得，布鲁斯可能需要你的帮忙。
　　虽然从那个驱魔人重金购买的方法确实可以对付恶魔，
　　但那些恶魔好像总是源源不断的在出现，
　　现在哥谭晚上连黑帮都不敢出没了。”
　　对这个驱魔人的风格，史蒂文感觉有点熟悉...
　　他对戴安娜说道：
　　“那么你看这样如何，
　　如果蝙蝠侠真的需要我们帮忙，
　　他可以向我们公司下一个委托，
　　这是我们公司的名片...”
　　史蒂文说完后递给了戴安娜一张名片。
　　这种公司的名片是惠勒斯印制的，不是史蒂文手写的那种。
　　戴安娜收起名片，友好的说了声：“谢谢，再见”。
　　看着戴安娜离开，史蒂文一边向着第七大厦走去，一边心中盘算着：“神奇女侠、超人、蝙蝠侠......
　　他们都是正义联盟的成员。
　　想想他们遇到过的对手和危机，再想想可能会发生的事件升级...
　　头疼！”
　　史蒂文揉着额头。
　　现在思考这些事情没有什么意义。
　　“走一步，看一步吧。
　　我得做好我自己的准备，
　　当这些超级英雄靠不住时，
　　至少，
　　我还有属于自己的力量！”
　　晚霞的余光映红了天际，
　　史蒂文走在街上，
　　他那孤独的影子，被拉得老长。
　　他忽然想起了惠勒斯不久前跟自己的说的那一句话：“年纪大了，看见路边的野狗都感觉有些悲伤。”
　　“谁是野狗？又该谁来悲伤？挣扎求存...或许我应该学学斯塔克那种为世界披上战甲的想法。
　　我虽然愿意与人为善，但我从不喜欢将命运寄托在别人身上。”
　　“老大？”
　　尼尔森的声音从前方传来，
　　史蒂文脑子里乱糟糟的想了很多，
　　等他被尼尔森叫醒时，他发现自己竟然已经站在了第七大厦旁的墓地中。
　　科尔森跟在尼尔森的后面，向着自己的方向走来。
　　史蒂文扔掉了脑中纷杂的念头，笑着跟他们打起了招呼。
　　“哟！好久不见，你们精神不错啊！”
　　“老大，你太不够意思了。先不说把这么大的工作量就扔给我俩，只说你这么长时间都不来看我，你太不讲义气了！”尼尔森像喋喋不休的抱怨着。
　　史蒂文看着不停抱怨的尼尔森和微笑着向自己点头问好的科尔森，
　　突然说道：“抱歉，我不该忽略你们的。”
　　尼尔森被史蒂文突然的道歉弄得一愣，随后很不好意思的说道：“那个，其实...我只是发发牢骚，你不用道歉的...”
　　“怎么了史蒂文，我看你的心情似乎不太好？”科尔森问道。
　　“没什么，可能是受到一些别的事情影响了吧，过段时间就好。”
　　看着眼前的尼尔森和科尔森，史蒂文脑中突然冒出一个念头：“要是把所有人都变成亡灵，那么，这个世界将再无纷争，将真正团结在一起！”
　　就在这个念头出现的时候，史蒂文脖子上的青灰色开始蠕动起来，并且缓缓向着他的头颅蔓延。
　　“嗡！”
　　一道金光从史蒂文脑海的封印中爆发出来，
　　在史蒂文的头上形成了一个符文圈，将史蒂文的头颅保护了起来。
　　史蒂文身上的异常被镇压下来，他脑子里奇怪的想法被一扫而空。
　　“老大，你怎么了？”
　　符文一闪而逝，史蒂文彻底恢复过来。
　　“怎么回事？刚刚......”

第一百四十六章 大墓地诞生的时刻
　　古一感受到了史蒂文灵魂中的封印被触动了，
　　她已经预料到了，从她松动史蒂文灵魂中的封印开始，他就做好了准备。
　　即使打败一次心魔，他的心魔也会随着时间再次滋生。
　　要想解决这个问题，必须要史蒂文拥有无比坚定的信念或者足够对付心魔的力量。
　　史蒂文灵魂中的问题，这便是古一留下来的目的之一；
　　还有一个目的，就是促使斯特兰斯快速的成长和成熟。
　　灵魂的问题，古一已经对史蒂文提出了警告，但没想到受周围发生的事情影响后，还是出问题了。
　　“是我太过激进了吗？”史蒂文反思道。
　　科尔森和尼尔森见史蒂文一直皱着眉头不说话，知道史蒂文是遇到了难题。
　　他们两个找了个地方静静等着史蒂文。
　　史蒂文心中警惕起来，
　　古一的封印在保护了他这一次后，变得更加薄弱，裂纹也更多了。
　　“暗影之力的腐蚀无时不在，我得想个一劳永逸的方法！”
　　史蒂文抬起头，他的眼神重新清亮起来。
　　科尔森明锐察觉到了史蒂文的变化，
　　刚刚的史蒂文，让他陌生，陌生的害怕...现在的史蒂文才是原来那个他。
　　“怎么样了？”科尔森关心的问道。
　　“问题不大，我会彻底解决它的。”史蒂文笑着对科尔森说道。
　　正在逗弄着地上蚂蚁的尼尔森，听到科尔森和史蒂文对话后小跑着来到了史蒂文的身前。
　　“老大，我们已经完成法阵的刻画了，就等着你来后，我们就可以启动法阵了！”
　　史蒂文心中一喜，说道：“那还等什么？”
　　三人来到墓地中心，也就是最高的一座纪念塔前。
　　这上面刻着所有在纽约之战中为了保护人民而牺牲的警察、军人和其它部门的工作人员。
　　“开始吧，尼尔森！”
　　尼尔森跳到了纪念塔顶上，开始念起了咒语。
　　晴朗的夜空忽然飘来了几多厚重的云层，
　　月光被云层掩盖，墓地中一瞬间暗了下来。
　　古一的灵体突然出现史蒂文的身边，但她没有具现出来，史蒂文等人看不到她。
　　看了一眼塔顶的尼尔森和史蒂文身边的科尔森。
　　古一背负着双手，静静等待着接下来的剧情。
　　好在，这一次的法阵并未引起太大的天气变化，无非就是让晚上赏月的人提前回家罢了。
　　法阵完成的那一刻，史蒂文和古一都感觉到了。
　　一种特别的，气息的流动方式，在墓园中形成。
　　死亡的气息按照着这种特别的方式缓缓的流动着，就像人身体中的血管或者经络。
　　“成了！”尼尔森从空中跳下来，
　　身为巫妖的他猛然感觉史蒂文身边似乎有人。
　　“嗯？”尼尔森疑惑的向着史蒂文身边看去，却并没有看到任何异常。
　　古一对尼尔森能察觉自己的存在很差异，
　　不经赞叹了一句他的天赋。
　　古一的灵魂消失了，
　　她并不是来阻止史蒂文的。
　　既然已经替他松动了封印，那就代表着古一认可了史蒂文。
　　“接下来，无论史蒂文做什么，都是他自己的选择了。
　　只希望，史蒂文不要辜负了我们的期望。”
　　古一轻声喃呢了几句，灵体便消失在了原地。
　　史蒂文站在墓地中，
　　竟然有了一种脚踏实地般的感觉！
　　“我终于，不再是无根之木了！”史蒂文感叹了一句。
　　科尔森向史蒂文问道：“老板，我们接下来要做什么？”
　　“接下来...等着瓦格里的降生，然后积累人手，开始着手完善下层的大墓地！
　　我要打造一个属于自己的堡垒，
　　一个可以在关键时刻，
　　起到决定性作用的坚强后盾！”
　　科尔森淡蓝色的灵魂之火闪烁着，他好奇的问道：“外星人的入侵是不是又要来了？”
　　“我不知道具体时间，但想来，留给我们的时间已经不多了。”
　　“为什么不通知神盾局呢？我的意思是，神盾局在清除了九头蛇的奸细后，现在应该值得信任了。”
　　史蒂文摇摇头，回答道：“科尔森，神盾局值得信任的只有寥寥数人。
　　可它本质上是政府的机构，是政客的工具，我不信任任何国家的政客！”
　　“明白了。”科尔森保持着熟悉的微笑，回答道。
　　大墓地的雏形的已经完成，尼尔森和科尔森也没必要守都留在这里了。
　　但科尔森不愿过早回到人类社会中去，自愿留下来看守大墓地。
　　最后，史蒂文带着尼尔森回了斯塔克大厦。
　　回到大厦中，
　　史蒂文看到惠勒斯睡在他办公室的地板上，地上到处都是酒瓶。
　　“这老家伙，到底怎么了？”
　　史蒂文来到惠勒斯身前，看着他满身的呕吐物...
　　“尼尔森，你来叫醒他。”史蒂文转身对正要偷偷溜走的尼尔森说道。
　　尼尔森没能溜掉，不情不愿的来到惠勒斯面前。
　　看着一片狼藉的惠勒斯，尼尔森嘟囔着抬手在他脸上拍打着。
　　可能是出于报复，尼尔森的手有些重。
　　史蒂文看到惠勒斯的脸，竟然已经被扇红了......
　　“呃...嗯...”还好惠勒斯醒了，不然再啪下去，他的脸就该肿了。
　　史蒂文拉了跟椅子，离着惠勒斯两米远的地方坐了下来。
　　“老伙计，跟我说说，你今天是怎么了？”
　　惠勒斯揉着剧烈疼痛的头，过了好一会儿才用低沉沙哑的语气说道：
　　“史蒂文，恐怕用不着你的瘟疫发作了。”
　　“什么意思？”史蒂文满脸疑问。
　　“我前两天身体不舒服，去做了个检查，沃特玛的，得了该死的癌症！
　　虽然用了血清变回了人类，但吸血鬼的毒素还是破坏了我的基因，
　　史蒂文...我快不行了。”
　　惠勒斯说完后，直挺挺的躺在了地上。
　　史蒂文椅子都还没坐热，立即站了起来，来到惠勒斯的身边。
　　史蒂文问道：“那你打算怎么办？”
　　“我能怎么办？我年纪足够大了，活的也够久了。
　　只不过现在每天晚上睡觉会被痛醒，
　　刀锋又不在身边，我感觉...有些孤单...”
　　史蒂文沉默了。
　　刀锋是被惠勒斯当成儿子养的，得知自己得了癌症后，惠勒斯理所当然的会想念自己最亲近的人。
　　“史蒂文，要不你干脆提前引爆瘟疫算了，我最近晚上痛的睡不了觉，甚至感觉活着都没什么意思了...”
　　惠勒斯有些绝望了，他用手捂着自己的双眼，努力不让自己的绝望表现出来。
　　就算死，他也想死的有尊严一点儿，要是在死前能像伊森那样威风一回那就更好了！

第一百四十七章 我要涨工资！
　　“瘟疫？什么瘟疫？”史蒂文一头雾水的问道。
　　惠勒斯抬起头看向史蒂文，看史蒂文的表情，确实不像在撒谎。
　　他的心里浮起一股失望，继而是深深的悲伤，
　　无法相信，
　　史蒂文竟然会把这么重要的事情给忘了，
　　亏自己还觉得他这个老板不错，还想一直给他打工。
　　越想越气，
　　惠勒斯终于愤怒的吼道：“F**K YOU史蒂文！
　　这么重要的事情你竟然忘了？
　　要是时间一到瘟疫爆发出来，那我不是死的冤枉？
　　我还以为我们是朋友了......”
　　经过惠勒斯这么一提醒，史蒂文总算记了起来。
　　史蒂文按住惠勒斯张牙舞爪在自己身上胡乱拍打挥舞的双手，
　　把他扶起来坐到了自己的椅子上。
　　面对惠勒斯突然衰败下来的神情，看着惠勒斯这苍老的面容，
　　史蒂文突然笑了起来。
　　“笑什么？笑我像条没了牙的老狗吗？
　　没错，我甚至连打架的力气都没有了……”
　　史蒂文环抱着双臂，
　　等着惠勒斯发泄完了心头淤积的怨气后，才说道：“老伙计...
　　瘟疫什么的，
　　只不过是我用来吓唬你们的，
　　其实从头到尾，我根本就没有往你们身体里种过什么瘟疫......”
　　惠勒斯缓缓抬起头，双眼茫然的就这么呆呆的望着史蒂文。
　　是真的？还是是又一个谎言？
　　难道自己担惊受怕了这么久的瘟疫，不过是史蒂文编出来骗自己的？
　　他的声音有些颤抖，有些期望，有些忐忑的问道：“那刀锋的身体中...?”
　　“没错，他的那份也是假的，也是我唬他的。
　　我只是随便输入了一些能量到他的体内，
　　毕竟他曾经亲身感受过我的能量，这样做才能更好的骗过他。”
　　史蒂文耸耸肩，回答道。
　　史蒂文说完后，抬头对旁边的尼尔森说道：“去帮忙倒点水来。”
　　“收到！”尼尔森咚咚的跑了出去。
　　“为什么要骗我们？”惠勒斯低下了头，用双手捂住了脸，问道。
　　“能够忍受孤独和异样的眼光，暗中猎杀吸血鬼保护普通人。
　　说实话，你们是群不错的伙计...
　　但你油滑的性子我又有些不太放心，怕你真的赖账所以才想了个法骗了你们。”
　　史蒂文的语气很真诚。
　　惠勒斯的身体突然开始微微抖动。
　　过了好一会儿，惠勒斯才抬起了头，对史蒂文说道：“谢谢你，史蒂文...”
　　“咚咚咚...”尼尔森跑来回来，手里端着一杯矿泉水。
　　史蒂文接过水杯，递给了惠勒斯，说道：“不用谢我，我是真的觉得你们不错。”
　　“虽然你是个混蛋，还卑鄙下流，但你确实是个不错的老板。
　　我喜欢待在你这里的日子，可我没法继续给你工作了。”
　　史蒂文看着惠勒斯微红的眼圈，轻轻点头，说道：“好好活着吧，如果真活不下去，死便死了，
　　大不了换个身份再活一次而已。
　　你难道忘了我是什么身份了？”
　　惠勒斯猛地望向史蒂文，心里翻起了一阵惊天骇浪。
　　“史蒂文，巫妖王？你真能把死人复活？
　　不是把人变成纽约那些行尸走肉一样的丧尸？”
　　“尼尔森不就是现成的例子吗？”
　　惠勒斯仔细打量着尼尔森，说道：“卧槽！我还以为他是特例！！”
　　“不，你只要知道，他们可不是行尸走肉，
　　他们，
　　有一个统一的名称，
　　名为：不死族。”
　　“不死...族？”惠勒斯感觉脸上的肌肉都僵硬了。
　　他的声音颤抖得厉害，不过还是坚持着问道：“你...你发展出了...一个由亡灵组成的种族，不死族？”
　　“别想的太恐怖，现在真正的不死族，满打满算就三个半人。”史蒂文丝毫没有隐瞒惠勒斯。
　　“可你终究会...”惠勒斯无法想象，平时看起来斯斯文文、人畜无害甚至还总是因走错路显得沙雕的史蒂文，暗中竟然有如此大的野心！
　　可是，惠勒斯又有点儿想不通，
　　为什么史蒂文还要参加纽约之战，
　　为什么还要带着自己等人帮助卡玛泰姬消灭恶魔？
　　世界乱了，死的人多了，不是更利于他浑水摸鱼，发展不死族的势力吗？
　　史蒂文觉得惠勒斯可能想岔了，
　　也对，任何人突然听到这个事实，都会往这种方面去想。
　　“事实上，我这么做只是为了自保...”史蒂文无奈的对惠勒斯说道。
　　“自保？难道地球还有谁能威胁你和那些可怕的军队吗？”
　　“地球可没有你想像的这么简单，
　　除了外星人的威胁，
　　在多元宇宙之外的维度中还有无数觊觎地球的可怕存在，
　　托尼的焦虑你也看到了，
　　但我可以告诉你，
　　他所了解的威胁不过是冰山一角罢了...
　　我其实比他更焦虑，
　　我怕我独木难支，
　　我需要伙伴们需要支持，
　　我需要，
　　你们！”
　　惠勒斯就这么望着史蒂文，突然感觉史蒂文身上似乎多了某种难以言喻的东西。
　　“你...为何，要保护地球？”
　　惠勒斯的神情有些迷惘，这些消息对他来讲，冲击力还是太大了。
　　史蒂文走到他身边，拍了拍他的肩膀后说道：“好好休息吧。
　　我并没有那么大的胸怀。
　　我所想的不过是保住我赖以生存的地盘，
　　不辜负信得过我的家人、朋友，
　　我可不想生活在一个只有我一个人的世界，
　　高处不胜寒，
　　那样的生活，该多么的无聊，枯寂，空虚……”
　　史蒂文说完后，向着门外走去。
　　惠勒斯需要一个人好好想想，安安静静的想一想。
　　尼尔森本来已经走到了门口，
　　但他却犹豫着扭过头看着满脸迷惘的惠勒斯。
　　然后，他又跑回到了惠勒斯的身边。
　　惠勒斯转头看向银光流转的机械巫妖，尼尔森。
　　尼尔森对他说道：“在地狱厨房时，我认识了老大。
　　我把老大当做了朋友，老大也把我当做了朋友。
　　在我死之前，我让老大快点逃，我是真心想让老大远离危险。
　　后来我死了，
　　后来老大又把我复活了......
　　他说我是傻瓜，
　　如果当时我选择逃跑的话，他说不定是能够救下我的。
　　但再让我再经历一次，我依然会选择挡在老大的面前。
　　老大，是唯一一个愿意听我吹嘘的朋友，
　　是唯一一个给我拥抱和啤酒的朋友，
　　他值得我付出和信任。”
　　尼尔森说完后，咚咚咚的跑了出去。
　　惠勒斯听了尼尔森的话后，缓缓的站了起来，走回了自己的卧室。
　　第二天一大早。
　　惠勒斯梳理的整整齐齐，
　　出现在了史蒂文的办公室。
　　把正在一边吃着面条，一边看着早间新闻的史蒂文看得一愣一愣的。
　　“想通了？”史蒂文咽下面条，笑着向惠勒斯问道。
　　“想通了。无论是尼尔森还是卡玛泰姬的法师，
　　他们都选择了相信你，
　　所以，我没理由不信任你。
　　那么老板，涨工资么？”
　　惠勒斯说完后，骚包的抹了抹自己已经全白的头发。
　　史蒂文闻言一愣，这思维跳跃的有点大。
　　他最后还是大手一挥道：“涨！
　　那你现在是打算出去散散心？”
　　惠勒斯矜持的笑着说道：“我约了班纳、伊森去酒吧喝酒，
　　我想好好享受完属于我最后的人类时光。
　　等我死后后，我再换一种身份重新再活一回！
　　到时候，我一定会把伊森那个骚包的家伙比下去的！”
　　史蒂文微微点头，说道：“加油吧，我他妈支持你！
　　那么大岁数了还去蹦迪，小心把牙给蹦掉了。”
　　“谢谢！其实，我还能一柱擎天的。”
　　“哦？那么一柱先生，你能让开一下吗，你挡着我看电视了...”
　　“哦哦...抱歉。”

第一百四十八章 冰封王座
　　“哦哦...抱歉。”惠勒斯说完赶紧让开。
　　他昨晚想通了，也做出了选择。
　　没有了对瘟疫和癌症的担忧，惠勒斯感觉自己年轻了至少10岁。
　　吹着口哨，惠勒斯准备离开办公室，
　　但他刚刚走到办公室门口时，彼得和哈利两人又来了。
　　“嗨！惠勒斯！”彼得跟惠勒斯打着招呼。
　　“嗨！彼得，这位是？”
　　“我叫哈利，哈利·奥斯本！很高兴认识你。”哈利自我介绍道。
　　“你就是那个想要加入我们公司的...emm....彼得的男朋友？”惠勒斯今天的状态不错。
　　“是的，就是我！不过我是他朋友，兄弟，但不是男朋友！”
　　惠勒斯转头看向史蒂文。
　　史蒂文喝光面汤后，对惠勒斯说道：
　　“你先去帮他们办理手续吧，这种小事就不要麻烦我了。”
　　“噢耶！”哈利得到应允，与彼得击掌相庆。
　　......
　　斯塔克的电话打到史蒂文这里来了。
　　“嘿，你不跟你那些机器人亲密了？”
　　“史蒂文，反浩克装甲已经设计完成了，我们打算歇歇，出去度个假！”
　　“哦？你早该出去转转了。
　　再憋着，你的焦虑症会越来越严重的。
　　想好去哪度假了吗？”
　　“我还没想好，这些事情一般都是佩玻操心的...”
　　史蒂文闻言吐槽道：“我说托尼，佩玻每天要处理的事情比贾维斯还要多，
　　你就不能自己动动手动动脑子想想去哪度假？”
　　“可我怕我选的地方佩玻会不喜欢。”
　　史蒂文突然理解了斯塔克这种患得患失的心情，
　　史蒂文似乎已经闻到了斯塔克身上散发出来的，恋爱的，酸臭味……
　　看来，佩玻最终还是完全栓住了斯塔克的心。
　　“那你就听她的吧，除了‘Yes’外，什么都不要说就对了。”
　　“......”过了好一会儿，斯塔克才回话道：“我试试...”
　　挂掉电话，关掉电视。
　　等到一切都安静下来后，
　　史蒂文突然发现：
　　罗根回学校了；
　　惠勒斯、班纳、伊森有约了；
　　斯塔克要去度假了；
　　现在，
　　好像，
　　就自己没有事情做啊！
　　“一群死没良心的，出去玩竟然不带上我......”
　　史蒂文哀叹着遇人不淑的时候，他的心情却不知不觉放松了下来。
　　平和，宁静……
　　似乎是感知到了史蒂文的情绪和精神情况，
　　古一来了。
　　“嗡！”空间震动！史蒂文周围的空间忽然暗了下来。
　　古一的灵体来到了史蒂文的办公室中，
　　并且创造了一个镜像空间将他们俩隔绝了起来。
　　“至尊法师，有什么事吗？”史蒂文看到了古一显化出来的灵体，问道。
　　“我很高兴看到你又一次战胜了你的心魔。”古一的灵体飘在空中，微笑着对史蒂文说道。
　　史蒂文却苦笑着回答道：“可这种无声无息、无时无刻的侵蚀......
　　怎样才能真正做到不会迷失自我？”
　　古一指了指史蒂文的胸口，和脑袋，说道：“你的心，和你的坚持。”
　　“史蒂文，你似乎也对未来的危机有预感，那么你想好要怎么应对了吗？”
　　说实话，史蒂文真的没有想好。
　　他所做的一切准备和努力，
　　他自己也不知道是不是真的能派上用场。
　　所做的这些，无非只是让自己心安一些罢了。
　　古一看出了史蒂文的迷惘，轻轻说了一句：“强者自救，圣者渡人。
　　史蒂文，这个世界虽然年轻，却潜力无限。
　　相信它，
　　相信你，
　　也相信他们！”
　　史蒂文直愣愣的看着古一，不知为何突然有种想要留下古一的冲动。
　　“不，史蒂文。我必须离开，不过我会暂时先藏起来，你不要向任何人透露我的事情。”
　　“至尊法师......你，这是......”
　　“我是来告别的，史蒂文。
　　不过在此之前，我会助你压制心魔。
　　我期望你能早日找到镇压甚至是消灭心魔的方法。”
　　古一说了一大堆后，史蒂文才消化完毕开始思考。
　　“强者自救，圣者渡人......
　　我不是圣人，我也无法渡化凡人。
　　但我可以向您保证，
　　敢于入侵和破坏地球的人，或者是其它什么东西，
　　要么，他们打死我，从我尸体上踏过去，
　　要么他们，被我打死，然后成为大墓地中的一只食尸鬼！
　　地球，是我们人类...emmm...还有亡灵的地盘，
　　是我们赖以生存的家园，我们会誓死守护它！”
　　史蒂文话音落下，他的眼神渐渐坚定。
　　黑色的气息渐渐从史蒂文的灵魂中溢出，
　　心魔的影响力正在被史蒂文逐渐逼出他的灵魂！
　　被逼出的心魔在史蒂文的精神世界中疯狂的咆哮和肆虐着。
　　“很好！坚定你的信念！你现在的状态很不错，我们可以进行最后一个阶段了。
　　史蒂文，
　　做好准备，
　　我将彻底打开封印，解放你的力量。”
　　古一第一次，露出了灿烂的笑容。
　　不知为何，史蒂文一直以来隐隐的焦虑情绪在这一刻消失了。
　　面对古一伸向自己的右手，史蒂文轻轻闭上了双眼。
　　史蒂文闭上眼后，却突然感觉面前一亮。
　　当他睁开双眼，
　　他发现自己站在了一处被皑皑白雪覆盖的雪山之巅。
　　环视四周，
　　史蒂文能够很清楚的看到，在雪山周围，有四座高耸入云的黑色方尖碑。
　　方尖碑顶部，粗壮的黑色闪电汇入了雪山顶部，
　　打开了笼罩在雪山上结界，
　　将这座承载着冰封王座的雪山，
　　彻底暴露在世人面前。
　　史蒂文想左边看去，在不远处，有一处陡峭的阶梯，
　　阶梯上有着一块巨大的深蓝色寒冰。
　　那来自宇宙边缘的特殊寒冰之中，封冻着一顶头盔，
　　头盔的名字叫做统御之盔。
　　“这里，是冰封王座的王座大厅！”
　　史蒂文的脑海中浮现出了这个念头。
　　“多么熟悉啊...”干裂、苍凉的声音从史蒂文灵魂深处响起。
　　阿尔萨斯从史蒂文的灵魂深处醒来：“我感觉到了当初诱使我堕落的那股黑暗力量。”
　　“阿尔萨斯，你说...”史蒂文正要问问灵魂中的阿尔萨斯说的是什么意思，
　　在他面前大概10米处，忽然出现了一个无比熟悉的身影。
　　“是你吗？阿尔萨斯，巫妖王？”史蒂文看着前面的巫妖王，向灵魂深处的的阿尔萨斯问道。
　　“那是曾经黑暗面的我。”
　　“难道我的心魔是你？”
　　“不，这副头盔之中，不仅有我，还有你，还有耐奥祖！
　　当年，我在这里迎接了属于我的宿命之战，
　　胜利后，我戴上了统御之盔成为了巫妖王。
　　今天，轮到你了。
　　让我看看，是你向往的光明厉害，还是我曾选择的黑暗更胜一筹！”
　　阿尔萨斯的话音刚刚结束，对面顶盔掼甲的“巫妖王”向着史蒂文发起了进攻！
　　一阵黑色的烽烟包裹住了史蒂文，
　　烽烟散尽后，他的身上出现了巫妖王的死灵铠甲，
　　完整无缺的霜之哀伤不知何时也出现在了史蒂文的手中。
　　面对向着自己奔来的“巫妖王”，
　　史蒂文双手握住剑柄，举起了符文魔剑。
　　没有花里胡哨的魔法，
　　两人要的，
　　就是面对面，
　　硬碰硬！

第一百四十九章 直面黑暗面
　　凛冽的寒风将两人厚重的披风吹得猎猎作响。
　　面对向自己发起冲锋的“巫妖王”，
　　史蒂文同样持剑选择了正面进攻！
　　“呯呯...哐！”短短一秒内，二人接连对拼了三次，
　　他们出手的角度和力道几乎一模一样。
　　再次蓄力猛地对砍一阵后，史蒂文与“巫妖王”几乎同时抬脚，狠狠踹在了对方的胸口。
　　“嘭...”
　　“嘭...”
　　坚硬的靴底与对方胸口的铠甲亲密接触后，发出了沉闷的撞击声，
　　二人均被对方巨大的力道给踹的飞了出去。
　　史蒂文闷哼一声飞出一段距离后落在永冻之土上，
　　把地面划出一条长长的痕迹后，才侃侃停了下来。
　　半撑着身子，史蒂文看到对面那只“巫妖王”的情况也差不多，
　　快速起身后，再次发动了进攻。
　　史蒂文和黑暗面的巫妖王，他们的武技都继承于洛丹伦的王子，阿尔萨斯·米奈希尔。
　　在几乎同样的战斗经验中，他们的武技根本就毫无差异。
　　在这样的前提下，
　　二人比拼的，其实只剩下一样，
　　那就是，意志！
　　......
　　雪风呼啸，
　　星夜变换...
　　意识形态或者说是灵魂层面的战斗中，
　　史蒂文已经与对面的“巫妖王”大战了“三天三夜”。
　　此刻，
　　二人的披风早已被绞成了碎片，身上的铠甲也已经支离破碎，
　　甚至连统御王冠和霜之哀伤都已经残破不堪。
　　“呼哧...呼哧...”二人已经到了极限，此刻连抬头都显得极其困难。
　　“你，不过如此...”对面的巫妖王，竟然开口说话了！
　　打不过，就从精神层面摧残你！
　　史蒂文眼皮勉强抬了抬，一边喘着气，一边说道：“嚯！我还以为你是哑巴或者是傻子...”
　　“你消灭不了我，而我，总有一天会取代你！”继续摧残。
　　“实力不怎么样，口气倒是不小...”史蒂文换了一句，
　　然而他却突然噗通一声趴在了地上，
　　这就引来了对面“巫妖王”的一声嗤笑。
　　不过史蒂文在缓了两秒后，他的身体开始重新动了起来。
　　他的右手放开了霜之哀伤，
　　随后缓缓抬起并摘掉了头上只剩下三分之二的统御之盔。
　　他在抬起左手，与右手合力摘掉了胸口到处都是破洞的胸甲，
　　然后是鬼面护肩，护臂......
　　最后连相对还算完整的靴子都脱掉了。
　　直到将巫妖王的装备全部脱掉，
　　史蒂文才重新伫着霜之哀伤，一点儿一点儿的，站了起来。
　　对面的巫妖王，统御之盔只有大半边还挂在头上，
　　头盔之下，一头长长的白发，散落在背后。
　　史蒂文摘掉头盔后，一头银白色的齐耳长发在雪风中肆意的飘扬。
　　一身轻松的史蒂文，与对面的巫妖王无声的对视了一眼。
　　二人都是苍白干裂的面容，却一个目露冷酷、邪恶，一个眼神平静、坚毅。
　　在没有了巫妖王铠甲的重量后，
　　史蒂文可以更加轻松的行动，虽然他的防御和力量也相应的下降了，但他至少能站起来并且向着对面的“巫妖王”走去。
　　“你想干什么？”巫妖王警惕的问道，他也试图站起来，但却被装备的重量拖累，试了几次后都失败了。
　　“干什么？你难道看不到吗？”史蒂文一边说着，
　　一边拖着霜之哀伤缓慢但坚定的挪向“巫妖王”。
　　“你抛弃了巫妖王的象征，你抛弃了巫妖王的力量！你，不配和我战斗！”
　　“不不不，恰恰相反。
　　那副头盔和铠甲，不过是组成巫妖王力量的一部分而已。
　　而我，我现在不仅接受了巫妖王的力量，我还要继承巫妖王的精神。
　　巫妖王虽然是燃烧军团制造来攻打艾泽拉斯的傀儡，
　　但他的意志却让他拜托甚至对抗起了燃烧军团。
　　巫妖王应该是一种象征抗争与守护的精神；
　　巫妖的力量应该是为了守护人民，守护家人，守护友人的力量。
　　无论是耐奥祖还是光明的阿尔萨斯，他们，都是为了自己的族人而战，为了自己赖于生存的家园而战！
　　巫妖王的精神，只不过被你们这些黑暗的意志给扭曲了行为而已！”
　　史蒂文说完这些话后，已经来到了“巫妖王”的面前。
　　残破霜之哀伤的剑身上，
　　那古朴晦奥的符文，开始逐个亮起湛蓝色的光芒！
　　“阿尔萨斯啊，
　　你可曾还记得自己那颗被圣光充盈而显得温暖无比的心，
　　你可曾还记得宣誓要守护国家和守护人民的不屈意志。”
　　史蒂文终于来到了“巫妖王”的身前，
　　他缓缓举起了手中的，霜之哀伤。
　　“巫妖王”艰难抬手，试图作出最后的反抗。
　　但他那被铠甲所累的双手，显然已经跟不上史蒂文的刺下霜之哀伤的速度了。
　　“等等！其实我是耐奥祖！”
　　“唰！噗呲！”
　　看着在剑锋下缓缓消散的“巫妖王”，史蒂文嘴角一咧，喃喃自语道：“我特么才懒得管你是谁...
　　不过就是心魔而已，
　　来一个我杀一个，
　　来一双我就灭一双...
　　额……头好晕……”
　　现实中的史蒂文突然晕了过去，迎面向着地面扑去。
　　在意识形态中，他与心魔大战了三天三夜，
　　然而现实中，他只不过经历了一瞬。
　　古一的灵体伸出手接住了史蒂文的，
　　灵体……
　　而史蒂文的身体则“噗通”一声，跟地面来了个亲密接触......
　　看着史蒂文现在近乎完美无瑕的灵魂，
　　古一将手伸进了史蒂文灵体的胸口。
　　古一那如同披着皓月光辉的手指，缓缓从史蒂文的灵体中抽走那已经几乎无法维持形体的，已经暗淡无光的封印。
　　封印离开史蒂文的身体后，史蒂文灵体上方忽然出现了一双巨大且冰冷的眼眸！
　　古一瞪了这双大眼睛一眼，大眼睛的瞳孔一缩，立马回到了史蒂文的精神世界中。
　　“你叫霜之哀伤是吧，好好帮助史蒂文，不要再试图用邪恶的力量来影响他，否则我不仅要把你关起来，还要把你流放但虚空中去！”
　　面对古一的威胁，完全恢复思考能力的霜之哀伤剑灵发出了轻微的嗡鸣声。
　　古一这才放过它，然后转头看向史蒂文的灵体，说道：“希望你可以记住你对心魔说过的话。
　　希望你可以控制自己的力量而不是被力量所控制。”
　　古一对着史蒂文的身体招了招手，
　　史蒂文身体缓缓漂浮起来。
　　将史蒂文的灵体放入他的身体后，
　　古一，把史蒂文的身体放到了沙发上。
　　在身体接触沙发后，周围的空间一瞬间恢复了正常。
　　古一，离开了。
　　斯特兰斯曾经工作的医院中。
　　医生宣布：“病人腹部受到贯穿伤，
　　加上高处跌落的严重损伤，
　　病人在经过长时间抢救无效后，
　　宣布死亡。”
　　斯特兰奇的灵体站在阳台上，
　　呆呆的仰望着天空，
　　看着那道划破黑暗的闪电。
　　斯特兰奇脑中回想着古一灵魂消散前对他说的最后一句话：“从今以后，你只能依靠你自己了，斯特兰奇。”

第一百五十章 增援香港圣所
　　史蒂文睡了一个美美的觉（千万不要问我美美是谁...）。
　　好久没有睡得如此香甜了，就想小时候奔跑在田野中，闻着的那种水稻夹杂着泥土的芳香。
　　“大梦谁先觉，平生我自知……好湿好湿...”
　　史蒂文好久没睡的这么爽了，醒来后竟然忍不住吟了一首好诗。
　　“这是你们华国的，那个什么古诗吗？”
　　突然出现的声音吓得史蒂文从沙发上弹了起来！
　　“瓦特法克！”史蒂文破口大骂。
　　“是谁，谁趁我睡觉溜了进来？我应该没说什么不该说的吧。”史蒂文看向声音传来的方向。
　　“斯特兰奇？你怎么进来的？”
　　在办公室阴暗的角落里，
　　斯特兰奇披着大红披风，坐在椅子上。
　　他的脸上还有新鲜的伤口，看起来虽然狼狈，却有种前所有未有的坚定。
　　看着奇异博士这一声行头，“花里胡哨的...”史蒂文喃喃自语一句。
　　“嗯？”斯特兰奇没有听清，于是问道：“能说的大声点吗？你在梦里喊着安娜的声音都比这句话的声音大。”
　　史蒂文站起来活动着身子，向斯特兰奇问道：“哦，那是我的未婚妻，可能是我太想安娜了。
　　对了，我一共叫了她几声？”
　　斯特兰奇依然冷着脸，回答道：“我来了3个小时，你一共叫了安娜31声。”
　　“唉...看来太久没见她，我真的有太想她了。”
　　“可你叫了吉安娜62声。我想，这二位应该不是一个人吧。”
　　“咳咳咳...”史蒂文差点被自己的口水呛死，他赶紧解释道：“吉安娜？
　　她确实跟安娜不是一个人，但叫她名字的人应该是另一个人，或者说是另一个灵魂！
　　你千万不要误会啊！”
　　“不都是从你嘴里叫出来的吗？”
　　“但我的脑子里还有另一个人的记忆！”
　　斯特兰奇打量着表现得奇奇怪怪的史蒂文，说道：“我不管你的，我的，她的...
　　你知道吗，史蒂文，
　　古一，死了！！
　　她这样子的存在...竟然死了...”
　　斯特兰奇说着说着突然情绪崩溃了...
　　“死了？”史蒂文看着痛哭流涕的斯特兰奇，微微一愣。
　　“我说她为什么用灵体来见我...”史蒂文嘀咕着。
　　“灵体？对，她应该是死前用灵体跟我做了最后的交代。
　　说是让我跟你合作，共同抵御多玛姆的降临。”
　　斯特兰奇抹了一把脸，努力让自己镇定下来。
　　“先别急，来，跟我说说具体情况。”史蒂文拉过一把椅子坐在斯特兰奇身边，说道。
　　斯特兰奇深呼吸几次后，总算把心情平复了下来。
　　“卡西利亚斯，古一以前最好的弟子。
　　他在叛出了卡玛泰姬后组建了狂热者，疯狂的崇拜和信仰着黑暗主宰多玛姆。
　　卡西利亚斯率领着狂热者袭击了伦敦圣所和纽约圣所，
　　伦敦圣所里的所有法师和镜像空间中的恶魔都被多玛姆的黑暗力量吞噬。
　　卡西利亚斯的手下试图偷袭纽约圣所，不过被我发现后侥幸击退了他们。
　　但至尊法师在救我时，被卡西利亚斯偷袭，最后重伤不治身亡...”
　　史蒂文理了理脉络，发现跟自己了解的差不多，没有出什么幺蛾子，心里微微松了口气。
　　就在斯特兰奇还在为古一的死和多玛姆的降临感到悲伤和恐惧的时候，
　　史蒂文突然问道：“古一死了。你打算怎么办？”
　　“纽约圣所现在有莫度法师镇守，我想去增援香港圣所。”斯特兰奇猛然抬起头看向史蒂文。
　　此刻，他的内心已经转变过来，准备担起自己的责任：“史蒂文...帮帮我，古一老师也一直希望你可以帮我，现在，我需要你的帮助！”
　　“可以啊...”
　　“哈，我就知道...史蒂文，还是你最好啊！。”
　　“...那么，先来签合同吧，至于报酬，我们后面慢慢谈。”史蒂文打断了斯特兰奇的自嗨，问道。
　　“咯......”斯特兰奇的声音戛然而止。“算私人请求不行吗...”
　　“也可以当做你私人雇佣我个人，不过也要报酬。”
　　“......你掉钱眼里了吧。”
　　“大哥，我养了这么一大家子，要糊口的啊。”
　　“好吧，先记着，当我私人雇佣你.....”
　　“成交！填个表格，签个合同吧。”史蒂文说着，从柜子里取出一份表格和一份合同递给了斯特兰奇。
　　“哦对了，纽约圣所的魔力核心有没有被破坏？”
　　“额...可能...算是，被破坏了吧...不过我真的打退了他们的入侵！”
　　“呼...”史蒂文重重呼出一口气，说道：“那么，就只剩下香港圣所了吗？你估计他们能抗多久？”
　　“如果是神矛局的人和卡玛泰姬联手，应该可以抵挡一阵子。
　　不过他们应该也挡不了太久，毕竟卡西利亚斯和他的狂热者们在攻陷了纽约和伦敦圣所后获得了更多多玛姆的力量，
　　保守估计，他们能抵抗1天1夜的时间。”
　　史蒂文立马从椅子上站了起来，说道：“那还愣着干什么，开门啊！”
　　斯特兰奇有些腼腆的说道：“我也没去过香港，我们还是先去卡玛泰姬本部，再转门去香港圣所吧...”
　　说完以后，斯特兰奇已经开了一道前往卡玛泰姬的传送门，并且快速地走了进去。
　　史蒂文鄙视的瞥了斯特兰奇一眼，“连香港都没去过，弱鸡。”虽然他自己也没去过，可这并不影响他吐槽斯特兰奇。
　　来到熟悉的卡玛泰姬，古一的身影却再也见不到了。
　　弗丁盘腿坐在卡玛泰姬大殿中，咏诵着圣骑士的祝祷词。
　　“信仰是高洁的纯白，
　　仰望它的人得到救赎，
　　愿圣光赐您伟大的勇气和深重的悲悯。
　　......
　　愿圣光照耀我们的灵魂！”
　　弗丁的身上随着祷告词的念出，不停的闪耀着温暖的圣光。
　　这是一位真正的骑士，信仰坚定、勇猛无敌的圣骑士。
　　史蒂文和斯特兰奇一直等到弗丁念完了祷告词才走进了大殿。
　　“你们好，史蒂文、斯特兰奇。”弗丁声音一如既往的平和且充满磁性。
　　“你好，弗丁。”
　　“要去为至尊法师报仇吗？算我一个。”弗丁说的仿佛吃饭、睡觉一样自然。
　　史蒂文和斯特兰奇对望一眼，惊喜的说道：“真的吗？那太好了，跟我们来吧弗丁。
　　我们去把那群狂热者，
　　送回属于他们的黑暗世界！”

第一百五十一章 黑暗信徒的入侵
　　香港圣所中，
　　一位穿着中山装的老法师在猝不及防之下，
　　被卡西利亚斯召唤出来并远程抛出的空间利刃，洞穿了身体。
　　史蒂文、斯特兰奇和弗丁从传送门中走出，
　　老法师倒下前痛苦的哀嚎声正好被他们三个听见。
　　三人加快脚步，赶到圣殿大厅时，
　　正好看到老法师倒在地上，他身上的金色秘法护盾在倒地后缓缓消散。
　　这一幕让也其他让艰难抵抗的法师们新生悲戚，
　　斯特兰奇没有犹豫，向着老法师跑去，想要实施救援。
　　不过他被两个带着黑色兜帽的家伙，拦住了去路。
　　狂热者双手里握着无形的利刃，身上涌动着黑暗的魔力。
　　斯特兰奇和这些真正的施法者相比，还是显得太过稚嫩。
　　他甚至连街头打架的经验都几乎没有。
　　但现在的局势，已经由不得他退缩了，
　　面对拦住自己的两个入侵者，斯特兰奇双手摊开，两抹跳动的赤红色火花在手心里组成了锋利的符文光轮。
　　斯特兰奇深吸了一口气，率先朝着眼前的狂热者扑了过去。
　　“死来！”斯特兰奇大吼一声，手持光轮斩向一个狂热者。
　　狂热者看到了斯特兰奇的动作，毫不犹豫的迎向了斯特兰奇的攻击。
　　“砰砰”
　　斯特兰奇手中的光轮和狂热者的空间利刃碰撞，
　　可能是斯特兰奇的秘法威力太大，
　　他的光轮竟然直接将狂热者的空间利刃击碎，顺势砍入了他的胸膛。
　　滚烫的暗红色血液浇了他一头一脸，斯特兰奇的紧张感却在这一刻奇迹般的消失了。
　　斯特兰奇转身就将左手的光轮抛了出去，
　　那玩意就像是锋利的回旋镖一样，飞向了另一个阻挡他的狂热者，
　　狂热者挡住了斯特兰奇的攻击，却被一个奇怪女人从手中发出的闪电给击中了。
　　斯特兰奇转头看了那个女人一眼，那个女人却已经向着其他狂热者发起了攻击。
　　古一的眼光很准，斯特兰奇，就是个天生的法师，
　　但天赋并不足以弥补经验的不足，
　　在被周围的狂热者针对后，斯特兰奇受腹背受敌，
　　只是几个来回间，他的身上就多了几道口子。
　　“弗丁，我觉得斯特兰奇刚刚那个姿势不对...
　　如果他的手能稍微高一点儿的，
　　那个黑眼圈的家伙就不会只是被砍中胸口而应该是被斩首了。”
　　史蒂文抱着双臂，倚在一根柱子上，对弗丁点评着斯特兰奇的表现。
　　弗丁这时候刚刚脱下了卡玛泰姬的法师袍，整整齐齐叠好放在了角落中。
　　闻言，他回答道：“斯特兰奇的内心充满了善良，
　　他甚至不愿意攻击敌人的要害。
　　但这里是战场，
　　他必须得学会，怎样拥有一颗战士的心！”
　　弗丁说完，高举右手，大声喊道：
　　“圣光，赐予我力量！”
　　“嗡！”一道金色的光柱从弗丁身体中喷发而出，
　　在到达圣殿顶端后又分散落回到圣殿中，
　　一时间，圣光照耀了整个圣所空间！
　　刚刚被刺入身体后濒临死亡中山装老法师，
　　不可思议的摸着不知何时已经痊愈的伤口，
　　慢慢站了起来！
　　一个20岁出头的小法师，脸上和身上数道深可见骨的伤口以肉眼可见的速度，迅速愈合了。
　　法师们心里的悲伤和绝望，在这一刻被圣光带来的希望和勇气所取代！
　　光柱散去，弗丁的身影从圣光中慢慢走出。
　　一身金色的重甲，一把金光闪耀的巨大双手锤！
　　“为了圣光！”
　　弗丁冲向了狂热者最密集的后方。
　　“兄弟们，援军来了！坚持住，我们能赢！”一个穿着西装的华人大声喊了起来。
　　这个消息极大的鼓舞了在场所有人的意志，
　　他们甚至打出了一波反击，将侵入圣所的狂热者们的攻击顶了回去。
　　这一幕被卡西利亚斯看的清清楚楚，目呲欲裂。
　　和多玛姆签订契约后，
　　来自多玛姆黑暗的力量，让卡西利亚斯重新变得年轻。
　　但作为代价，他的一切都将归于黑暗归于多玛姆。
　　最直接的表现，就是他的双眼边缘出现的那一圈类似被烧焦的黑色眼圈，
　　黑色、龟裂的眼圈，猩红色的眼珠，
　　让他的脸看上去触目惊心。
　　卡西利亚斯闭上眼，念起了咒语。
　　来黑暗空间的力量在这一刻汇聚起来，
　　黑暗在卡西利亚斯身后聚集，形成了一扇通往黑暗空间的大门。
　　黑暗大门中冲出了无数漆黑的怪物，有人形，有兽形，还有不知道什么形状的东西......
　　这些黑暗空间的奴仆，不仅攻击秘法师，甚至还会攻击挡在自己身前的狂热者。
　　被它们抓住或者杀死的人，顷刻间就会被黑暗力量同化为黑暗的奴仆。
　　“史蒂文，你在等什么，快出手啊！！”
　　斯特兰奇看了眼正在酣战的弗丁和依然在看戏的史蒂文，不由得大声喊了出来。
　　然而史蒂文就像是没听到一样，
　　除了偶尔出手用死亡之握救下一个秘法师外，
　　史蒂文只是在打量和观察着几个明显不是法师的华国人。
　　一个跟奥萝洛挺像的女人，一个剑术很厉害和两个打枪很溜的男人。
　　但黑暗奴仆的数量太多，
　　实力碾压了秘法师和神矛局组成的防线，
　　“轰隆！”
　　秘法师的防线被彻底被击穿，阵型被分割为了两大块。
　　一大波黑暗的奴仆，通过被击穿的防线冲向了圣所的魔力核心，
　　只是眨眼睛，魔力核心就被它们，
　　淹没，
　　撕碎！
　　三所圣所的魔力核心已破，
　　保护世界的防御罩轰然碎裂！
　　无数维度中的魔神开始蠢蠢欲动，将目光投向了这个年轻富有朝气的世界，
　　奇怪的是，
　　只有黑暗的主宰，多玛姆，
　　君临了这个世界......
　　圣所的废墟当中，
　　灰头土脸的斯特兰奇，满脸绝望的看着黑暗吞噬了圣殿的尖顶，从头顶的黑暗虚空中降临。
　　“我们要死了…对吗？”
　　那位穿着中山装的老法师躺在斯特兰奇的身边，
　　虽然之前的致命伤被圣光治愈了，
　　但后面的战斗让他再次受了很重的伤。
　　老法师的双腿已经变成了黑色，左臂只剩下了半截。
　　法师苍老的脸上满是鲜血和迷惘，
　　他转头对斯特兰奇说道：“没有希望了…逃吧，年轻人，离开这里......”
　　斯特兰奇艰难的站起身，挡在了老法师的身前。
　　他不明白，史蒂文为什么在这种关键的时刻不出手，
　　他甚至以为史蒂文怕了，想要明哲保身。
　　一抹符文光芒出现在斯特兰奇的指尖，
　　头顶和前方的黑暗让斯特兰奇浑身不停的颤抖，但他依然没有后退哪怕半步。
　　“逃不掉的，大不了战死在这里，我不像某些人，我不是懦夫！”斯特兰奇吼出了这句话后，
　　他指尖的光芒化为了符文光轮，在双手上绽放开，
　　“古一告诉我，我是她指定的继承人，我特妈连圣殿都守不住，我哪还有脸去见她！”
　　一只从黑暗之门中跑出来的暗影兽，扑向了斯特兰奇，
　　但被斯特兰奇扔出的光轮呼啸着在空中切了两半，随之消散在空中。
　　“我可是，要做至尊法师的男人！我怎么能像条狗一样，夹着尾巴逃跑！”
　　又有三只暗影兽高高跃起，
　　从空中的各个方向扑向斯特兰奇，
　　疲惫的连眼睛都快睁不开的他，此刻已经没办法躲开了。
　　死亡，从未距离他这么近。

第一百五十二章 多玛姆，恭候多时了！
　　面对三个方向扑来的三只暗影兽，
　　斯特兰奇嘿嘿低沉的笑了一声，
　　用尽最后的力气，凝聚两轮金色的光轮，
　　扔向了两边的暗影兽。
　　此刻已经无所谓胜不胜利，
　　可能根本也没有胜利，
　　着最后一击，只为这最后，来自尊严的一击。
　　秘法铸就的光轮，将扑向他身体两边的暗影兽脑袋划开，将它们击散在空中。
　　但正面扑来的这只暗影兽，已经快要扑到他的身上了。
　　斯特兰奇眼睁睁看着暗影兽锋利的爪子刺向了自己的身体，
　　在千钧一发时刻，斯特兰奇身后的魔浮披风及时护主，
　　它卷住了这只暗影兽的爪子，
　　不过它却被暗影兽锋利的爪子和牙齿撕扯着，
　　斯特兰奇心里一痛，举起手，榨干自己最后一丝魔力，凝聚出一支光矛刺穿了暗影兽的脑袋。
　　但，这三只暗影兽的死亡却并没有什么用…因为还有更多的暗影兽向他们扑来。
　　斯特兰奇缓缓转头看着周围，
　　人人带伤的法师们，被数目远超他们的暗影奴仆包围了。
　　面对再次扑来的数只暗影兽，
　　那张开的大嘴，那参差锋利的尖牙利齿，面对那黑暗腥臭的气息，
　　斯特兰奇缓缓闭上了眼睛，等待死亡的降临。
　　他的脸上浮现出了苦涩的笑容，苦涩的喃喃自语道：“终究，还是辜负了古一老师的信任啊.....果然啊…”
　　斯特兰奇手中的秘法符文消散了：“我果然，还是成不了英雄…”
　　斯特兰奇背后的老法师，挣扎着用一个秘法铸就的光矛洞穿了扑向自己的暗影兽，
　　躺在地上看着上方的黑暗空间，和斯特兰奇一起等待着死亡的降临。
　　黑暗还在汇聚，
　　虚空中落下了大团大团的黑暗迷雾，
　　一个响彻虚空的声音，从黑暗空间中传了出来。
　　“接受我的统治吧，成为伟大的黑暗主宰，我，多玛姆，的一部分吧。
　　成为黑暗的一部分，你们将超越时间，获得永生！”
　　“咻咻！”
　　“轰隆！”
　　“砰砰！”
　　回答多玛姆的，却是数轮秘法光轮、一道闪电和数声枪击，虽然没什么用，却表明了法师和神矛局的立场，
　　誓死，不屈！
　　对于某些人来说，他们的毕生追求是光明；
　　而另一些人，可能他们的存在就是光明！
　　比如：“神圣之力，庇佑着我们！”
　　一阵金色的圣光爆发出来，将弗丁身边10米内的暗影奴仆和狂热者烧成了灰烬！
　　“喲，这里还有一只虫子在做着垂死挣扎！”多玛姆看到了闪耀着让他恶心、厌恶气息的弗丁，恶意的调侃道。
　　“喲！我已经等候你多时了，多玛姆。”
　　一道平和而熟悉的声音，在这一刻忽然响在所有人的耳边。
　　史蒂文站直了身体，暗道一声：“来了！”
　　一度失去希望想要放弃抵抗的法师们，露出了难以置信，随即欣喜若狂的神色！！
　　“至尊法师！！”
　　“古一老师！！”
　　斯特兰奇猛然睁开眼，抬头直视黑暗！
　　古一淡淡的灵体，漂浮在圣殿的上空，黑色的空间在她面前甚至不敢向前一步！
　　“古一......怎么可能？你竟然没死？？
　　我就知道，我就知道！
　　卡西利亚斯，你特么的坑我！！”
　　多玛姆与古一最近的一次交锋，是在古一当时受到邪能侵蚀的灵魂和身体中。
　　当时还有更加强大的眼魔助阵，但多玛姆还是败的有点惨。
　　卡西利亚斯信誓旦旦向他保证他已经杀掉了古一，
　　否则给多玛姆10个胆子，他也不敢现在就入侵地球...
　　“既然来了，就不要这么急着走，我们好好叙叙旧！”
　　古一话音落下，她的灵魂忽然爆发出了一股灼热的深绿色火焰。
　　火焰的高温让周围的空间开始扭曲，破碎。
　　那破碎空间不时闪过的湮灭奇点，让所有人头皮发麻。
　　多玛姆猛地向后缩去务必想要在第一时间脱离这个世界，
　　但古一等了这么久，怎么可能让他就此离开？
　　古一如附骨之蛆一般，紧紧贴在黑暗空间的边沿，并顺着入侵圣所的黑暗力量侵入多玛姆所在的黑暗空间！
　　古一在脱离这个维度前，还向史蒂文和斯特兰奇嘱咐了一句话：
　　“史蒂文，斯特兰奇。我离开后，地球就交给你们了，好好守护我们的家园。”
　　“啊！你不要过来，不要过来，啊！！！”虚空中回响着多玛姆离开前恐慌的嚎叫声。
　　黑暗主宰多玛姆刚刚出现就离开了，留下了满脸错愕的卡西利亚斯和他的狂热者信徒们。
　　黑暗之门随着多玛姆力量的离去而缓缓关闭，黑暗奴仆也瞬间被吸回了黑暗空间。
　　法师们摇摇欲坠的防线，突然间空闲了下来...
　　“好了，现在该轮到我，来表演真正的技术了！”
　　史蒂文贱兮兮的声音，打破了圣所中来之不易的平静。
　　“站起来吧，我的士兵们！”
　　“咔咔...咕噜咕噜...”
　　那些在战斗中死去的狂热者们，突然摇摇晃晃的，站了起来！
　　“杀掉那群黑眼圈！”
　　“吼！”
　　重新站起来的狂热者们，疯狂的向着自己昔日的战友和伙伴扑了过去！
　　疯狂的亡灵摧枯拉朽般的摧毁了已经毫无斗志的狂热者，
　　只剩下卡西利亚斯和他身边最后的一小戳人，负隅顽抗。
　　“史蒂文，我要**你**三百遍！
　　你肯定知道古一还活着是不是？
　　你竟然不告诉我，我特么傻不拉几的哭了一整晚你知道吗？！”
　　斯特兰奇揪着史蒂文的衣领，冲着他狂暴的咆哮着。
　　史蒂文耸了耸鼻子，嫌弃的说道：“你没刷牙吧...”
　　“额...”斯特兰奇的脖子仿佛掐住了一般，被史蒂文一句给呛得没有了声音。
　　“那是古一留给你的考验，不经历磨难和绝望，你怎么能说出：‘我是要做至尊法师的男人’这样中二的话？”
　　“嘿！伙计！我们商量个事情，我给你好处，你别把这句话说出去？
　　我的意思是，别告诉斯塔克他们...”
　　史蒂文抚平了被斯特兰奇揪得皱巴巴的领子，回答道：“我拒绝。”
　　“嗷！！”斯特兰奇捂着脸，到处寻找地缝去了。
　　战事，
　　在士气大振并且满腔怒火的秘法师和神矛局的加入下，
　　结果已经注定了，
　　卡西利亚斯被愤怒的法师们烧成了灰烬。
　　神矛局的人非常低调，在帮助卡玛泰姬清剿完了入侵者后，
　　与中山装老法师交谈几句后，悄悄的离开了。
　　弗丁，作为圣光大领主，此刻正在救着治伤员。
　　只要还有一口气的人，他的圣光都能把伤者从死亡线上给拉回来！
　　有认识弗丁的卡玛泰姬的法师们，
　　他们从来没像今天一样，
　　看这位光头大叔，是如此的顺眼和发自内心的尊敬。
　　“果然是被至尊法师天天约会的人呢...”一个20多岁的年轻法师感叹道。
　　“这是一位救死扶伤的崇高武者。
　　我喜欢他一边喊着为了圣光，劝人和平，
　　一边用手中的大锤砸碎敌人脑袋的样子！”
　　一位30多岁，看起来生活“负担挺重”的美艳女法师，开口说道。

第一百五十三章 要跟我一起信仰圣光么？
　　“莫度！卡西利亚斯正在摧毁香港圣所，
　　快点，把所有人都带上，我们马上去支援香港圣所！”
　　王从传送门中出来，一棒子将一个狂热者的脑袋开瓢后，
　　对正在空中跳来跳去，瞅着时机不停的收割着人头的莫度喊道。
　　“还需要5分钟！
　　我们才刚刚压制住敌人，
　　我们还需要至少5分钟的时间来清除剩下的敌人！”
　　莫度疲惫的声音在王身边响起。
　　从狂热者突袭纽约圣所到斯特兰奇和古一的离开，直到魔力核心被毁后，
　　狂热者依然派出了大量的人向着纽约圣所发起了正面进攻，
　　不仅试图完全摧毁圣所，还有着分散卡玛泰姬兵力，掩护卡西利亚斯进攻香港圣所的打算。
　　圣所的防御法阵，优点在于只要三个圣所不被打破，
　　其它维度的强大入侵者们就别想突破结界，更别想出现在地球的其他地方。
　　但坏处就在于，一旦发生战斗，三个圣所肯定是被作为主攻的地方。
　　更要命的是，被偷袭后，纽约圣所还陷落了那么一小段时间。
　　要不是莫度带人增援的快，这里恐怕要被彻底摧毁了。
　　5分钟后，莫度和王带着法师们消灭了纽约圣所中的所有的狂热者，
　　虽然魔力核心被毁，但至少保住了圣所绝大部分的建筑。
　　看着几乎人人带伤的卡玛泰姬法师们，莫度咬咬牙说道：“打起精神来，
　　我们现在要去驰援香港圣所。
　　那里的情况，恐怕更加凶险。”
　　紧张的气氛在卡玛泰姬的法师队伍中蔓延，但没人发出怨言。
　　王收起棍子，跟着莫度来到从卡玛泰姬的大殿，通过大殿的传送门来到了香港圣所的后殿。
　　然而，火急火燎赶到香港圣所的莫度、王，以及他们后面跟着一起来增援的法师们，
　　无不被眼前的情况搞得一脸懵逼。
　　“那个，不是说这里更凶险吗？现在是怎么一个情况？”
　　王抹着圆溜溜的头顶，一脸问号的向身边的莫度问道。
　　圣殿中听不到厮杀声，更感觉不到任何黑暗的力量，
　　莫度睁大着双眼，看着这里充盈着的温暖、圣洁的淡金色光辉。
　　更神奇的时，沐浴在这样的光辉中，法师们感觉自己的疲劳和伤痛都明显的减轻了！
　　莫度感受了一番好转的状态，转头对王回答了一句：“你问我，我问谁去？”
　　二人相视一眼后，向着前大殿走去。
　　“这位兄弟，
　　我看你根骨强壮双臂有力，双眼有神而且信仰坚定，
　　要不，你跟我一起，信仰圣光吧！”
　　弗丁像个老神棍一样拉着一个18、9岁的年轻法师的手说道。
　　这位法师满脸木讷的看着弗丁，
　　然后又看了看自己肚子上刚刚愈合的，还有些隐隐作痛的伤口。
　　虽然很感激弗丁救了自己，
　　不过看着弗丁标准的国字脸和认真忽悠的神情，
　　小法师还是觉得卡玛泰姬的秘法更好一些。
　　“唉...又失败了...”弗丁叹了口气。
　　他在秘法师们中传授圣光之道的行动，已经是第18次失败了。
　　“不得不承认，你们秘法师都是一群意志和信仰极其坚定的人啊。”
　　弗丁的心态依然平和，
　　他来到史蒂文和斯特兰奇身边，坐了下来，对斯特兰奇说道。
　　“又失败了？我就说了你不该在法师们之间传授什么圣光之道的。”
　　史蒂文越过坐在中间的斯特兰奇，伸出头看向弗丁，说道。
　　弗丁摊开双手，说道：“可圣光与秘法并不冲突，我只是希望他们能多学一种技能，能够沐浴在圣光的光辉中。”
　　“怎么回事？”莫度和王带着援军来到大殿，却发现这里依然一片平和。
　　要不是大殿顶部少了大半，大殿中也几乎沦为了废墟，
　　莫度都要怀疑这里是否真的发生过战斗了。
　　“来了啊，不过你们来晚了。”史蒂文看着莫度和王，说道。
　　莫度看向了斯特兰奇，而王已经走到了史蒂文身边，一屁股坐了下来。
　　“这到底是怎么回事？”王和莫度几乎异口同声的问道。
　　史蒂文伸出五指，捋了捋乱糟糟的头发。
　　他撑着王宽厚的肩膀站起身来，
　　对满脸都是问号的莫度，说道：“让斯特兰奇慢慢跟你们解释吧，
　　这毕竟是你们卡玛泰姬内部的事情。
　　我有点累了，我就先回去休息了。”
　　史蒂文说完，不等其他人开口，
　　自己用悬戒画了个传送门回自己的卧室了。
　　弗丁在这里经历了18次传道的失败，对法师们不再抱有期望，
　　于是他在向斯特兰奇和莫度等人道别后，走出了香港圣所。
　　他准备遵照史蒂文的建议，去世界各地转转。
　　“那么，第一站就先从香港开始吧。
　　不过斯特兰奇和王两人怜悯的目光是怎么回事？”
　　弗丁想不通，但这并不能阻挡自己散播伟大的圣光之道。
　　回到了卧室。
　　史蒂文盘腿坐在床上。
　　之前还来不及细细观察自己的变化就被斯特兰奇拉着去了香港圣所。
　　此刻闲了下来，史蒂文看着自己晶莹剔透，纯洁无暇的灵魂，他不经回想起了自己这一路走来的艰辛。
　　从迷惘到坚定，从绝望到希望。
　　过程虽然艰辛，但结果总的来说还算满意，“只要等到奥斯本完成基因药剂的研发，我身上的隐患就算是基本上解决完了。”
　　想到这里，史蒂文忽然想到了被解除封印后的霜之哀伤的剑灵。
　　“霜之哀伤。”史蒂文向自己精神世界中的霜之哀伤剑灵喊道。
　　“叫我作甚？”霜之哀伤的封印解除后，
　　已经慢慢恢复到了正常成人的智力水准，
　　终于可以跟史蒂文正常的交流了。
　　“我想问问，怎么才能重铸你的剑身，让你成为一个完整的神器。”
　　“我对我身体碎片有些感应，可它们似乎还在虚空当中。
　　既然你可以感应并召唤我，那你说不定也能把我的碎片召唤过来。”
　　“要怎么做才能召唤过来？”
　　“我也不知道，你应该比我更清楚才对，我只是个受害者好吗？”
　　一人一剑灵你一言我一语的说着，
　　但说着说着他们就发生了激烈的争吵，
　　但可悲的是，到了最后，竟然是以史蒂文败下阵来而结束了争吵。
　　“......”
　　史蒂文吵架竟然输给了自己的武器，
　　这让他觉得很没面子，
　　但想到曾经有个很牛皮的人物吵架竟然输给了自己的pad，
　　史蒂文心头又好受了些。
　　史蒂文看着静静悬浮在精神世界中的剑灵，
　　缓缓进入了梦乡。

第一百五十四章 不是在打仗就是在去打仗的路上
　　卡西利亚斯和他的狂热者队伍全灭，
　　古一找到了多玛姆的真身，估计多玛姆这次不死也得退个好几层皮......
　　圣所的危机彻底解除，
　　三大圣所开始重新修整，并指定新的守护者。
　　伦敦圣所将由哈米尔法师镇守，
　　香港圣所则继续由中山装老法师来担任守护者，
　　至于纽约圣所，
　　则正式交给了经过血与火洗练后，逐渐走向成熟的斯特兰奇来镇守，但想要继承至尊法师的称号，斯特兰奇还有一段路要走。
　　至于王嘛...还是继续看守图书馆去了。
　　史蒂文自知理亏，可古一告诫过自己不能透露消息，
　　于是他为了避免让自己陷入困境，丢下可怜的斯特兰奇，自己先一步溜了。
　　“斯特兰奇，你早就知道至尊法师没死对不对？”
　　在卡玛泰姬的圣殿中，
　　王、莫度二人，
　　把斯特兰奇逼在了一个角落里，正在“严刑逼供”。
　　史蒂文倒是溜了，但留下的斯特兰奇，就没那么轻松了。
　　斯特兰奇满脸的委屈，他也不知道古一还活着啊。
　　“那个...你们先听我说。”斯特兰奇背靠着墙壁，伸出手掌护在自己胸前，说道。
　　两条大汉瞪着牛眼，死死的盯着斯特兰奇，看他能说出什么花来。
　　“其实这一切都是至尊法师安排的。
　　对，是她安排好的！
　　她先是故意被卡西利亚斯偷袭，
　　然后用诈死来诱使狂热者们进攻圣所，
　　最后又故意让卡西利亚斯召来多玛姆。
　　这样的话，我们不仅可以消灭狂热者，
　　至尊法师还能顺势找到多玛姆的真身，并且给他一个沉痛的打击！
　　一举两得的事情，果然不愧是古一法师呢。”
　　莫度半信半疑，问道：“这些都是你的推测？”
　　“至尊法师被偷袭，重伤死亡是我亲眼所见的！
　　但史蒂文在圣所中一直表现得有恃无恐，后面关于至尊法师的安排，都是他告诉我的。
　　你们不要针对我，我也是被蒙在鼓里的人啊！”
　　“呸！我信他个鬼，他个巫妖王，坏得很！”
　　王似乎对史蒂文越熟悉，就越是不客气了，这让斯特兰奇很是汗颜。
　　“至尊法师为什么不告诉我们，而只告诉了史蒂文和你？”
　　莫度有些憋屈，自己是古一最好的弟子之一。
　　斯特兰奇虽然是古一最看重的人，但他的资质毕竟太浅。
　　但到了最后，古一竟然只把秘密告诉了一个外人和一个菜鸟？
　　我，莫度，不服！
　　我，王，不服！
　　斯特兰奇想了想，史蒂文太不够意思，因此也表示了不服！
　　三人相互看了几眼，默契的由斯特兰奇开了个传送门，来到了史蒂文的卧室！
　　史蒂文一个激灵从梦中醒来，拽着被子缩在床角，眼睁睁的看着三条大汉对自己怒目而视。
　　“史蒂文，你得给我们一个合理的解释！”莫度语气不善的问道。
　　史蒂文干脆豁出去了，面对兴师问罪的三人，史蒂文硬气起来。
　　“说实话，古一法师也算是我半个老师。
　　而且我敢说，在站的各位，没有一个是我的对手！”
　　史蒂文说着说着，突然微微抬头，高傲的用鼻孔对着面前的三人。
　　面对史蒂文的话，斯特兰奇三人敢怒不敢言。
　　要认真打，现在自己三人，好像还真的打不过没有被封印的史蒂文......
　　“古一老师，真是偏心！”斯特兰奇酸了一句。
　　“哼！”王和莫度虽然不平衡，却没有真的往心里去，只是因为古一的假死害的他们伤心和担忧，让他们心里很不舒服而已。
　　古一没死的消息，让卡玛泰姬的法师们重新有了坚强的后盾，
　　他们又恢复了无论面对何种情况，哪种敌人，都从容不迫的状态。
　　圣所的事情终于告一段落，
　　多玛姆被实力大涨的古一找到了老家去，
　　估计很长一段时间也不用再担心他来捣乱了。
　　卡玛泰姬的法师们，总算可以好好休息休息了。
　　三天之后，正在科尔森陪同下，巡视着墓地地下工程的史蒂文，接到了一通陌生的电话。
　　“喂？”
　　“史蒂文，我是罗根。
　　学校被军队突袭，教授被史崔克抓了，我们现在也被困在一处鸟不拉屎的地方。
　　我们现在需要你的帮助。”
　　史蒂文沉默了一会儿，问道：“你还带着我给你的名片吗？”。
　　“名片？什么名片？”罗根疑惑的问道。
　　“靠...”史蒂文懊恼的骂了一声。
　　不过他很快记起，罗根因为艾德曼合金的影响，他的记忆和记性都受到了损伤，这才没有骂的更多。
　　“摸摸你的裤兜，有没有一张我手写的名片！”史蒂文提醒道。
　　罗根照着史蒂文话做，摸遍了身上所有可能藏东西的地方，说道：“没有，可能已经扔掉了吧。”
　　“......”
　　史蒂文都想挂电话了，不过还是强自按耐住心情，问道：“你们现在在哪。”
　　“亚克利湖，万磁王说，教授就在湖底下的基地中。
　　而且，他还说这里有史崔克细胞和基因融合的研究和实验记录，
　　他们甚至已经开始了人体试验，我寻思着这些说不定对你能有点用。”
　　“这东西当做报酬的话，好像还不错。不过，我不知道亚克利湖在哪...如果名片还在的话就好了。”
　　罗根虽然不知道名片到底有什么用，但听到史蒂文这么说，他不由得有些着急。
　　再次在身上摸索着，
　　片刻之后，罗根脑子里忽然灵光一闪。
　　他脱下了自己的夹克，撕开了内层中的一道补丁。
　　一张手写的名片，从补丁中掉了出来。
　　“啊哈！我找到了史蒂文，你手写的名片！
　　不过说实话，你的字写得真丑...”
　　史蒂文有些恼火，他知道罗根身边还有其他人，但当着这么多人的面你说我的字写得丑，我特么不要面子的吗？
　　虽然写得是真的丑......
　　史蒂文恶声半气的说道：“少特么废话，撕掉它！”
　　“嘿！我小心翼翼保存，最后千辛万苦找到它，最后就为了撕了它？”
　　“叫你撕掉就撕掉，哪儿他么那么多废话！婆婆妈妈、叽叽歪歪，还是不是条硬汉了？”
　　“好好好，我撕掉就是，用不着这么大火气。”
　　“我不久前才打完仗，战争综合征还没好，你说我火气大不大？”
　　罗根突然禁声了，赶紧撕掉了名片。
　　看着一团黑烟从名片断口中冒出，罗根对身边的万磁王吐槽道：
　　“史蒂文可真是个战争狂。
　　这一天天的，
　　不是在打仗就是在去打仗的路上......”

第一百五十五章 傲慢的变种人
　　黑烟在空中形成了一个符文，大约3秒钟之后，符文从中间猛地撑开，打开了一座传送门。
　　史蒂文，从传送门中走了出来。
　　“啊，这里的天气真不错。
　　哦，各位，好久不见了，你们好啊。”
　　史蒂文看了一眼窗外漫天飞舞的大雪，向着X战警们打起了招呼。
　　“哇哦！史蒂文！”小淘气茉莉，看到史蒂文以这种拉风的方式出场，禁不住欢呼一声跑向了史蒂文。
　　“小淘气，你看起来长大了不少，你这身作战服？”史蒂文微笑着揉着茉莉的头，在她的嗔怪声中把她的头发揉成了一团鸡窝。
　　“嗯哼，我加入X战警了！怎么样，厉害吧？”
　　见到史蒂文和茉莉亲密的举动后，冰人波比有些吃醋了。
　　来到茉莉身边，波比伸出右手，对史蒂文看似友好的说道：“你好，我叫波比，
　　我经常听到茉莉提起你却没有正式认识过你。
　　很高兴认识你。”
　　史蒂文友好的伸手与波比握在一起，回答道：“你好，我叫史蒂文。”
　　然而史蒂文与波比握住的这只手，在波比制造的低温下开始结起了冰。
　　茉莉拉着波比的袖子，试图让他停下。
　　可冰霜已经以肉眼可见的速度爬上了史蒂文的手腕。
　　雄性都有在异性面前表演的欲望，史蒂文能够理解。
　　可理解，不代表他就要忍让，
　　论起玩冰的水平，波比明显比史蒂文要差了不少。
　　冰霜灵气在史蒂文头顶一闪而逝，
　　一道饱含魔力的寒气从史蒂文身上涌出。
　　在冰霜灵气的驱使下，史蒂文浑身都结出了冰霜。
　　就在不知道实情的茉莉快要对波比发火时，
　　史蒂文身上的寒气却通过他们握住的手顺势涌入了波比的身体。
　　波比制造的冰霜，显然比起蕴含了魔力的水元素化为的冰霜要低级。
　　于是在众人讶异的目光中，
　　刚刚好像是史蒂文被波比冻住，却突然成了冰人波比变成了大“冰雕”...
　　“嘿！史蒂文！这是我男朋友，你对他温柔点。”
　　见史蒂文“反杀”了自己的男朋友，茉莉不禁开始调转枪头，向着史蒂文抱怨起来。
　　史蒂文看了眼被冻成冰雕的波比，说道：“你小男朋友的脾气可真大。
　　如果我是普通人，刚刚那一下，我的手可能得废了。”
　　“但他知道你不是普通人！”
　　“那还来惹我？”
　　“……”
　　“史蒂文，我替他像你道歉，快放他出来，不然他要窒息了！”奥罗洛上前，对史蒂文说道。
　　冰人以后或许很强大，甚至有冰的地方就有他的意志。
　　但现在他还只是一个刚加入X战警的菜鸟而已，史蒂文也不会真的做出太过分的事情。
　　“我只是教教他与人见面打招呼的正确方式。”
　　史蒂文说完后，冰雕波比的身上突然发生了爆炸。
　　“喔...！”
　　罗根说道：“史蒂文，你所谓正确的方式就是这样吗？
　　你太暴力了，他好歹也算是我的学生。
　　按我的想法，你应该拽住他的手，按住他的头打他一顿就行了，
　　何必用冰爆这种残酷的手法，虽然我想说干的漂亮...”
　　罗根说完，伸出手与史蒂文碰了碰拳头......
　　“嘿！罗根教授......”罗根的话换来幻影猫一阵不满的抗议，
　　她似乎对冰人波比也有种朦胧的好感。
　　史蒂文还是有分寸的，只是小施惩戒。
　　爆炸被控制在冰层表面，并没有对波比造成什么实质性的损伤，只是让他难受点而已。
　　波比从碎冰中站起来，呼着白气，对史蒂文说道：“你的能力不像是变种人。
　　虽然你的冰能力很强，但我迟早会胜过你的！”
　　面对少年人的宣战，史蒂文笑了笑没有搭话。
　　小淘气茉莉赶紧拉着嘴硬的波比走开，避免波比为了面子而跟史蒂文继续闹下去。
　　史蒂文来到罗根身边，看着飞机外的老久水坝，问道：“罗根，你说的基地就是在这下面吗？”
　　“是的。”
　　“对了，万磁王没跟你们一起吗？”
　　“你就是史蒂文？查尔斯经常向我提起你，说你是个非常特别的家伙。”一道声音从机舱后方传来。
　　史蒂文看着万磁王带着魔形女和一个梳着大背头男孩走来，
　　微笑着打招呼道：“你好万磁王。我其实一直觉得教授的手段太过温柔，而你的手段太过激进...”
　　史蒂文还没说完，火人忽然向着史蒂文扔来了一个火球。
　　火球有拳头大小，奔着史蒂文的面门而来。
　　见到自己的死对头挑衅史蒂文，刚刚吃了个亏的波比不由得露出了促狭的笑容。
　　史蒂文给自己上了一个反魔法护罩，火球落到护罩上产生了一阵爆炸。
　　“对万磁王阁下放尊重点，再有下次，我就把你烧成渣渣！”
　　“嚯！这是谁没把裤裆兜好，把你漏出来了？”史蒂文本来挺好的心情在接连遭到两次挑衅后荡然无存，他甚至还有些生气。
　　“难怪普通人厌恶变种人，如果都照你们这样滥用能力，变种人与普通人的矛盾就不可能调和！”史蒂文的语气冰冷而无情。
　　“那就让变种人来统治世界！辣鸡！去死吧！”被激怒的火人脸上爆发出一股戾气，
　　他竟然不顾还在飞机中，抬手向着史蒂文发出了两道比刚才大得多的火球！
　　“唰！”
　　史蒂文抬手喷出凌风冲击，将空中的火球熄灭，在火人愕然的目光中走到了火人的面前。
　　史蒂文抬起右手，一把扼住了火人的喉咙，将他举了起来。
　　“查尔斯教授平时是怎么教导你们的？还是说他太好说话，你们根本就不听他的话？”
　　“咯...咯...咯......”火人在史蒂文的手中挣扎着，可怎么也挣不脱史蒂文铁钳般的手。
　　除了罗根，其他人很难想象看上去瘦弱的史蒂文，竟然会有如此大的力气。
　　“好了，史蒂文。
　　年轻人不懂事，略施惩戒也就够了。
　　给我一个面子，放他一马。”万磁王来到史蒂文身边，
　　抬起手轻轻搭在史蒂文扼住火人脖子的手上，说道。
　　史蒂文看着万磁王苍老的面容，想到了自己来这儿的目的，于是挥手将火人扔到了一边。
　　“咳咳咳！”火人一边剧烈咳嗽，一边大口大口呼吸着让他厌恶的冰冷空气。
　　冰人波比看着跟自己实力差不多的火人如此狼狈，不由得庆幸自己没有做出更冲动的事情。
　　史蒂文沉默了一会儿，
　　转过头看了一眼一个有着蓝皮肤、尖耳朵、獠牙和长尖尾，身上还刻着古怪花纹的家伙。
　　“蓝皮肤的那个，
　　对，
　　别东张西望的，
　　说的就是你！”史蒂文向着夜行者喊道。
　　夜行者见史蒂文逼视着自己，神情略微有些慌张。
　　“你......你好...我叫科特·瓦格纳，现在...现在...是X战警...的一员。”
　　夜行者看着史蒂文走到了自己身前，结结巴巴的说道。
　　史蒂文看着面前表现得犹如不谙世事大男孩一般的夜行者，
　　心里突然有些疑惑。

第一百五十六章 可怕的基因研究
　　史蒂文看着怂眉搭眼的科特，心里嘀咕着：
　　“这家伙怎么看都不像是有胆子闯入白宫，刺杀总统的样子啊。难道背后还有什么隐情？”
　　史蒂文努力搜索着记忆，开始无意识的围着夜行者转圈。
　　琴和奥罗洛是带回科特的人，
　　她们在看到史蒂文的举动后，
　　不由得回忆起与科特相处的这一段时间里，
　　心里忽然也感觉这个有着自卑心理还虔诚信仰天主教的变种人，根本就不像是可以主动刺杀总统的类型。
　　史蒂文围着夜行者科特转了好几圈，
　　无形中带来的压力，让科特心里忐忑不安，紧张。
　　有的人一紧张就爱说话，有的人一紧张就开始念起祷告词。
　　当科特低下头念起祷告时，
　　正好转到他身后的史蒂文，看到了科特后颈上那被药剂腐蚀出来的，一个硬币大小的圆形伤疤。
　　史蒂文现在科特背后，看着伤疤，恍然大悟道：“我想，我知道原因了...”
　　“你知道什么了？”罗根来到史蒂文身边，问道。
　　听到史蒂文似乎有所发现，周围的X战警们也不由得围了上来。
　　史蒂文指着科特的伤疤，问道：“你们有看到过他后颈上的伤疤吗？”
　　听到史蒂文的问话，万磁王不由得伸手摸了摸自己后颈那相同的伤痕。
　　“看到过，怎么了？”琴回答道。
　　“这是史崔克研制的一种，可以控制人心智的药剂，所造成的伤疤。
　　这种药剂可以短暂控制人的心智，让他听从史崔克的指示。
　　估计这位蓝哥们儿，就是被史崔克控制着去袭击了总统。”
　　“史崔克？他为什么......”奥萝洛说道一半，忽然醒悟了过来。
　　“该死的史崔克，是他一手策划并挑起了这次针对变种人的事件！”奥萝洛咒骂道。
　　罗根再次听到史崔克的名字后，他的脸瞬间沉了下来。
　　史崔克就仿佛是一个魔咒，一个阴影，一直笼罩在他的头上。
　　“原来是这样，我说我为什么会告诉史崔克脑波强化器在哪儿，原来原因在这儿。”万磁王说完，向众人展示了自己后颈那几乎与科特一模一样的伤痕。
　　知道原因后，琴更加担心教授，担心教授也被控制。
　　于是急切的向众人问道：“我们要怎样行动？我们虽然有建筑的结构图，但却对下面的真实情况却一无所知。”
　　“要不，我去当诱饵吧。”罗根提议道。
　　史蒂文本想扔个几十只阴影去探路，
　　现在罗根既然主动提出做诱饵，这倒是省了自己不少的事情。
　　“罗根，进入大坝内的人要能够操作泄洪装置，在打开闸门的情况下不能释放洪水。
　　一旦操作错误，如果打开泄洪闸并释放洪水的话，那么我们都会被洪水淹没。
　　这种情况下，你打算怎么做，用爪子挠？”
　　万磁王提醒并解释道。
　　“我倒是想试试...”罗根伸出右手，弹出了中间的那根爪子……
　　“但我不想。”万磁王说完后，看向了同样有着蓝色皮肤的魔形女瑞雯。
　　瑞雯领会了万磁王的意图，鳞片翻转间变化为了罗根的模样。
　　魔形女瑞雯长期做着间谍的工作，精通各种机械、计算机技能，由她进入基地，才是最好的选择。
　　见没有人反对，瑞雯变成的金刚狼罗根走出了飞机，从泄洪口走入了大坝中。
　　大坝非常的老旧，
　　构成泄洪口的岩石，都被风化腐蚀去了棱角。
　　瑞文进入走入大坝，
　　史蒂文等人等了不算太长的一段时候后，
　　瑞雯的声音从对讲机中传来。
　　“我进来了。”
　　“干的漂亮！”罗根赞叹道。
　　“不用夸奖，这只是她的基本操作。”万磁王骄傲的说道。
　　“等什么？行动吧！”史蒂文率先向着飞机外走去。
　　基地内部。
　　在被瑞文入侵并进入指挥室后，
　　史崔克指挥着手下继续破坏控制室的大门。
　　这时，一个手下对史崔克报告道：“长官，有群人进入了泄洪口，好像是X战警。”
　　在得知闸门被打开，有一群X战警进入后，史崔克对手下说道：
　　“现在去脑波强化室，让人把X教授尽快带过去，我们在强化室的门口集合。
　　还有，尽快给我夺回指挥室！”
　　按照X战警们事先规划好的路线，
　　在万磁王和罗根的一路破坏墙壁后，
　　众人来到了瑞雯所在的控制室中。
　　通过控制室中的监控视频，史蒂文看到了各个重要房间的情况。
　　“天啊，孩子们！”奥萝洛发现了被从泽维尔天才学院中抓来的学生们。
　　史蒂文看到了研究室，
　　而罗根，则看到了行色匆匆的史崔克。
　　在琴和奥萝洛商议并安排接下来计划的时候，
　　史蒂文和罗根相视一眼后默契的一起离开了。
　　罗根和史蒂文走了一段距离后，在一个十字路口跟史蒂文分开了。
　　罗根要去找史崔克，他想通过史崔克找回自己更多的记忆。
　　史蒂文直奔研究所，他需要史崔克的基因和细胞研究记录，以此来加快奥斯本的研究进度，他已经等不及要去见安娜了！
　　研究室门口有两个保安。
　　在见到史蒂文向这边走来后，他们上前阻止并询问道：“非研究人员禁止入内！”
　　回应保安的，是两团极寒的寒气。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　两具被冻僵尸体倒下的声音传入研究室时，史蒂文已经走了进去。
　　“你是谁？”一个白大褂停下手中的活，抬头看向史蒂文。
　　史蒂文却没有理会他，而是走到了他的手术台旁看向那被白大褂开膛破肚的变种人少年。
　　少年身体中的灵魂已经不在了，看样子早已死去多时。
　　史蒂文心中涌起一股怒火，随即直窜脑门儿！
　　黑暗的气息从史蒂文身体中蔓延出来，迅速弥漫了整个研究室。
　　“啊！好痛啊！”
　　“好难受，求求你，杀了我！”
　　“妈妈，我想回家......”
　　无数怨魂的声音忽然响彻于整个空间，
　　研究室中的研究人员纷纷惊叫着向门外涌去。
　　“去向伤害你们的人复仇吧...”史蒂文淡淡的说了一句，死亡之力开始涌入怨魂的灵体之中。
　　随着死亡之力的涌入，原本几乎没有什么力量的怨魂们逐渐强大起来，哀嚎和无意识的喃呢也变为了有意识有逻辑的话语。
　　他们在感谢了史蒂文赐予的力量之后，向着生前折磨自己的研究人员们扑了过去！
　　“该死的史崔克...”史蒂文骂了一句后，开始查看起电脑中的研究记录，
　　“这该死的东西，千刀万剐都便宜他了！”然而看得越多，史蒂文对史崔克骂的话就越狠。

第一百五十七章 都是罪恶的东西，搬走
　　走廊中的复仇很快就结束了，
　　怨魂们血洗了拿他们身体做实验的研究人员，
　　在消除了心中的执念和怨恨后，他们纷纷消散而去。
　　史蒂文还在翻看着研究记录，
　　但这里的资料太多了。
　　“人性的恶，竟然可以到达如此地步……”史蒂文看着几张图片中，因基因崩溃而变成烂泥怪一般的变种人，心中泛起了一股难以言明的滋味。
　　史蒂文粗略看了小部分资料，此刻心中有些发堵。
　　他干脆起身，关了电脑。
　　史蒂文环视了四周一眼，戴上悬戒开了一个传送门。
　　传送门直通史蒂文的公司大厅，
　　史蒂文再次挥手召来了十几个铁皮僵尸，
　　开始按照史蒂文的指挥，捡着有价值的东西往公司里搬......
　　有价值的东西其实不多，
　　电脑主机、柜子里的文件、还有一些瓶瓶罐罐中泡着的奇奇怪怪的东西。
　　看着僵尸们搬运着东西在传送门中穿梭，
　　史蒂文忽然感慨了一句：“悬戒，可真是居家旅游，打家劫舍的利器啊！”
　　史蒂文的动作被报告给了史崔克，史崔克看向身边性感的皮衣女子，对她说道：“你去处理掉他。”
　　女子没有说话，只是默默加快速度向着实验室的方向走去。
　　一个穿着皮衣的性感女人走进了实验室，她是史崔克的武器，名叫死亡女。
　　“可以等我一会儿吗？”史蒂文娴熟的指挥着僵尸把一小块保险箱抬着走向传送门，抬头看了一眼死亡女后说道。
　　但死亡女没有回话，
　　她举起双手，手指前缓缓伸出了十根最少有15厘米长的，由艾德曼合金铸就锋利指甲！
　　“OH!SH**T!”
　　史蒂文看到女人的指甲后，忍不住彪了一句脏话。
　　来不及指挥了，
　　史蒂文干脆对僵尸们下令看到啥搬啥，自己则转身迎向了死亡女。
　　死亡女见史蒂文向自己走来，
　　她突然一个前冲跳跃，双手张开旋转起来。
　　死亡女就像是一个带着尖刺的陀螺一般，从空中旋转着撞向了史蒂文。
　　“呼！”
　　凌风冲击从史蒂文手上喷出，死亡女被强劲的寒风从空中吹得向后飞去。
　　“铿！”
　　冰霜灵气切换成邪恶灵气，
　　一颗可怕的恶性瘟疫之种随即被种入了死亡女的体内。
　　虽然她有着不逊于金刚狼的恢复能力，
　　但碳基生物面对疾病和病毒却有着天然的劣势。
　　再加上与当初不可同日而语的暗影之力，这颗种子爆发后，直接要了死亡女的命。
　　“啊！！”死亡女痛苦凄厉的嚎叫让远处路过的史崔克和他带着的卫兵们起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“走！脑波去强化室！”
　　史崔克加快了脚步，很干脆的放弃了自己的研究资料，
　　向着最终计划的实施地加速走去。
　　当史蒂文来到死亡女身边时，
　　地上只剩下了一滩腥臭的血液，和一副艾德曼合金骨架。
　　艾德曼合金堪称世界上硬度最高的金属，
　　史蒂文看着这副骨架，打算把它们带回去，说不定斯塔克有用。
　　史蒂文抬手叫来一只铁皮僵尸，
　　看着表情憨厚，肩膀宽厚的伙计，史蒂文下令让他把死亡女的骨架搬回去。
　　铁皮僵尸可不在乎液体和气味的问题，
　　他上前几步，一把捞起骨架，扛在了背上。
　　转身看着忙碌的僵尸们，搬运的进度条竟然才进行到了三分之一......
　　看着铁皮僵尸把骨架带入传送门，史蒂文觉得这里作为史崔克的老巢，
　　肯定还有艾德曼合金的存货。
　　他自言自语道：“死亡女这点儿金属还是不够，我得再找找。”
　　召唤出20只阴影，史蒂文将它们散了出去。
　　史崔克知道有个人正在搜刮自己的研究资料，却不知道这家伙还打起了自己其它东西的主意。
　　史崔克现在已经来到了脑波强化室前，
　　查尔斯教授被一个士兵推着，身后跟着史崔克的变种人儿子。
　　史崔克的儿子制造的心灵幻象迷惑了教授，
　　教授还以为自己正行走在学校中，
　　他准备用脑波强化器来找到自己那些离奇消失的学生和老师们。
　　然而当教授戴上仪器时，幻化出来的小女孩却在教授身边不停的说道：“找到所有变种人，
　　找到地球上每个角落的变种人，
　　然后，
　　杀了他们！”
　　教授的思维这一刻似乎被催眠了，他开始按照这个小女孩的话行事。
　　万磁王带着奥萝洛等人，在快要到达脑波强化室时，
　　跟在万磁王身后的变种人们，突然一个接一个的倒了下去。
　　之前追踪史崔克而去的罗根，走到了一个实验场所，
　　一锅还在沸腾冒泡的金属溶液，
　　一个大型容器，里面装了大半的水，
　　罗根看到眼前的场景，脑海中忽然闪过了无数画面，他终于记起了点儿什么！
　　“这里，是自己当初接受实验改造的地方！”
　　“啊！”罗根的脑子里忽然充满了嗡鸣声，好像有人直接在脑子里播放着高分贝的杂音！
　　罗根捂着头，痛苦的倒在了地上，
　　这一幕正好被一个路过的阴影看见了。
　　不受查尔斯教授影响的除了普通人，还有带着隔绝一切精神力头盔的万磁王和史蒂文。
　　万磁王独自来到了脑波控制室大门，开始用尽全力破坏大门。
　　史蒂文跟着阴影的路线来到了罗根身边，
　　找到罗根后，史蒂文抬手给罗根释放了一个反魔法护罩，
　　虽然反魔法护罩不能完全隔绝精神力，但至少能抵消掉一部分，罗根的情况这才好转过来。
　　史蒂文见罗根没有大碍了，
　　转身看向台阶上的大容器。
　　“看来，这就是金刚哈诞生的地方了。
　　哟，运气不错，这里竟然还有熔炼好的艾德曼金属！”
　　看着这一大锅金属溶液，史蒂文笑的露出了后槽牙！
　　召唤僵尸小弟，
　　“搬走！！”史蒂文右手一挥，豪气大发的说道。
　　“史蒂文，你这是干什么？”罗根坐了起来，
　　看着僵尸们抬着熔炉大锅向远处走去，问道。
　　“搬回公司啊。”史蒂文心情很好，于是语气也显得轻快了些。
　　罗根和史蒂文跟着僵尸们来到了研究所。
　　“怎么样？这就是卡玛泰姬的招牌魔法！”
　　看着传送门对面的SEVEN安保公司的大厅，罗根舌头都有点打结了。
　　“魔法...魔法真的太神奇了。
　　史蒂文，要不你教我魔法，就当做...emm...就当做公司福利如何？”
　　史蒂文瞥了一眼罗根，实话实说道：“抱歉，你浑身的艾德曼合金金属，根本没法流通魔力。”
　　“怪我咯？”罗根还是有些不甘心，
　　好像在史蒂文着一波人中自己除了比惠勒斯和伊森强，
　　相对于其他人，自己的战斗力好像是最弱的！
　　“有什么办法可以让我变强的？
　　我已经受够了，总是挨打了！”

第一百五十八章 万磁王
　　面对罗根迫切希望变强的愿望，
　　史蒂文回答道：“我们回去再讨论这个问题，现在先去救教授吧。”
　　罗根这才记起自己的目的，说道：“好吧，回去再说，你知道教授在哪吗？”
　　“我已经找到他们了！”一个阴影正好探到了强化室所在。
　　“那我去找史崔克。”罗根突然说道。
　　史蒂文听到史崔克的名字，眼底戾气一闪而过，他对罗根说道：“史崔克正在往大坝外逃去，你现在去还来得及。”
　　“好，我先去了！”
　　罗根离开，史蒂文则向着脑波强化室走去。
　　万磁王已经打开了脑波强化室的大门，
　　查尔斯教授对变种人的攻击被干扰，终于停了下来。
　　看着满脸呆滞的好友，万磁王心中临时浮现了一个大胆的想法。
　　“既然你能通过脑波强化后杀死变种人，
　　杀死普通人那想必也应该不会有问题了？”
　　想到做到，
　　万磁王浮在了空中，
　　动用自己的能力改变了脑波强化室内的金属板布局，
　　让教授的精神力可以找到世界上所有的普通人！
　　瑞雯走到了史崔克儿子的身后，她变成了史崔克的模样。
　　锐雯俯下身子，在史崔克的儿子，也就是控制查尔斯教授的变种人身边说道：“计划改变了，
　　现在，找到所有普通人类，
　　然后，杀了他们！”
　　但瑞雯刚刚说完，
　　史蒂文已经赶到了。
　　“吼！”
　　一条虚幻的冰霜巨龙出现在强化室中，
　　一口极寒龙息将周围的仪器给破坏了个七七八八。
　　万磁王的计划顿时难产……
　　见史蒂文到来，万磁王知道无法再利用查尔斯教授了。
　　他虽然不知道史蒂文具体的实力，但史蒂文在纽约之战中的事情，万磁王多少还是有些了解的。
　　在万磁王看来，史蒂文也是变种人，只不过他的能力暂时无法估量，他现在也不想跟史蒂文产生冲突。
　　“查尔斯给你评定的，仅仅是Beta级的能力，
　　为此，我替你感到憋屈。
　　如果你愿意加入我们变种人兄弟会的话，我可以帮你提高你的能力，
　　甚至会长的位置我都可以让给你！
　　只要你能帮助我们推翻人类的统治，让变种人翻身做主！”
　　史蒂文给自己上了一个白骨之盾和反魔法护罩，
　　提防着万磁王强大的控制金属的能力。
　　“我不认为变种人会比人类做的更好。”史蒂文的回答无疑已经拒绝了万磁王抛来的橄榄枝。
　　跟查尔斯混教授在一起的人，一般都是“温和派”，
　　万磁王本来也只是抱着不试白不试，万一成功了呢的心态。
　　“教授的手段太过温和，你的手段太过激进。
　　如果你们可以中和下，我倒觉得为变种人争取自由的目的还有可能实现。”
　　万磁王摇了摇头，遗憾的说道：“我们也试过了，但是效果并不理想。
　　今天是史克拿变种人做实验，开发针对变种人的武器，
　　明天就可能是其他人制造出能够灭绝变种人的武器，
　　你真的跟查尔斯一样愚蠢吗？
　　人类政府不过是为了稳住变种人，才答应暂时给予变种人自由！”
　　万磁王的话可能是对的，
　　史蒂文记得，
　　人类就是用变种人的基因开发出了哨兵这一大杀器，几乎将变种人赶尽杀绝。
　　见史蒂文无话可说，万磁王继续说道：“你也是变种人，而且是最强大的那一种......”
　　“抱歉，我不是变种人，我只是掌握了某种力量的普通人。”史蒂文打断了万磁王的劝说，挑明了自己的身份。
　　“不，你所拥有的能力，其实跟是不是变种人已经没有太大关系了。
　　你以及其他所谓的超级英雄，都是不可能被人类社会真正接纳的。
　　一旦人类打败了变种人，接下来就会轮到你们了！
　　醒醒吧史蒂文，人类，不值得信任！”
　　万磁王说到这里，他的眼睛已经眯起，
　　眼底也闪过了愤怒与毁灭的光芒。
　　看来他对人类社会已经彻底失望了。
　　人类的排他性早就表现得淋漓尽致，
　　各种的鄙视链也充斥在大大小小的圈子中。
　　要想真正的种族融合，怕是真的很难很难做到了。
　　史蒂文身后爆出一团寒冷的气息，将想要偷袭他的魔形女冻在了寒冰之中。
　　“不要伤害她！”万磁王急忙喊到。
　　“看来你很在乎她嘛。
　　那么你把查尔斯教授还给我，我把魔形女还给你。
　　我们之间并没有什么深仇大恨，没必要把关系搞得这么僵。”
　　万磁王闻言控制着教授的轮椅，把他送回到了史蒂文的身前。
　　反正他也不会伤害自己的老基友，拿他换瑞雯没有什么不妥。
　　寒冰碎裂开来，魔形女扑在地上大口大口喘着气。
　　“轰隆隆！”大坝忽然剧烈晃动起来，
　　强化室顶部的砖块，金属片开始大片大片掉落。
　　教授被晃动惊醒，他一把摘掉了头上的仪器，从幻境中醒来。
　　教授看着周围大变得环境，顿时明白自己之前被人控制了。
　　也就这这时，
　　琴扶着斯科特，身后跟着奥萝洛、小淘气等人，
　　也进到了强化室中。
　　他们正好看到史蒂文对着空中画了个圈，把教授带离了这里。
　　“教授！”琴和其他人喊了一声。
　　然而传送门已经关闭，他们的话并没有被教授听到。
　　“这里要塌了，快离开这里！”万磁王对普通人类虽然心狠手辣，但对变种人却还算仗义。
　　他一路控制着金属开道，将X战警们带出了基地。
　　不过他们并没有脱离危险，因为大坝即将决堤，面对汹涌而来的洪水，他们可能转眼间就会被淹没。
　　大坝之外，罗根已经抓到了史崔克。
　　在对史崔克进行了惨无人道的折磨之后，
　　罗根把史崔克绑在了石柱上让他等死。
　　罗根进到还有故障的飞机中后，
　　发现飞机中没有史蒂文，也没有查尔斯教授。
　　罗根急切的问道：“怎么没有看到史蒂文和教授？”
　　“他带着教授走进了一个奇怪的门，消失了。”夜行者科特竟然抢先回答道。
　　罗根听到这儿放下心来，他之前见才见到了史蒂文的传送门，因此心中也不再担心。
　　罗根深呼吸后，说道：“那就没问题了。”
　　“你知道史蒂文把教授带去哪儿了吗？”斯科特有些不放心的问道。
　　“放心吧，就算你伤害教授，史蒂文也不会伤害教授的。”罗根一直跟斯科特不对付，
　　此刻见斯科特居然怀疑自己的老板，忠心护......的金刚哈自然不会让他好过。
　　“这点我也相信史蒂文。”奥萝洛适时助攻道。
　　斯科特恼火的瞥了一眼风暴女奥罗洛，
　　撇撇嘴，
　　埋头继续修自己的飞机去了。

第一百五十九章 罗根变强的愿望
　　史蒂文带着教授回到了自己的公司，
　　教授微笑着对史蒂文表达了感谢：“谢谢你史蒂文，你救了我，也救了无数无辜的人。”
　　“这么说来，我又无意中拯救了世界？”说道这儿，史蒂文感觉有些怪怪的，随后他笑着继续说道：“你是我的半个老师，救你是应当的。
　　而且我也拿到了我需要的东西，总的来说，小赚吧......”
　　之前自己也说过古一是自己半个老师，现在教授也是半个，那自己整个的老师是谁？
　　这个念头浮起后，史蒂文精神世界中的剑灵突然开口道：“当然是阿尔萨斯殿下！”
　　“史蒂文，我感受到你的精神有股奇异的波动！”教授猛然盯着史蒂文，说道。
　　史蒂文稍微组织了会儿语言，
　　对教授说道：“还记得当初你帮我查探身体时看到的景象吧。”
　　“那双冷酷、冰冷的巨大眼睛？”
　　“是的。
　　这双眼其实是我武器的灵魂，
　　我和它的灵魂问题，在至尊法师的帮助下算是解决了，
　　它现在已经成我的助手了。
　　对了，你知道至尊法师吗？”
　　教授嘴角微微翘起，回答道：“我想，我知道她。
　　我记得，
　　我曾好几次在脑波强化器的帮助下在世界中神游时，遇到过一股绝强的精神力，她总是在注视着这个世界。
　　我们也算是神交很久了。”
　　“emmmm......”史蒂文有些不知道怎么接下去，毕竟神交这种事情，史蒂文不好评价……
　　见史蒂文没有回话教授也就没有继续问下去，
　　他们之间顿时陷入了沉默。
　　就在沉默的这段时间，
　　教授的脑中忽然响起了琴的声音。
　　“教授，大坝要决堤了，飞机还没修好。
　　我……”
　　查尔斯教授焦急的对史蒂文说道：“不好！
　　快回去帮帮他们，
　　琴他们现在的处境极其危险！”
　　史蒂文没有耽搁，立即打开了一道传送门直通之前去过一次的飞机内部。
　　刚才还急的团团转的X战警和万磁王，
　　看到飞机上突然出现的传送门，顿时愣住了。
　　“愣着干嘛，进来啊！”史蒂文站在传送门的另一端，对愣住的众人喊道。
　　“嘿！那我的飞机怎么办？”斯科特这时候还不愿意放弃自己的飞机。
　　罗根不耐烦了，他一把拎起斯科特的胳膊，拖着他跟着琴进入了传送门。
　　“轰隆！”
　　洪水的暴发的声势犹如天崩地裂，
　　被绑在大坝上的史崔克和斯科特的飞机，几乎在瞬间就被拍成了碎片。
　　“哗啦！”
　　夜行者是最后一个离开的，作为天主教虔诚的信仰者，他的奉献精神还是挺足的。
　　一只魔鬼外形的变种人信仰天主教，这让史蒂文感觉有些新奇。
　　“欢迎来到SEVEN安保公司！”史蒂文打开了公司大厅的灯，对所有人说道。
　　“斯塔克大厦中，我感应到了无数的战争机器！
　　你们，在谋划什么！”万磁王的语气忽然变得异常严肃。
　　但史蒂文却毫不在意的说道：“那些都是为了对付外星人准备的。
　　你该不会以为外星人只会来一次吧？”
　　万磁王和其他人回想起了前不久发生的纽约入侵事件，
　　心中赫然！
　　“还...还会有？”冰人有些恐惧的问道。
　　“当然，上次来的，不过是探路的先锋罢了。
　　真正的大部队随时都可能到来！”
　　“你不会是在吓唬我们吧？
　　你怎么知道后面还有军队？”火人用欠扁的语气质疑道，看样子之前对他的教训还不够深刻。
　　“爱信不信，反正我也没指望过你们。”
　　教授忽然自言自语道：“难怪。”
　　“难怪什么？”万磁王问道。
　　“神盾局自从纽约之战后就低调了很多，
　　而且还一直在紧急筹备武器研究的事项。
　　原本因为研究武器这件事，我还跟尼克弗瑞吵过架。
　　现在看来，他们也早就看出了那场战斗之后隐藏的危机。
　　埃瑞克，原来是我们太蠢了啊！”
　　但是万磁王却并不这么想，他回答道：“不管将来有什么危机，这个世界都必须由变种人来统治！”
　　“可是......”
　　“没有可是，查尔斯！我们之间早已没有说服对方的可能了，
　　如果你还要劝我，那我们之间就没有什么话好谈了。”
　　万磁王说完后，向着公司外走去。
　　但跟着万磁王离开的，除了魔形女瑞雯，还有火人！
　　“火人，你干什么？”冰人波比问道。
　　“干什么？你看不出来吗？我找到新BOSS了！”火人说完，嗤笑一声后头也不回的离开了。
　　教授从头至尾都没有说过一句挽留的话。
　　能够读取思维的他，或许对火人的离开早就有了心理准备。
　　“史蒂文，你们有什么计划吗？”教授转而问向史蒂文。
　　“我能有什么打算...其实我也不知道下一次灾难会在什么时候到来。
　　我能做的，无非就是积累实力，做好应对将来危机的准备。”
　　罗根拍了拍史蒂文的肩膀，安慰道：“别太悲观，还有我们呢，我们会始终站在你身边。”
　　“谢谢你，老伙计。”
　　“......”
　　查尔斯教授满怀心事的带着X战警们回了学校，
　　只是他现在心中除了变种人一直以来的生存烦恼，
　　又多了一项将来肯定会到来的，来自外星入侵的忧虑。
　　史蒂文没有在X战警面前暴露自己搜刮来的东西，琴和教授虽然感知到了，但他们也没有说破。
　　当最后只留下史蒂文和罗根后，
　　史蒂文嘿嘿笑着，拉着罗根来到了一墙之隔的另外一个大厅。
　　“噢！史蒂文，你特么是把史崔克的研究室搬空了吗？
　　让我看看这是什么？
　　咦……半截大腿...”罗根夸张的喊了起来。
　　史蒂文走近一看：“我靠！还真是！”那群没脑子的僵尸，还真是很好的执行了史蒂文见啥般啥的命令呢...
　　这不，除了手术台上，很多堆在角落里的残肢断臂都被他们给搬来了公司......
　　“我说今天公司里的味道怎么怪怪的......”罗根似笑非笑的瞟了史蒂文一眼。
　　揉着有些发胀的额头，史蒂文过滤掉罗根的挪瑜，
　　回答道：“虽然没那么夸张，但其实也差不太多了...
　　重要是这些实验日志和记录。
　　有了这些东西，
　　我相信奥斯本应该很快就能制作出药剂了。
　　对了，你不是想变强吗？
　　基因融合说不定对你也有用！”
　　罗根心里起伏不定，脸上的神色接连变换。
　　最后，他对史蒂文说道：“不，除了到达教授那种级别的变种人，
　　这些普通的能力都不足以应对将来的危机。
　　我想变得更强，我希望能够使用你那种能力。”
　　史蒂文转身看着罗根，摇了摇头说道：“我的能力，除了我，就只有亡灵才能使用。
　　而且另一个问题我也说过了，艾德曼金属会阻隔魔力的传导，你使用不了的。”
　　罗根脸上露出蛋疼的表情，说道：“真的没有什么办法了吗？
　　我是真的不想拖你的后腿，
　　史蒂文，
　　我想你并肩作战！”
　　史蒂文看着罗根饥渴...不对...是渴望的眼神，皱着眉头思索着能让罗根变强的方法。
　　过了一分多钟，
　　史蒂文终于在罗根忐忑的注视下，开口了：“
　　我想到一个方法。
　　那就是给你的金属爪子和骨骼，附魔！”

第一百六十章 奥斯本的春天
　　“附魔？”罗根显然不明白它的含义。
　　面对罗根的疑惑，
　　史蒂文解释道：“其实简单来讲就是把我的力量刻画成法阵，封印在你的爪子或者骨骼上。
　　一旦完成附魔，
　　你在攻击或者挨打的时候，就可以有限度的触发魔法的力量。
　　但刻画法阵的这个过程，无疑将会非常的痛苦。”
　　罗根眼前一亮，眼底露出疯狂的喜意。
　　“还等什么！
　　来啊，你快来啊！
　　不要怜惜我！”
　　罗根一边脱着衣服，一边靠近史蒂文。
　　史蒂文一脚把罗根踹开，说道：“急什么！
　　知识是严谨的，如今好多法阵的细节我已经记不清了，
　　我还得再确认确认。
　　不然你以后用着用着突然自爆了，那岂不是死的冤枉？”
　　“嘎...”罗根没声了...
　　虽然罗根心里跟有一百只喵轮流抓着似的，
　　但他知道史蒂文说的是对的，这种事情，还是谨慎点好！
　　罗根有了快速变强的方法后，他的心情变得很好，
　　他决定出去找点儿乐子，于是把史蒂文一个人扔在了大厅里……
　　史蒂文冲着罗根摇摆的背影竖了一根中指。
　　回头看着大厅战利品中那一副艾德曼合金骨架和一大锅金属，
　　他掏出电话打给了斯塔克。
　　“托尼，你度假什么时候回来呢？”
　　“呃...事实上，我们就在我海边的别墅中度假。
　　因为小辣椒要处理的事情太多了，她根本走不远......”
　　“那还不是你造成的！”史蒂文鄙夷了一句后，继续说道：“我搞到了很多的艾德曼合金，
　　我想，你的机甲应该用的上。”
　　“艾德曼合金？噢，那玩意儿我找了很多路子，根本就买不到！
　　你是怎么搞到的？
　　有了它，我的机甲将更加强大了！哈哈哈...”
　　斯塔克的声音变得异常兴奋。
　　“那你有空就来我公司搬东西吧。我还有事要联系奥斯本。”
　　电话另一头稍微沉默了一会儿，
　　“那边，有结果了吗？”
　　别看斯塔克平时是个自私、自大的人，
　　其实在很多细节处，
　　他也是一个会为别人着想的人，
　　虽然有时候他关心的方式有些奇葩。
　　“我找到了一些有用的实验资料，我想这可以大大缩短奥斯本研究药剂的时间。”
　　“太好了！那就祝你早日恢复成完整的男人！
　　安娜那边，小辣椒已经快瞒不住了。”
　　“滚蛋，我一直都是完整的！”但不知为何，史蒂文这句话说的稍稍有些底气不足...
　　史蒂文挂掉了斯塔克的电话，接着又打给了诺曼•奥斯本。
　　“史蒂文阁下？
　　是询问药剂研发的进度吗？”诺曼奥斯本停下了手中的实验，沙哑的声音从话筒中传来。
　　“不。
　　我需要你来公司一趟。
　　我从军方的秘密研究基地中，找到了一些有关基因和细胞融合的资料，
　　甚至还有人体实验的记录...”
　　史蒂文的话还没说完，电话中突然传来了一声接一声玻璃碎裂的声音。
　　“怎么了？”史蒂文问道。
　　诺曼奥斯本的气息忽然变得非常急促，就像是发情的公牛一般。
　　他一边努力平复着心情，一边问道：“没什么，就是太激动，手抖了下，打碎了一些实验器皿。
　　您刚刚说的那些，都是真的吗？”
　　“是不是真的我也不确定，你可以来看看。”
　　“等我10分钟，我马上就来！”
　　“不用急，它们又不会跑。”
　　“可我一分钟都不想等了！！”诺曼奥斯本的急切，反而心理让史蒂文微微安心。
　　“好吧，你尽快来，我先整理整理。”
　　“马上就到！”
　　史蒂文挂了电话，召出了几只铁皮僵尸，开了一道通往大墓地的传送门。
　　虽然不知道这些是谁的尸体，甚至有的只是身体上的某个部位，某个器官……
　　但史蒂文还是希望他们能够入土为安。
　　还不到10分钟，史蒂文刚刚处理完了被僵尸们搬到公司里的实验“素材”
　　诺曼奥斯本就独自来到了斯塔克大厦中。
　　诺曼奥斯本很低调，只拎着一个皮箱子进到了史蒂文的安保公司。
　　奥斯本一见到史蒂文，就急切的问道“史蒂文阁下，东西在哪里！”
　　“就在大厅，跟我来吧。
　　我说诺曼，作为第二大股东，你还是第一次来我们的公司吧？”
　　史蒂文一边带路，一边向诺曼奥斯本问道。
　　“我一直忙于研究，没有时间外出。
　　不过，我现在是越来越喜欢这副身体了！”
　　史蒂文眉头一挑，半转头看向奥斯本。
　　奥斯本随即解释道：“亡灵之躯除了偶尔需要去攒点死亡之力来维持精力外，
　　不用睡觉，
　　不用吃喝拉撒。
　　这真是我辈研究人员最渴望的状态啊！”
　　奥斯本说完，他已经看到了满大厅零零碎碎的物件。
　　来到一排电脑前，
　　他开始查看起实验记录。
　　“我的天！我以为我已经够狠了，没想到还有人能做到这种地步？
　　让我看看，
　　活体解剖是基本操作......
　　基因融合失败后的组合序列.....
　　妈的畜生，竟然还有人与动物的基因融合！”
　　诺曼奥斯本抬起头，深深吸了一口凉气，由于肺部几乎萎缩殆尽，空气都从他的身体中的其它地方漏掉了。
　　史蒂文摇摇头，能把老绿魔这种心狠手辣的人物吓得倒抽一口凉气，
　　史崔克的实验内容之恐怖，
　　让史蒂文这种自诩小清新的人只能敬而远之。
　　就在史蒂文稍稍出神的时候，诺曼奥斯本忽然大吼一声；“SON OF B***CH！他们竟然真的成功了！
　　F**K！我找到了！
　　成功的记录，还有完整的日志！
　　太好了，太好了！！”
　　“史蒂文阁下！奥斯本有救了！啊哈哈哈......”
　　看着癫狂的诺曼奥斯本，史蒂文能够理解他的喜悦。
　　困扰了奥斯本无数代的遗传病，能够有一天在自己手上终结，
　　这种成就和劫后余生的满足感，足以让人癫狂了。
　　史蒂文甚至怀疑，
　　如果诺曼奥斯本现在不是亡灵身躯的话，
　　说不定会因为兴奋过度而直接抽过去。
　　“有用就好，不枉我千里迢迢费了老大的力气把这些玩意儿弄回来。”史蒂文表面矜持的说道。
　　其实他的心里早就乐开了花。
　　“有了这些日志，我就可以直接开始人体实验了！”
　　“这么快？不会出问题吗？”史蒂文还是有些担心。
　　“我对比过了，我们的研究方向是对的，只是有些细节不完善。
　　这里的日志正好可以解答我的疑惑。
　　太好了，这真是本世纪最珍贵的记录之一啊！”
　　诺曼奥斯本突然转头看向史蒂文，神色狂热的说道：“巫妖王阁下。
　　您想想！
　　如果我们以后可以源源不断的生产出基因强化药剂，能够让普通人拥有变种人的能力的药剂……
　　这个世界，迟早都......”
　　“嘘，诺曼先生......”史蒂文抬手阻止了奥斯本后面的话，
　　他对诺曼奥斯本说道：“我们要首先要应对将来的危机，
　　至于征服世界这种事情……
　　当你自身实力足够强大时，
　　其他人不用你动手，
　　也自然会将你视为领头人。”
　　实力碾压之后，事情很多事情不过就是水到渠成罢了。

第一百六十一章 最强肉盾打造计划
　　史蒂文看着诺曼奥斯本一副若有所思的表情，他不打算继续深入这个话题。
　　岔开话题，史蒂文问道：“你打算找什么样的人来进行基因实验？”
　　诺曼奥斯本从沉思中回过神来，回答道：“这个世界从不缺乏绝望的人。
　　早在您帮我从绝望中解脱出来后，
　　我就已经发布了招募自愿者消息，最近已经陆陆续续有一些人报名来参加实验了。
　　哦，对了。
　　我记得前些天，
　　有一个叫韦德·威尔逊的癌症患者，
　　他说自己是瞒着自己的未婚妻，独自来报名参加我们的人体实验。
　　因为跟他交谈时发现他的嘴很欠，所以我对他的印象比较深刻。”
　　“韦德·威尔逊？癌症患者？嘴强王者？”史蒂文听后心中掀起了一阵又一阵的“草泥马”浪潮......
　　本来因为参加某个神秘组织的X武器计划变成死侍的韦德，
　　现在参加了奥斯本的实验，不知道他还能不能继续自己的小贱贱之路了...
　　诺曼奥斯本把需要的文件已经整理好了，
　　不光硬盘里已经塞满了，连带来的大皮箱也装得满满当当。
　　奥斯本离开后，史蒂文用精神力呼唤起了尼尔森。
　　“老大？”尼尔森很快有了回应。
　　史蒂文问道：“你在哪呢？我有事情要找你商量。”
　　“我正在墓地下层，这里的工程基本上要完工了！”
　　“这么快？”史蒂文惊讶道。
　　“老大，你还是稍微关心下自己的大本营吧...”
　　“我这不是关心来了吗...你在墓地中央等我，你带我去看看大本营。”
　　“......”
　　史蒂文从传送门中走出，
　　除了尼尔森，他竟然还看到了久违的尼克·弗瑞！
　　“咦？你怎么不告诉我弗瑞也在这儿？”史蒂文向尼尔森问道。
　　“还有我！”性感的女声从史蒂文身后传来，
　　史蒂文转身看去，原来是黑寡妇娜塔莎·诺曼诺夫！
　　“欢迎你回来，娜塔莎。”史蒂文绅士的打着招呼。
　　“我刚刚去拜了科尔森的墓。
　　虽然他并不在里面。”
　　娜塔莎语气很平静，她的脸庞依然美艳，
　　只是脸上少了复生前那种随性的气质。
　　她变得更加沉稳，也更加危险了。
　　“或许科尔森现在想要的，只是被人类遗忘。”史蒂文看着娜塔莎的眼睛，说道。
　　“史蒂文，变种人身边现在充满了危险，
　　你最好和他们保持一些距离。”尼克弗瑞向史蒂文提醒道。
　　史蒂文思考着弗瑞这句话的用意，问道：“政府终于要对变种人动手了？”
　　稍微明白点的人其实都知道，
　　人类政府对变种人动手，那是板上钉钉的事情，
　　区别只是在于动手时间的早晚而已。
　　“我得到消息，政府利用一个变种人男孩的能力，开发出了‘解药’。
　　只要注射了解药，变异的基因就会被压制甚至被修复，那时变种人就会变回普通人。
　　在这样的情况的下，
　　变种人的生存空间将进一步被压缩。”
　　史蒂文叹了口气。
　　变种人虽然可怜，除了因为普通人对他们未知的恐惧外，
　　还有很大一部分原因就是变种人肆意的使用自己能力，
　　不仅破坏了社会的稳定也加深了人们的恐惧和偏见，
　　自己作死则不得不死......
　　只是可惜查尔斯教授努力了这么多年，
　　不过只是往后拖延了一些被“治愈”的时间罢了。
　　史蒂文没有拯救变种人的想法，变种人也不需要他去拯救。
　　弗瑞走到史蒂文身边，那只独眼之中带着意味不明的探寻。
　　“想问什么就问，回不回答看我的心情...”史蒂文说完后没有理会弗瑞的目光，
　　他走来到了尼尔森身边，跟尼尔森一起看着纪念碑上新多出的一些名字。
　　“你在这下面修建的空间，和这块墓地中多出来的花纹，有什么联系吗？”
　　不愧是特工之王。
　　史蒂文心里感叹了一句，回答道：“墓地中的花纹是一种魔法阵，
　　它能把亡者的气息散发出去。
　　你没发觉现在站在这里比以前要温暖了些吗？
　　至于地下空间，
　　已经很明显了，
　　我打算要扩招人手了，我需要更多的训练场地。
　　往墓地下扩张不仅为了训练空间，同时也是为了更好的散去亡者的气息。”
　　史蒂文的话真真假假，着实让弗瑞不好判断。
　　有时候亲眼看到、亲身体会到的也不一定就是事实。
　　死亡之力被大墓地的法阵吸纳和束缚，按照着一种特定的方式在大墓地中循环。
　　在没有找到切实流动的路径时，墓地中确实感受不到死亡之力了。
　　这也是弗瑞为什么真的会感觉到，现在身处墓地中要比上次来时感觉要舒服些。
　　虽然弗瑞有那么点相信史蒂文的话，
　　但他敢肯定，史蒂文并没有说出全部的事实！
　　弗瑞也没有继续追问，
　　娜塔莎复活后想来看看科尔森，
　　他今天只是陪娜塔莎来看看科尔森的。
　　等到这二位离开后，尼尔森才对史蒂文说道：“老大，找我有什么事？”
　　经过弗瑞这一闹，史蒂文也没了巡视大本营的心情。
　　他看看周围，确定没人后就开门并拎着尼尔森回到了客厅。
　　尼尔森从史蒂文手上挣扎着跳了下来，
　　跑到一副金属骨骼前，蹲在地上仔细打量着。
　　“老大，这金属看起来跟罗根身上是一样的！”
　　“是的，它们都是艾德曼合金，世界上最坚硬的金属！”
　　“是要用它造机甲吗？我肯定斯塔克会爱死它的！”
　　史蒂文敲了敲尼尔森的头，发出了“咚咚”两声后，
　　说道：“你来帮我试试，把技能封印在艾德曼合金上行不行的通。”
　　“emmm......艾德曼合金虽然质地坚硬，却没有乌鲁金属的导魔性。
　　不过只是用来作为封印载体的话，还是可以做到的。
　　把技能封印在艾德曼合金上？
　　是罗根吧，他想获得力量？”尼尔森已经猜到了。
　　自从变为巫妖后，读的书多了，尼尔森也明显的变聪明了...
　　“是的，他总说自己除了挨打之外，一无是处，
　　因此他希望能够快速增强自己的实力。”
　　“哦，他说的没错。
　　他除了扑上去捅别人6个透明窟窿外，确实就只会挨打了。”
　　“赶紧想想，那些能力比较适合他！”
　　尼尔森思考着，手指无意识的戳着地上的合金骨架，说道：“作为一个几乎无限血量的狂暴战，我认为罗根需要的不是跟敌人比谁的攻击强大。”
　　“嗯？说说看。”
　　“他的细胞几乎有些无限恢复的能力，
　　只要不被秒杀，他至少不会死掉。
　　如果我们继续给他增加物抗魔抗、吸血和嘲讽的能力……
　　老大你觉得怎么样？”
　　史蒂文眼前一亮，幻想着增加这些能力后的罗根......
　　一个超级血牛，踩不死、捏不烂的金刚狼顿时跃入眼帘！
　　“这个想法...有点意思！”
　　史蒂文和尼尔森对视着，
　　嘴角逐渐露出了纯洁的微笑。

第一百六十二章 打我啊，笨蛋
　　说到肉盾，
　　史蒂文理所当然的想到了鲜血灵气下的死亡骑士，
　　想到了那种除了自己全团队友都倒下后，
　　孤身一人单挑BOSS并力挽狂澜时的豪迈和热血……
　　可惜自己一直没能领悟鲜血灵气，这让史蒂文颇为遗憾。
　　史蒂文对死亡骑士的能力还是有足够了解的，
　　技能封装为法阵他也能做到，
　　但史蒂文还是需要尼尔森帮忙改进，毕竟实际刻画的法阵比史蒂文画出来的要小得多。
　　所以说，巫妖，是巫妖王最不可或缺的助手。
　　既然这里有现成的艾德曼合金骨架，
　　史蒂文和尼尔森干脆就立即开始做起实验起来。
　　骨架的缺点就是太过狭长，法阵刻画异常困难。
　　法阵要刻画的小，还得保证有足够的威力，这就要求刻画着有些极其精细的手工和能量控制能力。
　　法阵很复杂，还得很小，尼尔森不得不拿起放大镜，在骨骼上练习起刻画。
　　巫妖毕竟还是专业的，即便尼尔森半路出家，到目前为止他也读了许多魔法相关的书籍。
　　虽然失败了很多次，
　　但尼尔森最终还是成功了！
　　“太难了，老大......
　　不过好在本大爷是天才，
　　在失败了32次后，终于还是成功了！”
　　史蒂文都快等得打瞌睡了，闻言精神一震，问道：“好了吗？你刻画的是什么法阵？”
　　“我看看……
　　是群体死亡之握。”
　　被群体死亡之握抓住的人，会被拉到施法者身边并暂时失去理智，疯狂攻击施法者，
　　是一个控制加嘲讽的优秀技能。
　　“很好！来，下一个，黑暗命令！”史蒂文递给了尼尔森又一章画好的法阵图，说道。
　　接着就是，血液沸腾，冰封之韧，灵界打击，鲜血之虫...
　　反正，拉仇恨技能怎么稳怎么来，抗性回血的怎么多怎么来。
　　尼尔森刻画的速度和熟练度在稳步提升，
　　但即使如此，一一实验完毕后，时间也已经来到了深夜。
　　凌晨时分，罗根带着满身的酒味和香水味回来了。
　　看他脖子上还未抹去的一个口红印，
　　史蒂文不由得调侃道：“怎么，怕以没机会，所以及时行乐了？”
　　“嗝儿...”罗根打了个酒嗝，说道：“我只是发泄发泄而已。”
　　“多喝点儿酒也好，酒可以麻醉神经，你也可以少受点痛苦。”
　　“你可以打麻药的。”尼尔森好心提醒道。
　　“哦，那可不是硬汉的作风。
　　我连子弹穿过身体的痛苦都受得了，还会怕这个吗？”
　　罗根看起来很自信嘛。
　　史蒂文意味深长的说道：“希望你待会儿也这么认为。
　　先跟你通个气，我们一旦开始，就会一直做到结束。
　　你确定不需要麻药吗？”
　　罗根其实还是有些心虚的，所以他说出了实情：“其实不是我不想用，只是麻药对我的身体没什么作用啊...”
　　“......”史蒂文与尼尔森相视一眼后，说道：“那你就生受了把！祝你好运！”
　　罗根只穿着裤衩躺在地板上，
　　反正不在乎感染什么的，在哪手术还不是一样？
　　尼尔森伸出右手食指，寒气凝结成一把锋利的冰晶手术刀。
　　他要先把罗根的血肉切开，然后再在他的身躯、四肢、头颅以及爪子上刻画出相应的法阵！
　　被魔力凝结起来的冰晶手术刀，不仅锋利异常，还有瞬间冰冻的效果。
　　罗根伤口在被切开后就被冰封住，延缓了它们愈合的时间，
　　这可以为尼尔森争取更多刻画法阵的时间。
　　很快，第一道名为血液沸腾的法阵就刻画完毕。
　　罗根疑惑的对史蒂文说道：“诶？怎么感觉不痛呢？”
　　史蒂文闻言，向着法阵中输入了一股暗影之力！
　　法阵吸收了暗影之力，被成功激活。
　　罗根瞬间感觉一股邪恶的力量爬满了自己每一块骨头，每一处神经。
　　“哦...F...**...K”
　　罗根的舌头都捋不直了，
　　他感觉身体中每一个细胞都发出了痛苦的呻吟，
　　但他却几乎连喊出声的力气都失去了...
　　罗根呼吸浅而急促，身体冒出的汗水顷刻间便打湿了他身体范围3米内的地板。
　　直到5分钟以后，
　　他才能够勉强用深呼吸来缓解身体的痛苦。
　　“我的天，这简直就不是人能够忍受的！”罗根虽然没有大声嚎叫，但他的声音还是变得嘶哑了。
　　“这是第一个法阵，接下来还有10来个。你忍住啊！”
　　罗根看着史蒂文的脸，一股待宰羔羊的念头突然从脑海中缓缓浮现...
　　其实史蒂文只是吓吓他而已，
　　他完全可以等到尼尔森把法阵全部刻画完再充能激活的。
　　史蒂文提前激活一个是为了保险起见，
　　他想看看在罗根身上是不是和之前实验的一样。
　　好在，结果没有差错。
　　罗根多体验了一次获得力量时的痛苦或者说是代价，这倒是让他对力量多了一丝敬畏。
　　两个小时过去，
　　法阵全部刻画完毕！
　　金刚狼罗根，缓缓从地上站了起来。
　　“呼哧、呼哧...”
　　他喘着粗气，弹出爪子，看着爪子上多出的4个繁复的法阵。
　　“由于你自身没有魔力，所以我让尼尔森在你的脊椎上刻画了10个魔力存储的法阵。
　　当魔力耗尽后你就不能再发动法阵了，
　　到时记得回来找尼尔森充能。”
　　“嘿！老大！我不是移动充电宝！”尼尔森抗议道。
　　“你不做充电宝难道我做啊？”史蒂文没好气的瞪了尼尔森一眼。
　　尼尔森顿时蔫了...嘟囔道：“你是老大，你说了算...”
　　“至于如何使用法阵，我已经设定了打开封印的‘钥匙’，
　　你只需要用特定的精神力来触发它们就行了。”
　　史蒂文把画得乱七八糟的本子递给了罗根，上面是自己手写的法阵名称和对应的效果。
　　至于怎么用精神力去触发，只能靠罗根自己平时锻炼了。
　　普通人经过锻炼都能通过精神力来触发封印，何况罗根的灵魂之力比普通人强的多。
　　罗根闭上眼，
　　按照尼尔森交给他的某种冥想方式，调动精神力去感应身上的法阵。
　　“一处...两处...三处...”
　　罗根感觉原本黑暗的精神世界中，忽然亮起了很多小小的光圈。
　　“这些，就是法阵吗？”罗根自言自语道。
　　罗根很顺利触发了其中一个封印，
　　黑暗命令技能被触发，
　　他的嘴竟然下意识喊了一句：“打我啊！笨蛋！”
　　很不幸的是，罗根的脑子里下意识锁定了史蒂文作为目标。
　　所以，
　　史蒂文，
　　被嘲讽了！
　　毫无防备的史蒂文，被这一道嘲讽技能正面命中，
　　史蒂文的心中突然升起一股无名怒火，
　　有种要把罗根大卸八块的冲动！
　　史蒂文表情扭曲、双眼喷火，
　　暗影之力顷刻间攀附在了拳头上，
　　史蒂文前冲一步，一拳把罗根捶得撞碎了两堵墙后，落到了惠勒斯的房间里...
　　好在史蒂文很快恢复过来，
　　他看着手上不知何时出现的霜之哀伤，暗叹一声黑暗命令的强大！
　　这个超级肉盾T，
　　你，罗根，
　　做定了！

第一百六十三章 无头骑士的坐骑
　　罗根摇晃着脑袋从房间中走了出来，
　　他手上还捏着史蒂文给他的那份手抄本《全技能攻略》。
　　一路缓缓走向大厅，
　　当他看完技能的介绍后，罗根开始怀疑人生了......
　　“沃日你哥啊，史蒂文......我想打人，不想一直挨打啊！”
　　再次见到史蒂文时，罗根很有礼貌的向史蒂文问候了这么一句。
　　“你们这是要把我往死里坑啊！”罗根仿佛失去了灵魂，走到死亡女的骨架旁，像条咸鱼一样躺在它的旁边。
　　史蒂文觉得罗根可能有些误会，于是解（hu）释（you）道：
　　“可能你不了解你现在拥有怎样的力量，你才会觉得我坑了你。”
　　罗根还是翻着白眼，盯着天花板，他现在感觉全世界都对自己充满了恶意。
　　“我在不死亡灵这中，被称为巫妖王，但我的职业其实是死亡骑士。”
　　罗根的耳朵动了动......
　　“死亡骑士分为三系，分别是：邪恶、冰霜以及鲜血。
　　邪恶和冰霜的力量你也见过了。”
　　罗根转过头看向了史蒂文......
　　“哐、哐！”见罗根转头看向自己，史蒂文向他轮流展示了冰霜和邪恶灵气。
　　“看到我头上出现的灵气了吗？”
　　“看到了，你头上刚刚很绿...”
　　史蒂文闻言很想插他几剑，
　　“是嘲讽...是嘲讽...”史蒂文心中默念，好不容易忍住了动手的冲动。
　　“鲜血灵气下的血骑士，
　　可以说是死亡骑士三系中最强的一系，
　　我甚至到现在都还没有领悟。
　　可为了让你变强，
　　我凭借着上一代巫妖王的记忆和理解，
　　硬生生把血骑士的技能都刻画成法阵并附魔到了你的身体上。
　　你知道，
　　为了你，
　　我和尼尔森付出了多少汗水和心血吗？”
　　罗根从地上坐了起来，
　　他又开始看起史蒂文给他的草稿纸。
　　“真有你说的那么强？”罗根半信半疑的问道。
　　“当然！你本来愈合能力就非常强，
　　再拥有物理、魔法强化，加上血骑士招牌式的生命回复，
　　这个世界将再也没有人可以杀死你！”
　　罗根终于恢复了一点信心，从地上爬了起来。
　　想了好半天，他突然问道：“既然我跟你的职业一样了，
　　那我可以骑上那种冒着火焰，
　　还可以在天上飞的，拉风至急的战马吗？”
　　史蒂文和尼尔森等了半天，就等来罗根这么个问题，
　　不由得齐齐鄙视了一句：“看你那出息...”
　　“不过就是一匹梦魇而已，这太简单了。”尼尔森的话，让罗根隐隐兴奋起来。
　　“老大不是可以连通暗影界吗？让老大召唤一匹梦魇出来，
　　我再把它封印到法阵中去，
　　以后你战斗的时候就可以像使用其它技能一样，随时召唤它了。”
　　“啊哈！尼尔森你太棒了！”罗根兴奋不已，
　　他一把抱起了尼尔森，狠狠来了几个狼吻。
　　“你再不放手，我以后就不帮你充能了啊！”
　　尼尔森的威胁很有效，罗根当即放下了他，并且还替他擦干净了口水。
　　史蒂文摇摇头，
　　搞了半天，这家伙最想要的就是“帅”啊，“酷”啊之类的，
　　亏自己还真把他想得那么高大上...
　　但是面对罗根渴望和期盼的眼神，
　　史蒂文叹了口气后，还是连通了暗影界。
　　“我的身躯健壮而纯洁！
　　现在，
　　让我来治愈你们这帮阴暗的灵魂吧。”
　　一道空洞的声音从史蒂文打开的传送门中响起。
　　“不是召唤梦魇吗？老大你怎么把无头骑士给召唤出来了？”
　　史蒂文揉了揉鼻子，尴尬而不失风度的说道：“我只想着怎么爆坐骑了......”
　　“.......”尼尔森陷入了沉默，诡异的看着史蒂文。
　　罗根一脸懵逼，问道：“那现在我要怎么做？”
　　都已经召出来了，史蒂文干脆破罐子破摔，说道：“想要坐骑，可以！
　　但我需要考验考验你是否有这样的实力。
　　现在，先打一架吧，骚年狼！”
　　但这种事情以后不能再干了，否则以后都没人敢响应召唤了……
　　罗根望着浑身冒着绿色火焰的无头骑士，再看了看他座下的马儿……
　　“噌！”六根钢刃从罗根拳间弹出，罗根舔了舔嘴唇问道：“这么说，
　　要想骑上这匹马，
　　我得先干掉它的前主人咯？”
　　史蒂文拎起尼尔森和地上的合金骨架，把地盘让给了罗根和无头骑士。
　　“请开始你们的表演吧！”
　　史蒂文话音落下，无头骑士和罗根同时动了！
　　“啊！！”罗根没有第一时间发动鲜血骑士的技能，而是沿袭了以往的作战方式。
　　只不过罗根对上这种灵活的对手，显然很吃亏。
　　面对正面扑来的罗根，
　　无头骑士只是轻提缰绳，他坐下的黑夜战驹便一步跃到了空中。
　　黑夜战驹在空中踏着步伐，绕到了罗根身后，无头骑士挥剑砍向罗根的后背。
　　“撕拉...”
　　无头骑士那把燃烧着绿色灵魂之火的大剑，轻而易举的切开了罗根血肉。
　　“滋滋滋...”血肉灼烧的回响在空旷的公司大厅中。
　　随着史蒂文暗影之力的大幅度提升，他现在召唤出来的亡灵生物跟以前已经不可同日而语。
　　想当初耗尽能量召唤出来的瑞文戴尔男爵还打不过剑齿虎......
　　现在，如果再打一次，可能剑齿虎撑不过两分钟了吧。
　　罗根的剑伤很快痊愈，
　　他知道仅凭自己的力量无法战胜眼前这强大的敌人，
　　于是他开始触发封印的力量。
　　罗根面对正面冲向自己的无头骑士，
　　他根本不管对方刺向自己身体的双手剑，
　　抬手一爪子抓到了对方的身上，
　　他使用了鲜血骑士的核心技能：灵界打击。
　　手掌宽的双手剑刺穿了罗根的胸膛，
　　罗根的爪子也斩断了无头骑士几根骨头。
　　爪子上刻画的的堕落十字军效果幸运的被触发，回复生命，
　　罗根身上巨大的贯穿伤竟然瞬间就愈合了！
　　“哦吼吼！我感觉自己现在充满了生命力！”
　　罗根终于感受到了血骑士的强大，开始兴奋起来。
　　随后的战斗中，他开始一一实验起其它的技能来。
　　当罗根使用了终极技能，白骨风暴将无头骑士在风暴中绞成碎片后，
　　尼尔森快速的将无主的黑夜战驹封印到了法阵中。
　　罗根还有些不过瘾，
　　但史蒂文却已经发飙了。
　　“罗根！看看你把公司搞成什么样了？”
　　罗根这才从兴奋中脱离出来，
　　抬头看着周围被风暴肆虐过的痕迹......
　　罗根有些不好意思的说道：“那个，
　　要不重新装修吧，
　　装修的费用从我工资里面扣......”

第一百六十四章 &quot;行侠仗义&quot;二人组
　　罗根毁掉了整个大厅，重新装修估计得出一点血了。
　　不过相对于自己获得的力量，这点钱算什么？
　　罗根像是得到了新玩具的小孩子，
　　在一旁不停的研究着自己的能力，反正要重新装修，再破坏点东西也没关系了。
　　再过一会儿天就该亮了，史蒂文感觉有些困，于是回了自己房间休息。
　　一觉睡到9、10点钟，
　　史蒂文被自己的手机给吵醒了。
　　拿起手机一看，是一个很久没有出现过的电话号码，
　　史蒂文看着上面显示的威尔逊这个名字，接通了电话说道：“我是史蒂文。”
　　“史蒂文大老板！
　　你现在是全美利坚最炙手可热的安保公司的老板，
　　可你也不能因此拆我们这些老伙计的桥啊，
　　我们可还是按时给你上交着保护费的！”
　　威尔逊的声音里夹杂着
　　一分不满，
　　两分委屈
　　和七分焦虑，
　　史蒂文却被这一通话弄得满脸问号。
　　他莫名其妙的问道：“啥意思？我什么时候拆你桥了？”
　　“你不知道吗？
　　有两个自称SEVEN安保公司王牌外勤人员的异装癖，
　　打劫了我一车的货物，说是要上交给警察。
　　我不知道他们说的是真是假，所以只得来问问你。
　　不过你放心，我只是派人把他们堵在了码头的废弃仓库里，
　　没有伤害他们。”
　　史蒂文感觉脑仁有些疼，看来是小蜘蛛和小绿魔行侠仗义到威尔逊那里了。
　　这两个精力过剩的家伙，看来家庭作业还是太少了……
　　都敢外面用自己公司的名号“行侠仗义”了。
　　但是，
　　你说你干事就干事，
　　事情没干好还被人给堵住了，这就是史蒂文头疼的原因了。
　　“你别动他们，我马上过去。
　　这两小子其实是我们公司的临时工，
　　就有点想做超级英雄想疯了。”
　　“......”电话那头一度沉默，
　　过了好一会儿威尔逊的声音在那头大声响起：“都给我把枪收起来，他们还真的是史蒂文的员工！”
　　“等我。”史蒂文说了一句后就挂了电话，
　　按照记忆中的地方，
　　史蒂文用悬戒开了个传送门到达了地狱厨房，
　　自己曾经和安娜的家！
　　史蒂文惊讶的看着几乎一尘不染的房间，
　　然后看到了茶几上，一张画着一条条斜线的日历，
　　他突然明白过来，
　　这是吉米一直在履行着自己的责任，
　　干着自己临走时交给他照顾自己小家的工作！
　　“这小子，一如既往的靠谱嘛。
　　第七大厦已经快要修好了，我是不是也可以把他接过去了？”
　　想到自己最早的员工，小吉米，
　　史蒂文脸上不自禁的露出了一股微笑。
　　“吱呀...”史蒂文推门而出。
　　隔壁的小吉米听到了动静，敏捷的从窗户中探出了一个黑炭头！
　　“哇哦！吓我一跳！”史蒂文夸张的喊了起来。
　　“啊哈！！史蒂文！！”吉米脸上露出了惊喜的表情。
　　二人隔着窗户来了一套吉米自创的打招呼方式，
　　吉米最后干脆直接扒着窗户跳了出来。
　　“吉米，最近过的怎么样？”
　　“你留给了我们很多钱，我们的日子过的很舒坦。妈妈还长胖了些呢！”
　　“没有人来找你们麻烦吧。”史蒂文蹲下身子，按着吉米的脑袋，问道。
　　“没有人敢找我的麻烦呢！
　　而且你走后，经常有一个力气非常大的漂亮姐姐来看望我，
　　再加上夜魔侠马特的保护，
　　我现在甚至都敢晚上出门了。”
　　史蒂文想了想，对吉米说道：“你在家里等着我，
　　等你妈妈下班回来，我跟你们商量个事情。”
　　吉米心中隐隐有种预感，一双眼睛睁得溜圆。
　　“我等你！”吉米点头兴奋呃呃呃说道。
　　史蒂文哈哈笑了一声，起身走出了公寓。
　　一路走到了威尔逊的地盘，
　　早有小弟通知的威尔逊，亲自带着几个心腹来迎接史蒂文。
　　“史蒂文！好久不见！”金并还在监牢中，威尔逊现在俨然有了地狱厨房新老大的态势。
　　“少废话，带我去看看我的伙计。”
　　“带路！”威尔逊转身，对其中一个心腹说道。
　　心腹带着史蒂文和威尔逊向着码头走去。
　　史蒂文老远就看到一个高大异常且浑身披着奇怪盔甲的人，
　　史蒂文不由得看了威尔逊一眼。
　　“看看他，怎么样？
　　这是我新雇佣的打手，名叫阿列克谢，外号犀牛人。
　　皮糙肉厚，力大无穷，能抗能打。
　　多亏了他，我才堵住了你那两个小伙计。
　　否则在不开枪的情况下，我的那些手下们恐怕还真拦不住他们。”
　　威尔逊似乎是在向史蒂文炫耀，而史蒂文只是笑了笑没有搭话。
　　威尔逊抽了一口雪茄，吐出了一个烟圈。
　　史蒂文来到这个犀牛人面前，看着比自己高出三个头的家伙，
　　说道：“麻烦让开一下，我要带我的小兄弟回家。”
　　下水道中的彼得和哈利两人听到了史蒂文的声音，开心的喊了起来：“嗨！老板，我们在这里！”
　　犀牛人没有得到威尔逊的指示，抱着双臂站在史蒂文面前，寸步不让。
　　史蒂文转头看了眼威尔逊，
　　却发现这家伙竟然就这么一副看好戏的模样。
　　史蒂文心中有些疑惑，“难道是自己离开太久，
　　地狱厨房的黑老大们都忘了被亡灵支配的恐惧了吗？”
　　犀牛人见史蒂文盯着自己不说话，他忽然咧开血盆大口，瓮声瓮气的说道：“小子，怕了的话就赶紧离开，我犀牛人......”
　　“咻~~~嘭......”
　　“聒噪...”史蒂文凝聚的死亡之爪抓住阿列克谢庞大的身躯，
　　向着旁边一甩将他扔到了海里……
　　史蒂文来到下水道口，喊道：“赶紧上来，你们两个知不知道这样做的后果？”
　　彼得和哈利从下废弃仓库走了出来，模样有些心虚。
　　“外面的世界远没有表面看到的那么安全。
　　即便是你们，在火神炮和RPG的集火下，要活下来也不容易。”
　　面对史蒂文的话，彼得和哈利都没有吭声。
　　“我知道我不是你们的谁，我只是你们的老板。”
　　史蒂文说道这儿，语气变得严厉起来，“但我还是想你们劝一句，
　　下次，
　　再做这种事之前！
　　你们得先想好退路...”
　　“额...”彼得还以为史蒂文会臭骂自己和哈利一顿，没想到他竟然说出这样的话。
　　彼得有些迟疑，但还是把自己的疑惑问出了口，“史蒂文，你，不怪我们给你添麻烦？”
　　“我为什么要怪你们？
　　我又不是你们的老爸或者老妈。
　　而且，就算你们的老爸老妈苦口婆心的劝你们，你们又真的听得进去吗？”
　　彼得闻言，低下了头。
　　“我只希望，你们在任何事情之前，
　　想想前因后果，
　　想想自己这样做会有什么样的影响。
　　如果你觉得问心无愧，
　　那么，你就去做！”
　　哈利死死盯着史蒂文，眼神中不时闪过崇拜的光芒。
　　“这种不羁和放荡，正是我辈所追求的最高境界啊！”
　　彼得被这一句“问心无愧”击中了心灵，
　　他想起了自己曾经对史蒂文说过的话，
　　他将用自己的能力来尽一切可能帮助身边的人。
　　看到哈利和彼得的眼神，史蒂文笑着说道：“想好了吗，想好了就跟我回去吧。
　　哦对了，我在来的路上，
　　从网上预定了你们往后半年的习题，
　　限你们1个月内做完，
　　否则将来不许出外勤！”
　　刚才还觉得史蒂文豁达无比有着非凡魅力的哈利此刻再看史蒂文，
　　仿佛看到了一双弯曲的魔鬼之角，从史蒂文额头上缓缓长了出来。
　　哈利抱着脑袋，失声怒号：“噢！！史蒂文，你就是个魔鬼！！”

第一百六十五章 安保公司的雇佣模式
　　地面微微颤抖，
　　仿佛有一只巨大的野兽正在撒欢的奔跑着。
　　史蒂文三人转头看去，
　　原来落到海里的犀牛人阿列克谢，
　　刚刚已经从海里游了上来，此刻正向着他们发起了冲锋。
　　在被史蒂文羞辱性的扔到了海里后，他花了很大功夫才游回了岸上。
　　一上岸，脾气本就暴躁的他，二话不说向着史蒂文就发动了进攻。
　　彼得下意识的挡在了史蒂文和哈利身前，
　　在遇到危险时，他好像还真的没有主动退缩过。
　　“吼！你这个魂淡！我要像踩死臭虫一样，踩死你！”犀牛人阿列克谢已经被愤怒冲昏了头脑。
　　威尔逊扔掉了烟头，感觉事情似乎有些出乎自己的掌控，
　　但是他的命令，阿列克谢已经完全听不进去了。
　　史蒂文拍了拍彼得的肩膀，
　　彼得转头看向了史蒂文。
　　史蒂文微微一笑，把彼得拉到了自己身后，和哈利并排站在了一起。
　　“彼得，哈利，在做超级英雄之前，先守护好身边的人吧！
　　努力强大自己的实力，只有当你拥有足够的实力后，才能好好守护你身后的人。
　　现在，应该是我，来保护你们！”
　　彼得和哈里看着史蒂文并不宽厚的后背，
　　忽然觉得超级英雄什么的，其实并没有那么令人神往了。
　　哈利和彼得对视了一眼，从对方的眼中看到了自己的身影......
　　“彼得，以后就让我来保护你吧。”哈利露出了一个微笑，对彼得说道。
　　“得了吧，你以后还是站在我身后，让我这个蜘蛛侠来保护你！”
　　二人说着说着，发现都不想被对方保护，于是又开始争吵起来......
　　犀牛人的动静很大，像是一辆装甲车一般向着史蒂文冲撞过来。
　　只剩下不到10米了，
　　史蒂文甚至已经可以很清楚的看见犀牛人那双血红的小眼睛。
　　再看看犀牛人脑袋上那尖锐粗壮的撞角......
　　那又粗又长的玩意儿到底威力如何，史蒂文可不想用身体去尝试，
　　他身上聚集起了黑色的能量，暗影之力顷刻间凝聚在了身前。
　　阿列克谢本能感觉到了危险，
　　但他前冲的惯性实在太大根本躲不掉，
　　终究还是一头撞上了史蒂文凝聚出来的暗影箭上。
　　“噗！”犀牛人一头撞在了高浓度的暗影箭上，
　　身体失去了力气后失去了控制。
　　史蒂文用手臂扒拉开了身后的彼得和哈里，看着犀牛人从自己刚刚站立的地方滑过......
　　犀牛人一直滑到威尔逊的脚下才堪堪停住，
　　被暗影能量腐蚀的他，一路上都在痛苦的嚎叫。
　　威尔逊看着自己新收的头号打手，
　　在史蒂文面前犹如幼儿园萌萌哒的小朋友......
　　他叹了口气后向史蒂文求情道：
　　“请停手吧，史蒂文！
　　我代他向你道个歉，阿列克谢还有个老婆在等着他回家。”
　　史蒂文、彼得和哈利不由得愣住了。
　　“这家伙竟然有老婆？”看着就不像普通人类的犀牛人竟然还有个老婆，这让哈利很诧异。
　　看着疼的满地打滚的犀牛人，
　　彼得心里不禁佩服起这个犀牛人的老婆，暗道：“口味很独特......”
　　“口味真是独特！”史蒂文就没有什么顾忌了，直接开口说出了哈利和彼得两人的心声。
　　吐槽归吐槽，
　　毕竟虽然有些冒犯，但也没到要弄死阿列克谢的地步。
　　于是史蒂文主动散去了犀牛人身上的暗影能量，
　　向来到自己身边的威尔逊问道：“怎么？你想试探试探我的实力？”
　　威尔逊被看穿了心思，
　　竟然丝毫不觉得尴尬，甚至还理所当然的说道：“作为敢收地狱厨房老大们保护费的家伙，
　　如果不经常向我们这些人展露展露身手，
　　怎么能让我们这些人服气呢？哈哈哈！”
　　其实，这就是地狱厨房的规矩，
　　谁的拳头大，谁就说了算！
　　彼得和哈利听到史蒂文竟然收黑帮老大的保护费，
　　他俩张大着嘴，一脸不可思议的看向了史蒂文。
　　“当初为了填饱肚子...我不得不想办法赚钱...”史蒂文在自己两个小弟前，试图强行解释。
　　“不过史蒂文从来没有帮我们做过与黑帮生意相关的事情，
　　他只是在地狱厨房受到外来威胁时，
　　才出手帮助我们罢了。”
　　威尔逊还是挺仗义，出面替有些尴尬的史蒂文解了围。
　　犀牛人的恢复力还是很强的，
　　仅仅说话的这两分钟，他竟然已经可以慢慢站起来了。
　　犀牛人阿列克谢紧紧盯着史蒂文，眼底深处透露出了一丝恐惧。
　　就在他刚刚撞上暗影箭时，
　　他的眼前忽然间好像出现了一座尸山，一片血海和无数在尸山血海中挣扎哀嚎的死灵！
　　“没什么事的话，我们就回去了。
　　以后我会约束他们，让他们尽量不来地狱厨房找麻烦，
　　而且，地狱厨房已经有一个捍卫者联盟了。”
　　彼得有些不解，问道：“史蒂文，为什么？
　　他们贩卖毒品和枪支，这是犯罪！
　　你有能力阻止他们犯罪的！”
　　史蒂文看着彼得纯净的眼神，
　　突然伸手拉着威尔逊的手臂，将他拽到彼得面前，指着威尔逊油腻的脸庞说道：“
　　他确实是个黑帮、混球、毒贩！
　　但是，你知道这混蛋在地狱厨房开了多少商店和夜总会吗？
　　你知道凭借着这些商店、夜总会养活了多少苦苦求生的底层人民吗？
　　你又是否知道，
　　在纽约之战时，他是怎么组织地狱厨房的黑帮人员，一起抵抗外星人对地狱厨房的入侵吗？”
　　彼得和哈利随着史蒂文每说一件事情，他们的脸色就会白上一分，
　　在此刻，从另外一面看去，他们对黑帮的认知突然变得有些混乱起来。
　　史蒂文继续说道：“或许他贩卖毒品，走私武器，
　　但你们却不能否认他对地狱厨房作出的贡献，对吗？”
　　“好像，是的...”彼得的声音有些小，但他还是敢于说出自己的心声。
　　“地狱厨房是被政府和社会所遗弃的角落，
　　要想在这里生存下去，
　　我们就得有自己的一套生存和行事方式。”
　　威尔逊饱含沧桑的嗓音，让彼得和哈利羞愧的低下了头。
　　“对不起史蒂文，是我们太鲁莽了。”哈利道歉道。
　　史蒂文摇了摇头，说道：“你们得记住这一次的教训。
　　想做好事是好的。
　　但有时候，好心却办了坏事，
　　这，才是最可怕的。”
　　“好心，办坏事......”彼得喃喃自语着。
　　威尔逊见史蒂文跟自己伙计的谈话结束，
　　他那刚才还一副沧桑的面容突然又变得油滑起来。
　　“嘿，史蒂文！我听说你的第七大厦就要修好了，
　　到时候你的公司肯定要扩充人手，扩充人手就要置办装备武器......”
　　靠！这家伙竟然把做武器生意的念头，打到自己头上了来了！
　　“你忘了斯塔克集团当初是干什么的了吗？”史蒂文斜着眼睛，看了威尔逊一眼，问道。
　　敢在前全球最大军火制造商的全面合作伙伴面前推销武器，那不就是在关公门前耍大刀吗！

第一百六十六章 药剂成功的消息
　　威尔逊被史蒂文鄙视了一句，却没有丝毫不爽，脸上的笑意甚至还增多了。
　　“额......那你们平时有一些，
　　那种没时间接或者不屑于接手的委托什么的，
　　能不能转包给我们？
　　你看，我们有人，有时间，就是缺钱......”
　　“哦！原来在这儿等着我呢！”史蒂文似笑非笑的盯着威尔逊。
　　这老奸巨猾的家伙，真正的打算，竟然是想做自己的外包供应商啊，
　　换个说法，自己的公司凭借名气接来的委托，可以再以雇佣或者合作的方式交给其他人或者组织......
　　要知道，现在的SEVEN安保公司的名头已经非常响亮，
　　平时有许许多多、大大小小的不知名委托，绝大部分都被史蒂文或者惠勒斯给推掉了！
　　现在想想，史蒂文觉得自己好像损失了好几个亿......
　　史蒂文觉得威尔逊的想法还真是不错，
　　把一些普通的委托转包给其他势力或者组织，
　　不仅自己和外包商可以从中赚一笔，
　　委托人的问题也得到了解决。
　　这似乎是一个三方得利的方式，唯一要注意的就是有人办事不利坏了SEVEN安保公司的名声。
　　不过这个问题并不难解决，只要自己的威慑力足够......
　　“行啊！你个糟老头子还是有点儿想法的！”意外多了一条赚钱路子的史蒂文笑着开起了玩笑。
　　彼得和哈里不明白，为什么史蒂文和威尔逊会突然猥琐的大笑起来。
　　不过知道自己犯了错的二人，不敢轻易提问。
　　“就这么说好了啊史蒂文，等你的大厦完工的时候，你得邀请我们去喝一杯！”
　　“一言为定，到时候我们好好聊聊！”
　　......
　　彼得和哈利亦步亦趋的跟着史蒂文向着他在地狱厨房的公寓走去。
　　一路上二人的情绪都比较低落，似乎自己二人第一个联合出来干好事却没有一个好结果，让他们有些失望。
　　史蒂文没有去安慰他们，
　　有时候，有些事情得自己去经历过，才会有深刻的体会。
　　而史蒂文只需要在某些时候，给予他们正确的支持就可以了。
　　来到公寓前，史蒂文看到了夜魔侠马特。
　　马特似乎是刻意在这里等着自己，就如同自己当初离开时一样。
　　“欢迎你回来，史蒂文！”盲人律师、夜魔侠马特向史蒂文伸出了右手。
　　史蒂文看着这位当初没少帮自己解决麻烦的伙计，也伸出手跟他握在了一起。
　　“嗯？上气？”史蒂文忽然看到不远处曾经有过一面之缘的上气。
　　“你认识他？他是个非常有潜力的年轻人，正直，勇敢。”马特毫不客气的夸奖着上气。
　　“所以，你把他召入你的捍卫者联盟了？”
　　“是的。现在我们联盟加起来，一共有4人了。
　　史蒂文，自从经历了上次的纽约之战，我才意识到当初的小打小闹是多可笑。
　　我们现在努力训练自己，希望可以在遇到更大的危机时，献出自己的一份力量。”
　　马特的话很诚恳，史蒂文对他的话也很赞同，
　　这是一个聪明人。
　　他看到了一次危机之后潜伏的更多危机，
　　虽然他只是强壮点的普通人，但他还是能凭借自己的实力为这个世界出一份力。
　　“我听吉米说了，你要带他和他妈妈离开地狱厨房，对吗？”马特转换了话题，问道。
　　“是的。你知道，吉米是我为数不多真正的朋友。当然，你也是！”
　　“那我岂不是很荣幸？”
　　“我想，你可以这么认为。”
　　“哈哈哈！说实话，现在地狱厨房的黑帮竟然比警察还管用，我们有时候都不好意思去打扰他们了，唉...”
　　面对马特的烦恼，史蒂文突然想起了之前威尔逊的提议。
　　“对了，威尔逊给我出了一个外包委托的主意，不知道你有没有兴趣？”
　　“额...能说具体点吗？”
　　史蒂文砸吧了一下嘴，对马特说道：“这是威尔逊出的主意，你问他去...”
　　“......”
　　“具体怎么办，等我邀请他的时候也会邀请你，
　　我们到时候坐下来商议一个具体的流程，你看怎么样？”
　　“好的，那我先去问问威尔逊，希望她这次不会让犀牛人把我顶出来...”
　　“祝你好运！”
　　“多谢。”
　　吉米很喜欢邻家大哥哥一般的彼得，却有些害怕气质高傲、长相帅气的哈利。
　　在吉米母亲千恩万谢的道谢声中，
　　史蒂文雇佣吉米母亲当了保洁部门的经理，
　　而吉米，则在万分不情愿中，
　　被史蒂文聘请为了，吉祥物！
　　当然，这只是史蒂文开的一个恶劣的玩笑罢了。
　　当第七大厦正式使用时，吉米母子二人的职业生涯就会正式开始了。
　　......
　　当史蒂文、哈利和彼得回到公司时，
　　俩人看着几乎沦为废墟的大厅，惊呼道：“天哪！我们错过了什么？”
　　“看！这里有打斗的痕迹！是金刚狼爪子留下的痕迹！”
　　“还有这里！被火焰烧焦的地面！”
　　彼得和哈利同时转头看向史蒂文，
　　史蒂文一摊手说道：“罗根确实某个家伙打了一架。
　　他现在得到了一些新的能力，正处于兴奋期。
　　咦...对了，
　　罗根这家伙哪去了？”
　　先不管罗根哪去了，诺曼·奥斯本的电话突然打到了史蒂文这里。
　　“史蒂文，我......”诺曼奥斯本的声音有些颤抖，有些发虚。
　　这让史蒂文的心中一紧，问道：“快说啊，到底怎么样了？”
　　“我......我成功了......我他妈成功了！！！”
　　诺曼突然从颤抖转化为了狂野的怒号，史蒂文还一时有些没反应过来。
　　“成功了？这不是预料之中的吗？”史蒂文虽然心里也很想激动的吼两声，
　　但碍于两个小伙计还在身边，只得按耐住激荡的心情，故作云淡风轻的反问道。
　　“不亏是阁下，这份定力让我自愧不如……”
　　哈利和彼得不知道他们说的成功是指什么，
　　但看这二位的反应，应该是一种了不得的东西。
　　“你现在在哪儿？”史蒂文问道。
　　“在我房间的实验室里，就是我们第一次见面的地方。”
　　“等我，我马上就过来！”史蒂文说完，戴上悬戒，
　　打开了一道直通奥斯本卧室的传送门。
　　彼得是见过秘法师特有的传送门的，但哈利还是第一次见。
　　史蒂文跨入传送门消失了，
　　留下面面相觑的哈利和彼得二人。
　　“好厉害，这就是你当初给我说过的魔法吗？”
　　这一刻，哈利突然觉得绿魔铠甲、绿魔滑板什么的弱爆了。
　　魔法，才应该是这个世界上最炫、最酷、最牛批的东西！
　　“我想学魔法，我要学魔法！”哈利心中冒出了一个大胆的念头，从此扎根在心头。

第一百六十七章 完美恢复！
　　史蒂文跨过传送门见到了诺曼·奥斯本，
　　奥斯本此刻正紧紧盯着电脑上的几组不停变化的图形和数字。
　　见到史蒂文来的如此之快，
　　诺曼奥斯本激动的指着电脑屏幕说道：“史蒂文阁下，你来看！
　　这些从试验体身上提取的细胞，它们的基因链已经相当稳固，
　　而且它们已经成功具有了金刚狼的自愈能力！
　　只是有些可惜，
　　这个试验体体内的癌细胞也很可怕，加上我给他使用的药剂还有一点小小的缺陷，
　　癌细胞在和试验体新生的细胞斗的太激烈，
　　这导致了试验体的皮肤出现了变化，变得坑坑洼洼，跟被火烤过似的......”
　　史蒂文顿时明白了这些细胞是来自哪位试验体的了。
　　韦德·威尔逊，
　　看来应该、可能、大概还是成了骚浪贱的小贱贱了。
　　史蒂文过滤掉了脑中关于死侍的画面，毕竟那些黄暴污的画面有损于身心的健康，
　　他向诺曼问道：“你的意思是，终于有可以使用的相对比较安全的金刚狼药剂了吗？”
　　漫长的等待和煎熬，似乎在这一刻终于快到尽头了。
　　然而，终于等到了这一刻的史蒂文，
　　内心却并没有想象中的那种激动，
　　心情反而在这一刻异常的平静下来。
　　“呼......”史蒂文轻轻呼出一口气，说道：“其实，我不急的（才怪...）。”
　　诺曼奥斯本见史蒂文表现得异常平静，还以为史蒂文不相信他，
　　对于一个技术人员来讲，这是最大的侮辱！
　　诺曼起身，语气异常坚定的说道：“请相信我的职业素养和能力，史蒂文阁下！
　　是的，虽然给韦德用的有那么一点点的副作用，
　　但我只需要做一小点的微调，就可以合成真正完美的药剂！
　　到那时，只要你喝下药剂，你不仅可以恢复正常人的身体，
　　你还将拥有金刚狼那般，近乎可以无限恢复的强大自愈能力！
　　啊......我真是期待您喝下药剂那一刻......”
　　看着诺曼奥斯本略微变态的表情，史蒂文突然又打起了退堂鼓.....
　　不过这念头只是一闪而过，史蒂文甚至还觉得有些荒谬。
　　都什么时候了，哪里还有退路！
　　史蒂文的内心重新坚定起来，一点副作用而已，咱也没癌症，应该不会变的跟韦德一样......
　　虽然下定了决心，但当史蒂文真的点头说道：“药剂什么时候可以给我？”时，他的心跳还是不经意间，漏了一拍。
　　“尊敬的巫妖王阁下，你只需要等待10分钟。
　　10分钟后，完美的金刚狼药剂就将真正的来到这个世界！”诺曼奥斯本用自信甚至自负的语气向史蒂文保证到。
　　“请您稍等，容我为你配置药剂！”
　　诺曼奥斯本向着史蒂文行了一礼，
　　随后，他快步走向自己的实验，开始娴熟而迅速的操作起仪器。
　　跟仪器相连的机械手臂，在诺曼奥斯本的操作下，开始了眼花缭乱的动作。
　　史蒂文看了一会儿，一句“你慢点......”差点脱口而出......
　　不过他还是忍住了，干脆不去看诺曼奥斯本的动作。
　　从诺曼奥斯本开始配置药剂，到成功配置出药剂，
　　诺曼奥斯本总共只用了9分32秒！
　　一管深绿色的药剂，就这么摆在了史蒂文的面前。
　　史蒂文望着药剂，一时间竟有些出神。
　　见史蒂文有些出神的一直盯着药剂却没有伸手去取，
　　诺曼奥斯本以为史蒂文在担心药剂还会有问题。
　　“史蒂文阁下，请放心！
　　我敢保证，这是100%的，完美的金刚狼基因药剂！”
　　史蒂文回过神来，
　　冲着诺曼奥斯本笑了笑，
　　他不再犹豫，从玻璃罩中取出了装着药剂的针筒。
　　在奥斯本的指导下，
　　史蒂文将药剂针头刺进了自己的脖子，
　　手指下压，
　　深绿色的药剂就这么被史蒂文缓缓的推入了自己的身体中。
　　在药剂进入身体那一刻开始，史蒂文的基因链就发生了重组和改变。
　　他的身体，在肉眼可见的情况下，开始了翻天覆地的变化！
　　细胞重新开始分裂，强大的生命力让濒临死亡的器官开始逐渐恢复生机！
　　“啊.....”史蒂文发出了无意识的呻吟声。
　　他苍白的脸色变得红润，
　　干瘪的肌肉在迅速饱满起来，
　　他那满头的白发，正以肉眼可见的速度变黑着......
　　“噗通...”
　　“噗通...”
　　史蒂文感觉周围的一切被逐渐拉扯的远离了自己，
　　他的眼前慢慢陷入黑暗，
　　他的耳边也渐渐只剩下了心跳的声音，
　　史蒂文没有慌乱，而是沉下心缓缓闭上眼并低下了头，
　　相信诺曼奥斯本，一切就顺其自然吧。
　　大概3、5分钟之后，
　　身体的感官又慢慢回来了！
　　史蒂文感觉到，周围的一切事物似乎从远处迅速的向着自己靠拢，直至被纷杂的世界所包围。
　　“不，不仅如此！”史蒂文的感观不仅在恢复正常，他的感官甚至还在增强，变得比正常人更加敏锐！
　　史蒂文喃喃自语道：“各种不知名的气味......
　　越来越大的机械手臂运行的声音......
　　越来越鲜艳的色彩！
　　这个世界原来如此，多姿多彩！”
　　再次过了几分钟后，史蒂文浑身的青灰色皮肤已经全都消失了，从未有过的活力和生命力让他感觉到了生命的奇妙。
　　史蒂文抬起了头，
　　眯着眼，露出了一个灿烂、阳光的笑容着对着诺曼奥斯本说道：“啊！能够重新以人类的身躯来感受这个世界，真好！”
　　但是，
　　关于史蒂文对于人类之躯的执着，
　　诺曼·奥斯本却有些不敢苟同！
　　或许是早已对人类身躯彻底失望，诺曼奥斯本无论如何都觉得亡灵身躯才是最完美的！
　　“谢谢你，奥斯本先生。我现在，感觉好极了！”
　　史蒂文对奥斯本表达了感谢，随后又提出了想去看看韦德的想法。
　　奥斯本虽然有些疑惑，
　　却还是穿上自己的“衣服”，
　　亲自开着车，载着史蒂文，向着奥斯本集团的研究实验室驶去。
　　二人来到实验室中，
　　史蒂文一眼就透过那面巨大的单向玻璃墙，
　　看到了正穿着病人服在观察室中四处活动着身体的韦德。
　　那张毁容脸让他看起来格外可怕，但最让人害怕的，应该还是他那张嘴......
　　史蒂文其实挺欣赏死侍的。
　　一个敢与死亡女神谈恋爱，
　　又敢于为了一个不相干的变种人献出自己的生命。
　　其实，死侍有一颗向往正义的心，
　　虽然有时候干的事情不那么正义......

第一百六十八章 中心城布局和各方的心思
　　史蒂文向诺曼奥斯本示意道：“能让我进去跟他谈谈吗？
　　我很感激他对药剂研究作出的牺牲，也对他本人很感兴趣。”
　　旁边的一位年轻的女性研究人员，
　　看着史蒂文还算帅气的脸庞和温暖的笑容，一时间看的有些入了神。
　　“这没有什么不可以的，帮老板打开门，让他进去跟韦德谈谈。”
　　诺曼奥斯本对那位女研究员说道。
　　“什么？老板你刚刚说老板什么？”她刚刚有些没听清，下意识的问道。
　　换做是以前的诺曼奥斯本，敢有人在自己面前走神，他一定会发飙甚至骂人。
　　但此刻，意识到自己犯了忌讳的女研究员，却意外的得到了诺曼奥斯本的鼓励。
　　“你们的工作不错。
　　我刚刚说的是:让你现在打开门，
　　好让我的老板，史蒂文阁下进去与韦德聊聊天。
　　爱丽儿女士，我说的够清楚了吗？”
　　研究院爱丽儿心里一副见鬼的惊悚表情，
　　面色苍白着猛地点头回答道：“老板您说的很清楚了！
　　我现在就打开门，让这位...emmm......大老板进去。”
　　“谢谢。”史蒂文对着爱丽儿轻声到了个谢后，走进了被打开的观察室中。
　　爱丽儿守在门边，神情还有些恍惚，
　　直到另一位男同事过来叫醒了她...
　　史蒂文进到了房间，韦德也停下了正在做着的蛙跳运动。
　　“你好，我叫史蒂文·钟，很高兴认识你！”史蒂文伸出右手，对韦德说道。
　　韦德却没有跟史蒂文握手，还很烦躁的嘟囔道：“
　　我很不好！变成现在这副鬼样子，我一点都不好！
　　这叫我怎么回去见我的瓦妮莎？”
　　史蒂文有些不知道该怎么接下去，
　　好在韦德话痨的本性还在，他对史蒂文说道：“我当初为什么要来做志愿者？
　　哦，对了，是为了治疗癌症。
　　但是我现在感觉当初做的决定就是一坨屎，还是一坨被人踩烂的屎！”
　　“但至少你现在恢复了健康，还拥有了极其强大的自愈能力。”史蒂文试图安慰道。
　　“那有什么用？能赚钱吗？
　　咦，好像还真能赚钱！
　　我要去当雇佣兵，一个不怕死的雇佣兵应该能值很多钱！”
　　对于一个退休军人来讲，他们通常的赚钱念头就是雇佣兵......
　　除了杀人，他们好像也真的没有什么其他技能了。
　　“你想当雇佣兵吗？我这里正好有无数的委托，你觉得怎么样？”
　　史蒂文觉得拉拢一下死侍这种神奇生物有益无害，额...或许有那么点害处。
　　不过史蒂文觉得还是利大于弊，因此向他提议道。
　　“你？”死侍像是看一坨*样看着史蒂文。
　　史蒂文也用关爱智障的眼神回敬韦德，回答道：“对，就是我。
　　SEVEN安保公司的老板。”
　　“哦！你就是那个......什么......SEVEN安保公司的老板啊！”韦德夸张的捂着脸颊，喊道。
　　随后他的表情突然冷漠下来，说道：“没听过！”
　　“不愧是小贱贱，领教了。”
　　“不敢当。不过小贱贱这个名字，我喜欢......
　　还有，你能帮我去跟外面的人说说吗，
　　不要一天到晚看着我，我现在连打飞机的隐私都没有了。”
　　“......”
　　史蒂文不想再跟这家伙聊下去，
　　他怕自己会因为受不了韦德的嘴炮而让人把他的嘴缝起来......
　　史蒂文走出观察室，既然韦德对自己的提议不感兴趣，自己也没必要把时间浪费在这里。
　　满足了自己的好奇心后，
　　史蒂文跟诺曼奥斯本打了一个招呼后离开奥斯本集团，
　　回到了自己的公司宿舍。
　　终于不用再去穿那一整套严严实实的皮衣皮裤，
　　史蒂文换了一身清爽的休闲装，坐在电脑上翻看着机票。
　　一边看着飞往中心城的机票，史蒂文心中一边盘算着，
　　“身体的问题已经解决，第七大厦也快要竣工，是时候，去中心城接回安娜了！”
　　中心城位于美利坚中西部的密苏里州，与楔石城相邻，距离纽约还是很远的。
　　史蒂文要去那边，最快的还是坐飞机过去，因为还没去过，所以悬戒开不了去那里的传送门。
　　中心城的发展其实还是不错的，
　　无论是经济还是文化、都位列前茅，
　　更是美利坚曾经的商业、建筑、艺术中心地域，
　　被称为“中西部宝石”。
　　虽然后来由于楔石城的崛起取代了中心城的地位，
　　但中心城依然有其不可取代的优势，
　　比如中心城大学（美利坚最好的大学之一），
　　《中心城市民报》以及S·T·A·R实验室分支，
　　这一切都让中心城依然充满活力和吸引力。
　　斯塔克集团为了拓展新的领域和方向，
　　于是在中心城设立了一个分支部门，就坐落在中心城大学与S·T·A·R实验室之间的写字楼中。
　　这个部门主要与学校S·T·A·R实验室展开合作，
　　从事航天研究与探索，期望对斯塔克集团在航天甚至是太空事业方面有所突破。
　　原本只是正常的研究与探索，现在看来，却是先行一步的预见。
　　史蒂文从贾维斯那里要到了关于斯塔克集团在中心城分部的简略介绍，
　　得知斯塔克在纽约之战后，
　　竟然顺势将中心城分部打造为探索太空站的前哨站，
　　史蒂文心中暗道：“看来，托尼·斯塔克的的重心并不是全都放在他那些机甲上，
　　他早就已经在为将来的太空作战做准备了！
　　尼克弗瑞统领的神盾局也在开发外星科技，研究外星武器，虽然不知道最终是否只用来应对外星人......”但罗曼奥斯本曾经说过的一句话其实是有点符合史蒂文的心思的，“水浑，才好摸鱼！”
　　聪明的人总是一如既往的高瞻远瞩，他们总是全力以赴的做好应对危机的准备。
　　关掉电脑，史蒂文看着自己恢复了正常的身体，忍不住想试试...
　　暗影之力顺利的从体内出现，
　　史蒂文第一时间，再次感受到了当初刚得到暗影之力时的那种，身体被腐蚀和撕裂的痛苦。
　　“嘶......”史蒂文疼的倒吸一口凉气。
　　适应亡灵之躯久了，史蒂文都有些忘记那种疼痛了。
　　当暗影之力附着在史蒂文身体上时，
　　他的皮肤隐隐变为了青色，但当暗影之力消失时，皮肤立马又恢复了正常。
　　“好强大的恢复能力！这样的恢复力，简直就是变态啊......”
　　史蒂文玩的有些嗨，
　　他把暗影之力附着在手掌上，并且不断的加大着浓度。
　　直到史蒂文手掌变成漆黑的颜色，浓度已经无法再增加为止。
　　史蒂文可以感受到，他的手掌又变成恢复正常那种干枯濒死的状态，
　　也就是跟他和阿尔萨斯一样的，半人半亡灵的状态。
　　当暗影之力散去，手掌开始慢慢恢复，但速度却慢了不少。
　　“看来，极高浓度的暗影之力还是在一定程度上抑制了细胞再生的能力啊。
　　而且罗根基因的恢复力虽然强大，但并非不能杀死，
　　一瞬间超过身体极限的伤害就能让他彻底死亡。
　　鲜血灵气......看来还是得尽快领悟才行！”

第一百六十九章 中心城
　　在决定要接回安娜后，
　　史蒂文立刻给斯塔克打了个电话，
　　再怎么说，安娜现在也是中心城分部的副总经理，不打招呼就接走有些不太合适。
　　“噢，你小子终于通窍了吗？
　　其实不管你身体怎样，你都应该把安娜接回来带在身边...
　　等等......”电脑那头的斯塔克忽然想到了什么，
　　他的语气有些隐隐的难以置信，问道：
　　“你上次说你找到了一些基因研究和人体试验的东西？该不会......”
　　史蒂文没有吊斯塔克的胃口，很干脆的承认道：“没错！
　　诺曼奥斯本根据我提供的资料，成功研制出了完美的金刚狼药剂，我已经使用过了。”
　　“这么着急？我的意思是，能确保万无一失吗，不需要继续改善吗？”
　　“没有问题，在我之前已经有成功的案例了。
　　并且奥斯本很自信，我觉得我应该相信他！”
　　“希望你对他的信任是值得的...”
　　史蒂文犹豫了一会儿，还是对托尼斯塔克说道：“托尼，我觉得你也可以使用一次金刚狼药剂。
　　要知道，我们将来面对的危险可能随时都会要了你的命，
　　但有了罗根那样强大的自愈能力，
　　你的生命将会得到更大的保障，
　　这个世界，不能少了你。”
　　斯塔克沉默了，
　　说实话，他有些心动，但却缺少一些实实在在的动力。
　　他胸口的反应堆早就已经换成了清洁能源，身体中的毒素也已经清空了。
　　虽然不知道当初的放射性物质会不会让自己得癌症，
　　但要使用基因药剂把自己变成一个变种人，
　　斯塔克还是有些犹豫的。
　　“暂时先不用吧，我感觉我身体还不错，
　　每次跟小辣椒聊天都能聊个半小时。”斯塔克的话虽然说的硬气，但语气却略微带了点怂意。
　　史蒂文现在的心情很好，他竟然很少见的没有跟斯塔克抬杠：“希望你真的能做到，
　　我明天就坐飞机去中心城。”
　　“安娜是个好女孩儿，好好照顾她。”
　　“这还用你说？”
　　跟斯塔克闲聊几句后，史蒂文挂掉了电话。
　　走出卧室房间，走过犹如枪战现场般狼藉的公司大厅，史蒂文联系上了尼尔森。
　　尽职尽责的尼尔森此刻正在暗中监督着自己的大墓地，
　　既然自己老大总是当个甩手掌柜，那自己作为巫妖王的头号巫妖，就得多替老大分担一些。
　　不得不说，
　　尼尔森这个朋友，史蒂文交的很值了......
　　“尼尔森，我要去趟中心城，是时候把安娜接回来了。”
　　“哦！真的吗？那你去吧。”
　　“......”史蒂文本来是想让尼尔森陪自己去的，但看这架势，是请不动这位了。
　　“对了老大。”
　　“嗯？”
　　“第七大厦已经进入了装修阶段，应该要不了多久就可以完工了。”
　　这又是一个好消息，史蒂文忍不住笑了两声后说道：“很好！
　　那我们的人手也先得找个时间扩充下了！
　　帮我搜集一份巫妖转化的仪式材料，
　　我这里还有一个失去身体的科学家灵魂。”
　　“好的老大。
　　不过我们得说好了，
　　以后新出产的巫妖，
　　都得归我管！”尼尔森第一次向史蒂文提出了条件。
　　“那当然，你是我的头号巫妖总管，不归你管归谁管？
　　对了，科尔森最近怎么样了？”
　　“他现在的情况已经好多了，
　　甚至已经进入了情报头子的角色，连情报部门的驻地都规划好了，
　　就在大墓地的东南区域。”
　　“不错。你也找个区域，以后就叫巫妖区吧。”
　　“其实我已经找好了......”
　　自己的两大头子已经划好了地盘，史蒂文有些迫不及待的想要扩充人手了。
　　......
　　尼尔森最后还是选择留下来继续暗中监督工程进度。
　　第二天一大早，
　　找不到人陪的史蒂文，最后只能选择独自前往中心城。
　　踏上飞机，
　　史蒂文飞向中西部，飞向了中心城。
　　当飞机到达中心城时，已经是下午了，
　　史蒂文走出机场，感受着中心城不一样的气质。
　　中心城有什么气质呢？
　　简单来说，就是连黑帮都知道不伤害老幼，不攻击医院、学校的道理……
　　比起“民风淳朴”的哥谭市，中心城堪称是一座极有底线的城市。
　　坐上一辆干净整洁的出租车，
　　史蒂文在中年司机的一路热情介绍下，到达了位于中心城大学不远处的斯塔克公司分部。
　　这栋写字楼已经整个都属于斯塔克集团的了，
　　已经逐渐衰落的中心城非常需要这样斯塔克这样一个超级集团来为城市注入活力，
　　在佩玻提议买下这整栋写字楼时，中心城的政府给予了最大的支持和方便。
　　史蒂文来到写字楼前，
　　打量着很有现代风格的门面，调整了一下自己脸部的微笑，走了进去。
　　“您好，请问您找谁？”一位长得还算清秀的前台妹子，
　　起身很有礼貌的向史蒂文问道。
　　史蒂文回答道：“你好，我来找安娜·卡斯兰娜。”
　　“请问有预约吗？不然我们副总是没有时间见您的。”
　　史蒂文被这么一问，愣了愣。
　　“怎么了，尤莉丝？”
　　这时，一位穿戴非常整齐的，看起来30岁左右的英俊男子从电梯中出来，
　　见到尤莉丝正在跟史蒂文说话，于是问道。
　　“啊！是亨利经理！
　　这位先生他要找副总经理，但他却没有提前预约。”
　　被称为亨利的经理有着一头飘逸的金色长发，俊朗的面孔和淡蓝色的眼眸，
　　加上高大健壮的身体，让前台小妹看的眼冒金星。
　　“先生您好，
　　我是这里的技术部经理，我们副总的行程都有专门的安排和管理。
　　如果您没有预约......”亨利说着，露出了一个明媚的笑容，
　　虽然他的话没有说完，但他的话里的意思却很明显了。
　　史蒂文知道情况可能真的是这样，
　　但他真的不想再等了。
　　“抱歉，请问这里连通了总部的人工智障贾维斯吗？”
　　“您好，尊敬的史蒂文先生，您刚刚有个口误，我要纠正一下。
　　我是托尼·斯塔克亲手编写的人工智能管家，不是人工智障。
　　其实您一进来就可以呼叫我的，斯塔克集团所有的分部都接通了总部网络。”
　　“我在这儿站了老半天了你都不说话，你不是智障难道我是智障？”
　　“史蒂文先生，那要看跟谁比。
　　如果您跟托尼比，恕我直言......”
　　“STOP！”史蒂文及时叫停了贾维斯的话，
　　他已经被贾维斯的“实话实说”搞得有些招架不住，
　　史蒂文甚至怀疑，
　　斯塔克是不是专门给贾维斯加装了一个“吵架”的功能模块。

第一百七十章 全完了
　　旁边的亨利经理和前台尤莉丝，
　　已经被史蒂文和公司的头号人工智能，贾维斯的斗嘴给吓着了。
　　贾维斯虽然是人工智能，但却极其智能，甚至可以被看做是公司的第二号人物，
　　顺便再提一下，斯塔克集团如今的第一号人物是小辣椒佩玻，
　　二号人物就是智能管家贾维斯，
　　然后才是托尼•斯塔克……
　　“这位先生...怎么会有贾维斯的对话权限？”尤莉丝轻声向亨利问道。
　　亨利舔了舔略干的嘴唇，心道：“还好刚刚的态度还算好，不然......”
　　听到尤莉丝的问话，亨利瞥了她一眼回答道：“这还用问？
　　能够与贾维斯先生这样对话的，只可能是公司的高层，甚至是决策层！”
　　“啊！那我......”尤莉丝有些慌乱，心里有着不安的感觉。
　　“贾维斯，能帮我通知安娜吗？”史蒂文的声音有些大，
　　打断了亨利和尤莉丝的对话，这二位心里都有些忐忑。
　　“好的，但是安娜小姐正在进行一个重要的会议。
　　请您先上第七层休息，
　　那里是波兹小姐专门给您留的办公室，
　　她知道您迟早会来这里！”
　　“这......原来最神秘的第七楼层，是专门给这位留着的？”亨利和尤莉丝的心里一惊。
　　分部自从全资买下这栋大楼后，第七层就一直空着，
　　虽然有人固定打扫维护，但从来没有人正式入驻办公过，
　　到后来，甚至有各种关于第七层的流言传出，越说越邪乎。
　　“emmm，我的公司也能入驻到这边吗？”史蒂文同样也很惊讶。
　　“当然，托尼跟我嘱咐过，
　　斯塔克集团所有的大楼第七层，都是属于SEVEN安保公司的！”
　　“嚯！SEVEN安保公司？我的？”亨利和尤莉丝下意识的后退了半步。
　　作为斯塔克集团的员工，
　　SEVEN安保公司的传说他们都知道。
　　“难道他就是那位救了总裁3次的神秘人物吗？
　　难怪我第一眼看他就觉得很神秘，很吸引人！”尤莉丝双手合十，崇拜的说道。
　　亨利吸了吸鼻子，心中有些赫然。
　　他知道的可比尤莉丝这样的小妹妹多得多，
　　见尤莉丝用看自己的眼神看着史蒂文，他忍不住想捉弄捉弄她：“你了解的太少了。
　　你可知道，那位救了总裁的人，在那三次的危机里杀了多少人吗？”
　　“杀人？杀了多少？该不会杀了好几个吧！”
　　作为中心城本地人，感觉杀人就已经是天大的事情了……
　　“几个？”亨利语气故意压低，还故意眯着眼睛作出阴森恐怖的表情对尤莉丝说道：“光是阿富汗那一次，他就杀了好几百人！
　　纽约会展那一次，他们公司更是灭了汉默集团的几十个战争机器人！”
　　“啊！”尤莉丝被吓得惊叫起来，看到史蒂文转头看向自己，她连忙捂住了嘴。
　　史蒂文才不想等着，他刚刚问清楚安娜在几楼却突然听到了尤莉丝惊呼声。
　　亨利和尤莉丝见史蒂文看来，脸色不由得一白，心道糟糕。
　　亨利更是握紧了拳头，懊恼自己为什么要去吓唬一个没见识的小姑娘。
　　“糟了，我不会被他杀掉吧......”尤莉丝轻声说道，眼中甚至已经蓄上了泪水......
　　史蒂文奇怪的看了这两人一眼，向着尤莉丝走来。
　　亨利看了一眼尤莉丝，再看了看面无表情的史蒂文...
　　他一咬牙，心里一横，最后竟然挺身而出，站在了尤莉丝的面前。
　　“干什么？”史蒂文疑惑的问道。
　　“您.....您有什么......额......不满，请冲我来。她还只是......个小姑娘。”亨利结结巴巴的说完了话，然后干脆双眼一闭，等着史蒂文发话。
　　他敢站出来，是因为他知道史蒂文不可能就因为几句正常的问话和一句惊呼就杀人。
　　顶多就是丢掉工作而已，
　　刚刚是自己作死吓唬尤莉丝，
　　自己作为男人，这时候还是应该站出来承担责任。
　　亨利的话搞得史蒂文满头雾水，
　　看着闭着双眼等待“审判”的亨利，还有一个脸色惨白，眼含泪水的前台小妹......
　　史蒂文醒悟过来。
　　周围的人已经在对着这里指指点点，
　　门口的保安已经开始拿着对讲机说起了前台的情况。
　　“我说，我就问个路而已，用得着搞得跟上刑场一样吗？”史蒂文抱着胳膊，皱着眉头问道，“你们到底什么毛病？”
　　“啊！”亨利连忙睁开眼，在看到史蒂文隐隐有些不爽的脸色，强自镇定了心情后回答道：“请问您要去哪？哦哦，对了，您要找安娜副总吧，我知道她的办公室在哪，我可以带您去！”
　　亨利一边说着，一边在背后打手势让尤莉丝快点离开。
　　以史蒂文的感知，他的小动作怎么能瞒得过史蒂文。
　　不过亨利的表现，倒是让史蒂文有些了好感，“这是一个人品还算不错的家伙，至少敢于担当。”
　　史蒂文回答道：“贾维斯刚刚告诉我，她现在正在研究室，不在办公室。”
　　“啊哈，太巧了！我知道研究室在哪儿，我带您去。”
　　“不用，告诉我几楼几号，我自己去。”史蒂文的话说的比较生硬，拒绝的也很直接，再加上毫无表情的脸色......
　　这些，让尤莉丝和亨利的心又往下沉了一截。
　　“完了......”亨利心中暗道，他叹了口气后，干脆对史蒂文挑明道：“您是大人物。
　　我们刚刚确实不小心得罪了您，
　　但希望您可以大人大量，放过那位小姑娘。”
　　史蒂文看着豁出去了的亨利，心里有些好笑，又有些无奈。
　　“我特么哪里像是被得罪了？我看起来就这么小心眼吗？（彼得和哈利：是的！）”
　　史蒂文脸上还是没有表情，再次问道：“再问一次，研究室在哪？”
　　“在负二楼，往左走100米就是！”亨利已经豁出去后，说话也不结巴了。
　　果然，“无欲则刚”这句话，还是很对的。
　　尤莉丝心里很愧疚，也很胆怯。
　　“自己刚刚毕业，费尽了心力和精力才好不容易进了斯塔克集团这样的公司。”她很不愿意丢掉自己的这份非常有前途的工作。
　　但看着亨利为自己出头并且还有很大可能丢掉工作，
　　她又有些痛恨自己的懦弱。
　　不过史蒂文没有再给他们二人说话的机会，
　　径直从他们身边走过，走向了电梯。
　　亨利和尤莉丝并肩站在原地，看着史蒂文走进了电梯。
　　“对......对不起，经理，我......”尤莉丝低着头，对亨利道着歉。
　　亨利摇了摇头，叹了口气后说道：“算了，
　　可能是因为我今天出门踩到狗屎了吧，
　　运气真是糟糕透了......”
　　然而就在亨利话音落下后，
　　史蒂文突然从电梯中露出半个身子，对亨利说道：“喂！你叫亨利是吧？我记住你了！”
　　“全完了......”本来还有一些侥幸心理的亨利，
　　这下感觉真的回天无望了......

第一百七十一章 你好，安娜
　　安娜正在实验室中进行着一项重要的会议。
　　“分部获得的这部分与曲率引擎相关的研究正在稳步推进中，
　　虽然有了外星科技做参照，
　　但是还有许多的细节和难题要一一克服。”
　　研究人员们在向安娜汇报着当前研究工作的进度。
　　曲率引擎是完全可以实现的，是人类真正跨入星际时代的基础，
　　曲率引擎的开发，
　　是所有工作的重中之重！
　　虽然这边的分部只得到了占曲率引擎所有研发任务的5%，
　　但仅仅这5%就耗费了这里的大部分资源和研究力量。
　　习惯性的拿起报告，安娜一边仔细阅读一边听着报告，突然研究室的大门传来了敲门声。
　　“邦邦邦！”敲门声响起。
　　报告会顿时被这可恶的敲门声给打断了，
　　安娜的眉头不由得紧紧皱起。
　　研究人员们齐齐看向这个虽然名为副总经理，
　　但实质上确干着总经理职务的冷艳女士，
　　开始替外面冒失敲门的家伙担起心来。
　　为什么替他家伙担心？
　　因为这个安娜副总出自美利坚最黑暗地方之一的——地狱厨房，
　　是个“心狠手辣”、“怼天怼地”的狼人！
　　但是她背后又有着波兹总裁撑腰，甚至还有小道消息说她是托尼·斯塔克的小老婆......
　　这样的人，这样的背景，惹不起...惹不起...
　　史蒂文敲了一阵，
　　没有响应，
　　于是加大力气又敲起了门。
　　“砰砰砰！”
　　安娜深吸一口气，放下手中的文件，转身向着门口走去。
　　“哦豁！
　　克里尔，我赌5美分，门口这家伙可能得卷铺盖走人了。”
　　一位中年谢顶、身体矮胖的研究员，
　　对身边差不多年纪的女性研究员，克里尔说道。
　　研究员克里尔推了推鼻梁上厚重的眼镜，回答道：“本杰明，你可以自信点，把可能这个词去掉。
　　还有，我赌10美元，门口这家伙得挨上一拳！赌吗？”
　　“我赌！”一个看起来比较年轻的研究员说道。
　　“你输定了，麦基！”中年男人非常肯定的说道。
　　研究室一共只有3位，但他们都是是值得信任的行业精英。
　　安娜已经来到门口，
　　她伸手打开了门禁后，拉开了研究室的门。
　　史蒂文已经听到有人前来，所以微笑着等待里面的人开门。
　　门打开了，
　　安娜出现门口，
　　史蒂文看到了久违的面孔，正张开了双臂想要来个爱的拥抱，
　　但他的肚子上却猛地挨了一拳！
　　“呃......”
　　史蒂文感觉安娜这一拳的力量还是挺大，
　　至少让他的胃感觉到了一阵痉挛.....
　　“嘭！”门被关上了！
　　史蒂文彻底懵了。
　　“咦......”
　　怼了史蒂文一拳的安娜转身正要往研究室中走去，
　　她突然觉得刚刚被自己打了一拳的家伙，好像有些眼熟！
　　于是她又打开研究室的门，准备看个仔细。
　　史蒂文看着大门又被打开，安娜再次出现在他面前，他下意识的捂住了自己的肚子。
　　“啊！”安娜突然惊叫一声，这一次是用小拳头怼上了史蒂文右眼！
　　好在史蒂文反应够快，一把握住了安娜不安分的拳头。
　　“嘿！安娜！你就是这么对待你未婚夫的？”史蒂文一把将安娜从门口拉了出来，使劲儿拥入了怀里。
　　安娜还没从震惊中回过神来，此刻突然被史蒂文揽入了怀里，脑子一片空白的她都忘了挣扎。
　　研究室中的麦基，很不情愿的抽出10美元给了克里尔，三个人开始伸长脖子试图看清门外发生了什么。
　　可惜，大门在安娜被史蒂文拽出去后就自动合上了，里面的人也看不到外面的情况了。
　　史蒂文将安娜从怀中放了出来，
　　看着安娜显得更加成熟、艳丽的脸庞，史蒂文笑着说道：“你好，安娜！”
　　安娜还有些迷惑，史蒂文突然的出现让他有些措手不及。
　　等她缓过劲来，他照着史蒂文的另一只眼狠狠来了一拳！
　　“嗷！”史蒂文的右眼圈被正面击中，当即一股疼痛直钻脑仁......
　　安娜有些懊恼自己下手重了，连忙扶着史蒂文问道：“啊，对不起，我不是故意的。”
　　“你个魂淡女人，我都说了是你未婚夫史蒂文了，你还打？”史蒂文一边假装疼的厉害，一边问道。
　　安娜查看了一番史蒂文的眼睛，见没有问题后，理直气壮的说道：“谁让你这么久都不来见我，我还以为你学着斯塔克拈花惹草都把我给忘了！”
　　“嘿！我一直都在寻找治疗我身体的方法，哪有时间去鬼混啊？”史蒂文抗议道。
　　“我看你是没办法鬼混才急着找治疗方法吧。”
　　“嘎......”史蒂文眼珠外突，不可置信的看着变得泼辣的安娜，心中绝望的喊道：“完了！这特么妥妥的另一个小辣椒啊！
　　我就知道，
　　我就知道安娜跟着佩玻久了要出事......”
　　看着史蒂文脸上突然出现的绝望神色，安娜以为史蒂文身体出了什么状态。
　　她急忙拉着史蒂文走到了一个储物间中，
　　语气有些紧张的问道：“怎么了史蒂文，
　　我刚刚下手是不是太重了啊？
　　是我不对，你不要吓我！”
　　史蒂文看着一边在自己身上摸索，一边因关心自己而手忙脚乱的安娜。
　　他轻轻握住安娜的双手，
　　语气温柔的说道：“放心吧，我的身体已经彻底痊愈了！”
　　安娜闻言猛地抬起头看向史蒂文。
　　看着安娜美丽的大眼睛，性感红润的嘴唇，史蒂文忍不住想要亲下去。
　　“咦......”安娜一把推开了史蒂文的脸，说道：“工作时间，别闹！”
　　“亲一下怎么了？亲一下又不会怀孕！”史蒂文没有得手，有些恼怒的说道。
　　“说真的，你的身体真的好了？”安娜一边说着，一边拉下了史蒂文右肩膀的衣服。
　　那个位置，曾经是最先开始变为亡灵之躯的地方，安娜一直都还记得。
　　任由安娜将史蒂文的衣服拉下，
　　安娜看着史蒂文健康的甚至有些过分皮肤和肌肉，忍不住捂住嘴开始了轻轻的抽泣。
　　史蒂文拍着安娜的背，轻声安慰着，
　　小两口享受着难得的静谧时光，
　　小隔间的门却突然被人打开了。
　　“天......”
　　亨利亲眼目睹了副总经理安娜和超级BOSS史蒂文在储物间中幽会......
　　“啊……”
　　绝望透顶的亨利连忙解释道：“很抱歉，我只是想来取点东西......”
　　史蒂文拉上肩膀的衣服，一脸寒霜的，死死的盯着亨利。
　　安娜更是怒火中烧，指着亨利大声说道：“滚出去！”
　　失魂落魄的亨利赶紧关上了储物间的门，
　　失魂落魄、跌跌撞撞的回到了自己的办公室。

第一百七十二章 不是一两天的事情
　　亨利离开后，安娜和史蒂文暂时陷入了沉默。
　　过了好一会儿，
　　犹豫良久的史蒂文才开口说明来意：“安娜，跟我回纽约吧。
　　第七大厦马上就要完工了，我需要你回来帮我。”
　　安娜有些犹豫，回答道：“我也想回去，但现在这里的研究刚刚进入关键阶段...”
　　“可即便没有你，
　　只要有这些科学家在，
　　研究一样可以的完成的。”
　　“额......”安娜还是有点迟疑。
　　“到底是什么原因，能告诉我吗？”史蒂文来到安娜身边，轻声问道。
　　“好吧。”安娜叹了一口，转身望着史蒂文的眼睛说道：
　　“其实，真正的原因是我们分部在没有和总部联系的情况下，
　　私下与S·T·A·R研究室展开了一项合作。”
　　安娜说道这儿停顿了一会儿，
　　史蒂文则点点头，示意她继续说下去。
　　“大概就是纽约之战那段时间，
　　中心城突然出现了一些奇怪而残忍的怪物。
　　它们不仅杀人，甚至还吃人！”
　　听到这儿，史蒂文算是明白了，“又他么的是地狱的魔鬼在作怪，真是烦不胜烦！”
　　史蒂文刚要说明，
　　安娜却先一步继续说道：“我曾经在加班到凌晨回宿舍时遭到了这种怪物的袭击，
　　还好有一个叫做闪电侠的人救了我。
　　在我后来的调查中，
　　我发现了他是S·T·A·R实验室中的一员，从事被研究的工作。”
　　“被研究......”史蒂文不知道安娜竟然还有这么幽默的一面，不由得“噗呲”一声笑了出来。
　　安娜嗔怪的看了史蒂文一眼，继续说道：“他们正在调查和研究这些怪物，
　　所以我与他们达成了一项合作协议，
　　共同调查怪物的出处和消灭它们的方法。
　　经过这段时间的调查，我们已经有了一些眉目，
　　但这些怪物很难被抓住，更难被杀死。
　　这些怪物迟早会是中心城的祸患，
　　所以我希望在彻底解决这些怪物后，再跟你离开。”
　　“这些事情警察不管吗？”史蒂文问道。
　　“他们知道，但能做的只有暂时封锁一些危险的区域。
　　有消息说神盾局的会接手，
　　但他们不知为何，到现在都没人来。
　　普通的警察对付不了这些怪物，为此还损失了好几个人手。
　　还有，不仅是怪物的事情，
　　我还查到了自从1年多前那场粒子加速器爆炸的事故后，
　　中心城中多出了许多的变种人！
　　他们也不是什么善类。”
　　史蒂文点头，赞同的说道：“有些人骤然得到力量，
　　平时被压抑的越狠，爆发出来的破坏力就会越强。
　　但说来说去，这些事情都是超自然事件，
　　普通警察处理不了，你也没办法处理啊。”
　　安娜盯着史蒂文，直到看的史蒂文有些难受才说道：“中心城是一座美丽而且有底线的城市，我把这里当做了第二个家。
　　史蒂文，我们当初什么都没有，所以才选择对周围漠不关心，挣扎求存。
　　但现在，我们有能力了，
　　你甚至还是美利坚名气最大的安保公司的老板，
　　为什么就不能主动帮助这些可怜的人，帮助这座可爱的城市呢。”
　　面对安娜的质问，史蒂文几次想要抖出自己暗中拯救世界的事情......
　　但不知为何，他觉得自己说出来的话，
　　可能会对安娜产生反作用，反而加深她对拯救中心城的执念。
　　于是史蒂文选择曲线救国，
　　“安娜，是不是只要解决了这里怪物和变种人的问题你就跟我回去？”
　　“是的，可这些事情不是一两天就能办到的......史蒂文，我......”
　　安娜看着史蒂文的脸，心中有些愧疚的说道。
　　她不想让史蒂文失望，但更不想看着这座城市受到伤害。
　　史蒂文虚着眼，一只手摩挲着刚刚长出一点儿的胡茬，说道：“确实不是一两天的事情。
　　我得先回去准备一下，
　　我会争取在第七大厦竣工前，把这两件事情处理完！”
　　“诶？第七大厦不是马上就要竣工了吗？”安娜疑惑的问道。
　　“还有几天吧，
　　所以我打算在三天内把这些事情处理了，
　　所以，我们要抓紧时间了！”
　　安娜用怀疑的眼神看着史蒂文，一副信你个鬼的样子。
　　“放心吧，处理这两种玩意儿，我有经验！”史蒂文对着安娜笑了笑，说道。
　　“哦，对了。”史蒂文忽然想起了件事情，向安娜问道：“刚刚闯进来那个家伙，你觉得他的工作能力和人品怎么样？”
　　“亨利？”安娜不知道为什么史蒂文要问起他，但还是中肯回答道：“他是个善于交际的人，人缘非常好。
　　除了有些花心，为人还算靠谱，
　　工作也完成的非常不错。
　　怎么，
　　你该不会因为他刚刚无意间闯进来这事儿，
　　就让我开除他吧？”
　　“不，恰恰相反，我希望你能升他的职。”
　　“为什么？”安娜满头雾水。
　　史蒂文嘿嘿一笑，把今天在公司门口的遭遇跟安娜讲了一遍。
　　“emmm......这么看来，这个亨利还是有点东西的，
　　至少证明他的心地不坏而且还有些担当。
　　但要以什么名义升他的职位呢？
　　只是因为这件事的话，说服力不够的哦。”
　　“这好办啊！
　　我不是要帮你去处理恶魔和变种人的事情吗？
　　那你就把他派给我当助手，处理完后，你再公开这件事。
　　我只要再跟小辣椒和贾维斯打个招呼，这件事就算成了！”
　　“为什么不跟斯塔克报告呢，他才是斯塔克集团真正的掌控者吧。”
　　“我跟他太熟了，这种小事，说不说都无所谓了。”
　　安娜看着史蒂文坏笑的脸，忍不住捶了史蒂文一拳，说道：“你真坏。”
　　“哈哈，还有更坏的呢，你要不要试试？”史蒂文向着安娜挑了挑眉，挑逗到。
　　安娜瞥了史蒂文一眼，
　　甩了一个意味深长的眼神给史蒂文自己领会后，说道：“再说吧......”
　　当二人走出隔间，向着安娜的办公室走去时，
　　撞破了史蒂文与安娜好事的亨利，
　　已经开始收拾起办公室里自己的物品、用具。
　　“经理，卡斯兰娜副总经理叫您去他的办公室。
　　但她办公室里还有一个人，而且脸色看起来不太好，你......小心点......”
　　安娜的秘书，一个同样对亨利有点儿意思的小妹儿对亨利说道。
　　亨利苦着脸，
　　放下了手中心爱的笔记本，
　　对秘书说道：“谢谢你，露西，我这就去。”

第一百七十三章 人生大起大落
　　当愁眉苦脸的亨利进入到安娜的办公室里时，
　　安娜正在一脸严肃的整理着资料，
　　而史蒂文呢，他正翘着二郎腿，
　　坐在待客沙发上悠闲的喝着咖啡。
　　安娜见亨利进入办公室后，走到窗户边将窗帘拉上。
　　外面的人不禁开始议论起来，毕竟今天发生在门口的事情有不少人看见，
　　这件事情早就传遍了整个公司。
　　“我说，亨利这次肯定要倒霉了。
　　你知道吗，
　　有消息说，那个男人是托尼·斯塔克的基中密友，
　　他跟斯塔克的关系，甚至比波兹小姐还要亲密呢！
　　得罪了他，
　　哼哼！
　　亨利恐怕只有乖乖走人了！”
　　这个人的语气带着几分幸灾乐祸，可能是平时就跟亨利不怎么对付的人。
　　此刻见亨利倒霉，当然巴不得先踩一脚再说。
　　“瞎说！那是SEVEN安保集团的老板，
　　是斯塔克先生的救命恩人！
　　不过得罪了他，亨利只有乖乖走人了！”虽然前半段他在反驳第一个人的话，但后面却重复了刚才那人的话，
　　看来亨利的人缘也不是那么完美。
　　“......”
　　一时间，关于亨利得罪大人物要被迫离职的消息传的到处都是，
　　其中不乏有人幸灾乐祸，也有人兔死狐悲或者是真心的替他难过。
　　安娜和史蒂文沉默的看着亨利，这给了他很大的压力。
　　亨利有些受不了这种气氛了，
　　他想着，反正最坏就是离职走人，自己没必要一直受他们的窝囊气吧。
　　“副总，我可以自动离职，
　　但请这位先生不要追究尤莉丝的责任了好吗？
　　她家里不宽裕，
　　好不容易大学毕业来到斯塔克这样好的公司实习......
　　其实都是我的问题，我不该......”
　　亨利的话还没说完，安娜突然打断道：“少废话！签了这份保密和职业合同，
　　史蒂文有事情跟你交代。”
　　“啊？”亨利被安娜搞蒙圈了，他昏呼呼的接过合同，看了一眼惊呼道：“OH F**K！
　　SH**T！
　　D**n！升职.....”
　　刚刚惊呼出声的亨利脑中迅速反应过来，立马用手死死的捂住了自己的嘴，
　　既然是保密合同，那就不能让第四个人知道的道理，他当然懂！
　　“这...这是...为什么？”亨利的腿有点打颤，
　　声音有些发抖，
　　因为人生大落大起的太快，
　　实在是太刺激啦！
　　安娜轻轻瞥了史蒂文，用眼神示意亨利去问他。
　　亨利咽了口唾沫，整理一番激动的心情走到了史蒂文面前，
　　他用恭敬的语气向史蒂文问道：“史蒂文先生，您这是......”
　　史蒂文笑着说道：“我说过我记住你了，不是吗？”
　　“啊！我还以为您......
　　您因为那件事不高兴了！”亨利心中突然明媚而充满了阳光。
　　“是的，虽然有些不爽，但看到你护着实习生的样子，我觉得你还算可靠。”
　　亨利感觉腿不打颤了但有些发软，连带着脑子也有些发飘。
　　面对史蒂文的夸奖，他回答道：“这其实只是我真性情的流露罢了，
　　我从来都觉得，
　　男人就是应该要勇于承担责任的。”
　　史蒂文似笑非笑的看着亨利，说道：“是的，我也是这么认为的。
　　所以，在升职加薪走上人生巅峰前，
　　你得协助我完成两项秘密任务，
　　这样，你的升职加薪看起来才有足够的说服力！”
　　亨利把胸脯拍的邦邦响，问道：“您说，
　　不管是上九天揽月，还是下五洋捉鳖，
　　只要是您的吩咐，我眉头都不皱一下！”
　　“很好！”
　　不管亨利是不是真心话，至少他的态度史蒂文还是很满意的。
　　“你再看看保密合同最后一页，那上面写了我们要完成的任务。”
　　亨利翻到最后一页，发现这些字很小。
　　等他凑近仔细读完后，他发现自己好像中计了！
　　“咔咔...”亨利的脖子有些僵硬，他抬起头，张着嘴，有些茫然的问道：“这上面说的怪物和变种人是什么意思？”
　　“字面意思。
　　他们就是我们的目标，
　　我们要找到他们并且处理掉他们。”史蒂文回答道，不过想了想后，他又补充了一句，
　　“变种人视情况而定，至于那些怪物，杀掉就好！”
　　亨利陷入了长时间的沉默，就在史蒂文以为他要拒绝时，
　　亨利突然眼露狂热：“啊哈！原来最近的都市怪闻是真的！
　　真的有怪物出没，还有大量出现的变种人！
　　果然是SEVEN安保公司的老板啊，一出手就是同时对付这两种棘手的存在。
　　我明白了，我会当好一个助手、司机甚至是炮灰，
　　只要您需要我，我亨利保证随叫随到！”
　　“觉悟不错啊！”安娜笑着说道。
　　“我小时候其实最崇拜的就是美国队长了，
　　现在有做超级英雄助手的机会，我怎么能放过呢！”
　　亨利的兴奋是发自内心的，
　　史蒂文和安娜都能够轻易的看出来。
　　“既然如此，等任务结束，我替你要几张史蒂夫的签名。
　　额...这话说出来，怎么突然感觉有点儿不吉利。”
　　“啊！您还能联系上美国队长！！”亨利的眼珠都要凸出来了，随后又疑惑的问道：“为什么要签名会不吉利了？”
　　“上一个想要签名的人，死了......”
　　“......”
　　亨利石化了。
　　史蒂文站起身，在亨利肩膀上拍了拍，说道：“好了，
　　你先回去休息休息吧，明天早上我们在公司门口集合。”
　　“知...知道了......”亨利应到，随后带着五颜六色的心情向办公室外走去。
　　亨利在出门之前，用手使劲儿的揉了揉自己的脸。
　　刚刚的消息对于一个普通人来讲还是有些过于刺激，需要时间来慢慢消化。
　　不过，自己的工作总算保住了，甚至还有很大可能升职加薪！
　　亨利想到这里，心情又开始明媚起来。
　　亨利出来了，
　　刚刚还像菜市场一样热闹非凡的办公区，
　　突然间变得鸦雀无声、落针可闻.....
　　亨利尚处在自己的YY中，没有留意到周围诡异的情形。
　　周围的同事们一脸诡异的看着哼着小调一脸享受的亨利，像是梦游般的回到了自己的办公室。
　　办公区里再次响起了嗡嗡嗡的讨论声，甚至比刚刚亨利进去的时候还要大声。
　　“嗯哼！事情都干完了吗？”
　　安娜和史蒂文先后走出办公室，
　　见到办公区议论纷纷，于是语气不满的问道。
　　办公区一下子又恢复了平静，
　　只剩下了键盘的敲击声和文件翻动的沙沙声......
　　就在史蒂文快要走出办公区时，
　　亨利突然从自己办公室走出来，大声对史蒂文说道：“嗨！BOSS，明天早上我几点到公司等你啊？”
　　史蒂文转头回答道：“早上8点。”
　　“G收到！”亨利大声应下后，
　　又缩回了自己的办公室。

第一百七十四章 女人如虎
　　史蒂文自个儿在公司里游荡，
　　于是大楼里出现了一个黄皮肤的华裔男青年，
　　肆无忌惮的在斯塔克集团分部的大楼中像逛街一样的闲逛……
　　好不容易熬到下班，
　　史蒂文厚着脸皮跟着安娜回了公司给她提供的公寓。
　　史蒂文坐在安娜的床上，
　　看着安娜宿舍中简单到了极点的程设，说道：
　　“安娜，我们现在不差钱了，为什么你不给自己买点喜欢的东西呢？
　　我是说，女人不都喜欢打扮吗，什么精华、护肤品、化妆品之类的……”
　　史蒂文越说越是心疼安娜。
　　安娜正在卸妆，虽然只是淡妆，但她还是处理的很细致。
　　闻言，她回应道：“你的钱我都替你买了斯塔克集团的股票了，现在可能已经翻了个倍。
　　我的钱基本上都捐给地狱厨房的学校了，
　　虽然我只读过中学，但我希望那里的孩子能靠读书，多一些出路。
　　地狱厨房的孩子几乎从生下来就注定了不幸的人生，
　　他们要么就是跟监狱打一辈子交到，
　　要么就在地狱厨房浑浑噩噩的赖一辈子，没有理想，没有希望。
　　我觉得读书，
　　可能是改变他们命运的最直接，最有希望的方法了吧。”
　　史蒂文心里暗叹道：“真是个天真的姑娘啊。”
　　地狱厨房的孩子，从出生开始就被打上了地狱厨房的标签，
　　披着“人权”皮的美利坚，实际上就是个吃人不吐骨头的原始丛林。
　　地狱厨房的孩子，无论走到哪儿都会被其他人人认为是小偷、毒贩、流氓、妓女......
　　来自学校和职场中的鄙视，
　　来自社会各个阶层的歧视，
　　这些东西，都会让地狱厨房的孩子们寸步难行。
　　史蒂文没有对安娜说这些事情，他不想打击安娜的积极性。
　　但是安娜显然也早就意识到了这些问题，
　　她对史蒂文说道：“我其实知道这样做没有太大作用，地狱厨房的孩子们饱受歧视……
　　但这么做至少让我心里好受了点。”
　　史蒂文从安娜身后抱住她，
　　安慰道：“放心吧，这些问题迟早有一天我会替你解决的！”
　　“吹牛！”
　　安娜虽然不信，
　　但还是风情万种的瞥了史蒂文一眼，
　　这一眼让史蒂文差点把持不住。
　　深呼吸了好几次，史蒂文终于稳住了心头咆哮的恶魔，
　　“安娜，我要告诉你一个好消息。”
　　史蒂文神神秘秘的在安娜耳边说道。
　　安娜的耳朵被史蒂文吹出的热风弄得痒痒的，她笑着移开了头，问道：“有什么话你就直说。”
　　“那个......我现在.....不用节制了，我身体好了，而且我也可以很好的控制我的力量。”
　　安娜转头，双眼放光的盯着史蒂文的眼睛。
　　“安......呜！！！”史蒂文还没说完，就被安娜性感的嘴唇给暴力封口了！
　　二人剑拔弩张，战得昏天暗地，其中细节不可表述。
　　第二天一大早，即便是有着金刚狼超强愈合基因的史蒂文，也感觉腰酸腿软的。
　　看着史蒂文撑着腰，勉强站起来的样子，
　　躺在床上容光焕发的安娜嗤笑了一声：“完美的金刚狼药剂？
　　超强的愈合能力？
　　不过如此......”
　　“……”史蒂文无言以对，只能深深叹息。
　　穿好了衣服，史蒂文扶着门框缓了一阵，
　　他还记得今天有事情，所以不管再软，他还是得出门。
　　在安娜肆意的调笑声中，史蒂文灰溜溜的出门了。
　　“女人，真是太可怕了！”史蒂文喃喃自语道。
　　史蒂文晚到了15分钟，
　　歉意的对全副武装的亨利说道：“抱歉，昨天有些劳累，起床晚了点。”
　　亨利脸上带着男人你都懂的表情，说道：“我懂的，
　　您其实可以晚点再来，
　　我以前也经常这样，我理解这种虚弱感。
　　不过我还是要给点建议，保重身体才是能持续发展啊！”
　　史蒂文瞥了亨利一眼，问道：“你这身行头，是要去荒野求生吗？”
　　原来，亨利不仅穿着越野装，
　　还背着个大行囊，
　　腰间挂着一把手弩，史蒂文甚至怀疑他衣服下还别着一把枪！
　　果然，亨利神神秘秘的拉开了一点外套，
　　露出了一把黝黑的手枪把手，说道：“要去对付都市传说中的怪物，我当然得做好万全的准备！”
　　史蒂文从怀中摸出昨天夜里回斯塔克集团秘密仓库中装来的一罐圣水，
　　递给了亨利后，说道：“对付那些玩意儿，
　　你最好给子弹和弩箭淋上这些圣水，否则你伤不了它们。”
　　“圣水？别开玩笑了，又不是地狱中的魔鬼……
　　诶？？”说道魔鬼时，亨利忽然有种不好的预感。
　　史蒂文诧异的看了一眼亨利，没想到他竟然这么快就反应了过来。
　　“它们就是魔鬼，来自地狱的越界者……”
　　“啊，真被我说对了……
　　其实我平时就喜欢看这些神神怪怪的东西，我对它们略有了解，略有了解......”
　　史蒂文拿出安娜给他整理的地图，看着地图上离着中心城大学不远处的一个红叉，说道：“带我去这里。”
　　亨利接过地图，看着上面的地址，皱着眉头回忆了片刻，
　　说道：“这个地方我好像有点儿印象？
　　对了，我记起来了，
　　这里好像是一处修到一半的大楼，后来烂尾了，
　　成了流浪汉们的聚集地。”
　　“有车吗？我们去看看。”史蒂文问道。
　　亨利从衣服兜里掏出了钥匙，露出一个阳光的笑容后，
　　对史蒂文说道：“作为一个合格的助手，车子、刀子、厨子是必不可少的三要素！”
　　“......”史蒂文看着亨利自得的表情，说道：“你从哪学来的？”
　　“电影里啊！
　　电影里的超级英雄都有一个全能的助手，
　　文能黑系统，武能飙快车，
　　提枪能杀敌，脱衣能......呃......抱歉，最后这句还是算了。
　　我虽然做不了超级英雄，
　　但我曾幻想过做超级英雄的助手，
　　真没想到，多年的愿望，
　　今天，终于实现了！”
　　史蒂文感觉太阳穴有些突突突的跳，顿时怀疑起自己的选择是否正确......
　　亨利在前面带路，领着史蒂文走向了他的甲壳虫汽车。
　　“对了BOSS，你的超能力是什么？难道也像是斯塔克那样的炫酷机甲？”
　　亨利坐在驾驶位上后，问道。
　　“我？大概是我能把活人变死人吧......”史蒂文心不在焉的回答了一句。
　　亨利砸吧了一下嘴，心里嘀咕道：“什么把活人变死人，
　　不就是杀人嘛。
　　这也算超能力吗？”

第一百七十五章 贴心暖巫妖
　　纽约，大墓地。
　　大墓地地下的空间已经扩建完成，
　　整整101个足球场大小！
　　按照史蒂文的要求，墓地地下的空间中，
　　只是做了最基本的空间加固，
　　除了必要的支撑结构外，没有任何多余的建筑或者装饰。
　　在这种情况下，让尼尔森能够更好的规划法阵和将来的建筑布局。
　　没错，尼尔森要刻画法阵，还要规划大墓地的建设，
　　他正在向成长为当年巫妖王手下的大总管克尔苏加德的路上，一骑绝尘！
　　两个光杆司令正做在地，对现在手上的事务进行交流和规划。
　　只是此刻两人看着铺在地上的大型魔法阵图纸，感觉手脚有些颤抖。
　　“尼尔森，你确定我们两人能够完成这么巨大且复杂无比的法阵吗？
　　我感觉这个法阵的工作量和复杂程度，
　　可能要比上面那一圈法阵的工作量最少大个10倍吧！”
　　尼尔森把翘起的图纸一角捋平后，回答道：“准确的说，是12.5倍......
　　可那有什么办法，我们的老大是个喜欢到处浪的人，
　　只有我们来替他看家咯。”
　　“可是史蒂文说过的危机，随时都有可能到来啊。怎么我看他的样子，一点儿都不上心呢？”
　　“放心吧，老大可能对将来的危机有一种预感，
　　而且，他现在所珍视的人和东西比我们俩要多得多，
　　他现在既然不着急，
　　那就说明危机还没到迫在眉睫的地步。”
　　尼尔森的觉悟相当的高，
　　科尔森忍不住赞叹道：“你可真是个贴心的暖巫妖，史蒂文有你的帮助，真是走了狗屎运了。”
　　“不，如果没有老大，我就算不死在收割者的爪子下，
　　将来也很可能死在某一天的黑帮火并中，
　　最好的结果可能就是苟活在监狱中。
　　我现在虽然变成了没有身体的巫妖，
　　但至少我现在还算是活得开心，
　　我以前从来不知道，读书，是这样一种令人享受的事情！
　　现在，
　　我甚至还有机会跟着老大创造一个让世界震惊的奇迹，
　　这一切都让我感觉，
　　很值得！”
　　尼尔森说完后，机械身躯中传出了一阵令人毛骨悚然的低沉笑声。
　　他想知道，
　　当不死亡灵这个全新的种族出现在全世界面前时，
　　这个世界将会作出怎样的反应？
　　“我很想看看，当真正的亡灵一族出现在世人面前时，
　　世界，将会有何种反应？”
　　面对尼尔森的憧憬，
　　科尔森几乎可以预见，
　　当不死亡灵这样一种可怕的种族暴露在世间时，
　　最大的可能，就是举世皆敌！
　　亡灵虽然并非死物，
　　但亡灵毕竟是死灵生物，
　　他们与生者的世界格格不入。
　　“唉...史蒂文将来要面临的压力可想而知，
　　我们这些作为他属下的家伙，
　　能替他分担一些就分担一些吧。”
　　科尔森哀叹完后，提起油桶，开始在地面上刻画法阵。
　　......
　　史蒂文坐在亨利的两座甲壳虫中，一路欣赏着中心城的繁华，来到了地图上标注的地点。
　　很奇怪的是，
　　史蒂文感觉只是拐过一个街角，这个世界仿佛就从喧闹的都市进入了寂静的荒地。
　　这里真的很静，
　　甚至可以说得上是死静！
　　没有汽车的声音，
　　没有人的声音，
　　甚至连鸟叫虫鸣的声音也没有。
　　“这么诡异的地方，难道就没有人来管管吗？”史蒂文疑惑的问道。
　　“有很多人来看过了，
　　但是警察那帮吃闲饭的普通人，他们能发现什么？
　　除了花我们纳税人的钱，他们什么也干不成。”亨利不屑的说道。
　　看样子，亨利对于警察的效率很是不满。
　　这里给史蒂文的感觉就像是身处镜像空间之中，
　　“看来，这里的情形并没有刚开始看上去的那么简单。”
　　相当这儿，史蒂文干脆找了个石墩坐了下来。
　　亨利对史蒂文的举动很是奇怪，问道：“我们不进去找找线索吗，难道就这么坐着?”
　　“先等着，等会就有线索了。”史蒂文说完后，闭上了眼，不再理会亨利。
　　见史蒂文不愿跟自己多说，
　　无奈的亨利只得放下背包，
　　开始独自在周围游荡，期望自己能发现点什么有价值的线索。
　　史蒂文坐在这里当然不是睡觉，
　　他是感受到了这里浓郁的死亡之气和无数徘徊不肯散去的低阶怨魂，
　　他暗中唤出了几十只阴影让它们散开去寻找线索，
　　自己则开始试着与怨魂沟通。
　　正在一处草丛中到处翻找的亨利，忽然感觉周围的温度下降的厉害，
　　他抬头看向天空，发现太阳不知什么时候被厚厚的黑色云层给挡住了。
　　“呜呜呜......”
　　亨利似乎听见了一些奇怪的呜呜声，“风都没有一丝，哪里来的呜呜声？”
　　这些呜呜的声音，
　　其实就是怨魂略过他时干扰他的脑电波后产生的视听幻觉，
　　如果干扰再强一点，
　　那么亨利就会见到传说中的“鬼”了......
　　这些是来自人类科学的解释。
　　而对于神秘学来讲，
　　鬼就是灵魂，只是灵魂的多种形态的一种表现形式而已，
　　最后，对于霜之哀伤来讲，
　　灵魂可以是食物、补品或者是燃料，反正就是必不可少的消耗品。
　　这些怨魂大多都是死了不久的流浪汉，
　　从他们提供的只言片语之中，
　　史蒂文可以肯定，
　　杀死他们的，
　　就是来自地狱中的恶魔或者说是魔鬼。
　　跟纽约圣所遇到的那些魔鬼有些不同，
　　这些能够逃出镜像空间的魔鬼普遍有着较高的智力，
　　它们知道隐忍和如何在不引起人类注视下，猎取食物。
　　史蒂文本能觉得事情没有这么简单，他打算让阴影深入地下停车场，扩大搜索的范围。
　　就在一无所获的亨利打算回到史蒂文身边时，
　　他抬头后，突然发现前方有一个正惊慌向自己跑来的年轻女人，
　　这女人一边跑一边回头，似乎在被什么东西追赶一般。
　　因为天色暗下来了的缘故，她的脸有些看不清楚，
　　但作为个中老手的亨利，仅仅根据她脸部的轮廓，和火辣的身型，
　　他就能够断定，“这女人，是个美女，极品的那种！”
　　更何况，她在奔跑中，胸前那一上一下的......咳咳......
　　火辣的身材，美丽的面孔，
　　虽然出现的地方有些不对，但亨利还是下意识的跟她打起了招呼。
　　“嘿！美女，这边！”亨利向着女人使劲儿交叉挥舞着双手，试图引起她的注意。
　　年轻女人见亨利想她打招呼，她不再回头，而是加速向着亨利跑来。
　　但是让亨利有些奇怪的是，
　　这个女人跑的越来越快，头也低了下来。
　　“你.....”亨利心中浮现起不祥的预感，
　　口中的话还没喊完，
　　突然被一股巨力从后方拽离了原地。

第一百七十六章 越界者
　　史蒂文感知到了亨利前方出现的东西，
　　那种独特的，带着恶心与污秽味道的灵魂。
　　史蒂文在千钧一发的时刻对着亨利用出了死亡之握，
　　将他拉离了已经快要扑倒他的女人。
　　“哇...哦...哦......”亨利怪叫一声，吓得亡魂皆冒。
　　当那女人见到亨利被拉开时，她猛地抬起头，后腿用力，从空中扑向了亨利！
　　亨利这回算是彻底看清楚了，
　　然而亨利感觉寒毛全都竖了起来，
　　要不是事先上过厕所，说不定现在都要被吓尿了，
　　因为那张有着美丽轮廓的脸上，却是一片空白没有五官！
　　史蒂文拽开了亨利，顺便一发死亡缠绕扔向了那个半空中的“女人”。
　　疯狂的女人，锲而不舍的扑向亨利，当她扑向这个男性人类时，
　　那个人类身后阴险的窜出了一团正在尖啸的邪恶能量。
　　“啊！”身在空中无处借力的女人，被死亡缠绕正面击中。
　　仅仅只是比普通魔鬼强一些的它，瞬间被暗影之力腐蚀殆尽。
　　女人剩下的残骸，还未落地就开始自燃起来，
　　亨利看着空中飘散的点点火星，心脏已经跳到了180次/分钟。
　　“天......天哪......她是什么？那他妈，到底是该死的什么？”亨利落到了史蒂文身边，
　　脚踏实地后的他这才开始惊恐的大叫起来。
　　“闭嘴！”史蒂文的声音从亨利耳边响起，
　　亨利这才发现自己已经站在了史蒂文的身边，看来刚刚救了自己的，正是这位BOSS。
　　亨利想起了刚刚击杀那个女人的那一坨黑色的东西....问道：“BOSS，刚刚那就是你的能力吗？
　　虽然看起来卖相不怎么样，
　　可威力却是非常大，
　　原来您果然的不是普通人类啊！”
　　史蒂文没有理会他，
　　他撒出去的阴影，正不停的在向他示警，
　　他们的周围，
　　四面八方，
　　最少六、七十只地狱的魔鬼正朝着史蒂文的方向围攻而来。
　　“嗷！”
　　“吼！”
　　各种奇怪的吼声打破了这里诡异的寂静，
　　亨利畏畏缩缩的向着史蒂文的背后靠去。
　　天空变得愈加黑暗，
　　周围的声音越来越近了，
　　亨利甚至可以看到周围影影绰绰的，出现了很多人型或畸形的影子。
　　“抱着头，趴下！”史蒂文的声音再次响起，原本满心绝望的亨利，心中忽然有了主心骨。
　　“趴下！”
　　史蒂文再次发令，亨利这一次毫不犹豫的抱着头趴在了地上。
　　“死灵法师，听我号令！”对付这些倒强不弱的魔鬼，史蒂文为了效率召唤出了死灵法师。
　　史蒂文从虚空中拔出了霜之哀伤，呼唤着召来了30个能够使用暗影之力的死灵法师。
　　这些黑暗、邪恶的人族，
　　曾经被认为是最天才的法师，
　　但他们渴求黑暗魔法的欲望最终毁灭了他们的灵魂。
　　巫妖王赐于他们超越死亡的力量，暗影之力，以换取他们的忠诚。
　　从此，这些能够操作死者，强化亡灵，使用暗影魔法的死灵法师们，
　　成为了巫妖王最重要的力量之一。
　　死灵法师出现后，一股股高浓度的暗影箭朝着四面八方围攻而来的魔鬼们射去。
　　三十多只魔鬼，在如机枪般扫射的暗影箭面前，死了个干干净净。
　　在解除这一次甚至还算不上是危机的危机后，
　　死灵法师们便跟着阴影的指引，开始四散开来，追杀起剩余魔鬼。
　　除恶务尽，更何况是越界的地狱恶魔。
　　“亨利，可以起来了。”
　　趴在地上不敢看周围的亨利，
　　抱着头，
　　听着周围一阵“咻咻”声和“嗷嗷”的惨叫声，
　　仿佛自己正置身于恐怖的地狱之中。
　　此刻突然听到史蒂文的声音，亨利感觉自己好像又从地狱回到了人间。
　　亨利抬起头，打量了周围一圈后，发现周围已经没恢复了寂静。
　　他迅速站起了身，站到了史蒂文身边。
　　“BOSS，那些...都是都市传说中的怪物吗？”亨利小心翼翼的问道。
　　“什么都市传说？
　　那些不过是地狱偷偷溜到人间的魔鬼。
　　这些魔鬼是我没见过的品种，但除了消散前叫的好听点外，好像也没什么特别的。”
　　“魔......魔鬼？”亨利哼哼唧唧的不知道说了些什么。
　　而史蒂文，
　　突然从一只在地下游荡的阴影的视界中，
　　看到了一头类似头领一样的魔鬼。
　　这只魔鬼的身材并不高大，但却线条流畅，肌肉匀称，显得很是健美，
　　他的脸上倒是有五官，只是面孔阴柔，妖异，俊美异常。
　　阴影的视线一转，
　　发现了那在他的身后的，一处半人高的空间裂缝！
　　“果然有裂缝！”史蒂文喃喃自语道。
　　而那个魔鬼，突然转头看向了阴影的方向，
　　“呜！”阴影的视野突然就这么消失了。
　　“挺厉害的嘛，竟然发现并干掉了我的阴影。”史蒂文感受到了那只和自己失去联系的阴影，轻声嘀咕着。
　　但他已经记下了那只阴影行动的轨迹，要找到那处裂缝，只是时间问题。
　　然而就在史蒂文准备深入时，
　　周围却传来一声声“刺啦...噼啪...”的电流和电爆声。
　　一个穿着深红色皮衣，胸前有着一道闪电标志的家伙，
　　就这么突兀的出现在了史蒂文和亨利的面前。
　　“你们不该来这里的，这里充满了未知的危险！”
　　他的身体在高速震荡着，让他的脸模糊不清，而他的声音也在这种情况下发生了改变。
　　还想伪装？
　　史蒂文没有给他这个机会。
　　“巴里·艾伦，别晃了，我知道是你。”史蒂文看着闪电侠，说道。
　　“额.....”巴里停了下来，看着史蒂文陌生的脸庞，茫然的问道：“我认识你吗？你怎么认识我的？”
　　“我未婚妻所在的公司与尖端实验室有合作，我从他那里得知了你的身份。”
　　“原来是这样。”巴里小声嘀咕了一句，突然看向周围，问道：“小心，这里有一种非常可怕的怪物，我上次遇到过。”
　　亨利看到了闪电侠，见到了一直保护着这座城市的超级英雄。
　　见巴里问起周围出现的怪物，
　　表现欲不弱的亨利，抢先回答道：“你说那些没脸的怪物？
　　它们好像不怎么厉害嘛，被BOSS一下就搞死了。”
　　“不可能！它们是杀不死的！”巴里带着12分的不信说道。
　　“不，它们是可以被杀死的，只是你用的方式不对。”史蒂文解释道。
　　“哦？听起来你似乎知道它们的来历？”
　　“地狱逃出来的魔鬼。”亨利说完，见巴里瞪着眼睛看着他。
　　亨利用手一指史蒂文，继续说道：“BOSS刚刚是这么说的。”
　　“确实是，而且我已经找到它们‘越界’的通道了，要一起去看看吗？”
　　史蒂文向巴里发出了邀请。

第一百七十七章 隐藏的巢穴
　　巴里不可能这么轻易相信两个陌生人。
　　作为一个长期混迹在尖端科学实验室中的人，他更加相信科学。
　　巴里要不是在纽约之战中见识过亡灵军队这种无法用科学解释的存在，
　　说不定巴里在听到魔鬼时，
　　就已经把他们当成了骗子。
　　不过，自持速度极快的巴里也并不怕他们有什么鬼主意，
　　只要自己做好防备，提高12分警惕，
　　就绝不会发生诸如被小混混从背后一闷棍敲晕这样的蠢事……
　　见巴里点头接受了自己的邀请，
　　史蒂文为了保险起见，
　　给他们二人一人套了一个白骨之盾和反魔法护罩。
　　亨利只见眼前白色和绿色的光芒闪过，问道：“这是什么？”
　　“一种可以保护你们的魔法，不过它们是有极限的，不要自己去作死。”
　　“魔法啊，果然是魔法啊！
　　BOSS，你是魔法师还是男巫？”亨利的好奇心极其旺盛，开始喋喋不休的追问起来。
　　史蒂文没有理会亨利刨根问底式的问话，
　　他做了个跟上的手势后，转身向着废弃的大楼中走去。
　　亨利看了一眼巴里，说道：“来吧伙计，BOSS已经知道了它们的老巢在哪！”
　　“怎么可能？
　　这里的情形我已经探过不下5遍了，
　　从来没发现什么巢穴之类的存在！”巴里不信的对亨利说道。
　　亨利只是露出了一个“你不过如此”，和“等着瞧吧”的眼神，小跑几步跟上了史蒂文。
　　史蒂文在如同迷宫中的大楼中，却如同穿花蝴蝶般，一路走得飞快。
　　似乎他根本不用考虑方向，他行走的方向就是最直接，最正确的方向。
　　史蒂文看似走的不快，
　　实际上亨利和巴里必须得小跑才能跟上史蒂文的步伐，
　　这让两人非常奇怪，
　　“你BOSS不会来过这里很多次了吧？”巴里来到亨利身边，小声问道。
　　“应该没有吧，他昨天才刚从纽约来到中心城，
　　而且昨晚应该也有要事要忙。
　　最重要的是，这个地方还是我带他来的，
　　他应该...他肯定是没有来过的。”
　　“那他为什么对这里这么熟悉？”
　　“我哪知道？
　　或许是魔法师的什么魔法，
　　指路魔法或者是探路魔法之类？”
　　这两人一路走一路聊，
　　亨利本就是一个健谈的人，加上阳光逗比的个性，与性格单纯的巴里聊的很开。
　　一路走来，这二人竟然有了种遇到知己的感觉。
　　亨利恭维道：“我说伙计，你现在可是我们中心城的标志性人物，类似超级英雄这种啊！”
　　“中心城的标志不敢当，
　　但我发誓，我要做一名守护中心城的超级英雄！”
　　巴里嘴上的话虽然谦虚，但他的嘴却已经快笑到了耳根。
　　“这里好像是去下层的路，难道巢穴在地下停车场吗？”亨利问道。
　　“下面确实是一处广阔的地下停车场，
　　但那里同样什么都没有，我早就查探过很多次了。”
　　然而当史蒂文带着他们转了一个弯，来到一处空旷的废弃停车场中时，
　　史蒂文略微扫了一眼前方空旷的空间后，说道：“就是这儿了！”
　　“？？？”巴里和亨利看着空无一物的前方空间，
　　再茫然的环顾一番四周，
　　最后相视一眼，看着对方一脸懵逼。
　　“这里......啥都没有啊！巴里，你看到什么了吗？”亨利喃喃自语道。
　　“除了你们俩，我什么都没看到......”
　　史蒂文活动了一番手脚后，对他们二人说道：“你们，往后退。”
　　巴里和亨利，照着史蒂文的话往后退了一步。
　　“再退，一直退到墙边去！”史蒂文没有回头，只是语气带着谨慎的味道说道。
　　不知道史蒂文葫芦里到底是卖的什么药，
　　巴里和亨利二人撇撇嘴，无奈的一直走到20米外的墙边站定。
　　史蒂文双手高举不知何时握在手中的霜之哀伤，
　　一道巨大的，半透明的霜之哀伤剑影，
　　悬浮在史蒂文的头顶。
　　“哇哦...COOOOOL!”亨利眼睛都直了。
　　看着眼前突然出现的一幕，巴里，却突然愣住了。
　　“这个气势...这把剑的造型...我好像在哪里见过！！！”
　　巴里心中满是惊讶，但却一时想不起来究竟是在哪见过。
　　纽约之战时，
　　巴里由于自身的战斗力并不强，
　　更多的时间便用在了救助市民上，
　　他还顺便把被精神控制了的浩克带到了郊外，避免了浩克跟复仇者们的自相残杀。
　　巴里曾经只是偶尔晃了两眼一直在天空中作战的，自称为巫妖王的家伙，
　　加上当时史蒂文穿着全副的死灵铠甲，如果不是做过系统调查的话，
　　基本上没有人能够一眼认出他。
　　自从灵魂和剑灵的封印完全解除，
　　在这段时间的修炼和积累下，
　　史蒂文体内的暗影之力就像是从原来的小河流，变成了奔腾咆哮的长江黄河。
　　而且他的能力还在不断提升中，将来甚至可以发展成为无尽大海。
　　历来使用暗影之力的人，最后都会在暗影之力的腐蚀下堕入黑暗。
　　看看艾泽拉斯那些偷偷研究暗影之力的达拉然法师们，
　　他们最后都陷入了灵魂疯狂、扭曲的状态，最后屈服于黑暗，接受了巫妖王的统领。
　　这之前，史蒂文其实也一样，
　　随着自身实力的飙升，
　　带来的结果就是身体被转化为了半人半亡灵。
　　要不是古一的秘法替他护住了头颅，
　　暗影之力侵袭了史蒂文大脑后，
　　他的灵魂和身体将会迅速堕落。
　　到了那时，就算自己不愿意，
　　他也会在自我的扭曲中，走上阿尔萨斯的老路。
　　现在有了金刚狼的强大恢复能力，
　　史蒂文的身体至少不用担心会突然之间变成亡灵，
　　身体没有堕落，
　　史蒂文几乎与身体完美契合的灵魂就更不容易堕落了。
　　于是，现在他使用起暗影之力来，变得更加狂放和肆无忌惮了！
　　如潮水般从史蒂文身躯中涌出的暗影之力迅速充盈了剑影的剑身。
　　“呀！”史蒂文挥舞着霜之哀伤，
　　一股带着可怕魔力波动的巨大剑影，
　　狠狠朝着前方看起来空旷无比的地方，斩了下去！
　　“砰！”
　　剑影在空中下降大概不到1/3距离时突然停在了空中，并且发出了一声巨大的声响。
　　它像是撞到了什么异常坚固的东西。
　　剑影与未知实物的撞击产生了一道剧烈的冲击波，
　　冲击波甚至将巴里和亨利两人吹得紧紧贴在了墙上...
　　史蒂文加大了暗影之力的输出，口中下意识喊出：
　　“暗影！”
　　随着史蒂文的话喊出，
　　剑影之下，似乎传出了一声声：“咔...咔...”的声响，
　　这些声音听起来就像是玻璃即将碎裂前，产生裂纹时的声音！
　　“大胆的凡人！”
　　一道听起来就很有诱惑力，却听不出是男是女的声音从前方空旷的空间中传来。
　　这让巴里和亨利两人看着前方依然很空旷的地方，
　　身上不由得起了一层鸡皮疙瘩。
　　“越界者，杀无赦！”
　　史蒂文的话和语气变得异常干冷，
　　像是寒冬之中吹过的一阵，夹杂着雪花和战争烽烟的凛冽寒风。

第一百七十八章 地狱魔王分身
　　在与隐藏敌人的角力中，
　　最终还是以史蒂文的胜利而结束。
　　“哗啦！”一声，
　　史蒂文控制的霜之哀伤巨大的剑影将结界彻底斩破。
　　结界把魔鬼们在现世中建造的巢穴给隐藏起来和保护了起来，
　　这也是为什么闪电侠巴里，在这里转了好几次都没有发现任何异常的原因。
　　结界轰然碎裂一地后开始自燃起来，
　　碎片在燃烧中化为漫天星火消散在空中。
　　就在隐藏巢穴的结界，
　　消失的那一刻，
　　一股异常浓烈的硫磺味和一股不知名的酸、腐、恶臭味，
　　顷刻间就充满了整个地下空间！
　　魔鬼巢穴的真面目在这一刻终于展示在了三人的眼前。
　　那些恶心的粘液，丑陋的建筑......
　　还有那满地白花花的肉体，花花绿绿的内脏......
　　妈的，竟然还有正在对尸体做着不可描述的事情的魔鬼，以及正跟魔鬼嗨在一起的，被魅惑的人类！
　　“呕...”
　　“呕...”
　　巴里和亨利两人实在是受不了如此具有冲击性的的气味和场面，
　　纷纷单手扶着墙，开始呕吐起来。
　　“我的眼睛和鼻子.....没救了......呕......”亨利一边说，一边呕着酸水。
　　巴里要好一些，他现在稍微缓过来一点，开始快速振动双臂将气味扇离了自己两人。
　　而直面巢穴的史蒂文，却像是没有感觉的冰冷机器一样，连脸色都没有变化。
　　但如果你仔细看的话，就能发现史蒂文的嘴唇在微微颤抖......
　　过了好一会儿的时间，巢穴中缓缓走出了一个人形魔鬼。
　　看着像自己走来的高挑人型魔鬼，史蒂文调侃道：
　　“哟！竟然还有恶魔长得如此符合人类的审美观？你是有多仰慕人类？”
　　“仰慕人类？
　　可笑的蝼蚁，人类不过是我的食物和力量来源罢了。
　　见到我，
　　伟大的地狱魔王阿斯蒙蒂斯，
　　你为什么还不下跪，
　　请求得到我的宽恕？”
　　那个漂亮的人型魔鬼，自称为阿斯蒙蒂斯的家伙在见到史蒂文后，高傲的抬起头质问道。
　　过了半晌，史蒂文只是淡淡回了一句：“沙逼吧你是......”
　　阿斯蒙蒂斯愣住了，他似乎有些不敢相信史蒂文会这样跟自己说话，
　　这怎么跟1000多年前自己的分身降临时，人类的反应不一样呢？
　　难道随着时代的变化，现在的人类已经变得这么刚了吗？
　　不过阿斯蒙蒂斯很快脑补了史蒂文不惧怕他的原因。
　　他露出了一个能够迷倒众生的笑容，说道：
　　“是了，
　　你毕竟能看破我的伪装，甚至打破我布下的结界。
　　你是个有着绝对实力的人类，
　　所以，我可以受点委屈让你追随在我左右。”
　　“???”史蒂文一脸问号，随后问道：“你是代表着傲慢的魔王吗？还真是够自恋的。”
　　“我跟路西法那傲慢、愚蠢的家伙不是一路魔王！
　　我，是高贵、迷人的阿斯蒙蒂斯，
　　我，是掌控着情欲和毁灭的魔王！”
　　“哦哦，原来路西法才是代表傲慢啊。”史蒂文像是聊家常一般，回答道。
　　之后史蒂文话锋一转，语气突然变得强硬起来：
　　“你不过是一个情欲魔王的分身，
　　一个低贱、卑微的越界者，
　　你有什么资格跟我说这种话？”
　　“那我就让你看看，我有没有这个资格！
　　对了，我再提醒你一句，
　　收起你的小伎俩，它们在我面前没有用。”阿斯蒙蒂斯并没有被史蒂文话激怒，甚至还小小的反将了史蒂文一军。
　　激将法没有用，
　　史蒂文也没有因小花招的失败而感到气恼，
　　反正只是试试，而试试又不会少块肉。
　　“亨利，先出去！巴里，救人！”史蒂文突然对身后不远处的亨利和巴里说道。
　　“明白！”
　　“收到！”
　　史蒂文积蓄了许久的暗影之力猛然喷发出来，
　　他的头发，在暗影的力量下，正以肉眼可见的速度变白，
　　他身上的皮肤，也逐渐再次转变为了干枯清灰的颜色。
　　体内的暗影之力，已经被史蒂文全部调动起来，
　　这意味着，他要使出现在这个阶段中，全部的实力了。
　　如今，即使史蒂文显出巫妖王的真身，
　　他的力量依然达不到阿尔萨斯巅峰时期的一半，
　　毕竟经历过巫妖王被斩杀，以及霜之哀伤被斩断的重创，
　　他们已经丢失了绝大部分的实力。
　　想要恢复以往的实力，这需要大量的时间和能量，
　　但史蒂文要的，不仅仅只是恢复当初的实力，
　　他还想再攀高峰，超越阿尔萨斯！
　　现在的宇宙危机重重，
　　一旦停下变强的脚步就有可能在某一次战斗中万劫不复。
　　史蒂文一直在努力提升自己本体的实力，
　　但史蒂文也一直在努力将自己的亡灵天灾发展壮大，
　　毕竟，一个没有了天灾军团的巫妖王，那还算什么巫妖王？
　　所以，
　　两手都要抓，
　　两头都要硬！
　　过程虽然很艰辛，但史蒂文有着绝对的信心，
　　“为了天灾军团的荣耀！”
　　“想的有点飘了...”史蒂文收回稍稍有些发散的思绪，专心应对起当前的敌人。
　　就这么稍微走神的一刹那，对面的魔鬼已经敏锐的捕捉到了破绽并发动了进攻。
　　一大群魔鬼在阿斯蒙蒂斯的命令下率先向着史蒂文发起了进攻。
　　“呵呵！比人多？
　　我，巫妖·史蒂文·王，从来就没有怕过！”
　　史蒂文不屑的嘟囔了一句后，
　　抬手就召唤出了三座幽深黑暗的传送门。
　　面对善于激起人最原始欲望之一的，情欲魔王的子嗣，
　　莫得感情的亡灵构造体，就是最好的选择。
　　这是一群用骨头、木头、金属、灵魂杂乱组合成的构造体，
　　它们与憎恶不同，
　　甚至连话都不能讲，
　　它们只是纯粹的杀戮工具。
　　作为亡灵中的中高端战力，
　　它们甚至能跟正面不使用魔法的死亡骑士，打个五五开。
　　魔鬼们最大的武器在构造体的面前失去了作用，
　　它们陷入了一边倒的被屠杀当中。
　　愤怒的阿斯蒙蒂斯分身，
　　用自己强大的能量撕碎了几个胆敢冒犯自己构造体后，
　　终于迎来了史蒂文蓄势待发的一击！
　　“冰龙吐息！”
　　一条虚幻的冰龙陡然出现在空旷的地下空间，
　　“昂！”
　　高亢的龙吟之后，
　　一片雪白的极寒龙息笼罩了整个地下空间！
　　闪电侠巴里，
　　在战斗刚刚开始前，就把为数不多还活着的人类给捞了出去，
　　此刻听到地下传来的龙吟声，
　　他终于想到了那个统帅亡灵的巫妖王！
　　“史蒂文，
　　该不会真的就是那个巫妖王吧......”
　　巴里的心中忽然间有些矛盾。

第一百七十九章 分裂的尖端实验室
　　在史蒂文应付越界的魔鬼时，
　　西斯科，尖端实验室的天才研究员，他最近很是困扰。
　　因为他最近晚上睡觉时，
　　一直在重复做着同一个梦，
　　一个自己被人刺穿胸膛、撕碎心脏后被杀死的噩梦！
　　但是梦境一到关键时刻就变得模糊起来，
　　他看不清是谁，又是用的什么武器杀了自己，
　　这让西斯科感觉非常的难受，抓心挠肝的那种。
　　直到今天晚上，也就是刚刚惊醒前，
　　他发现那个梦境似乎清晰了一点儿，
　　他甚至看清楚了一些梦中杀掉自己的那个人。
　　但这让他更加让困扰和难受，
　　因为梦中杀死自己的那人，
　　居然是哈里森•威尔逊博士，一个自己最为尊敬的人！
　　“让我再理一理......”
　　盘腿坐在床上的西斯科，
　　回忆着刚才梦中的情形，
　　“我当时正在跟哈里森博士说着什么，
　　然后他的手突然出现刺穿了我胸口，并且捣碎了我的心脏？”
　　“这特么的到底是什么鬼？
　　哈里森博士杀了我，为什么要杀我？
　　我又为什么一次又一次的重复着这个梦？”
　　带着这样的疑惑，
　　西斯科和凯特琳来到斯塔克集团，参加一周一次的交流会。
　　安娜在与尖端实验合作的过程中与西斯科有过不少的接触，
　　对于这个异常聪慧的天才，她甚至私下挖过尖端实验室的墙角。
　　不过西斯科似乎对哈里森博士的忠诚度相当的高，
　　数次拒绝了安娜抛来的橄榄枝。
　　在开完了交流会后，
　　西斯科在犹豫了很长的时间后，把自己怪异的梦境告诉了安娜和凯特琳。
　　凯特琳跟震惊，而安娜很重视这个消息，
　　她其实一早就对哈里森有所怀疑，她总觉得哈里森这个人有问题，
　　他似乎有着什么秘密，隐瞒着所有人。
　　西斯科向安娜表达了希望可以使用斯塔克分部实验室的期望，
　　安娜爽快的答应了西斯科的请求。
　　在接下来的计划中，
　　她会在斯塔克的研究室帮助西斯科建造一个梦境激活工具，
　　让西斯科在神志清醒的情况下去经历一遍梦境，
　　这项计划仅仅只有他们三个人知道。
　　安娜提供实验室和器材，激活梦境工具的制造则交给了西斯科和凯特琳。
　　这两个都是天才型人物，
　　安娜站在他们背后，眼神在二者身边来回的巡视，似乎在打着什么主意。
　　......
　　史蒂文与阿斯蒙蒂斯已经进入了正面刚的状态，
　　虽然只是分身，但地狱魔王的实力终究不可小觑。
　　阿斯蒙蒂斯能够影响人的情欲，让人失去理智而变成疯狂的交配机器，
　　这种诱导是无法被察觉到的，等到被诱导者反应过来时，几乎都已经晚了。
　　在对上人类或者其它生物时，这样的能力让他无往不利。
　　但是面对史蒂文，
　　他的能力却失去了作用。
　　别误会，并不是史蒂文清心寡欲但不受诱惑，
　　而是因为统御王冠保护了他的精神不受外来力量的影响。
　　阿斯蒙蒂斯失去了最大的依仗，只能靠着本身的能量和力量与史蒂文正面作战。
　　史蒂文体内充盈着暗影之力，
　　暗影之力对身体的腐蚀也从史蒂文身体的每个细胞传到了他的神经中枢，
　　“嘶......哈......
　　这种感觉，
　　真是，
　　痛，并快乐着啊！”
　　这是史蒂文接受金刚狼药剂后的第一次真正意义上的战斗，
　　他很想看看，
　　以自己现在不完全巫妖王的状态下，究竟可以将实力发挥到哪一步！
　　黑色的烟雾越来越多，
　　它们甚至从史蒂文的七窍中溢散出来，
　　一个白发、干瘪，浑身冒着黑色烟雾的家伙，
　　看起来比对面那个身体高挑，细皮嫩肉且唇红齿白的阿斯蒙蒂斯，
　　更加像是地狱中来的恶魔......
　　“原来是人类中的特殊人群，
　　不过你掌握的能量很奇怪，也很危险！”阿斯蒙蒂斯竟然还有心情点评史蒂文的能力。
　　“如果你愿意成为我的追随者，我可以......啊！”
　　阿斯蒙蒂斯话说道一半，史蒂文的攻击就已经到来。
　　在暗影之力的作用下，史蒂文几乎又变回了融合金刚狼基因之前的样子，看起来就像是一具死去多时的干尸。
　　但他新生身体的力量和速度，却在暗影之力转化而来的亡灵之躯下，发生了成倍增长。
　　“看来，人类身躯的底子越好，亡灵之躯的实力也会更强大！”
　　“唰！”
　　一道黑芒闪过，
　　史蒂文已经来到了阿斯蒙蒂斯的面前。
　　阿斯蒙蒂斯张着嘴瞪着眼睛，
　　死死盯着距离自己眼睛不到5里面的，那双冷酷至极的眼眸......
　　再配合上史蒂文苍白干裂的脸，邪恶的笑容，
　　如果阿斯蒙蒂斯的分身会流汗，
　　这时肯定有一滴豆大的汗珠从额头滚落。
　　“我才是魔王！你休想用这种方式羞辱我！”
　　阿斯蒙蒂斯还以为史蒂文故意表现的如此冷酷和残忍，
　　试图以此来羞辱自己作为魔王的尊严。
　　事实上，巫妖王，本性如此，
　　史蒂文不过是真情流露而已……
　　阿斯蒙蒂斯在史蒂文莫得感情的眼神注视下，
　　心中竟然有了一丝慌乱。
　　他在慌乱中胡乱爆发了自己的能量，只想着赶紧把史蒂文逼开。
　　“对待敌人，我的残忍和冷酷将会超越你们的想象！”
　　史蒂文趁机继续说着骚话，
　　他要的，就是这种效果。
　　所谓的攻城为下，攻心为上！
　　在高手之间的战斗之中，谁的心理出现破绽，
　　谁就已经处在了下风！
　　阿斯蒙蒂斯心理出现了破绽，
　　立即便被史蒂文抓住机会发起了如同疯狗般，穷追不舍、死缠烂打的攻势！
　　史蒂文有意识的开始增加近身的战斗，既然有了资本，那就要好好的浪...利用起来！
　　自己以前的身体不够坚韧，不敢冒险近战，
　　现在，有了金刚狼一样的强大愈合力，史蒂文的战斗方式就开始不同了。
　　史蒂文疯狂的，只攻不守的攻击方式终于取得了突破，
　　霜之哀伤毫不费力的切掉了阿斯蒙蒂斯的一只胳膊，
　　而史蒂文的左胸处也被地狱火焰烧出了一大团焦黑的痕迹。
　　阿斯蒙蒂斯的胳膊很快复原，史蒂文胸口上的痕迹也迅速消失。
　　此刻在外围游荡的巴里，
　　见阿斯蒙蒂斯背对自己，于是想要偷袭他。
　　但是当巴里以闪电般的高速撞上阿斯蒙蒂斯时，
　　他却感觉自己像是迎面撞上了一辆火车……
　　“次拉……砰！”
　　巴里倒飞了出去，而阿斯蒙蒂斯只是发型发生了一丝改变……
　　史蒂文用死亡之握将被反作用力撞飞到空中的巴里，拽回了自己身边。
　　他对被拉回身边的巴里说道：“这可是魔王的分身，
　　不是你能应付的，
　　你还是去帮忙清下兵线吧。”

第一百八十章 魔王牌木桩
　　巴里亲身感受过了魔王分身的实力，
　　回答道：“这些东西太可怕了，真的是人类可以应付的吗？”
　　“其实只要找对方法，普通人也可以消灭他们。
　　更何况，人类社会有无数奇人异士……”
　　巴里很自觉的先小兵练手去了，他要自己寻找一种适合自身且可以杀死魔鬼的方法。
　　史蒂文有意拿阿斯蒙蒂斯当做陪练，于是稍微收敛了一些实力，大概只使出了现在状态8层左右的实力。
　　即便如此，
　　阿斯蒙蒂斯虽然还是被史蒂文压制，但至少不像刚才那种只有招架之功毫无还手之力的状态了。
　　他以为史蒂文终于疲倦了，于是开始伺机反击。
　　巴里跟一头无面者打了一架后躲在一个角落里，他还是杀不死对方……
　　此刻他看着地下空间中群魔乱舞的战斗……
　　“太可怕了...
　　如果不是史蒂文发现了这些怪物的巢穴，
　　一旦被真的它们在中心城站稳脚跟，发展壮大，
　　中心城，将会遭到灭顶之灾！”
　　巴里忽然觉得自己的实在实在弱小，
　　当初自己仅仅面对其中的一只怪物都只能选择逃跑，
　　如果这一大群冲向外面的城市......
　　巴里越想越是觉得可怕，作为一个立志要用自己的超能力保护中心城，成为超级英雄的他，实在不敢想象城市遭受魔鬼荼毒时的凄惨模样。
　　“好厉害，
　　史蒂文不仅可以压着这群魔鬼的首领打，
　　他召唤出来的帮手，也几乎2-3次魔法攻击就能消灭一只魔鬼。”巴里看了2分钟后，嘴里嘀咕道。
　　“嘿！闪电侠，如果你想帮忙的话，我这里有圣水。”
　　突然的声音吓的巴里浑身噼里啪啦的冒着闪电！
　　“你什么时候来到我身边的？”巴里深深吸了一口气，平复心情后问道。
　　亨利诧异的看向巴里，说道：“我都来了1、2分钟了。
　　我说，你作为超级英雄，警惕性这么差的吗？”
　　“我背后又没长眼睛！”
　　“我以前还挺崇拜你，但现在拿你跟我的BOSS一比......
　　唉！......”
　　亨利摇着头，脸上露出了遗憾的表情。
　　“哼！别拿我跟他比......
　　你可知道他的真实身份？
　　你可知道这个世界上能跟他媲美的超级英雄又能有几个？”
　　亨利看巴里似乎知道一些隐情，于是好奇心大作的情况下，追问道：“赶紧跟我说说，BOSS还有什么秘密！”
　　巴里见亨利上钩，为了报刚刚的鄙视之仇，他从亨利身边消失了...
　　在巴里的身影彻底消失时，
　　他说的话才传到了亨利的耳中：“等解决了这里的问题后，
　　你如果还能够找到我，
　　我就告诉你！”
　　“F**K！”被吊足了胃口的亨利，忍不住骂出了声。
　　这种即将达到高潮，却忽然被抽走的空虚感，几乎让亨利吐血。
　　然而亨利什么也做不了，这口恶气，只能硬生生吞了。
　　巴里利用速度对着一头恶魔拳打脚踢，
　　虽然自己累得够呛，
　　可几乎没有对这头魔鬼造成什么实质性的伤害。
　　这种无力感在纽约之战时体会了一次，
　　现在，又来了一次。
　　“啊...我好像除了速度一无是处......”
　　打不死魔鬼，巴里只能溜了，
　　留下那头被未知目标殴打了一通的恶魔，茫然四顾。
　　史蒂文压制着掌控情欲的魔王阿斯蒙蒂斯的分身，
　　“脓疮打击！”
　　“天灾打击！”
　　“霜冻新星！”
　　“冰冷触摸！”
　　“咦，好像混进来了一个奇怪的技能。”
　　管他的，反正史蒂文现在有什么技能都往阿斯蒙蒂斯的身上放，似乎暗影之力根本不要钱一样！
　　这两货已经足足打了半个多钟头了，史蒂文根本不像是疲惫力竭的样子，
　　阿斯蒙蒂斯即使再蠢，此刻也回过神来了。
　　“卑鄙的虫子，你竟敢戏弄本魔王！”阿斯蒙蒂斯恼羞成怒，深处地狱之中的真身开始加大了能量的传输，誓要洗刷耻辱！
　　阿斯蒙蒂斯是此次地狱入侵之唯一一个单独行动的魔王，
　　不是因为他强大，
　　只是因为其它的魔王不愿与他为伍。
　　用路西法的话来讲就是：“情欲魔王……总感觉不太入流的样子。”
　　“哟！打出真火了啊...”史蒂文感觉阿斯蒙蒂斯的实力陡然增强，不由得调侃道。
　　“我要捏死你，我要撕碎你！”阿斯蒙蒂斯身躯在迅速膨胀，也越来越不像人类。
　　史蒂文看着迅速变大并丑化的魔王，终于熄了继续拿阿斯蒙蒂斯当木桩的想法。
　　就在他准备拿出全部实力来应对孤注一掷阿斯蒙蒂斯时，
　　地下空间的上空，
　　忽然间投下了一道洁白的光芒。
　　似乎还有歌声从光芒中传来，
　　随后光芒猛地一亮，
　　一只六翼大天使，手握火焰之剑，从光芒中缓缓浮现。
　　“阿斯蒙蒂斯，堕落的欲望之魔，接受来自天堂正义的审批的吧！”大天使高举火焰之剑，一股洁白的光芒从剑身上散发出来。
　　大天使虽然也是分身，但是他的力量却非常的强大，比阿斯蒙蒂斯强大了无数倍。
　　洁白的光芒充斥着整个地下空间，
　　疲惫的巴里竟然感觉自己的体力在迅速恢复。
　　史蒂文被暗影之力包裹的身躯，在光明力量的包裹下，感觉有些刺痛。
　　感觉到另一股黑暗的气息后，大天使这才注意到下面的史蒂文。
　　“人类？死灵？奇怪的组合体。”
　　大天使疑惑的嘀咕着，
　　不过阿斯蒙蒂斯已经彻底被激怒了，
　　在地狱中不受待见不说，
　　在现世中自己先是被史蒂文搅局打乱部署，
　　然后现在又是老冤家的出现，
　　阿斯蒙蒂斯感觉这个世界对自己充满了恶意。
　　“拉斐尔！我要跟你一决死战！”
　　变身完毕的阿斯蒙蒂斯果断放弃了史蒂文，
　　冲向了空中的大天使拉斐尔。
　　天使拉斐尔，神御座七大天使之一，
　　他既是大天使，又是力天使，却又有炽天使的六翼。
　　同时，他还属于智天使、主天使、能天使三位阶。
　　他是“施治愈之术的光辉使者”，
　　他分身的能量其实已经超过界限，但他却是极少数让古一默许的存在之二，而另一个人，就是史蒂文。
　　拉斐尔能克制自己的力量，
　　一直以人类化身行走在人间，带给人间治愈、愉快和希望，古一对他虽然时刻保持关注，却也默许了他的存在。
　　地狱中的阿斯蒙蒂斯几欲发狂，
　　他不顾后果的疯狂输入自己的本源之力，一边继续撕裂着空间裂缝，一边向自己在现世的分身输入能量。
　　死对头拉斐尔，他的毕生之敌，头号克星……
　　空间裂缝被拓宽，
　　地狱中无数的魔鬼开始争先恐后的从裂缝中挤了出来。
　　亡灵法师和构造体已经不足以抵挡忽然多出来的魔鬼，
　　史蒂文不得不召唤出了大量的亡灵战士和骷髅士兵，
　　这种时候，
　　恐怕只有以数量对数量才能拦住这些近乎下饺子般，从地狱中冒出来的魔鬼。

第一百八十一章 梦境中的秘密
　　凯特琳是一个杰出的工程师和科学家，
　　她偶然从一个地方得到了一个灵感，
　　并且以此为基础设计了一个可以让人在清醒状态下进入表层梦境的仪器。
　　只是他们制造的机器还有一些细节问题，此刻正在研究室中调试。
　　安娜看着他们鼓捣了很长的时间，
　　听着他们念叨总是解决不了什么“电波”、“赫兹”、“同步”之间的问题，
　　于是安娜来到他们身边问道：“需要我提供什么帮助吗？”
　　“emmm......有一点小问题，不过我可以处理好。”凯特琳不想在安娜面前丢面子，于是倔强的说道。
　　西斯科就没有那种想法了，他直接说道：“我们的同步遇到了点问题，可能还需要一些时间。”
　　“我们的时间并不多了。
　　我可以联系上玻兹小姐，她现在正在跟托尼·斯塔克度假，
　　我想，你们可能需要一些来自超级天才的建议。”
　　西斯科立马兴奋的表示道：“哦天哪，托尼·斯塔克？
　　我们也曾经想研制出清洁能源，不过我们失败而他却成功了。
　　斯塔克研究出来的新元素和清洁能源让我明白了，
　　天才，究竟可以天才到什么样的地步！”
　　西斯科说道后面已经惊呼出了声，
　　看样子，他有些崇拜斯塔克这位同行和先驱。
　　凯特琳耸耸肩，一只手无意识的挥舞着说道：“如果是斯塔克先生的话，我想应该可以听听他的建议，说不定他真的能帮我们解决问题。”
　　安娜见他们都答应了，她拿起手机拨通了佩玻·玻兹的电话。
　　“嗨！安娜！
　　我听斯塔克说，史蒂文昨天就去找你了，你见到史蒂文了吗？”
　　玻兹接通电话后的第一句竟然是关心她和史蒂文的事情，这让安娜有些感动。
　　“嗨！佩玻，我见到史蒂文了，他终于治好了身体的疾病，真的很感谢你们。”
　　“是嘛？那真是太好了！
　　对了，你找我有什么事情？”
　　“是这样的......”安娜将尖端实验室和梦境激活器的事情跟佩玻讲了一遍，最后表达了希望让斯塔克帮忙的意愿。
　　电话那端的佩玻对躺在身边的斯塔克，讲了安娜的述求。
　　“哦！能够帮安娜一次，
　　也算让史蒂文变相的欠了我一个人情，
　　这个忙，必须帮！嘿嘿！”斯塔克穿上了衣服，对佩玻说道。
　　贾维斯接通了实验室和斯塔克别墅中的视频，
　　两边的人，就在一个超大的投影仪下见面了。
　　“嗨！斯塔克先生！”凯特琳首先打了个招呼，
　　斯塔克这种痞帅的最聪明的人、花花公子、世界首富，
　　对于女人的吸引力那可是致命的。
　　西斯科显得有些腼腆，毕竟对方比自己的量级重多了。
　　“你好，斯塔克先生。”
　　“噢！你们好。
　　还有，安娜，史蒂文那家伙怎么舍得丢下如此美丽的未婚妻，
　　天天跟一群男人鬼混？”
　　斯塔克虽然在调侃史蒂文，但他最后那句却在变相的替史蒂文洗白。
　　安娜笑着回应道：“斯塔克先生，您不用替他掩盖什么。
　　他的身体是什么情况，我比任何人都清楚。”
　　“那就好，让我们来看看，你们到底遇到了什么问题。”
　　投影仪转到了电脑屏幕上，
　　这上面正展示着一个三D大脑图形的头像。
　　凯特琳和西斯科两人，从各个角度跟斯塔克介绍了一遍他们的仪器。
　　斯塔克听完后，双手抱在胸前，沉默了一阵后说道：“这个发明很不错，
　　我想买下来，可以吗？”
　　“哇哦！”凯特琳和西斯科两人对视了一眼，发出了一声惊呼。
　　他们只是普通研究员，拿着固定的工资，也算不上有钱。
　　这一次为了探查西斯科梦里的秘密而制造的仪器，没想到竟然被斯塔克看中了！
　　“好了，你们可以回家时再好好喝一杯，庆祝庆祝。
　　不过现在，我好像已经发现你们的问题所在了。”
　　凯特琳按照斯塔克的指导，一步一步修改和调试着新的参数。
　　20分钟后，凯特琳张大了嘴，不可思议的看着西斯科，说道：“成功了！”
　　斯塔克挑了挑眉，说道：“这玩意儿看起来简单，没想到里面的弯弯绕还挺多，竟然用了我20分钟。”
　　“斯塔克先生...您真的是...”凯特琳已经不知道怎么形容了，如果史蒂文在这儿，肯定会接一句：“被知识诅咒的家伙！”
　　斯塔克出手，轻易解决了让凯特琳和西斯科束手无策的难题，
　　作为斯塔克集团的员工，安娜与有荣焉。
　　“嗯...那我们现在可以开始了吗？”结束视频会议后，安娜问道。
　　凯特琳轻轻抚摸着梦境激活仪器，回答道：“随时可以开始！”
　　......
　　大拉斐尔的出现，意味着史蒂文拿阿斯蒙蒂斯当木桩的练习，到此结束。
　　仇人见面分外眼红，更何况是纠缠了上千年的仇人。
　　阿斯蒙蒂斯直接舍弃了史蒂文，冲着空中的拉斐尔扑了过去。
　　一阵强烈的白光闪过，
　　阿斯蒙蒂斯的分身被拉斐尔一剑斩成了两段，被火焰之剑彻底净化。
　　白光所到之处，连带着被净化的还有地面上正与死灵法师和亡灵战士们战斗的魔鬼们。
　　虽然分身被毁，但空间裂缝中还在不停的涌出魔鬼，
　　而拉斐尔此时却已经和史蒂文对上了。
　　虽然拉斐尔的神力没有刻意针对亡灵，但同样属于黑暗阵营的他们也会受到神力的持续伤害。
　　“我知道你，另一个被古一法师承认的异界来者。”
　　拉斐尔竟然没有攻击史蒂文，而是带着治愈系的笑容对史蒂文说道。
　　“如果你能够不那么高高在上，我想我们还能聊聊。”
　　史蒂文不屑的瞥了一眼浮在半空、金光乱冒、装逼装的深沉的拉斐尔，说道。
　　“好的。”
　　出乎史蒂文意料的是，
　　拉斐尔竟然在很干脆的答应了一声后，
　　收起了翅膀和神力，
　　变成了一个普通人模样落到了地上。
　　“你好，我叫拉斐尔。
　　自从上帝派我来帮助莎拉后，我就留下了一个分身一直行走在人间。
　　你可以管我这个分身的名字叫，阿赛利亚。”
　　史蒂文讶异的看着这位穿的跟普通推销员一样的拉斐尔，
　　问道：“你怎么没有那些大天使的怪毛病？”
　　“什么怪毛病？你还见过其它大天使吗？”拉斐尔也差异的问道。
　　闪电侠巴里，
　　抓住了一个蹦蹦跳跳的魔鬼，
　　然后按着它的头，以极快的速度将它的头与地面做着亲密的接触运动，
　　1.5秒之后，这个魔鬼屈辱的化为了灰烬。
　　“啊哈！”巴里终于找到了使用自己能力来杀掉魔鬼的方法，不由得欢呼了一声。
　　其实只要找对方法，它们也可以被杀死。
　　巴里发现，只要在极短的时间内对它们造成超过阈值的伤害，就能杀掉它们。
　　只是他的速度虽然够快，但是伤害能力还是差太多了，
　　他现在还只能对付一些相对弱小的恶魔。
　　巴里在干掉第5头恶魔后，按着腰，喘着粗气站直了身体，

第一百八十二章 天使之泪与墨菲托斯
　　巴里看到史蒂文竟然和刚刚出现的那个天使化身，
　　就这么站在战场中央旁若无人的聊着天...
　　“那个，你们在聊天之前，
　　能不能先把这些魔鬼给清理干净，
　　裂缝中还不停的往外冒着魔鬼，你们就不打算管管吗？”
　　史蒂文转头看了一眼在不远处抱怨的巴里，
　　做了个稍安勿躁的手势后，对阿赛利亚说道：“
　　加百利！
　　那个勾结贪婪魔王，试图为现世引入灾厄的大天使，
　　我曾经跟他的分身战斗过。”
　　拉斐尔恍然大悟，说道：“哦，你说的是他啊，他确实有些偏执。
　　不过他已经被父神监禁了，期限大概是1万年。”
　　史蒂文点了点头，扫视了一眼周围，发现魔鬼越来越多了。
　　他对阿赛利亚说道：“能先帮忙清理掉这里的魔鬼吗？”
　　“光清缴是没用的，地狱那一头不知道还有多少的恶魔等在裂隙口。”阿赛利亚皱着每天说道。
　　“那麻烦你帮我顶一会儿，我去找卡玛泰姬的法师帮忙关上这里的裂隙。”
　　阿赛利亚惊讶的问道：“你认识卡玛泰姬的法师？这一点至尊法师倒是没有跟我说过。”
　　“我算是他们的半个成员吧......”
　　“太好了，你快去找他们帮忙，这里的魔鬼交给我了！”
　　阿赛利亚转身向着前方魔鬼最密集的地方释放了一道光柱，
　　光柱散去后，那一大片地区的魔鬼瞬间被净化了个干干净净。
　　“一天的时间，够吗？”阿赛利亚没有回头，向着背后的史蒂文问道。
　　“啥一天？”史蒂文疑惑的问了一句。
　　而当阿赛利亚回头正准备解释时，
　　他却看到史蒂文正拉着一个光头胖子的胳膊，
　　从一道圆圈形状的传送门中走了出来......
　　“好吧，你竟然连悬戒都有了......卡玛泰姬的‘交通工具’确实是极其便利了。”
　　阿赛利亚耸了耸肩，幽默的说了一句。
　　巴里目瞪口呆的看着史蒂文从传送门中进出后带来了一个大胖子，
　　今天发生的一切，基本上快要摧毁他的三观了。
　　在史蒂文和阿赛利亚加大清缴魔鬼的力度后，
　　王顺利的关闭了此处的空间裂隙。
　　一道不甘、愤怒的咆哮从即将消失的裂缝中传来：“
　　卑鄙的人类，
　　恶心的拉斐尔！
　　总有一天，我阿斯蒙蒂斯还会回来的！”
　　“你敢告诉我你的住址吗，我下去找你。”拉斐尔不咸不淡的说了一句，而地狱中却没有了声音。
　　“开玩笑？我告诉你地址然后你带天使军团来灭了我？我又不是沙雕......”阿斯蒙蒂斯嗤笑了一句后，赶紧溜了......
　　“史蒂文，下次找我帮忙时先打个招呼好吗？我刚刚正在做功课呢！”
　　王，极其不满的对史蒂文说道。
　　“好的，你现在可以回去接着做了。”史蒂文虽然答应了，但王却感觉不到丝毫的诚意。
　　“哼！”王离开了，背对着传送门狠狠的瞪了史蒂文一眼。
　　史蒂文回了王一根中指，然后推着王进入了传送门。
　　阿赛利亚脸上一直带着让人如沐春风的微笑，
　　见史蒂文送走了王以后，
　　他对史蒂文说道：“原来你叫史蒂文。
　　我行走人间上千年了，第一次遇到你这样特殊的人类。
　　黑暗的力量，光明的作为，难怪你是除了我之外，至尊法师默认存在的异界第二人。
　　愿你永远保持着这颗纯净的心！”
　　阿赛利亚话音落下，
　　一道圣洁的光芒在史蒂文头上闪过，
　　面对史蒂文充满询问意味的眼神，阿赛利亚解释道：“这是来着大天使的祝福，
　　它能让你的精神更加平和宁静，灵魂也会得到永久的稳固。”
　　拉斐尔犹豫了一小会儿，还是说道：“它可以，帮你延迟下一次灵魂危机到来的时间。”
　　“原来，你都看出来了？”
　　“很特别的灵魂，希望你可以彻底除掉心魔。”
　　“谢谢，古一法师说过，心魔很难彻底根除，我们暂时只学会了压制。
　　虽然除掉心魔的这条路会很难，但我会一直努力的走下去。”
　　“嗯...”阿赛利亚点点头，表示认可。
　　他看着史蒂文解除暗影之力后恢复了正常人的模样，
　　思索了一会儿后对史蒂文说道：“我有一个请求。”
　　史蒂文知道好处不是白拿的，于是说道：“请讲。”
　　“不知道你能否帮我留意一个叫梅菲斯特的人。”
　　“梅菲斯特？他有什么值得你注意的吗？”史蒂文好奇的问道。
　　阿赛利亚既然决定让史蒂文帮忙留意，当然得告诉史蒂文真相：
　　“梅菲斯特只是他在人间分身使用的名字，
　　他的真实名字，其实叫做墨菲托斯，一个地狱大魔王！”
　　“墨菲托斯，又是一个地狱魔王？怎么这么多地狱魔王，难道魔王都烂大街了吗？”
　　“墨菲托斯跟路西法、阿斯蒙蒂斯这些并非处在一个地狱维度。
　　他的地狱只有他一个魔王，但他跟其它地狱的魔王一样渴望着人类的灵魂。”
　　史蒂文叹了口气，说道：“人类可真是悲剧，总是被这些奇奇怪怪又无比强大的存在给惦记着。
　　好吧，我会帮你留意的，不过如果我遇到了他，我怎么通知你呢？”
　　阿赛利亚伸出手，他的手掌中出现了一个类似眼泪的吊坠。
　　“这是天使之泪，可以让佩戴者百毒不侵，百病不染，
　　还能让恶灵远离...额，抱歉，我不是说你和你那些伙计。”
　　史蒂文接过天使之泪，
　　看着如同宝石般璀璨且散发着柔和白光的吊坠，
　　突然觉得，这玩意儿和自己的气质有些不配......
　　“感谢你的赠予，可你还没告诉我，怎么通知你。”
　　“握住天使之泪，呼呼拉斐尔的名字，我就将来到你的身边！
　　那么，再见了，特别的人类史蒂文！”
　　阿赛利亚微微鞠躬，体现了他良好的素养。
　　当史蒂文说出“再见”后，
　　阿赛利亚的身影已经逐渐淡化直到消失不见。
　　......
　　西斯科带上了凯特琳制作的一种特殊的眼镜，
　　通过这副眼镜，西斯科就能够在梦境中与安娜和凯特琳两人交流。
　　这一次，变得清醒西斯科，
　　从梦境中得到了很多有用的信息。
　　梦中的哈里森博士，自称自己的真实名字为，艾尔伯德·斯旺，
　　并承认是自己杀了巴里的母亲。
　　当西斯科再一次体会了被斯旺杀死后，终于从梦境惊醒过来。
　　安娜思索着刚刚得到的信息，
　　看着尚处于惊魂未定状态的西斯科，
　　心道：“现在的情况，真是越来越让人看不懂了。”

第一百八十三章 哈里森其实不是哈里森
　　史蒂文处理完了越界恶魔的事情，
　　与巴里一起走出了废弃大楼。
　　史蒂文握着拉斐尔的天使之泪，感觉到自己冰冷的精神世界中混进来了一股温暖而宁静的气息，不过这股气息却让史蒂文感觉有些别扭。
　　“这种充满神力的东西，可能不太适合我...”
　　史蒂文不知道拉斐尔是真的没考虑到，还是比较粗心，或者有着什么其它的打算，
　　自己使用的暗影之力是会跟神力起冲突的，
　　如果战斗的时候带着它，
　　说不得就会发生点什么意外。
　　废弃大楼外，
　　大楼入口处的地面上躺着那5个被救出后昏迷不醒的男人，
　　亨利守在他们身边，避免他们受到魔鬼或者其它什么东西的二次伤害。
　　见到史蒂文和巴里从大楼中出来，
　　亨利快步跑到史蒂文身边，激动地说道：“哦！BOSS，我刚刚用你给我的圣水，杀了两只魔鬼！
　　我的意思是，
　　我用子弹淋湿了圣水，用手枪射出的圣水杀了两只魔鬼，
　　不对，是圣水淋湿的子弹.....”
　　亨利似乎是过度兴奋，说话的逻辑有些逻辑混乱。
　　史蒂文抬手阻止了亨利继续说话，
　　因为他的手机响了。
　　接通电话，史蒂文问道：“安娜，我正好处理完了怪物的事情，马上就要回去了。”
　　“呀！这么快？”安娜惊奇的喊了一声后，继续说道：“正好...我们发现了一个怪异的事情，虽然只是梦里发生的，
　　但我希望你可以来帮帮我的朋友们。”
　　“有什么事情你就直接告诉我......”
　　“是关于尖端实验室的创建者，哈里森·威尔逊博士的事情。”安娜的话让史蒂文情不自禁的瞟了巴里一眼。
　　巴里被史蒂文瞟的莫名其妙，问道：“我身上还有什么问题吗？”
　　史蒂文没有回答巴里的问题，他向着安娜问道：“你们在梦里发现了什么？是哈里森其实不是哈里森吗？”
　　“你怎么知道的？哈里森确实不是哈里森博士！”
　　从安娜的话听来，
　　那边那人似乎知道点什么，
　　于是安娜身边的西斯科和凯特琳，不由自主的站起了身。
　　安娜示意他们稍安勿躁，继续问道：“史蒂文，你还知道些什么？”
　　史蒂文迟疑了一会儿，问道：“先告诉我，你们到底干了什么？”
　　安娜用眼神询问了西斯科和凯特琳是否可以透露，见二人点头，她回答道：“是这样的。
　　尖端实验室的西斯科和凯特琳发现哈里森博士有些奇怪的举动，
　　加上西斯科一直重复做着被人杀掉的梦，
　　所以他们来我们的实验室寻求合作，制造了一种可以激活梦境的仪器......”
　　听到这儿，史蒂文大概已经明白了。
　　他对安娜说道：“安娜，你听我说。
　　西斯科的梦跟普通的梦不太一样，它其实在某种意义上，是真实发生过的！
　　闪电侠就在我身边，他刚刚和我一起粉碎了怪物们的阴谋，我们等会就回去。”
　　史蒂文的话让巴里有些不好意思，
　　毕竟从头到尾，除了面前这些被自己救出后躺在地上人，他的战绩就只是杀了几只稍微弱小一些的魔鬼。
　　“你和巴里在一起？”
　　“对。我和他在你给出的地点偶遇了。
　　你们现在还在实验室，对吗？”
　　“还在这里。”
　　“好，我们现在就回去，巴里等会儿也会过去。”
　　“好的，我们等你！”
　　挂掉电话，
　　史蒂文跟巴里说明了情况。
　　不出意外，
　　巴里的养父，警察局长乔，很早之前就提醒过巴里不能信任哈里森，
　　虽然当时巴里表现得很信任哈里森，但其实巴里心中还是对哈里森产生了怀疑，只是一直没有找到什么线索和证据。
　　大楼里的魔鬼巢穴和空间裂隙已经被清理，
　　听着远处传来的汽车喇叭声，看着不远处出现的警惕小动物，史蒂文确定这里的环境已经恢复了正常。
　　地上躺着的五个人还需要救助，
　　经过商议之后，巴里自愿留下来等待警察和救护车的到来，
　　史蒂文和亨利则回到甲壳虫里，先一步返回公司。
　　“BOSS......”
　　“别问！”史蒂文从这家伙一路上偷偷瞄着自己就能知道，
　　这家伙恐怕会有个什么大胆或者不成熟之类的想法，
　　于是史蒂文非常干脆提前堵死了他的问话...
　　“......”
　　亨利刚刚开口就被史蒂文打断，感觉有些难受。
　　他现在有了神秘侧的经历，知道这个看上去和平繁荣的世界，事实上并没有他过去30多年所看到的那么简单。
　　回想起那些可怕的魔鬼和地狱般场景的巢穴，
　　再想想史蒂文面对可怖敌人时的从容淡定......
　　亨利有种强烈的直觉，
　　要是再让自己回去当个普普通通的职工甚至是高管，
　　已经对自己没有任何的吸引力了。
　　“BOSS，你听我说！”亨利这次没有给史蒂文说话的机会，一口气直接说到了底。
　　“我想跟着你，我想应聘进SEVEN安保公司，
　　对！我要跳槽到你的公司！
　　要跟着你拯救世界！”亨利找到了一个似乎比较正当的理由，对史蒂文说道。
　　“不，我的公司暂时不招没有战斗力的员工。”
　　“可你们应该需要助理吧，总不能什么小事都让超级英雄们来做吧......”
　　“我说你连斯塔克集团的高管都不做了，
　　就想去我的公司当个小小的助理？？”
　　史蒂文有些不懂亨利的脑回路，疑惑的问道。
　　亨利似乎打开了自己内心的枷锁，把什么奇怪的人格给释放了出来，
　　他的脸上甚至显露出了一种疯狂兴奋的神色，说道：“天知道我今天都经历了什么！
　　我感觉我前30年都白活了，
　　直到今天我才见识到了真正的世界！
　　除了还保留着对美的欣赏，我忽然对金钱和地位统统失去了兴趣，
　　BOSS，请接纳我吧，
　　让我继续深入了解这个世界的真实吧！”
　　史蒂文感觉自己又遇到了一个奇葩，
　　对于未知的事情，就像是面对前方的一片迷雾甚至是万丈深渊，
　　遇到这种情况，人的本能反应一般都是恐惧和远离，
　　但事实总有例外，
　　总会有像亨利这样的人，
　　面对未知和危险，他们不顾一切，义无反顾的纵身就跳入了下去。
　　不过入坑容易脱坑难，一入神坑深似海，
　　史蒂文没有拒绝也没有答应，
　　他只是淡淡的对亨利说道：“我劝你还是冷静冷静，
　　等过个几天，
　　情绪稳定了再来做决定，免得真的入坑了以后再来后悔。”

第一百八十四章 一切从穿越时间线说起
　　史蒂文等人口中的哈里森，全名叫做哈里森·威尔逊，
　　一个来自中心城的物理学天才，
　　在粒子加速器爆炸前他甚至是最有可能创造出清洁能源的科学家之一！
　　很遗憾，跟斯塔克最终的成功形成鲜明对比的是，
　　粒子加速器爆炸了，哈里森失败了。
　　但他没有被失败和质疑打垮，
　　在粒子加速器的爆炸中“意外”诞生了闪电侠之后，
　　他联合自己手下的研究凯特琳、西斯科，帮助巴里适应自己的能力，继续寻找他提升速度。
　　在闪电侠终于走向成熟后，他们开始打击犯罪，拯救危机和灾难中的人们。
　　然而事实上，并没有那么简单。
　　真正的哈里森博士其实早就死了，现在的哈里森博士是被人冒名顶替的。
　　巴里身边这一切的一切，
　　都由一双黑手在背后操控、编织，
　　它最终制造出了一个美丽的幻象，将巴里渐渐握入它的手掌之中。
　　此时此刻，尖端实验室中没有人，
　　哈里森独自巡游着，嘀咕道：“奇怪，平时这个点西斯科和凯特琳肯定会在实验室中帮助巴里拯救城市，
　　今天怎么一个人都不在？
　　不过也好，我可以做点自己的事情。”
　　哈里森说着，已经坐着轮椅来到了一条走廊中。
　　他伸出手掌按在走廊的墙壁上，
　　墙壁迅速裂开并形成了一道两人宽的门。
　　当哈里森进入，门自动关上后，墙上竟然一点曾经出现过门的痕迹都没有。
　　进入密室后，哈里森竟然从轮椅上站了起来……
　　史蒂文和亨利很快回到了斯塔克分部，
　　他们径直来到了实验中，敲响了实验室的门。
　　对于有着门铃不用，只喜欢敲门的人，安娜知道那应该十有八九就是史蒂文了。
　　正靠在桌子上闭目养神的安娜，快步走到门口打开了门禁。
　　见史蒂文和亨利走了进来，
　　正在讨论梦着境透露出的消息的西斯科和凯特琳急忙站了起来。
　　凯特琳对走到面前不远处的史蒂文打招呼道：
　　“你好，我叫凯特琳，他叫西斯科。
　　你就是斯塔克集团独家合作安保公司的老板吗？
　　见到你，真是荣幸！”
　　他们刚刚已经从安娜口中得知了史蒂文的身份。
　　凯特琳和西斯科今天一连见到了托尼斯塔克和史蒂文两位“大佬”，动作不由得有些拘谨。
　　史蒂文露出了一个微笑，说道：“早就听说过尖端实验室中有两位年轻的天才科学家。
　　今天的事情告诉我，你们果然名不虚传。
　　对了，我的安保公司技术部还缺一些研发人员，
　　你们愿意来我公司吗，工资就是你们在尖端实验室的三倍！”
　　“emmm......”安娜眼神中透露出一种“果然是老子的男人，行事作风更甚老娘”的意思，
　　而西斯科和凯特琳面面相觑的对视一眼后，带着诡异的眼神看了安娜和史蒂文一眼。
　　凯特琳和西斯科两人奇怪的眼神，看得史蒂文莫名其妙。
　　好在史蒂文身后的亨利替他解释道：“那个，BOSS啊。
　　安娜副总之前就尝试过邀请他们二位加入斯塔克集团了，
　　不过他们最后还是拒绝了。”
　　史蒂文这才明白了刚刚那三道意味深长的眼神中蕴含的复杂意味。
　　他哈哈一笑道：“果然是老子的女人，行事作风跟我一样！
　　我刚刚说的话长期有效，
　　你们如果什么时候改变主意了，
　　想要加入斯塔克集团或者我们SEVEN安保公司都可以。
　　我再提一句，
　　我们公司的技术部，目前只有一个拥有7个还是8个博士学位的，名叫布鲁斯·班纳的科学家管理，
　　你们来了，将接受他最直接的指导，如果托尼斯塔克来了，你们也可以请教他。
　　而且，如果你们现在过来，你们将是我们公司第一批，最老的元老！”
　　“天呐！是那个布鲁斯·班纳吗？”凯特琳惊讶的问道。
　　“如果不出意外，应该就是他。”史蒂文依然面带微笑，回答道。
　　“他在电子碰撞领域的成就无与伦比，但我更喜欢他变成绿色大个子拯救纽约时的模样！”西斯科兴奋的说道。
　　“嗯？”史蒂文听到这句话，忽然感觉有些耳熟，
　　不过却死活记不起来在哪儿听过了。
　　安娜见曾经干脆利落拒绝自己的两人，
　　此刻在史蒂文的鼓动下竟然有些跃跃欲试的迹象，她心里有些惊讶史蒂文如今的交（hu）际（you）能力。
　　史蒂文的重视和邀请让亨利有些羡慕和嫉妒了，他对史蒂文抱怨道：
　　“嘿！BOSS！
　　我虽然不是科学家，可我好歹也是技术部的总经理啊！
　　为什么你如此隆重的邀请他们俩，
　　却将我这个倒贴上来的天才给拒之门外呢？”
　　史蒂文斜了他一眼，问道：“请问，你是什么领域的天才呢？
　　物理工程，还是电子生物？”
　　“emmm.....大概......可能是颜值界的天才吧。”
　　亨利说完后，还露出来一个平时最喜欢对女孩子们露出的笑容。
　　“啪！”
　　“嗷！”
　　安娜狠狠踩了亨利一脚，说道：“丢人！”
　　亨利抱着脚跳个不停，不过他也不敢再继续胡扯了。
　　凯特琳和西斯科刚刚确实稍微有些意动了，
　　西斯科有些犹豫的说道：“我们现在在尖端实验待得很开心，而且哈里森博士......”
　　本来西斯科想说哈里森教会了他们很多，也对他们很好，
　　可想到刚刚梦境中解读出来的线索，西斯科有些说不下去了。
　　史蒂文看着西斯科变幻不定的脸色，
　　想到他们来这里的目的，对他说道：“想必，你已经从你的梦里得到了某种关键的信息吧。”
　　西斯科点头又摇头，看样子有些不确定。
　　史蒂文继续说道：“让我猜猜...
　　哈里森博士其实不叫哈里森，他甚至还在梦中杀掉了你！”
　　史蒂文说完，做了个手掌刺入胸口的动作
　　“！！！”
　　凯特琳和西斯科瞪大了双眼，张大了嘴巴，他此刻已经被史蒂文的未卜先知给成功的震慑住了。
　　不过这种震撼只是片刻，
　　他们觉得这信息是安娜透露给史蒂文的，
　　毕竟刚刚他们的交流，安娜全程在现场。
　　“你怎么知道的？”倒是安娜先惊讶的喊了出来。
　　西斯科和凯特琳见安娜完全不像是假装的样子，
　　他们才终于感觉眼前这个男人，不简单！
　　史蒂文不顾他们的震撼，继续问道：“你们又知道，为什么西斯科会反复、重复的做着这样一个奇怪的梦吗？”
　　“啊！这也是我一直想知道的。”西斯科说道。
　　史蒂文看了他们二人一眼，说道：“其实，一切都要从巴里穿越了时间线开始说起......”
　　“巴里穿越了时间线？！！”这下子，在场的四人齐齐惊掉了下巴。
　　史蒂文很满意的看着自己制造的效果，
　　其实也不是很清楚个中细节的他点到为止，
　　故意给其他人营造了一种高深莫测的形象。
　　对于其他人的疑问，他只是淡然的说道：“等巴里来了，你们可以问问他具体的细节。”

第一百八十五章 逆闪电，斯旺
　　史蒂文不顾他们的惊讶，
　　继续爆料道：“甚至我还知道一个更加震撼的消息，你们想听吗？”
　　“快说！”4个人，齐声向史蒂文喊道。
　　不仅是安娜、西斯科、凯特琳被吊足了胃口，
　　就连似乎毫无关系的亨利，都被史蒂文接连扔出来的大瓜给勾引得七上八下的。
　　史蒂文扫了他们一眼，
　　故作神秘的说道：“如果我告诉你们，
　　粒子加速器的爆炸，
　　是人为操控的结果，
　　你们信吗？”
　　“不可能！”
　　“怎么会？”
　　“我信你个鬼！”
　　唯有亨利没有出声质疑，
　　在见识过了史蒂文的神奇后，他已经将史蒂文当做无所不能的存在了！
　　“哼...少见多怪！”亨利鄙视了那三人一脸乡巴佬的表情，
　　甚至都敢稍稍正视安娜那望向自己那带着明显不善的眼神了。
　　面对西斯科和凯特琳似乎不相信的表情，
　　史蒂文摊开双手说道：“看，即便我说出了真相，
　　可你们也并不愿意接受，
　　那么，我们还有什么好说的呢？”
　　就在这时，
　　“刺啦、噼里啪啦！”一声，
　　闪电侠巴里，到了。
　　斯塔克集团的实验室，他也来过几次，
　　对于西斯科梦境的消息极其重视的巴里，
　　在等到警察接手那几个昏迷的人后，他便直接闯了进来。
　　“你这样的举动很不礼貌！”安娜对巴里说道。
　　“抱歉，安娜小姐。我实在很想知道西斯科的梦境给了什么样的消息。”巴里先是道歉，随后解释道。
　　“巴里，史蒂文说你穿越了时间线，这是真的吗？”西斯科一见到巴里便立即上前拉着他，问道。
　　“是的，在上次阻止风暴的时候，我无意中闯过了一道墙，似乎短暂的去到了未来几天。”
　　“！！！”
　　史蒂文来到安娜身边，拉着安娜来到角落，把空间留给了他们三人。
　　史蒂文从兜里摸出了天使之泪，放到了安娜的手掌中。
　　女人，
　　对于闪闪发亮的东西总是毫无抵抗能力，
　　更何况还是造型、功能和价值都独一无二的天使之泪！
　　安娜扑闪着大眼睛，颤抖着双手捧着天使之泪，心中顿时被幸福和甜蜜所包围。
　　“安娜，你一定要保管好它，它可不是普通的吊坠。”史蒂文把安娜的手合上，让她紧紧握住了天使之泪。
　　安娜眼中闪耀着光辉，听到史蒂文的话后，好奇的问道：“哦？它还有什么特殊的故事吗？”
　　史蒂文附身凑近安娜的耳边，小声说道：“这是大天使拉斐尔送给我的天使之泪，
　　它能净化你的精神，化解你的负面情绪，
　　还能保护你不受魔鬼和邪灵的侵害，这个吊坠独一无二。”
　　“啊！！！”安娜惊呼一声，随后死死捂住了自己的嘴，转头看向那边的几人。
　　另一边正讨论得热火朝天的四人，根本就没听到安娜短促的惊呼声，
　　四人？
　　是的，天知道亨利是怎么混到那三人中去的，
　　看来他除了长得帅，确实还是有一些本事。
　　安娜迷醉的捧着天使之泪，
　　但仅仅片刻以后，她的眼神清亮再次清亮起来。
　　很快就恢复理智的安娜对史蒂文说道：“史蒂文，这么神奇和重要的东西，我觉得你比我更需要它！”
　　史蒂文轻轻捧住安娜的小脸，说道：“安娜，我最重要的东西，一直都是你呀！”
　　安娜呆呆的看着史蒂文温柔的笑脸，
　　一时间，
　　痴了……
　　等到史蒂文好说歹说让安娜收下了天使之泪后，
　　巴里几人也已经完成了信息交流和头脑风暴。
　　见他们已经讨论完毕，史蒂文和安娜走了过来。
　　这四人的目光下意识的被安娜所吸引，
　　他们忽然觉得安娜有些不一样了，
　　她的身上，似乎多了一种神秘的光辉，多了一种神圣不可侵犯和温暖治愈的感觉。
　　见这四人用奇怪的眼光盯着自己，
　　安娜笑着说道：“你们的讨论有结果了吗？”
　　巴里首先回过神来，回答道：“有了！
　　其实，在不久前乔就提醒过我，他要我注意哈里森，
　　只是没想到，他竟然就是杀了我妈妈的黄衣人！
　　我也不知道乔为什么会怀疑哈里森，可能当警察的人天生就有敏感的直觉吧。”
　　凯特琳补充道：“加上西斯科的梦境或者是某条时间线的经历，
　　再结合史蒂文这位大老板刚刚说的关于粒子加速器的消息，
　　我们判断哈里森...不...应该是斯旺，他就是黄衣人，
　　就是那个跟哈利一样的，
　　拥有闪电般速度的黄衣人！”
　　很好，
　　跟聪明人讨论问题就是愉快，
　　短短10几分钟的头脑风暴后，他们竟然已经将事实推断的八九不离十了。
　　这也免了史蒂文强行去揭露结果的麻烦，那样的效果反而可能不会太好。
　　史蒂文听完了他们的陈述后，问道：“那你们打算怎么办？”
　　西斯科回答道：“我们打算找斯坦因教授帮忙重新设计能够困住逆闪电的仪器。”
　　“我要让他接受法律的制裁，洗清我父亲的冤屈！”巴里的话非常坚定，可法律制裁这种事，对逆闪闪这样的超级反派而言，有个屁用。
　　史蒂文摇着头，说道：“你太天真了巴里，你觉得什么样的仪器才能困住逆闪电或者你这种拥有神速力的人？”
　　巴里几人听到这儿沉默了。
　　史蒂文趁热打铁，说道：“你知道斯旺回到现在是为了什么吗？”
　　巴里一脸的茫然无知。
　　“他就是为了杀你而来，因为将来的你总是和他作对。
　　他本来是想杀了还是孩子的你，只是由于将来的你也来到这个世界并阻止他杀掉幼年的你，
　　他才恼羞成怒之下杀了你母亲并陷害给你父亲。”
　　史蒂文的消息一如既往富有冲击和毁灭三观的能力，巴里此刻已经成功被摧毁了三观。
　　“但这么做却发生了戏剧性的结果。”史蒂文不慌不忙的娓娓道来，换来了安娜和亨利冒星星的崇拜眼神。
　　史蒂文瞥了一眼捧着双手作崇拜状的亨利，伸手替他合上了双眼......
　　他继续说道：“斯旺这么做以后，巴里的人生轨迹被改变，
　　他没有跟父母生活在一起，也失去了成为闪电侠的机会。
　　这导致斯旺也失去了神速力，无法返回自己的那个时代。
　　所以，他要想重新获得神速力并回到将来，就必须让巴里重新拥有神速力成为闪电侠。”
　　“于是他就自编自导自演那出粒子加速器爆炸事件？？”凯特琳第一个理清了纷杂的线索，问道。
　　“没错，斯旺利用粒子加速器的爆炸亲手创造出了闪电侠，并帮助他成长，好让自己可以重新获取神速力并回到过去。”
　　“可粒子加速器的爆炸杀死了很多人！”
　　巴里不可置信的述说着。
　　他不理解，为什么斯旺会如此自私，
　　为了回到自己的时间线，竟然改变了如此多人的一生。
　　史蒂文叹息着说了一句：“巴里，你可能永远无法想象，
　　人性的恶，
　　究竟可以达到什么样的一个程度。”

第一百八十五章 抉择
　　事实几乎已经摆在了众人的面前，
　　无论巴里有多么不愿意，
　　他都不得不去试着接受。
　　难以接受的人里除了巴里，还有西斯科。
　　长久以来的合作和相处中，
　　不仅哈里森将西斯科当做了儿子，
　　西斯科对哈里森博士也一直有种对父亲般崇拜的感觉。
　　但“父亲”不仅杀了巴里的母亲，杀了自己，还杀掉了无数无辜的人。
　　众人对于最终的事实还需要消化一段时间，
　　毕竟一个10几年来一直受到各方尊重的科学大佬其实是个超级恶棍的真相，
　　着实让人有些难以接受。
　　“你们打算怎么办？”史蒂文问道。
　　西斯科踌躇良久，开口道：“其实，他只是想回到自己的时间线。
　　如果，我们先拿到他犯罪的证据，替巴里父亲洗脱罪名后，
　　再把他送回去，不就两全其美了吗？”
　　巴里和凯特琳眼中一亮，似乎很是赞同西斯科的想法。
　　不过史蒂文觉得这样太过麻烦，而且成功的可能性也并不高，他反对道：“斯旺是个危险的人物，他就算现在回去了，
　　难保以后不会再跑来捣乱。
　　以我看，干脆弄死他得了。”
　　“......”巴里、凯特琳和西斯科惊讶的看着史蒂文，没想到这位的杀性竟然也这么重。
　　“我们应该将罪犯交给法律来制裁！”巴里不满的说道。
　　“可有时候，没有死刑的法律，无法让某些罪大恶极的人得到应有的制裁！
　　想想你的母亲，
　　想想那些在爆炸中死去的人们！
　　巴里，你觉得这样的人，配不上死刑吗？
　　你可知道，在华国古代，有种刑刑法叫千刀万剐？”史蒂文的话让巴里等人脸色苍白，无力反驳。
　　史蒂文则乘胜追击道：“我并不想做一个无聊的超级英雄，
　　但遇到这种犯下天怒人怨罪行的人，
　　我不介意出手让他得到应有的惩罚。”
　　“行了，别吓唬他们了，你以为你是惩罚者吗？”安娜从史蒂文身边走出来，拍了史蒂文手臂一下后，嗔怪道，“他们只是相信法律而已。”
　　安娜见西斯科等人脸色好了些，对他们说道：“我在地狱厨房时见过太多的仇杀和火并，对于你们的仁慈我很欣赏却难以认同。
　　有时候，善有善报恶有恶报。
　　一味地仁慈和纵容，只会加剧罪恶和悲剧的诞生。”
　　巴里等人低下了头，心中百感交集。
　　一方面是不愿意杀人，一方面又觉得史蒂文和安娜的话有着绝对的道理。
　　最终，还是史蒂文说道：“最后，我想听听你们的想法。
　　如果，你们同意让他接受应有的制裁，那么我就去联系我的伙计们来帮忙。
　　如果，你们还是觉得应该让可笑的美利坚法律来制裁他，
　　那我们就不管了，你们自己处理吧。”
　　面对极速者，史蒂文其实也很头疼，
　　无论是巴里还是斯旺的速度，
　　让史蒂文根本无法单独解决他们中的任何一个人。
　　他们虽然打不过史蒂文，但是史蒂文更追不上他们......
　　但只要谋划得当，加上卡玛泰姬法师们的帮助，史蒂文还是有信心将斯旺解决的。
　　史蒂文牵着安娜走出了实验室，在出门之前，他对巴里等人说道：“给你们一个小时的时间，一个小时之后，如果没有回复，我们就离开了。”
　　亨利跟着史蒂文和安娜出了实验室，向着办公区走去。
　　来到安娜的办公室中，
　　史蒂文对亨利说道：“我待会儿就会跟波兹申请调走安娜，
　　如果你愿意留下了，我会推荐你来接手安娜的位置。”
　　亨利有些踟躇，
　　面对这样千载难逢的机会，冷静下来后的他，还是陷入了犹豫。
　　“可是史蒂文，还有超能者和变种人的事情没有解决呢。”安娜提醒道。
　　“那些问题都是斯旺造就的，
　　如果巴里他们拒绝了我们的帮助，
　　那斯旺附带的问题理应交给他们自己去处理。
　　如果面对至少杀掉上百人的恶魔他们依然选择愚蠢的仁慈，
　　请恕我说一句MMP。”
　　史蒂文的话说得异常坚决，让安娜也无法反驳。
　　地狱厨房出来的人，心智要么疯狂要么坚韧，
　　软弱？
　　那可在地狱厨房很难混的下去。
　　亨利的思考还没得出结果，史蒂文却替他决定到：“亨利，你还是留下来吧。
　　并不是我不让你进入神秘的世界，只是你的家人都在中心城，
　　应该留在这里多陪陪他们。”
　　“可凯特琳他们的家人也在中心城...”
　　“但我没说让他们去纽约啊。
　　加入我的公司其实跟加入斯塔克集团没有太大的区别，
　　到时候他们还是在中心城工作，只是工作地点从尖端实验室换到了斯塔克集团实验室而已。”
　　“......”亨利的积极性终于被打磨殆尽了。
　　他叹了口气，算是勉强接受了成为斯塔克集团，中心城分部副总经理的职位，
　　要是让外面人知道亨利的情况和心情，他们非得揍他一顿不可，
　　“天上掉馅饼的事情，你特么不要，我们还抢着要呢！”
　　史蒂文见亨利是真的很失望，脑子里突然冒出一个想法后对亨利说道：“如果你确实对另外一个世界感兴趣，
　　那么我可以在这里开一个SEVEN安保的分部，反正第七层不也一直空着吗？
　　你来帮我招募一些人手组建分部，
　　以后这里与超自然事件相关的委托就由你来负责，如何？”
　　原本满心失望的亨利，此刻双眼迸发出了火热的流光！“OHHH，F**K！我没听错吧？这可真是太棒了！”
　　史蒂文看着兴奋的亨利，眼底略过一丝笑意。
　　“哦对了，我觉得你可以争取一下巴里，他的能力在某种意义上来讲，非常强大也非常实用。”
　　安娜觉得可能性不大，于是说道：“可巴里只是想做守护中心城的超级英雄，
　　要让他加入安保公司做一个职工......我觉得可能性很小。”
　　史蒂文闻言，右手食指轻轻点着左手手臂，对安娜说道：“这个嘛，就看某人的能力了。”
　　正在兴头上的亨利，立马挺直胸膛底气十足的回答道：“放心吧BOSS，我一定会把巴里拉入伙的！
　　我要为SEVEN安保公司，
　　为斯塔克集团，
　　创造一个专门服务于中心城的超级安保联盟！”

第一百八十六章 诱饵计划
　　亨利不再参与接下来的事情，
　　他终于“勉强”的答应了接替安娜的位置。
　　在仔细记下史蒂文和安娜的要求后，
　　他便准备回家将自己即将跨越式晋升的消息告诉自己的父母，好让他们跟自己一起开心开心。
　　正所谓春风得意马蹄轻，
　　亨利走出电梯，扭着风骚的猫步向着大门外走去，
　　他把自己的甲壳虫丢在公司的停车场里，打算今天就这么一路走着回去！
　　门口的前台小妹尤莉丝，看到了脸上挂着如菊花般灿烂笑容的亨利，
　　忍不住好奇的向他打招呼道：“亨利经理，你心情看起来非常好，是不是保住了工作？”
　　亨利看着尤莉丝，想起自己与史蒂文的相遇全都是托了她的福，
　　于是亨利走到尤莉丝面前给了她一个大大的拥抱。
　　在尤莉丝慌乱的拉开距离后，
　　亨利才用极富有磁性的声音说道：“还记得我说过我出门踩到狗屎的事情吗？”
　　在尤莉丝疑惑的眼神中，亨利继续说道：“其实那并不是代表厄运，
　　恰恰相反，我走了好运，还是天大的好运！
　　啊哈哈哈！”
　　亨利没有继续解释，在一切尘埃落定前，他认为自己还是低调点比较好。
　　尤莉丝细细品着亨利的话，
　　心头明悟，
　　明白这位在BOSS面前护着自己的亨利，恐怕要因祸得福升职加薪了！
　　她不由得有些懊悔，懊悔自己当初为什么没有大胆一点，站出来。
　　......
　　史蒂文和安娜继续等待着巴里几人的抉择，
　　看看时间，只剩下最后5分钟了。
　　史蒂文从沙发上站起来，对安娜说道：“接下来就让我来跟他们接触吧，你把职位交接的事情准备下，
　　不出意外的话，明后天我们就能回纽约了。”
　　安娜有些不舍的抚摸着自己的办公桌，
　　想当初自己只是作为一个职场菜鸟来到还只有一层楼的斯塔克分部，
　　经过快一年的努力，
　　自己终于凭借自身的实力...还有佩玻的栽培，
　　才走到了现在的这一步。
　　这陡然就要离去，
　　安娜心中产生了很大的不舍。
　　史蒂文看出了安娜的不舍，因为她都把它们都写在了脸上。
　　“放心吧安娜，我保证，你去了我们的第七大厦一定比现在更加的风光，更加的有权利。”
　　安娜摇摇头，说道：“不，我不是贪恋权利或者地位，
　　我只是有些舍不得我对这里付出的心血。”
　　“嘿！眼光要长远！
　　这里只能算你练手的地方，
　　你真正大展身手的地方，应该是我们的老巢啊！”史蒂文搂着安娜的瘦削的肩膀，安慰道。
　　安娜很乖巧，将脸轻轻靠在史蒂文的胸前，用温柔的声音，轻轻“嗯”了一声。
　　二人享受着难得的温馨时光，
　　安娜的手机铃声忽然响了起来。
　　“安娜！”是凯特琳的声音，这三人中，估计也就凯特琳能真正下定决心了吧。
　　“我们在刚刚讨论中又发现了一个更可怕的事情，
　　所以，我们必须要阻止斯旺，不惜一切代价！”
　　“是什么事情？”安娜疑惑的问道。
　　“闪点悖论，是闪点悖论！
　　西斯科想起了他之前在斯旺轮椅中找到的像是电池一样的东西，
　　我们猜测斯旺他暗中再次重建了粒子加速器，并可以利用粒子加速器打开一个能够穿越时间线的门，
　　但在他离开后，我们的时间线很有可能产生冲突，
　　就像是改变过去一样，让未来变得极为不稳定，
　　如果时间线冲突剧烈就会发生闪点悖论，那么我们这个世界就完了！”
　　安娜听得云里雾里，而史蒂文倒是稍微听懂了一点。
　　简单来说，就是因为斯旺肆意改变时间线的行为容易引发时间悖论甚至是闪点悖论，
　　这样的后果就是时间线崩溃，而处在这条时间线上的一切都将被抹去。
　　史蒂文倒吸了一口凉气，他之前到是没有想到这一点，
　　但现在......
　　史蒂文的嘴角却渐渐拉开了一个弧度，
　　从安娜手中接过电话，
　　他对电话另一端的三人说道：“很好，你们至少还分得清大是大非！
　　这个委托我接了，委托的报酬，我给你们打8折！”
　　“诶！不是免费帮忙的吗？”凯特琳蒙了......怎么突然要收费了呢？
　　“当然不是！
　　你忘了我们是开安保公司的吗？
　　要是都免费接单，我们喝西北风啊！”
　　“呃...好吧。那我们需要付出多少Money......”凯特琳无可奈何的问道。
　　看着不停的向自己使着眼色的，略显焦急的安娜，史蒂文忍不住捏了捏此刻显得异常可爱的安娜的脸。
　　“报酬嘛，就是你们未来两年的薪水。”
　　“可我们并没有答应加入你的公司啊！”
　　“如果尖端实验室没了呢？”
　　“......”凯特琳沉默了。
　　安娜也沉默了。
　　是啊，如果作为尖端实验室的创始者，哈里森·威尔逊都不在了，那尖端实验还能存在下去吗？
　　西斯科痛苦的捂住了脸，
　　他几乎在同时失去了被自己视为父亲的人和被自己当做了家的实验室.....
　　巴里来到西斯科身边，轻声安慰着自己已经为数不多的，能够完全信任的兄弟。
　　凯特琳看着此刻已经完全指望不上的两个大男孩，
　　她咬咬牙替他们和自己做出了决定：“我答应你，你这个吸血鬼！”
　　“啊哈！小姑娘，吸血鬼我是见过的，我可跟他们不一样！
　　有机会来我们总部的话，我介绍一个老吸血鬼猎人给你们认识认识。”
　　史蒂文的话说的老气横秋的，后面的话听起来更像是疯言疯语。
　　凯特琳板着脸，左耳进右耳出的听完了史蒂文的唠叨。
　　终于，说了一堆没有营养的废话后，史蒂文进入了正题：“
　　我有了一个初步的计划。
　　第一步，我们需要一个新鲜的诱饵来引诱斯旺进入我和我朋友们布置的陷阱。
　　第二步，只要斯旺失去了神速力，我们就可以抓住他，然后弄死他。”
　　“......”
　　电话另一头一片安静，史蒂文不由得确认到：“听明白了吗？”
　　“听明白了，可具体要怎么实施呢？”
　　“我负责布置陷阱，你们负责完善计划的细节。”
　　“可这些工作不该是你们安保公司来做的吗，我们这又是完善计划，又是当诱饵的......”
　　史蒂文知道凯特琳的意思，说道：
　　“所以，
　　我也会给予你们相等的报酬或者说是奖励，
　　这很公平，不是吗？”
　　凯特琳一听有搞头，于是二话不说，答应了下来！
　　西斯科已经在巴里的安慰下缓了过来，
　　他们俩听到了史蒂文和凯特琳的交易，问道：“我们现在怎么办？”
　　“别忘了，我们还有火风暴！”凯特琳嘴角翘起，露出了一个智珠在握的笑容。
　　火风暴就是凯特琳的男友罗尼·雷蒙德和大学教授马丁·斯坦因的合体，
　　斯坦因这种级别的教授，可以帮助他们一起完善计划，
　　火风暴还有强大的战斗力，请他来助阵，可以说是一举两得的事情！

第一百八十七章 抓住他，打死
　　要布置一种能够吸收神速力的陷阱，史蒂文第一个想到的，能做到这种事情的，就是神奇的卡玛泰姬法师们了。
　　不过史蒂文这次没有再去麻烦王，而是找上了斯特兰奇。
　　史蒂文在跟安娜说明自己的行动计划后离开了。
　　他独自走到角落中，开了一个传送门来到了纽约圣所。
　　古朴的大厅中，
　　史蒂文看到了斯特兰奇，
　　他此刻正在观察着一个用秘法化作的地球模型。
　　只是一小段时间没见，史蒂文却感觉斯特兰奇发生了翻天覆地的变化。
　　“稳重、睿智，竟然已经有古一法师1/3的气质了！”
　　史蒂文见到斯特兰奇后，开口便对他夸奖道。
　　“有什么事情就直说吧，你不像是个喜欢夸奖别人的人。”斯特兰奇毫无表情的说道。
　　“帮我一个忙，我就永远忘掉当初在香港圣所中，你说过的那句中二的话。”
　　“哼！我已经不在乎了，反正我迟早都是至尊法师。”
　　斯特兰奇从阶梯上缓缓漂了下来，这逼格倒是足够了。
　　他漂到了史蒂文的身前，
　　看着史蒂文的双眼问道：“借用用卡玛泰姬的力量来帮你做私事，
　　要是被莫度知道了，你知道我会面临多大的压力吗？”
　　史蒂文嘿嘿笑了一声，说道：“我也帮卡玛泰姬出了不少的力，虽然是有偿的，其实也不全算私事，
　　要不这样，你帮我这一次，我以后也免费帮你一次。”
　　“那就这么说定了！”斯特兰奇淡淡瞥了史蒂文一眼...
　　“额...”史蒂文倒是没想到斯特兰奇答应的这么爽快。
　　斯特兰奇继续问道：“说吧，具体是什么事情？”
　　斯特兰奇微抬右手，史蒂文眼前一花，发现自己和斯特兰奇变成了相对而坐。
　　他靠向身后柔软的沙发靠背，说道：“我想抓住一个极速者，
　　但不知道怎么才能困住一个拥有神速力的人，所以我才想到了你。
　　对了，神速力，你知道它具体是什么玩意儿吗？”
　　“神速力其实跟你使用的暗影之力，或者我们法师使用的秘法一样，
　　都是来自其它维度的一种神秘力量。
　　极速者，是那些能够使用神速力或者说是被神速力选中的人的一种统称。
　　你说的那个人，
　　难道就是不久前冒冒失失穿越时间线的那家伙？”
　　斯特兰奇依旧一副性冷淡的表情，说道。
　　“嗯？你连这个都知道了？
　　还有，你为什么现在老是板着一张脸，
　　一点儿都不像我之前认识的斯特兰奇。”史蒂文诧异的问道。
　　“我当然知道他，
　　你要知道，
　　至尊法师除了守护地球的安全，
　　还有一个职责，
　　就是维护时间线的稳定。
　　至于板着脸……王跟我说过，
　　至尊法师要保持威严，不能随意流露出内心真实的想法。
　　所以我要学着怎么才能更威严一些。”
　　随后，斯特兰奇稍稍拉开了上衣，
　　正好让史蒂文看到了被他戴在脖子上的阿戈摩托之眼，
　　原来古一已经将斯特兰奇指定为了继承人，连装着时间宝石的阿戈摩托之眼都交给了他保管。
　　史蒂文把目光从阿戈摩托之眼上移开，对斯特兰奇说道：
　　“你口中的那位冒失鬼，名叫巴里·艾伦。
　　但事实上除了巴里，
　　还从其它时间线来了一个极速者，他的名字叫做艾尔伯德·斯旺。
　　他并非被神速力选中的人，他只是用科技偷了神速力为自己所用。
　　斯旺是穿越时间线从24世纪来到这个时代的，他企图杀死幼年的巴里。
　　因为在将来的时间线里，巴里一直是他的头号死敌。”
　　“他这么做，难道就不怕引发时间悖论或者闪点悖论？”斯特兰奇的眉头皱了起来，
　　自从他从古一那儿继承了阿戈摩托之眼和至尊法师的称号后，
　　他便对这种肆无忌惮改变时间线的家伙极其反感。
　　“所以，这其实也算你工作的一部分了吧！
　　他杀了巴里的母亲，还为了造出闪电侠引发了大爆炸，导致数十上百人为此丧命。
　　甚至为了回到将来，他还准备再次强行穿越时间线，
　　而这可能导致的可怕结果，我想不用我再提醒你了吧。
　　对于这么一个罪大恶极的家伙，我觉得你理应帮我消灭他。”
　　斯特兰奇闻言站起身，背着手来回走动着，
　　心里似乎在盘算着些什么。
　　过了大概3-5分钟，
　　斯特兰奇对史蒂文说道：“我去找人手布置结界，你负责把他引到陷阱中去。
　　你说的对，不能让他离开，更不能让他肆无忌惮的破坏时间线的稳定！”
　　史蒂文：“那么，你打算什么时候动手？”
　　“现在！”斯特兰奇语气坚定的说道。
　　“那我得先跟巴里他们确定具体的地点。”
　　“嗯，你尽快，确定地点以后通知我。”斯特兰奇说完，开了个传送门回卡玛泰姬本部了。
　　史蒂文再次回到斯塔克集团分部，他在问清了尖端实验室的所在后，
　　向安娜说了一声，准备离开。
　　安娜想跟着史蒂文一起去尖端实验室，
　　但那里将要发生的事情谁都说不清，唯一可以肯定的，就是危险。
　　史蒂文拒绝了安娜同行的要求，
　　安娜也不是胡搅蛮缠的人，
　　最后史蒂文独自一人前往了尖端实验室。
　　当史蒂文走入尖端实验室时，
　　他看到实验室中除了巴里、西斯科、凯特琳外还有一个老头和一个帅气的年轻人。
　　巴里最先看到史蒂文，
　　他来到史蒂文面前问道：“怎么样，帮手找到了吗？”
　　“找到了，你们准备的怎么样了？”史蒂文和巴里一边走向操作台，一边说道。
　　“我们倒是选好了地点，可现在却找不到斯旺在哪。”
　　史蒂文想了想，定定的看着巴里：“你们说……”
　　巴里见史蒂文紧紧盯着自己，问道：“怎么了？”
　　“你们说……要是斯旺知道你失去了神速力，他会不会着急上火？”
　　在一旁的西斯科闻言一愣，
　　随即略显兴奋的替巴里回答道：“对啊！
　　斯旺要重新拥有神速力并回到过去，前提是得有闪电侠的存在！
　　巴里，
　　这个诱饵，
　　你来当，最好不过了！”
　　巴里略带慌张的视线在史蒂文和西斯科两人身上来回移动，
　　“可是...我怎么才能失去神速力呢？
　　而且要是失去了再也找不回来，我该怎么办？”
　　巴里在成为了闪电侠之后，
　　肯定不想再回到普通人的状态，
　　听到史蒂文和西斯科的计划后，
　　他现在的心情变得有些患得患失起来。

第一百八十八章 香喷喷的诱饵
　　史蒂文听到巴里的话后，明白了他的担忧，
　　他出声向巴里安慰道：“放心吧，既然神速力选中了你，即便暂时失去对它的感应，
　　但只要你意志坚定，努力寻找，它依然会响应你的。”
　　巴里思考和沉默了很久，心中做着激烈的斗争。
　　到了最后，
　　心思单纯善良的巴里，还是选择了牺牲自己。
　　“我决定了，我来做这个诱饵。”
　　史蒂文深吸一口气后，对巴里点了点头，
　　说道：“那么，我就叫我的朋友们来布置陷阱了。”
　　话音落下，
　　史蒂文当着大家的面打开了传送门。
　　反正卡玛泰姬也没有刻意隐藏，所以暴不暴露什么了，
　　再一个，也是为了展示自己的能力，坚定众人的信心。
　　史蒂文的战斗力和魔法、传送门之类的，
　　巴里倒是提前见识过了，
　　他看着另外几人此时目瞪口呆的样子，心中的优越感油然而生。
　　“神奇吗？
　　这可是我们以往只有在小说或者电视中才能看到的魔法，
　　但其实这个世界上，它是真实存在的。
　　史蒂文，不仅是一个强大的战士，
　　还是一个强大的魔法师。”
　　巴里不露痕迹的秀着优越感，给其他人解释道。
　　“天哪，这打破了我一辈子辛辛苦苦建立的认知和知识体系。
　　不过魔法，真的太神奇、太漂亮了！”
　　一辈子都在科技的海洋中徜徉的凯特琳和西斯科，
　　此刻见到神秘而强大的魔法后，三观崩碎了一地。
　　火风暴罗尼和斯坦因倒是没有太多的惊奇，因为他们俩本身就够惊奇的了。
　　斯特兰奇感知到了史蒂文的魔力波动，
　　他迅速带着早已挑选好的11个卡玛泰姬法师，从传送门中依次走了出来。
　　在斯坦因教授的指引下，
　　斯特兰奇和法师们在教授选定的地点，
　　布置了一个大型的陷阱和能够剥夺能量的秘法法阵。
　　只要斯旺进入其中，
　　陷阱就会启动，
　　陷阱一旦发动，将会生成一个镜像空间并激活剥夺能量的法阵。
　　然而，
　　在布置陷阱前，西斯科忽然想到了一个严重的问题，
　　那就是...被他们抓住后关在特殊监狱里的超能者们！
　　“嘿！伙计们！
　　虽然我不想打断你们的布置，
　　但有个问题，我觉得我们还是得先处理了...”
　　“什么问题？”史蒂文和卡玛泰姬的法师们，疑惑的看向西斯科。
　　“巴里，你还记得那些囚犯吗？
　　如果发生点什么意外，那些被关在监狱里的人会不会有危险？”
　　“Holy Sh**T！要是陷阱没有生效或者斯旺启动了粒子加速器，那些人都会有大麻烦！”凯特琳竟然骂了一句脏话，惹得在她旁边的罗尼一脸怪笑。
　　史蒂文问道：“那你们打算怎么处理他们？”
　　“我从艾林将军那里得知了一个叫恶魔岛的地方，
　　他说那里是军方建立，
　　并专门用来关押变种人的地方。”巴里说道。
　　“恶魔岛？”这个名字，史蒂文隐隐觉得有些熟悉。
　　“谁去呢？”西斯科问道。
　　“我们去吧，我觉得这里应该用不着我们了。”斯坦因教授跟罗尼对视了一眼后，向史蒂文等人说道。
　　这两个男人，在越来越熟练的合体后，也变得越来越心有灵犀了......
　　“罗尼...”凯特琳有些不舍，不过在罗尼温柔的一吻后，她还是放手让罗尼自己去了。
　　有了火风暴去处理关押的罪犯后，巴里等人彻底放下心来。
　　巴里对卡玛泰姬的法师们说道：“来吧！”
　　他作为此次计划的核心，作为计划中最重要的诱饵，
　　此刻已经站在还未生效的陷阱和法阵的中心位置了，
　　围绕着巴里设置陷阱可以避免陷阱被他无意之间触发。
　　剥夺能量的法阵需要先开启一次，
　　而巴里的神速力，将会被法阵剥离出他的身体。
　　一切都在井然有序的进行着，
　　卡玛泰姬法师们眼花缭乱的魔法和默契无比的配合，让凯特琳等人再次大开了眼界。
　　法阵设置好了，
　　斯特兰奇站在法阵之外，问道：“小子，准备好了吗？”
　　巴里深吸了两口气，下意识的拍了拍脸颊，说道：“我还没有准备好...”
　　不过斯特兰奇依然启动了法阵，
　　一股股金色的丝线从法阵中伸出并缠绕到了巴里的身上。
　　“嘿！我还没......”不过很快他就没有力气喊话了。
　　被金色丝线缠住全身的巴里，
　　感觉到了自己的力量正被丝线一丝丝快速的抽走，
　　一阵阵虚弱和无力感从身体和灵魂深处传来，
　　仅仅10几秒后，
　　巴里，失去了神速力。
　　“噗通”巴里栽倒在地，嘴里喃喃自语：“感觉身体被掏空......”
　　当巴里失去神速力的一瞬间，
　　正在通道中准备着重启粒子加速器的斯旺，忽然有了一种不好的预感。
　　他放下手中的工作，打通了巴里的电话：“巴里，发生了什么事情？”
　　巴里虚弱的拿出手机，回应道：“我被一个人超能人偷袭了，
　　他可以吸收能量。
　　他趁我不备，把我打晕了，偷走了我的能量！”
　　“F**K！”斯旺忍不住骂了一句脏话，
　　心里疯狂吐糟巴里这种，明明有着极速却总是被人从背后敲晕的设定......
　　在没有宇宙跑步机的情况下，
　　要开启一个穿越时间线的奇点，就得让一个极速者与粒子碰撞。
　　斯旺选中的，这个被碰撞的倒霉人选无疑就是巴里了。
　　没办法，巴里是闪电侠这个事实是一切计划的基础，
　　斯旺必须帮助巴里拿回神速力，
　　不然自己的所有计划都将施展不了了。
　　陷阱和法阵完美完成，
　　斯特兰奇送走了卡玛泰姬的法师们，自己却留了下来。
　　他要看看，如此胆大妄为的人，到底长成什么样。
　　史蒂文一群人悄悄躲到了斯特兰奇制造的镜像空间中，
　　只留了一个很小的空间入口以便于他们观察巴里那边的情况。
　　很快，
　　斯旺来了。
　　现在的他甚至已经没有乘坐自己的轮椅了，
　　他就这么走向了坐在地上的巴里。
　　巴里本能感觉到了斯旺的变化，
　　当初那个慈祥而富有智慧的长者，似乎随着轮椅的消失也一并消失了。
　　现在的哈里森，给他的感觉像是一条毒蛇，阴冷、危险。
　　“巴里，告诉我，到底怎么回事！”斯旺看着躺在地上的巴里，问道。
　　然而这个斯旺，在抬起左脚，即将踏入陷阱之时，
　　竟然忽然收回了脚，异常警觉的站在了陷阱之外！
　　斯旺的感觉竟然敏锐至此！
　　他对危机的警觉，让凯特琳和西斯科等人异常的焦急，
　　恨不得亲自走到他身后对着他屁股踹一脚把他给揣进陷阱中去。
　　巴里见斯旺竟然不再往前走了，
　　他的内心也有些急切起来，
　　来带着说话语速都有些加快：“我被人打晕然后夺走了神速力，
　　你快来帮我检查检查身体吧。”
　　巴里的焦急被斯旺敏锐的捕捉到了，
　　他心里思索道：“巴里看起来有些不自然的慌张和焦急。为什么？”
　　想到这儿，他扫视了一眼周围的环境。

第一百八十九章 差点把人吸干了
　　斯旺警觉的大量着周围，分析着周围的环境，
　　“操作台开着，电脑也有被人使用过的痕迹...
　　但是这里，除了巴里外却看不到任何人。
　　巴里隐秘而慌张的心情，
　　加上迫切想要我上前的期望......”
　　斯旺觉得，巴里这小子，恐怕有问题！
　　于是他试探着对巴里说道：“你似乎已经恢复了一些力气，
　　要不你跟我到实验室去吧，
　　我需要用仪器才能检查出你身体的状况。”
　　“好谨慎的家伙！”在空间镜像中隐藏的众人，不由得暗自叹道。
　　巴里见斯旺不进入陷阱，额头急得都开始冒汗了。
　　斯旺看着迟迟不肯站起身且额头开始冒汗的巴里，
　　心中猛然叫道：“糟糕！是陷阱！”
　　就在他扔出黄色的作战服，
　　准备变成逆闪电逃跑的时候，
　　3发死亡缠绕尖啸着扑向了斯旺。
　　死亡缠绕还是没能阻止斯旺变成逆闪电。
　　逆闪电出现，
　　他对不远处凭空出现的凯特琳、西斯科等人怒喝道：“你们，都得死！”
　　被史蒂文的攻击激怒的逆闪电，
　　卷起一股黄色的电流，冲向了自己曾经的得意弟子们。
　　几乎连眨眼的时间都没有，
　　逆闪电就已经来到了众人的面前。
　　史蒂文跟不上这样近乎光传播的速度，
　　他只来得及给自己上了一个白骨护盾，
　　就看到眼前的白骨护盾轰然破碎。
　　而随着护盾破碎的同时，逆闪电却惨叫着被巨大的反作用力给弹向了空中，
　　怪，只怪斯旺选错了首次攻击的对象，
　　史蒂文站在所有人的最前面，逆闪电正好以极快的速度，撞到了史蒂文的白骨护盾上......
　　巨大的力道将史蒂文撞得飞起，最后紧紧贴在了尖端实验室的墙上。
　　许久没有这么狼狈了，这一次在这么多人面前如此的丢面子，
　　这让史蒂文，怒火中烧！
　　正在一旁偷笑的斯特兰奇，见史蒂文浑身开始黑烟乱冒，他知道史蒂文要发火了。
　　斯特兰奇不敢再袖手旁观，怕史蒂文一旦发飙结果就不好控制了。
　　于是他赶紧对着斯旺出手了，
　　身在空中的斯旺，
　　突然被一支从身体四周出现的金色长鞭跟捆了个结结实实，
　　金属的长鞭将斯旺扔向了巴里，扔进了陷阱之中。
　　斯旺被秘法鞭困得结结实实，高频振荡都无法挣脱秘法鞭，
　　加上身在空中无法发力，
　　他只能瞪大了双眼看着自己向巴里那边飞去。
　　“嗡！咔咔咔！”
　　斯旺刚一进入陷阱，陷阱便准确的被触发。
　　周围的空间开始迅速变化折叠起来，
　　只是眨眼功夫，
　　镜像空间就已经将斯旺和巴里困在了里面。
　　剥夺能量的法阵开始启动，
　　一根离斯旺最近的金色丝线缠上了他的小腿，
　　斯旺瞬间敏锐的感觉到了神速力开始被某种神秘力量拉扯着！
　　“不！”
　　知道自己中了陷阱的斯旺开始了垂死挣扎，
　　他在双脚重新接触地面后就开始以几乎接近光速的速度在法阵中奔跑，
　　金色丝线拉断后消散在空中，
　　在这种速度下，
　　金色丝线有些跟不上斯旺更锁定不了他，
　　也就无法剥夺他的神速力了。
　　“糟糕，算漏了这一点！”斯特兰奇自言自语道。
　　而史蒂文带着满脸的寒霜，来到了困住斯旺的镜像空间前。
　　还能怎么办？自己留下的漏洞，只能自己补了。
　　法阵赶不上斯旺的速度，
　　史蒂文得像个办法将他的速度降下来。
　　“降速...降速！对了！”史蒂文一路走向斯旺时也不停的在思考对付他的方法。
　　当想到降速这里时，他忽然从寒冷队长那里等到了灵感。
　　“低温冻结，可以降低他们的速度！”
　　想到这里，史蒂文头上闪过了一道挂满冰霜的人脸，
　　一股冷风在实验室中，骤然呼啸而起。
　　“嘶...我怎么感觉忽然好冷，还有冷风...
　　是你开了空调吗？西斯科。”凯特琳转头，对同样抱着胳膊的西斯科说道。
　　西斯科莫名其妙的看向凯特琳，回道：“我没动开过空调啊！
　　而且空调的温度，也不会这么低吧。”
　　史蒂文切换为了冰霜系的灵气，
　　在灵气和魔法的影响下，
　　周围的温度直线下降。
　　“送我进去！”
　　史蒂文手中已经出现了霜之哀伤，他大声对着空中的斯特兰奇说道。
　　斯特兰奇缓缓漂浮在空中，
　　他在尽力维持法阵稳定的同时，也在试着加快法阵捕捉斯旺的速度。
　　听到史蒂文的话后，他一直闭着的双眼猛地睁开，
　　斯特兰奇的左手继续维持着法阵，他伸出右手像是扭动了什么东西一样。
　　史蒂文只见自己眼前的空间忽然如万花筒般向外扩散，
　　接着眼前一花，
　　他就被面前的“万花筒”给吸了进去。
　　进到镜像空间之中后，
　　史蒂文看到斯旺带起的黄色闪电，正在镜像空间中上下左右的乱窜着。
　　斯旺也已经发现进来的史蒂文了，
　　但他却丝毫不敢减速或者停顿，
　　因为这些烦人的金色的丝线，它们速度越来越快甚至已经不比自己慢多少了。
　　史蒂文进入空间，
　　一大片寒霜顷刻间凝结、挂满了在了空间中，
　　巴里的身上，也很快就爬上了一层冰霜。
　　空间太小，史蒂文不能使用冰龙之息，
　　斯旺又速度太快，指向性魔法是打不中他的...
　　无奈之下，史蒂文只能使用凌风冲击这种小范围攻击的魔法，无差别的在空间中覆盖式的乱放。
　　“我...我说...史蒂文，
　　你会不会还没把斯旺冻住，
　　就先把我解决了吧...
　　阿嚏！”
　　在史蒂文的冰霜魔法中，这里的温度已经低到了一个可怕的地步，
　　巴里已经被冻得缩成了一团。
　　史蒂文没有理会巴里，只是抬手给他上了一道反魔法护罩。
　　“呼...”巴里感觉周围的空气终于没有那么寒冷刺骨，稍稍松了一口气。
　　斯旺刚刚撞向史蒂文的时候吃了一个大亏，此刻他也不敢贸然跟史蒂文有任何的身体接触。
　　但如果持续这么下去，周围持续下降的低温，总会达到限制他速度的地步。
　　“刺啦”
　　黄色的闪电在转了一个向后，巴里忽然大声提醒道：“小心，他冲你来了！”
　　史蒂文有些放松了，在听到巴里的提醒时，
　　他只来得及开启了冰封之韧，
　　就感觉身体受到了强烈的震荡，随后就是剧烈的疼痛！
　　当史蒂文向下看去时，
　　自己的胸膛，
　　被斯旺高速震荡的双手给硬生生的，
　　刺透了！
　　“噗...”史蒂文吐出了一口混合着不知道哪些器官碎片的血液，
　　暗道斯旺这家伙脑子真是好用的可怕。
　　斯旺在吃了一次白骨护盾的亏后，
　　他在接近史蒂文的身体，白骨护盾出现的那一瞬间，用自己高频振荡的双手将白骨护盾瞬间瓦解。
　　仅仅几毫秒之后，他便长驱直入，用双手刺入了史蒂文胸膛。
　　虽然有冰封之韧大幅度强化了身体的坚韧度，
　　但他的身体还是属于碳基生物，轻易被高频振荡的双手刺了个通透。
　　史蒂文，终究还是轻敌了。
　　不过这点伤，对于现在的史蒂文来说，其实也算不了什么了。
　　在斯旺疯狂的笑声和胜利者的眼神中，
　　史蒂文缓缓抬起了头，
　　他的脸上挂满了寒霜，头发也正以飞快的速度便会为了银白色。
　　斯旺心里一突，想要拔出双手远离时，却突然发现自己的双手被史蒂文的身体给硬生生卡住了！
　　史蒂文那变得干瘪却异常坚韧的躯体，把斯旺的双手死死卡在了自己的身体中！
　　一股阴寒之气从史蒂文体内钻入了斯旺的双手，并迅速蔓延到了他的全身。
　　被史蒂文卡住后停止运动的斯旺，
　　也被法阵中的金色丝线给迅速包裹住了全身！
　　内外夹击，
　　斯旺的神速力被迅速剥夺！
　　然而却还没完，
　　斯旺的身躯在以肉眼可见的衰老，
　　暗影之力，
　　正在吸取他的生命力！
　　史蒂文感受着从暗影之力反馈过来的生命力，一时间有些走神。
　　“够了，史蒂文！”外面的斯特兰奇大声喊道。
　　斯特兰奇的声音，让史蒂文从走神的状态中清醒过来，
　　他看到斯旺好像快被自己吸成人干了，
　　于是赶紧松开了胸口的肌肉和骨骼，
　　将斯旺推了出去。
　　收起暗影之力，
　　史蒂文胸口那两个可怕的大洞，竟然以肉眼可见的速度开始复原，
　　只是几秒钟，胸口上那两个大洞就已经消失了，
　　“刚刚，生命力吸得，还挺爽的......”

第一百九十章 闪电侠的无赖帮
　　压下心中忽然冒出来的奇怪念头，
　　史蒂文左手提溜着斯旺，
　　右手扶着巴里从陷阱中走了出来。
　　法阵的威力是非常大，但对周围环境的伤害也很大，
　　看看合金筑造的地面上那大片焦黑的痕迹就知道了。
　　当斯旺被拎到众人面前时，
　　他此刻看上去就像一个80多岁的老头，
　　他的生命力已经被暗影之力吸取了个七七八八。
　　要不是最后关头史蒂文被斯特兰奇一声喝醒，斯旺恐怕现在已经变成了干尸。
　　“算了吧，他都这样了，也活不了几天更做不了恶了。”
　　如果是原来的斯旺巴里可能还下得了手，
　　但此刻面对已经半只脚踏入棺材的斯旺，巴里终究还是没有狠下心。
　　史蒂文也没有再计较，
　　把斯旺交给西斯科和凯特琳几人后，来到斯特兰奇身边，轻轻说了声：“谢谢。”
　　“刚刚如此紧要的关头你竟然走神了，
　　我觉得你有时间的话还是来一趟卡玛泰姬，你的灵魂和意志还需要继续锻炼。”
　　“好吧，有时间我就去坐坐。”史蒂文知道自己犯了个低级错误，也就没有反驳。
　　虽然解决了逆闪电斯旺，
　　但巴里也因此失去了神速力。
　　他现在耷拉着脑袋，坐在椅子上，满脸的颓丧。
　　就在这时，凯特琳的电话响起来了，
　　“罗尼，怎么了？”
　　“凯特琳，我们办砸了。
　　我们被两个用冰霜武器和火焰武器的人偷袭，他们劫走了囚犯！”
　　“什么！！”电话的声音比较大，
　　加上罗尼的嗓门也不小，
　　这句话犹如晴天霹雳把巴里、西斯科和凯特琳三人雷的外焦里嫩。
　　囚犯们被劫了，自己等人辛辛苦苦抓捕的超能者再次回到了这座城市，
　　自己作为这座城市的超能者，又到了履行职责的时候了，
　　可是……
　　其实，巴里在没有成为极速者前，生活的也不错，至少平静中带着一点幸福。
　　但看着美国队长电影长大的他，成为超级英雄是他一直以来的梦想，
　　但成为超级英雄就得面对危险甚至死亡。
　　一方是平静和安详，另一方是挑战和死亡。
　　为什么要成为英雄？
　　这是一个复杂的问题。
　　刚刚这些问题，就很现实的摆放在巴里眼前，一时间让他的思维有些混乱。
　　这么长时间的英雄生涯，并没有以前想象的那么风光和顺利。
　　如果没有同伴们的帮助，自己甚至连自己的能力都没法完全掌控，更别提去对付其他的超能者了。
　　在经历过斯旺编织的阴谋后，巴里更是心神俱疲。
　　是的，他在失去神速力后的一小段时间里已经不再坚定了，
　　甚至在想：“要不要干脆脱下这身衣服，回去当个普通人。”
　　他也不过是个普通人，即使得到了神速力，他还是会沮丧，会消沉，会痛苦。
　　甚至在拥有强大的力量会，自己的情绪再次被扩散放大，
　　他不仅得和恶棍们作战和灾难作战，
　　还得和自己作战，面对自己的种种缺陷。
　　然而，只有战胜了自己的人，才算的上是真正的英雄。
　　在听到寒冷队长和热浪劫走了超能者后，
　　他一直以来的坚持让他成功战胜了内心的懦弱。
　　巴里重新站了起来，将刚刚脱掉的头套重新戴在了头上。
　　西斯科和凯特琳惊喜的看着巴里，说道：“太好了，奔跑吧，巴里！”
　　巴里深吸一口气后，猛地向前跑去，
　　“噗通......”一声，他摔倒在地...
　　“咳咳咳...”巴里灰头土脸的咳嗽着，他的腿有些沉重，已经没有了那种如闪电般的速度了。
　　史蒂文再次从他身上见到这种可贵的品质，他忍不住出声鼓励道：“
　　“巴里，你要知道，
　　并非是闪电劈中了你，你才获得了极快的速度，
　　事实上是一种来自其它维度的叫做神速力的力量选中了你。
　　你还有着伟大的使命，
　　你得靠自己站起来，然后重新得到它的认可！”
　　巴里再次从史蒂文口中听到神速力选中自己这种话，
　　刚刚摔得很重，他现在浑身跟散了架一样，
　　但巴里还是艰难的站起了身，他看向史蒂文，回答道：“不管你说的那个神速力是否真的存在，
　　但如果既然你说了我还有很重要的使命，
　　那么，请把我的速度，和使命，统统还给我！”
　　“轰隆”
　　天空出现了一阵漩涡，
　　一如粒子加速器爆炸时的天象。
　　原来，引发天象的，除了庞大的能量，还有神速力选中巴里的原因！
　　一道耀眼的橘红色闪电从天而降，
　　它再次降临这个世界，降临这个城市，劈中了刚刚往前踏出右脚的巴里。
　　“刺啦！”巴里刚刚迈出右腿，忽然一道闪电劈在他的身上，
　　火花四溅、电光闪耀之间，
　　刚刚还在踉跄前进的巴里，顷刻之间消失在了众人的眼前。
　　“寒冷队长，热浪，无赖帮？”史蒂文暗自嘀咕着刚刚听到的这几个名字，
　　随后看向巴里消失的方向，微笑着轻声说道：“欢呼吧，你们的闪电侠，回来了！”
　　巴里和无赖帮的恩怨纠葛，注定要继续下去，
　　而史蒂文自己的路也得继续走下去。
　　史蒂文刻意等了安娜一天，等到她把一切都安排妥当了，二人才踏上回家的旅途。
　　不过这一次他们没有直接通过传送门回纽约，也没有坐飞机，而是一路以类似旅游的方式，一边玩儿一边走。
　　坐飞机只需要3-5个小时的路程，
　　硬生生让他们走了5天，要不是斯塔克一通电话打来，他们可能还得2天才能走到纽约。
　　接到了斯塔克的电话后，
　　安娜也从好不容易得到的假期状态中脱离出来，
　　她对史蒂文说道：“我们快回去吧，毕竟我们的事业才刚刚步入正轨。”
　　“遵命，我的总裁大人！”
　　处理完了身边的事情后，史蒂文当着安娜的面打开了传送门。
　　“这是！”安娜惊奇中带着探寻的目光看向史蒂文，向他询问道。
　　史蒂文左手拉着行李，右手牵着安娜，走向了传送门。
　　“这是我新学会的魔法，你可以叫它传送门。”
　　安娜跟着史蒂文走了进去，
　　当她适应传送门另一端的黑暗后，她发现自己回到了地狱厨房的的家中。
　　“太神奇了！”安娜转身看着缓缓消失传送门，看着那逐渐消散的火花，感叹道。
　　安娜看着整洁的家，说道：“你不会天天都来打扫吧？茶几上甚至连一点灰尘都看不到！”
　　“当然不是我，是隔壁家的小吉米。
　　我带你来这儿，还有一个目的，就是接走吉米和他的母亲。”
　　安娜闻言，微笑着抱住史蒂文说道：“我就知道，你是一个念旧的人。”
　　“当然，滴水之恩，涌泉相报，这是我们华国的传统。”
　　说道这儿，史蒂文拍了拍安娜的手臂，说道：“走吧，我们去帮吉米搬家！”
　　史蒂文敲响了吉米家的门，
　　吉米拉开了门，
　　看到了史蒂文。
　　“我终于等到你了！”吉米脚下像是装了弹簧，
　　原地起跳竟然直接蹦进了史蒂文怀里。

第一百九十一章 接走吉米
　　史蒂文伸手揽住了吉米，
　　“啊哈！小吉米，你看看谁回来了？”
　　史蒂文抱着吉米，转身朝向站在门外的安娜。
　　安娜眯着眼，微微偏着头，露出了一个邻家大姐姐的笑容后，打招呼道：“嗨！吉米！”
　　“啊！是安娜大姐！”吉米挣扎着想要从史蒂文怀里出来，并扑向安娜。
　　自己的女人，怎么能被其他男......性给扑了？
　　于是史蒂文伸手一捞，转了个圈，把吉米放到了一旁。
　　“啊，是史蒂文和安娜回来了！”吉米本想抗议，
　　可屋子里老妈的声音响了起来。
　　一个略显肥胖的黑人妇女从里屋走出来，一手一个热情的抱着史蒂文和安娜。
　　“啊哈...吉米妈，安德莉亚，快松手，你要憋死我了！”
　　史蒂文夸张的喊道，当然，他只是开个玩笑。
　　吉米妈妈，也就是安德莉亚连忙松开了手，
　　她有些不好意思的对史蒂文说道：“抱歉，史蒂文，我只是见到你们太过高兴。”
　　史蒂文揉着吉米的头，对安德莉亚说道：“我的大厦已经建好了，你们看看什么时候可以搬过去？”
　　安德莉亚惊喜的捂住了嘴，
　　虽然问过吉米无数次史蒂文当初说的是不是真的，
　　但知道现在，有了史蒂文亲口说出来的话，
　　安德莉亚忐忑不安的心才彻底踏实下来，
　　淤积许久的心情也跟着彻底爆发出来。
　　走出地狱厨房，
　　对于从小在地狱厨房长大的她来讲，甚至从来就没有奢望过。
　　如今，不仅自己可以走出去，
　　自己的孩子也能有一个更好的将来，
　　这让安德莉亚如此坚强的单亲妈妈也流出了泪水。
　　安德莉亚捂住嘴，眼泪不争气的一个劲儿往下掉。
　　安娜见状，轻轻抱着她，不停的在她耳边安慰着。
　　史蒂文没有打扰她们二位，而是拉着吉米来到屋子里准备收拾家当。
　　当他和吉米进入里屋时，
　　才发现他们其实早就打包好了所有东西，
　　只等自己来接他们了。
　　想想自己耽搁了这么长时间，让吉米母子二人患得患失了好一阵子，史蒂文有些愧疚起来。
　　他们的东西其实不多，
　　史蒂文看了看，也就是一些衣物和最基本的生活用品。
　　于是史蒂文对情绪稳定下来的安德莉亚说道：“生活用品就不要了吧，到了公司宿舍，我们统一发新的！”
　　“哦！这算是入职福利吗？真是太棒了！”吉米欢呼道。
　　“当然，到时候我再提前预支一个月的薪水给你们，你们去买点新衣服。”
　　“啊哈！史蒂文最好了！”吉米扒拉着史蒂文的裤腿，大声赞叹道。
　　吉米和安德莉亚并没有随意丢弃生活用品，
　　而是把它们送给了一些更加困难的邻居。
　　虽然不值钱，但好歹能用吧，
　　大家都不容易，
　　能帮一点是一点。
　　在邻居们羡慕的话语和眼神中，
　　安德莉亚和吉米轻装上路。
　　出租车里，
　　史蒂文看着吉米一路上兴高采烈的望着车窗外的身影，
　　他忽然感觉，
　　原来快乐、幸福，
　　可以如此简单......
　　史蒂文没有直接带他们去第七大厦，毕竟大厦内部自己都没进去过...
　　他带着吉米母子二人先来到了斯塔克大厦的公司，准备找到尼尔森后再让他带着自己等人过去。
　　带着吉米和安德莉亚进到公司大厅后，
　　史蒂文发现原本被金刚狼毁掉的大厅已经重新修整过了。
　　“史蒂文！”罗根听到大厅的动静后，从不知道哪个角落里走了出来。
　　罗根见史蒂文还带着三个不认识的人，
　　于是调侃道：“史蒂文，什么时候你招人的标准变成这样了？”
　　罗根一边说着，一边还拿眼神在安娜、安德莉亚和吉米三人身上转。
　　他继续说道：“那是不是，我也可以找个保姆、女仆之类的了？”
　　罗根还以为这是史蒂文新招募的人手，两个女人，一个儿童，一向嘴毒的罗根自然开启了吐槽模式。
　　“我劝你对这二位漂亮的女士放尊重点。”
　　“嗯哼？”
　　“给你介绍一下吧”史蒂文拿罗根没有办法，于是摇着头对罗根说道：
　　“这位年轻美丽的女士是我的未婚妻，安娜，
　　她也是SEVEN安保公司未来的CEO，她将掌管着你的职业前途和钱袋子。”
　　罗根微张着嘴，不知该如何回话。
　　史蒂文继续介绍道：“而这位女士，她叫做安德莉亚，是我们现在公司的卫生部总管。”
　　再拉过小吉米，史蒂文对罗根说道：“这位是小吉米，他将顶替你的一个职位。”
　　“啊？他能顶替我？”罗根戳着吉米的脸，难以置信的问道。
　　史蒂文嘴角翘起，坏笑着说道：“是的，他将顶替你作为公司吉祥物，金刚哈的位置！”
　　“嘿！你不能这样！”史蒂文的话惹得吉米不满的高声喊道。
　　罗根没有跟史蒂文胡扯，只是向他竖了一根中指。
　　“大厦已经建好了，你准备什么时候正式搬过去？”罗根向史蒂文问道。
　　“还要跟斯塔克商量商量吧，毕竟这可不是一件小事。”
　　“好吧，你们看着办，我要出去潇洒了。
　　对了，别忘了发工资，我的钱不多了。”
　　罗根说完，潇洒的走出了公司。
　　“你特么好几百上千万的工资奖金，这就用完了？”
　　史蒂文震惊于罗根败家的程度，拉过吉米叮嘱道：“你可千万不能跟他学，要勤俭、节约。”
　　吉米疑惑的看着史蒂文，问道：“他好像，很厉害的样子。”
　　史蒂文歪着头想了想，回答道：“在挨打方面，他确实很厉害。”
　　......
　　史蒂文安顿好了吉米和吉米妈，
　　坐上了斯塔克的私人直升机，史蒂文带着安娜向斯塔克的海边别墅飞去。
　　“哈皮，感谢你特地来接我们。”
　　安娜很有礼貌的向被斯塔克派来接自己二人的哈皮，表示了感谢。
　　哈皮侧过脸，说道：“别客气，安娜。
　　佩玻可是一直对你赞不绝口的，
　　而且你还是史蒂文的未婚妻，
　　我们算是一家人了！”
　　直升机很快将史蒂文和安娜送到了斯塔克的别墅，
　　“嗨！史蒂文、安娜！”
　　小辣椒见到史蒂文和安娜，
　　打了个招呼后，异常热情的将安娜拉走，
　　两人走到一边说自己的悄悄话去了。
　　看着史蒂文一脸健康的过分的脸色，斯塔克说道：
　　“emmm......看来那种药剂的效果不错，
　　我想我可以真的考虑考虑要不要来一点儿了。”

第一百九十二章 孤独的英雄之路
　　史蒂文仔细打量着斯塔克憔悴和瘦削的脸，说道：
　　“伙计，你看起来瘦了不少，这可不行啊。
　　你不能在危险没到来之前却被压力给提前压垮了，
　　金刚狼药剂的材料只剩下最后一份，过时不候啊！”
　　斯塔克闻言，揉了揉鼻梁，说道：“看来这段时间被小辣椒压榨的太厉害。”
　　史蒂文鄙视了一眼斯塔克，自己坐到了沙发上，
　　把自己的身体深深陷进去，
　　史蒂文舒服的闭上了眼。
　　斯塔克拿出两个杯子放在茶几上，问道：“你的身体，真的没问题了？”
　　随后他坐到史蒂文对面的沙发上，
　　给自己和史蒂文分别倒了一杯香槟。
　　史蒂文依然闭着眼，双手枕在脑后，惬意的回答道：
　　“其实身体也就是细胞死亡的问题，
　　在我完美融合了金刚狼药剂后，
　　身体的隐患其实就已经解决了。
　　最根本的问题还是在我使用的暗影之力上，
　　但只要我使用的力量保持在一个限度的话，
　　总体来讲是安全的。”
　　斯塔克把其中一个酒杯推到了史蒂文面前，继续问道：“那就好。
　　对了，你在中心城又惹事了？”
　　“伙计，我那可不是去惹事的，而是去拯救中心城的。”
　　“说说，你都干了些什么。”
　　史蒂文睁开了眼，不过还是保持着刚才的姿势，仰着头看着洁白的屋顶，说道：
　　“中心城里也出现了地狱恶魔。
　　甚至还出现了一个魔王的分身，我发现他们的时候，他们竟然暗中建起了巢穴！”
　　斯塔克本就严肃的脸上变得跟鞋拔子一样，
　　他仔细询问道：“魔鬼已经可以在现世建立巢穴了？
　　那个什么卡玛泰姬的人，他们不管管吗？
　　对付这些神秘侧的入侵者，那不是他们的职责吗？”
　　“托尼，其实不能怪卡玛泰姬的法师，
　　毕竟古一法师已经离开了，
　　新一代的至尊法师还只是个菜鸟而已。
　　而且，即便是古一都无法监控全球的每一个角落，
　　更何况现在的斯特兰奇还远远没达到古一的高度。”史蒂文替卡玛泰姬和斯特兰奇辩解道。
　　“好吧，既然魔法师们办不到，那要不我们就自己用科技试试吧。”
　　史蒂文闻言坐直了身体，他疑惑的向斯塔克问道：“你想监控全世界？”
　　“为什么不行呢？
　　一旦能够做到，我们甚至可以提前阻止战争，这样不好吗？”
　　“托尼，我们这样做，
　　如果被外界发现的话，
　　你可想过这种举动将会引发的后果？”
　　“可我们主要针对的是恶性事件。”
　　史蒂文摇了摇头，说道：“那只是你的想法，托尼，你不能凭着自己的科技贸然激进。
　　否则来自各方的压力风暴将会把你撕成碎片。”
　　“那你说，我们该怎么做？
　　怎么才能阻止那该死的地狱入侵，
　　怎样才能阻止那该死的外星人入侵？”
　　斯塔克一口喝干了香槟，语气有些失态的冲着史蒂文喊道。
　　斯塔克的喊声引起了小辣椒的不满，“托尼，注意情绪！”
　　“好的，好的...”斯塔克举起双手，做投降状说道。
　　史蒂文端着酒杯来到斯塔克身边坐下，说道：“我看你的焦虑症越来越严重了。”
　　斯塔克揉着太阳穴，回答道：“面对这么多的敌人，
　　你是怎么做到还能和安娜四处游玩的？”
　　史蒂文凑近斯塔克身边说道：“因为，兵来将挡水来土掩，如此而已。
　　不过我一直在做着准备，
　　从第七大厦开建开始，
　　我就一刻都不停的积蓄着力量。
　　我相信，那些外星人再来到地球的时候，
　　我一定可以让他们大吃一惊，然后吃不了兜着走！”
　　“那我怎么没有看到你准备的东西？
　　难道是那个神神秘秘的尼尔森，
　　又或者是那个一天到晚到处乱窜惹祸的罗根？
　　难不成会是你这个天天泡妹子的家伙本身？”
　　斯塔克越说感觉头越来越痛，
　　甚至胸口都有些喘不过气来。
　　史蒂文皱着眉头看着斯塔克的模样，说道：“到时候你就知道。
　　现在，你需要先休息。”
　　“怎么休息？
　　我现在一闭上眼就是外星人的军队甚至主舰，怎么可能休息的好？
　　我在跨过传送门进入太空时见过，
　　那足足几十公里长的十字形主舰，
　　那种威压和危险，
　　让我每次想起都喘不过气来！”
　　史蒂文总算明白了斯塔克焦虑的来源，
　　那是对于外星军队碾压自己科技实力所带来的不安全感，
　　这就是托尼·斯塔克在科技上激进的主要原因。
　　史蒂文抿着嘴，犹豫了一会儿说道：“既然这样，那我们可以适当加快进度。”
　　“加快进度，你指的是哪方面？”斯塔克偏过头，看向史蒂文，问道。
　　“马上搬进第七大厦，召开发布会。
　　随后我会通知一些私人势力或者组织，
　　进行分包业务的规则和流程制定。”
　　“分包业务？你是说你安保公司的那些委托？”
　　“是的，有大量的业务可以交给他们去做。
　　而我们，不仅可以从中赚钱，还能得到各种消息。
　　你甚至可以直接发布监视的委托，
　　自然有其他人去替你做。”
　　斯塔克不由自主的拉住了史蒂文的袖子，说道：“这种佣兵模式，就是你积蓄的力量之一？”
　　“是的，这些只是明面上的力量。
　　托尼，你想想，如果这些佣兵遍布世界，
　　到时候要想掌握某种消息，
　　那不是轻而易举的事情吗？
　　人类如果没有足够的，来自外界的压力，想要团结起来几乎不可能，
　　所以，我们可以适当透露外星人即将入侵的消息，让佣兵们把消息带到世界各地。”
　　然而斯塔克没有关注史蒂文后面说的事情，
　　反而瞪大了眼睛，问道：“明面上的？那你还有暗处的力量了？”
　　史蒂文一时间有些犹豫，犹豫着自己是不是应该该告诉斯塔克了。
　　斯塔克也看出了史蒂文的迟疑和犹豫，他拉着史蒂文的手臂问道：
　　“伙计，我连监控世界的想法都告诉你了，你还有什么事情不能告诉我的吗？”
　　史蒂文看着斯塔克的眼睛，那双略显浑浊，布满血丝和焦虑的双眼。
　　“不瞒你说史蒂文，
　　我甚至想把贾维斯打造成超级智脑，
　　然后制造一支贾维斯全权控制的钢铁军团，
　　以此来给地球穿上钢铁战衣......”
　　斯塔克说的，应该就是奥创最初步的想法了吧，
　　只不过最后他还是保留了贾维斯，重新创造了一个人工智能。
　　“唉......”史蒂文叹了口气，
　　面对斯塔克这种嘴上说着拯救世界跟自己无关，
　　却几次三番牺牲自己去拯救世界的傻子，
　　史蒂文，不愿意再看到他走上那条孤独的道路，
　　当终局之战中，
　　斯塔克说出“I am iron man”后，
　　打响响指的那一刻，
　　不知道，
　　有多少人的心，
　　随着响指一起轰然碎裂。

第一百九十三章 亡灵天灾与钢铁军团
　　史蒂文看着斯塔克已经显露出疲惫的憔悴脸色，
　　他觉得自己应该告诉一些事情给他。
　　史蒂文的神色，忽然显得异常凝重。
　　“托尼·斯塔克。”
　　斯塔克第一次听到史蒂文如此郑重叫出自己的名字，
　　他的身体下意识的坐直了，等着史蒂文接下里的话。
　　史蒂文盯着斯塔克的眼睛，说道：“
　　我...
　　复活了，
　　科尔森。”
　　斯塔克闻言，脑中犹如响起一道晴天霹雳，震得脑子嗡嗡作响！
　　他无意思的缓缓站了起来，脸色苍白，身子还有些摇晃。
　　史蒂文站起来扶着他，
　　继续说道：“你们之前的猜测没错，我确实在暗中培养属于我自己的力量。”
　　“你自己的力量，那些亡灵军队？”斯塔克的声音嘶哑的厉害。
　　史蒂文没有再犹豫，很干脆的点头承认道：“是的，那些亡灵军队。
　　包括尼尔森，科尔森。”
　　斯塔克挣脱了史蒂文的搀扶，一屁股摔回了沙发上。
　　他怔怔的看着沙发，那双眼的眼神，看上去异常呆滞。
　　“托尼，你难道不信任我吗？”史蒂文站在斯塔克的面前，问道。
　　“我...我不知道...但我很害怕。”
　　斯塔克捂住了脸，他感觉自己似乎陷入了泥潭，陷入了无尽的黑暗。
　　史蒂文微微一笑后重新坐了下来，还给自己和斯塔克倒满了香槟。
　　他拿起杯子，轻轻抿了一口后，说道：
　　“摆脱，你用你那被知识诅咒过的天才大脑仔细想想，
　　如我真的要征服世界，统治地球，
　　我还需要费尽心思变回人类之躯吗？
　　我要毁灭一个城市甚至一个国家其实是非常容易的事情，
　　我只需要趁着政府没反应过来之前，
　　把瘟疫的种子散布出去，等到瘟疫扩散道世界的每一个角落......”
　　斯塔克听到史蒂文提到了瘟疫，顿时陷入了回忆中，
　　他想起了史蒂文当初救自己和伊森时，
　　使用过的瘟疫骷髅。
　　史蒂文继续说道：“再跟你透露个消息，
　　我现在的实力跟当初已经不可同日而语，
　　如果把我的实力量化的话，
　　那么当初瘟疫的威力和传染性差不多是5，
　　而我现在全力出手的话，应该差不多是95了。”
　　史蒂文说完，手掌中出现了一小团绿色的球状粘稠烟雾，
　　斯塔克的注意被史蒂文手掌中的绿色小球吸引，
　　随后，史蒂文将绿色烟雾弹向了远处角落中的一颗小树。
　　绿色小球接触到了小树，化作一团绿色的烟雾消失不见。
　　但是，
　　只用了1秒钟不到，
　　一颗手臂粗的招财树，在斯塔克眼皮子底下瞬间干枯、腐朽。
　　斯塔克怔怔看向远处的小树，
　　这样的威力，普通人怎么可能抵挡得住？
　　过了好一会儿，斯塔克才转向史蒂文，说道：
　　“那你是想告诉我，
　　你没有散播瘟疫毁灭世界，
　　其实就是在拯救世界咯？”
　　史蒂文倒酒的手微微定了片刻，随后一边继续倒酒一边笑着回答道：“不用谢。”
　　“你为什么不想征服世界呢？征服了世界，你才是名副其实的巫妖王吧。”
　　“那你觉得人类会对蚂蚁的巢穴有兴趣吗？”
　　“嚯！你这家伙口气倒是不小，竟然把我们都比喻成了蚂蚁。”
　　“托尼，
　　宇宙甚至是多元宇宙存在着无限可能，
　　它们广阔无垠，它们无边无际！
　　地球，
　　我向来是当做了自己踏入宇宙的根基，这是我的故乡，我的家园。
　　与其毁掉自己的根据地，做一条咸鱼巫妖王，
　　在将来某个强大的外星文明入侵下灰飞烟灭，
　　我为什么不团结一切力量，团结自己所有的伙伴们一起踏入星际？
　　亡灵一族最大的优势是纪律，
　　但有个致命的缺点，那就是缺乏人才的来源。
　　亡灵是生物死后转化而来，
　　要是我把人类灭了，或者圈养起来，
　　亡灵一族没了新鲜血液，将来哪里还有什么创造力！”
　　听到这里，
　　斯塔克似乎有些相信了，
　　不过他还想做最后确认，于是问道：“你从哪里见到过宇宙和多元宇宙？”
　　史蒂文听到这个问题后，心里忍不住吐槽道：
　　“我特么难道会告诉你我是从电影、电视剧和漫画中见到的？”
　　斟酌良久后，史蒂文说道：“至尊法师曾经带我见识过，
　　她不仅向我展示了九界，
　　展示了宇宙，
　　还展示了多元宇宙的存在。
　　她是地球的守护者，几百上千年来，一直如此。
　　我侥幸得到了她的认可，
　　在她的帮助下，我解决了绝大部分暗影之力带来的副作用，
　　否则金刚狼的自愈力也只不过只能撑一段时间罢了。”
　　史蒂文说道这儿，语气一转，向斯塔克问道：
　　“托尼，这个世界的守护者选择了信任我。
　　而你，作为我最亲密的战友和伙计，
　　为什么要怀疑我呢？”
　　“正因为我们之间的关系，我才最不希望被你背叛。”斯塔克渐渐露出了一丝微笑。
　　史蒂文也微笑着说道：“我知道太多的事情，
　　但我不敢说出来，
　　我怕我说出来后会引发蝴蝶效应。
　　你要知道，时间线这种东西，当你为了阻止一些事情而提前干预的话，
　　时间线总会想方设法从其它地方找补回来，
　　到了那时，我将面对的是未知的威胁。
　　与其如此，我不如等着事件发生，然后尽我所能将它造成的破坏降至最低甚至是化解！
　　我不是想做救世主，我只想活下去，然后走出去！
　　不管是亡灵还是人类，总是窝在地球上，难道不觉得憋屈吗？”
　　斯塔克再次站了起来，
　　但这一次，他不再摇晃不再彷徨。
　　他伸出手拉着史蒂文的手臂，
　　将史蒂文拉了起来，说道：
　　“抱歉兄弟，
　　是我的见识太过浅薄思想太过狭隘，
　　我为我的怀疑向你道歉。”
　　“其实你的焦虑症，更多的就是因为我吧。”史蒂文毫不在意的笑着问道。
　　“是的。第七大厦下层空间的情况可瞒不住我，那些组成法阵的魔纹，我也研究过一段时间。”
　　“我并非想瞒着所有人，只是你知道的，
　　将希望寄托于愚蠢的、目光短浅的各国政府，
　　那是愚蠢的。
　　先不说其它组织，
　　单说神盾局。
　　他们虽然现在有了一些改变，
　　但这种改变依然不足以让他们脱离愚蠢的范围......
　　而我，
　　我只想在面对人类无法抵抗的威胁时，
　　有一只属于自己的，
　　绝对可靠的力量！”
　　斯塔克听到这儿，突然笑了起来：“看来，我的钢铁军团计划，也要提上日程了！”
　　“钢铁军团？这个名字还不错。”
　　“那你的军团叫什么？”
　　“我的？你不是已经听到过了吗。”
　　史蒂文脸上闪过高傲的神色，轻声对斯塔克说道：
　　“我们，是亡灵天灾！
　　我们，是天灾军团！！”
　　“钢铁军团...天灾军团...”
　　斯塔克喃喃自语。

第一百九十四章 巫妖？不，我要当这个！
　　史蒂文与斯塔克的一番谈话终于让斯塔克放下了心。
　　恢复神采的斯塔克正与史蒂文喝得开心，
　　佩玻的声音忽然响起，“噢！天哪！”
　　“怎么了，小辣椒？”斯塔克问道。
　　“托马斯怎么枯死了？我今天早上才浇了水的，它早上还长得非常好！”
　　“托马斯？”史蒂文疑惑道，然后转头看向佩玻声音传来的地方。
　　这一看，史蒂文猛然回头，装作什么都不知道的样子。
　　斯塔克看着那棵小树，调侃道：“我忘了告诉你了，那棵树佩珀已经养了3年了...”
　　“......”
　　“托尼·斯塔克！你得赔我！”
　　斯塔克闻言站了起来，试图辩解道：“小辣椒，这棵树不是我弄死的。
　　我觉得......”
　　“我不管！你得赔偿我！”
　　好吧，女人无理取闹的起来，男人说什么都没有用。
　　“别试图讲道理，听她的就行。”史蒂文在斯塔克的背后轻声说道。
　　斯塔克转过头瞥了一眼史蒂文这个罪魁祸首，
　　然后向正心疼的扒拉着那棵枯死的树的小辣椒说道：
　　“说吧，你想要哪种树，我就是挖地三尺也给你买来！”
　　......
　　第二天一大早，
　　史蒂文和精神恢复正常的托尼·斯塔克一起回到了斯塔克大厦。
　　“Sir，检测到你的精神状态不错，建议你一直保持。”
　　“谢谢，贾维斯。
　　替我整理一套详细的搬迁计划，
　　我要把所有跟机械军团相关的东西搬去第七大厦，
　　以后那里将是我们的新基地！”
　　“收到，Sir。”
　　斯塔克从一进入斯塔克大厦开始，就一直在跟贾维斯商议着搬迁的事情，顺便将斯塔克大厦的各种权限移交给佩玻。
　　以后，斯塔克将会常驻第七大厦，斯塔克大厦则交给佩玻了。
　　跟斯塔克分别后，
　　史蒂文回到了公司里。
　　作为第七大厦主人之一的史蒂文，
　　也觉得自己有必要制定一套属于自己公司的搬迁计划了。
　　来到公司大厅，
　　出乎史蒂文意料的是，
　　今天公司里的人，竟然整整齐齐一个不少！
　　史蒂文挨个儿看去，
　　虽然惠勒斯的脸色看起来有些晦暗，不过他的精神状态却很好，看样子他的心态还算不错。
　　班纳博士还是一副穷酸样，
　　穿着旧外套，头发也灰扑扑的，
　　但暗地里，他其实已经是一位千万富翁了。
　　罗根抽着雪茄，
　　眼睛却在班纳博士身上上下游离，
　　似乎在盘算着什么奇怪的事情。
　　小蜘蛛彼得和小绿魔哈利二人正蹲在吉米旁，
　　听着吉米讲述史蒂文当初在地狱厨房“大杀四方”的故事......
　　史蒂文对这一群大爷们说道：“大爷们，这好像是你们第一次聚齐吧？
　　这让我这个当老板的好生感动，
　　我们要不要开个香槟庆祝庆祝？”
　　罗根取下口中的雪茄，以艾德曼合金脸皮挡住了史蒂文的吐槽，
　　他对史蒂文说道：“听说要搬新家了，
　　我们当然要聚在一起好好商量商量。”
　　“很好，
　　正好我在来的路上制定好了搬迁计划。”
　　史蒂文见众人齐齐看向了自己，于是继续说道：“
　　其实我们公司也没什么东西，
　　你们赶紧收拾收拾私人物品，
　　我们出发吧！”
　　“……”
　　在其他人热火朝天忙着搬家时，
　　史蒂文却独自来到了大墓地的地下空间。
　　地下空间的法阵几乎已经完成，只是还有些画的不是很准确的细节需要一个个的调整。
　　史蒂文远远看见了自己那两个正在忙活且任劳任怨的伙计，他忽然感觉有些愧疚。
　　整理了一番心情和表情后，史蒂文向着他们打招呼道：“伙计们，真是辛苦你们了！”
　　科尔森直起腰，传来一阵“咔咔咔”的骨头脆响……
　　“你如果还有点儿良心的话，就赶紧帮我们多找几个帮手，我的骨头都快累散了！”
　　科尔森蓝幽幽的双眼盯得史蒂文浑身发寒……
　　史蒂文想到了上次让尼尔森收集巫妖仪式材料的事情，于是问道：“尼尔森，上次让你收集巫妖仪式的事情怎么样了？”
　　“三天前就准备好了！”尼尔森头都没抬的说道，看样子心里对史蒂文的怨气也不小。
　　史蒂文尴尬的笑了笑，说道：“很抱歉，冷落了你们。
　　不过公司马上就要搬过来了，
　　以后我会更多的关注这里。
　　现在，让我们来欢迎新加入的伙伴吧！”
　　史蒂文说完，召唤出霜之哀伤将伊万的灵魂放了出来。
　　伊万的灵魂由于在霜之哀伤内部待的时间太长，
　　神志不清，甚至有些混乱。
　　史蒂文给它输了好一些暗影之力才让它恢复了神志，
　　慢慢的，它也恢复了意识和理智。
　　“我……这是……在哪？”
　　一团灵魂之火飘在空中，四处打量着周围。
　　“伊万，你还记得我吗？”史蒂文向他问道。
　　尼尔森见自己终于快要摆脱光杆司令了，兴奋的向着自己储藏材料的地方跑去。
　　“你是......谁？”
　　“你临死前见的最后一个的人！”
　　“不是...托尼......斯塔克吗？”
　　“......”
　　科尔森对史蒂文说道：“他好像已经完全忘了你，只记得斯塔克了。”
　　“算了，反正等会他就是我们的一员的了，我会让他牢牢记住我的。”
　　过了大概10分钟，尼尔森托着一堆材料来到了史蒂文面前。
　　“好了，让我们开始吧！”史蒂文对伊万的灵魂说道。
　　“开始什么？
　　等等，你们要干什么？”伊万的灵魂已经彻底清醒，
　　他此刻发现了史蒂文似乎是想对自己干点什么……
　　“干什么？
　　给你找一副新身体，
　　然后成为我们亡灵大家族的一员啊！”
　　“亡灵？难道我死了吗？”
　　“……”
　　“少废话！”史蒂文对着伊万说了一声后，朝着尼尔森说道：“你把亡灵和巫妖相关的知识植入他的灵魂，让他有个准备。”
　　“好咧！”
　　尼尔森答应后，一股黑色的气息从他的机械身躯中冒出来，并迅速融入了伊万的灵魂之中。
　　过了好半天，伊万的灵魂才传来反馈：“原来是这样！
　　原来这个世界还有这么神奇和可怕的存在！
　　既然有无限复活死人的特性，为什么不称霸世界？”
　　“井底之蛙……”尼尔森不屑的说了一句。
　　“？？”
　　“这些事情后面尼尔森会慢慢跟你解释，现在开始仪式吧！
　　对了，把命匣拿来......”
　　就在此时，伊万却强烈反对道：“不！我不要做巫妖！”
　　“哈？”史蒂文等人莫名其妙。
　　“我们俄国男人，
　　怎么能做一个只会躲在人堆里偷偷释放魔法的软蛋？
　　我不做巫妖，我要做这个......
　　这个又高又壮还有三只手的家伙，我看看叫什么来着......”
　　“憎恶？”史蒂文试着问道。
　　“Yeah！就是这个！
　　憎恶！
　　它是力量的象征，也是完美的身躯！
　　我决定了，非憎恶不做！”

第一百九十五章 肮脏的希尔盖
　　科尔森面无表情的看向史蒂文，
　　问道：“这哥们是什么品位？你确定他生前是科学家吗？”
　　“没错，他生前确实是科学家，还是非常天才的那种。
　　只不过个人品位有些特殊罢了。
　　你应该知道汉默集团引发的机器人事件吧，其实幕后真正的黑手，就是这家伙。”
　　“原来是他！”科尔森感慨道。
　　尼尔森见自己的小弟没了，顿时不开心的说道：“我们特么到哪儿给你找肉块儿去？
　　谁又来给你缝合身体？
　　反正我不做！”
　　同样作为光杆司令的科尔森乐于见到自己的小伙伴跟自己一起单身下去，
　　他挂起了熟悉的微笑对尼尔森说道：“行了，作为巫妖王的大总管，这些事情你不做谁来做？
　　小弟什么的，总是会有的，你看我，我就从来没有着急过。”
　　其实尼尔森在面对科尔森时，心里还是抱有足够的尊敬和重视的，
　　毕竟生前对方是神盾局的高级特工，
　　而自己只是一个混街头的小混混，身份差异巨大。
　　科尔森既然开口劝说了，尼尔森也就借坡下驴，嘟囔道：“我就是该死的劳碌命......”
　　史蒂文当然听到了尼尔森的抱怨，他本来就是说给史蒂文听的。
　　史蒂文笑了笑没有搭话，
　　而是从体内的能量中提取出了两股精纯的暗影之力，再经过霜之哀伤的增幅后，注入了尼尔森和科尔森的身体。
　　“斯......哈......”科尔森和尼尔发出了来自灵魂深处舒爽的声音......
　　尼尔森眼巴巴的望着史蒂文，说道：“老大，能再来一发吗，我感觉自己刚刚高潮了。”
　　“是啊，我感觉自己的实力至少提升了1/10！”科尔森赞同道。
　　史蒂文却摆摆手说道：“你们以为是大白菜呢？
　　这两股力量已经耗去了我将近1/3的暗影之力，
　　我也是攒了很久的好吗！”
　　旁边的伊万看着这两位似乎得到了很大的好处，不由得有些羡慕。
　　史蒂文将伊万的灵魂再次收入了霜之哀伤中，
　　瞥了一眼尼尔森和科尔森，说道：“现在，我们来想想怎么制造缝合憎恶吧。”
　　尼尔森摩挲着光溜溜的合金脑袋，说道：“老大，其实我也不太懂憎恶的制造。
　　肮脏的希尔盖是这方面的专家，要不您将他召唤出来，给那位新伙计造一具身体？”
　　“咦？有道理啊！”史蒂文恍然大悟，
　　暗恼自己为什么自从有了尼尔森后，
　　就忘了其他人了呢？“不能独宠一人，要雨露均沾啊！”
　　史蒂文联通暗影界，搜寻起自己想要召唤的目标。
　　随着暗影之力的大幅度提升，
　　史蒂文搜寻目标的效率快了不少。
　　仅仅一分钟后，
　　希尔盖·拉文德雷便出现在了史蒂文的身边。
　　肮脏的希尔盖，出现以后向着史蒂文微微鞠躬道：“为您服务，伟大的巫妖王！”
　　史蒂文看着希尔盖，脑中出现了关于他的一系列资料。
　　希尔盖·拉文德雷，曾经的达拉然法师。
　　但他在达拉然法师中算是一个异类，
　　当其他法师迷恋于奥术能量和元素召唤中，而他却只对毒药、微生物和改造动物有兴趣。
　　由于被达拉然的法师群体视为异类，不仅明面上排斥他，甚至还暗中使绊子阻挠他的研究。
　　忍无可忍的希尔盖最终选择离开达拉然前往安多哈尔，
　　但那里正在发生着一场突如其来的可怕瘟疫。
　　而这些瘟疫却正是希尔盖所感兴趣的东西。
　　当希尔盖在安多哈尔努力研究瘟疫以便找出可以治疗这场可怕疾病的时候，
　　克尔苏加德出现了。
　　在这位前达拉然的同事邀请下，希尔盖加入了亡灵天灾，
　　至少在这里，他可以尽情的研究自己喜欢的东西，
　　正如同克尔苏加德说的那样，
　　不会再有人干涉他的研究，
　　没人来限制他的才能，
　　更没人来扼杀他的激情！
　　从此，在纳克萨玛斯实验室中多了一道忙碌和永远充满激情的身影，
　　那是希尔盖在开心的工作着。
　　新的瘟疫、科技源源不断的在他的手中诞生，
　　他也因此被天灾军团尊称为“肮脏的”希尔盖，
　　是的，是尊称！
　　回忆完了希尔盖的资料，史蒂文向他说道：“肮脏的希尔盖，你可以告诉我制造一只强大的憎恶，需要哪些材料吗？”
　　“这是一个全新的世界！
　　如果您能让我在这里实验一下我最新研制出来的瘟疫的话，
　　我想我们很容易就能弄到足够的尸体。”
　　“......”
　　“咳咳...”史蒂文打断了希尔盖的畅想，说到：“
　　我们现在走的是温和派的路子，
　　再者，人类的创造力和潜力确实比亡灵个体要大，
　　我们需要人类来为我们输送优质的人才。
　　明白了吗？”
　　“那些弱小、愚蠢的人类？
　　很抱歉，我不了解当前的世界，
　　不过我觉得一锅瘟疫下去，
　　他们一样都得完蛋，嚯嚯嚯......”希尔盖说完后，阴森森的笑了起来。
　　“......”
　　史蒂文觉得自己还是不要跟他讨论瘟疫的事情了，于是直接进入正题，问道：“对于制造憎恶的材料，你有什么提议吗？
　　还有，你要是再敢提瘟疫，我就把你的灵魂抽出来泡在瘟疫里！”
　　面对史蒂文的恶毒威胁，希尔盖总算没再提起他心爱的玩具了。
　　他对史蒂文说道：“憎恶的强大在于肉体的力量和防御力，
　　组成他们身躯的肉体，当然越强越好。
　　当初我制造帕奇维克的时候，
　　用的可是矮人圣骑士的身体呢！”
　　尼尔森问道：“我们哪里去找那样强大的尸体？”
　　史蒂文抬起手示意尼尔森安静，因为他似乎想到了一个方法。
　　“希尔盖，你对动物改造有些研究，那么你觉得经过动物基因融合的人类身体，足够强大吗？”
　　“基因？融合？抱歉，我听不懂......”
　　但希尔盖眼里放出了可怕的光芒，他对涉及自己喜好的知识，那是极其狂热的。
　　史蒂文不知道该怎么跟他解释，只得打了个电话给诺曼奥斯本。
　　得知奥斯本正在卧室的研究室中时，史蒂文把希尔盖带了过去。
　　“神奇的空间魔法，神奇的科技和研究方式！
　　啊，我忽然有了新的瘟......憎恶改进灵感！”
　　“……”
　　让他们两个疯狂的科学家自己慢慢去聊吧，
　　史蒂文跟奥斯本介绍了希尔盖和他们的打算后就独自回到了大墓地。
　　以史蒂文当前的能量，
　　应该足够支撑希尔盖存在7、8个小时了，
　　毕竟他只是来搞研究和制造，不是来战斗的。

第一百九十六章 第七大厦正式启用
　　“哇喔！”
　　“搬家咯！”
　　“我们要搬进第七大厦了，这听起来就酷毙了！”
　　彼得、哈利和吉米闹哄哄的在大厅里忙活着，
　　虽然彼得和哈利没有东西可般，
　　但他们可以帮助其他人嘛，
　　尤其是惠勒斯和吉米母子的东西。
　　当所有人都把东西搬走以后，
　　公司大厅中还留着一个人迟迟不肯离开。
　　罗根，
　　此刻他一个人怅然的望着才装修不久的大厅，
　　喃喃自语道：“妈的，
　　早知道这么快就要搬家，
　　我就应该省了这笔装修的钱啊......”
　　“SEVEN安保公司正式启用第七大厦，美利坚最神秘最富有实力的安保公司……”
　　“拥有斯塔克和奥斯本两大超级集团的投资，SEVEN安保腾飞指日可待！”
　　“野心勃勃的公司，他们其实就是一群杀人犯……”
　　“汉默机器人危机、纽约包围战幕后的英雄，SEVEN安保公司你不能不了解的秘密。”
　　随着第七大厦正式启用，
　　铺天盖地的新闻和小道消息开始涌入人们的视线
　　......
　　托尼·斯塔克召开正式的新闻发布会宣布正式入驻第七大厦，
　　同时宣布的，还有斯塔克集团从现在开始将正式交由佩玻·波兹全权管理......其实以前跟以前差不多。
　　奥斯本集团也就不久后召开新闻发布会，
　　这一次的发言人不是人们熟悉的诺曼·奥斯本，
　　而是由他的儿子，
　　未来的奥斯本集团接班人，哈里·奥斯本代为召开的，
　　奥斯本集团宣布，将再次向SEVEN安保公司注资10亿美元，
　　用于人体强化、动物进化改造和生物铠甲的研究！
　　可怜的哈利，在做超级英雄的同时，还要被迫继承家族的千亿集团
　　......
　　神盾局空天航母中，
　　尼克弗瑞十指交叉，放在鼻息之下，
　　盯着电脑看着网络直播中的两场新闻发布会的重播。
　　“局长，我们要做点什么吗？你已经看了三遍了。”希尔特工来到了弗瑞的身边，问道。
　　弗瑞靠在了椅子靠背上，仔细思考了一阵子才回答道：
　　“第七大厦那边的监控人手都撤回来吧，暂时什么都别做了。
　　另外，加派人手盯着变种人兄弟会，我感觉万磁王这老头儿似乎有什么计划。”
　　“明白了。
　　可是局长，史蒂文和斯塔克现在的势力，似乎有些膨胀得太快了，听说中心城那边......”
　　弗瑞转头盯着希尔特工，打断了她的讲话：
　　“希尔，你还没想明白吗？
　　史蒂文这样的存在，自然有人帮我们盯着他。
　　还记得前段时间出现的那个神秘人吗，
　　从神矛局那边传来的消息，
　　他从香港圣所出来，曾与史蒂文和神矛局的人并肩作战，
　　而他使用的能量正好可以克制一切邪恶的力量……
　　所以，会有人替我们纠正史蒂文可能出现的错误的。
　　但如果我们再出手监控他，
　　只会将他推到我们的对立面，
　　明白吗？
　　虽然我们没有朋友，但我也不想多一个敌人……”
　　“哈，弗瑞，这可不像你的作风？”
　　娜塔莎袅娜着身姿走到了弗瑞身边，
　　随后继续调侃道：“想想你以前，
　　你可是恨不得将所有人的一举一动都紧紧握在手中的。”
　　弗瑞拿独眼看了娜塔莎一眼，突然苦笑着说道：
　　“你也说那是以前了。
　　我年轻时曾经跟外星人合作和战斗过，看到我这只瞎了的眼睛吗？
　　那可在是跟凶恶、恐怖的噬元兽“战斗”时被它给抓瞎的。
　　我曾以为我了解到了这个世界甚至宇宙最真实的一面，
　　以至于我变得越来越偏执，变得越来越不信任普通人，因为我觉得他们见识狭隘，目光短浅，是一群井底之蛙......”
　　“直到你遇到了史蒂文，并亲眼目睹了法师、亡灵大战魔鬼的那次事件？”娜塔莎替弗瑞补充道。
　　“是的。
　　直到那时，我才真的明白了，什么才是这个世界的真实样子，
　　那就是一团SH**T……
　　我们曾自诩为救世主，事实上我们只不过是同样的被拯救者。
　　也是直到那时我才明白了，
　　史蒂文为什么总是对我的邀请和所谓的保护世界的愿望，
　　表现的那么不屑一顾。”
　　“其实他早就看到了这一切，不是吗……”
　　娜塔莎和希尔沉默了，
　　弗瑞深吸一口气后从抽屉里拿出了一份文件，站起了身，向着门外走去。
　　......
　　第七大厦虽然楼层不高，
　　但因为占地面积非常广阔，因此内部的空间也十分的宽广。
　　大厦中不仅设置了生活区，办公区，娱乐区，训练区，
　　甚至还有3所豪华的研究室，加上两处全自动、机械化的工厂，
　　当然，还有我们未公开的大墓地区。
　　第七大厦中的一切管理事项，
　　都交给了由班纳、伊森、斯塔克联合编写的人工智能--红皇后来管理。
　　“也不知道史蒂文为什么取了个这么怪异的名字......
　　我觉得叫伊芙琳其实挺不错的。”
　　班纳看着自己的心血被史蒂文冠上了一个奇奇怪怪的名字，有些不甘心的向伊森吐槽道。
　　“得了吧，你取得名字也不见得能好到哪去。”
　　伊森舒服的躺在躺椅上，戴上了墨镜晒起了太阳。
　　“少说两句，好好晒太阳吧。”惠勒斯嘶哑虚弱的声音从旁边传来。
　　原来，这翘班三人组，
　　不仅没有参加第七大厦搬迁的任何事项，
　　甚至还在大厦顶晒起了日光浴！
　　......
　　斯塔克的发布会结束后，
　　紧接着便是史蒂文上台。
　　史蒂文站在聚光灯下，面对密密麻麻的记者，他只说了一段简短的话：
　　“大家好，我是史蒂文，SEVEN安保公司的创始人。
　　从现在开始，
　　我任命安娜·卡斯兰娜小姐为SENVEN安保公司的CEO，
　　今后SENVEN安保公司的所有事宜将全权委托给安娜小姐处理，
　　而我，以后就专心做个打手了。”
　　“哈哈哈...”台下的记者们发出了善意的哄笑声。
　　史蒂文微笑着等到笑声逐渐停歇后，继续说道：
　　“下面，请安娜小姐上台讲话。”
　　随着安娜上台，
　　底下顿时响起了一阵“嗡嗡嗡”的议论声，
　　“斯塔克集团的CEO是佩玻·波兹，”
　　“SENVEN安保公司的CEO是安娜·卡斯兰娜......”
　　星球日报的女记者露易丝暗自嘀咕道，
　　随后她向身边的克拉克说道：
　　“斯塔克和史蒂文，为什么会同样选择把公司交给自己的女友或者说是未婚妻打理呢？”
　　克拉克推了推鼻梁上的黑框眼镜，回答道：
　　“大概是，他们有其它的事情要忙吧。”
　　“其它事情？我感觉最近挺太平的嘛......”
　　克拉克没有继续接话，
　　只是对着自己的新女友友善的笑了笑。
　　但他的脑中，
　　却浮现出了大都会那些暗中被自己烧成了焦炭或者捶成了肉饼的怪物们。
　　……
　　第七大厦正式启用的新闻，
　　足足在热搜榜榜首挂了1个多星期，
　　这才被另一件大事给压了下来。
　　而这另一件大事，
　　是关于治愈变种人的药物已经通过了政府的批准的消息，
　　它被批准可以开始对愿意接受“治疗”的变种人进行免费的治疗使用！

第一百九十七章 无人关注的尸体丢失事件
　　各种事情足足耗费了史蒂文等人一个多星期的时间。
　　而今天，
　　史蒂文不得不再次来到了第七大厦那可以容纳三千人的大型会议室中。
　　走上会议室的演讲台，
　　史蒂文的眼光扫视着前来参加会议的各路人马。
　　真是三教九流，牛鬼神蛇什么样的都有……
　　比如地狱厨房如今最大的黑帮头子威尔逊，
　　此刻打扮的跟个老派绅士一般端端正正的坐在首排中央的位置上，
　　在他的身边，还坐着一个看起来斯斯文文的年轻人。
　　这个年轻人穿着西装戴着墨镜，手中还拿着一根导盲棍，
　　没错，他就是夜魔侠，马特。
　　马特本来是和他组建的捍卫者联盟中的一员，名叫杰西卡的妹子一起来的，
　　但杰西卡跟着来不是为了参加什么大会，她只是想来看看吉米在这里生活得好不好而已。
　　这次会议让史蒂文有些意外，
　　他意外的是，
　　自己除了地狱厨房，并没有对外宣传会议的事情，
　　但来参加会议的人里不仅有来自地域厨房的人，
　　还有其它地区的私人武装、组织，
　　甚至还有国际雇佣兵，变种人等等。
　　史蒂文也不知道这些人是从哪儿得知的消息，
　　不过自己做的是正经生意，
　　来就来吧，自己也不需要对谁隐瞒。
　　史蒂文在简单说明了自己组织这场会议的目的后，
　　便邀请马特，自己的独家私人律师，上台来把他们和威尔逊等人商议好的合作模式公布了出来。
　　马特伫着导盲棍，一步步走上讲台，
　　在台下不知道马特真实情况的路人的嘲笑声中，
　　马特摸索着讲台，
　　最后好不容易摸着了话筒，但却将它对准了自己的额头...
　　马特只是故意装成这样的，毕竟对外来说，他是个瞎子。
　　“哈哈哈...”
　　“哪里来的逗比，就这样还能当代表，当律师？”
　　“请个瞎子来当私人律师，看来这SEVEN安保公司的老板也不过如此嘛...”
　　底下一群外来人看到马特的样子，
　　竟然开始大肆嘲讽起来，
　　连带着马特的老板史蒂文，也遭到了牵连。
　　威尔逊嘴角微微翘起，
　　他也在嘲笑，
　　不过他嘲笑的，是那群没有见识的乡巴佬。
　　“闭嘴！”
　　站在演讲台角落的史蒂文，看上去只是轻轻说了这么一句，
　　然而在场的所有人却感到史蒂文是直接在自己耳边说的话一般！
　　有几个警惕性极高的雇佣兵，甚至直接站起来拔出了身上的手枪，开始四处张望。
　　“收好枪，坐回自己的位置去。”
　　雇佣兵身边的一个看起来像是老大的人还算镇定，
　　他对自己身边表现得异常紧张的同伴说道。
　　在史蒂文稍稍露了一手后，会场迅速安静下来，
　　马特这才清了清嗓子，开口说道：
　　“如今，以SEVEN安保公司的名气，每天都可以接到大量的委托。
　　我的老板也就是SEVEN安保公司创始人史蒂文·钟先生，
　　打算将委托分成5种等级，分包出去。”
　　马特停顿了一会儿，见没人出声，于是继续说道：“
　　等级一共分为S，A，B，C，D，5种，最开始的合作商，只能从D级别开始，之后以成功率、评分和完成量来评估升级。”
　　就在这时，一个平时似乎跋扈惯了的，浑身都是纹身的壮汉站起声来，
　　他几乎用吼出来的声音问道：“那你们的D级任务是些什么？
　　替小学生写作业吗？
　　啊哈哈哈......”
　　壮汉自以为很幽默，说完后就开始放声大笑起来。
　　然而等他笑了一阵子后，却发现自己周围有些不对，
　　原来偌大一个会场，将近3千的参会者，
　　此刻就只有他一个人在那儿，傻不拉几的大笑着......
　　壮汉看了看身边那些人怜悯的目光，心道：“糟糕！”
　　但史蒂文这次没有手软，
　　甚至没有给他道歉的机会，
　　死亡之握闪电般伸出，
　　准确的将壮汉束缚住并直接举到了半空中。
　　然后史蒂文便当着所有人的面，将壮汉冲着打开的窗户处扔了出去。
　　“啊.....嘭！”会议室在一楼，摔得应该也不重。
　　悠长的惨叫声加上壮汉与地面亲密接触传来的碰撞声，
　　在座的众人，
　　这才发现这位老板的实力不仅强大，而且脾气好像也不太好。
　　“再有无理取闹者，他就是你们的榜样！”史蒂文冷冷说了一声。
　　面对这些羁傲惯了的家伙们，好言好语可没什么作用，只有绝对的实力才能镇住他们。
　　史蒂文为马特扫清了障碍，
　　于是马特继续讲解接下来合作的一些具体细节。
　　总而言之，言而总之，
　　最重要也最关键的只有最后一句话：“关于所有委托产生的纠纷和问题，最终解释权归SEVEN安保公司所有。”
　　“你们这是耍流氓！”一个女士抗议道。
　　她的出声引出了大量的抗议，
　　都是一些想要进一步捞好处的人罢了。
　　面对声讨，史蒂文走上台替换了马特后，淡淡说了一句：“想要合作的人留下，有异议的人现在可以离开了。
　　我们是拿出自己的招牌来给你们介绍生意，
　　本来是一个三赢的事情，
　　如果你们贪得无厌，那我们没什么好商讨的。”
　　史蒂文的话音落下，
　　会场中的声音安静下来，
　　随后陆陆续续有些人离开，
　　但最后还是剩下了将近2/3的人。
　　“很好，我相信愿意留下来的人都是诚心想合作的人。”
　　史蒂文扫了一眼底下的人，继续说道：“在此，我要强调一个事情。
　　我们，
　　SEVEN安保公司，
　　历来是一个正经、合法、有道德有底线的安保公司，
　　我们的宗旨是顾客至上，任务第一，
　　所以，我绝不希望看到有损我们公司名誉的行为。
　　如果被发现并证实有不利公司名誉的行为存在，
　　到时候就别怪我的律师甚至公司的安保人员找上门来！”
　　这一点很重要，
　　史蒂文必须得给这群不要命的佣兵们定一个底线，
　　否则后续的合作指不定要出现多少的状况。
　　……
　　外界的目光被第七大厦和变种人治愈药剂给彻底吸引住了，
　　以至于一些报道的，
　　有关于纽约的医院、停尸间、火葬场中，陆陆续续发生了丢失尸体的事情，都几乎无人去关注。
　　这段时间，史蒂文的暗影之力一旦恢复就会召唤希尔盖出来，让他和诺曼奥斯本进行友好的学术交流。
　　经过这段时间的接触，
　　奥斯本和希尔盖这两人居然还因为同样疯狂的专研精神，而惺惺相惜起来。
　　到最后甚至已经到了称兄道弟的地步了，
　　希尔盖干脆将全套、标准的憎恶制造方法教给了诺曼奥斯本，
　　而他也迫不及待的回到自己世界的实验室中，开始研究诺曼奥斯本教给他的基因融合......
　　尼尔森看着这两个疯狂的科学家，嘴里喃喃自语道：
　　“希望那个世界，不要出现什么可怕的东西吧...”

第一百九十八章 当真理掌握在少数人手中时
　　发布会已经过去了20分钟，
　　史蒂文看着终于快要念完了的稿子，心里不禁佩服起了那些不用稿子都能侃2两个小时的大神们。
　　史蒂文在会议的最后补充道：“在会议结束前，我再宣布一项私人委托，
　　来自SEVEN安保公司、斯塔克集团、奥斯本集团的联合委托。”
　　底下的人见最大的安保公司老板竟然公开宣布委托给其他人，
　　于是不由得坐直了身体，
　　好奇的准备听听史蒂文会说些什么。
　　“你们既然愿意坐在这里，我想你们应该早就对我们公司有了一定程度上的了解，对吗？”
　　“当然！我爱死那些可以在天上飞的亡灵战马了！”
　　“纽约之战我参加过，被奇瑞塔人的摩托艇追了两条街！”
　　“我喜欢那只几十米长，干利维坦像干孙子一样的冰霜骨龙！”
　　......
　　史蒂文微抬右手，底下的声音顿时消失，
　　“我们第七大厦将成立一个由拥有特殊力量的人所组成的中立组织......”
　　“酷！是复仇者那样的联盟吗？”史蒂文的话还没说完，底下一位年轻人突然大声问道。
　　史蒂文笑着回答道：“我认为，我们比复仇者联盟只强不弱，
　　因为我们不用等待神盾局和安全理事会的审批。”
　　“哈哈哈......”
　　调侃了一阵神盾局和复联后，
　　史蒂文接着说道：“我们发布的委托内容是：收集你们身边超自然恶性事件的信息。
　　你们都是消息灵通之人，我相信你们对近来频繁发生的超自然恶性事件有些了解。
　　我也不瞒你们，
　　自从纽约之战后，
　　趁着外星人入侵的空档，地球上还多出了许多来自其它地方的入侵者，
　　他们躲躲藏藏，偷偷摸摸的对地球进行着渗透和破坏。
　　我们安保公司毕竟人力有限，无论是收集消息还是铲除这些入侵者，都有些力不从心。
　　所以我打算让你们来为我们提供消息，甚至是就地消灭这些入侵者。”
　　史蒂文说完这一段后，稍微停顿了一段时间，好让这些人有时间消化消化。
　　过了大概5分钟，
　　史蒂文接着说道：“你们得到的情报或者消灭入侵后拿到的证据，
　　可以提交到SEVEN安保公司的情报系统，
　　情报的将会有专人进行审核。
　　如果审核过后判断情报有价值或者消灭怪物后得到的证据是真实的，
　　那么我们将给予你们等值的报酬。
　　我们承诺所有的信息将公开透明并录入数据库，你们可以上网查询。
　　如果是对已有情报的补充，那照样可以获得报酬，但重复的情报不会再次获得报酬。”
　　史蒂文的行为仅仅针对的是超自然恶性事件，这让媒体和官方暂时无话可说。
　　毕竟这么长时间了，面对频频发生的恶性事件的侦破，警察们可是一点儿进展都没有。
　　虽然不知道史蒂文他这么做是图什么，
　　但有人帮助自己分摊，政客们还是喜闻乐见的。
　　“最后，我想说的是：地球面临着内忧外患，我们不是政客，我们只想保护自己的家园。”
　　史蒂文说完最后的一句后，走下了演讲台，整个会场响起了激烈的掌声。
　　会议结束，
　　除了威尔逊和马特之外，
　　其他人在斯塔克集团征调过来的员工带领下，去享用第七大厦提供的美味午餐了。
　　威尔逊杵着精致的拐杖，来到史蒂文身前说道：“真没想到，你会做到如此地步。”
　　“其实还好吧，在我跟托尼·斯塔克商量后，
　　我们觉得可以利用这次的合作方式，顺便来加大对恶性事件的监控。”
　　史蒂文说的很委婉，可马特还是第一时间听出来了。
　　马特取下了墨镜，那双灰白的双眼看向了史蒂文，问道：“情况真的已经很糟糕了吗？”
　　史蒂文露出了一丝苦笑，说道：“用我伙计的一句话来讲就是，最糟糕的，是我们不知道这件事到底有多糟糕......”
　　威尔逊和马特陷入了沉默，
　　他们虽然一直局限在地狱厨房中活动，
　　但对于外面的事情也时刻在保持着关注。
　　最近世界各地都相继报道了残忍的杀人、碎尸事件，
　　甚至一些偏远地区出现了整个村庄被屠杀殆尽的恶性事件，
　　然而警方却根本找不到凶手，更别说将凶手抓捕归案了。
　　马特开口问道：“史蒂文，能告诉我到底是什么东西在作祟吗？
　　又为什么纽约没有出现这些恶性事件？”
　　“马特，史蒂文他们在纽约，你觉得为什么这些东西没在纽约搞事情？”
　　马特恍然，心道这些幕后搞手，恐怕是被史蒂文等人提前给消灭掉了！
　　“告诉你们也没关系，
　　不过尽量不要现在就透露给普通人，以免引起不必要恐慌。”
　　史蒂文权衡了利弊后，决定透露一些消息给他们，
　　毕竟随着魔鬼入侵的时间加长，
　　它们总有一天会暴露在人类的视线中。
　　马特和威尔逊下意识的严肃起来，做出了一副认真倾听的模样。
　　史蒂文尽量用平静的声音对他们说道：“那些东西，是从地狱中，越界来到现世的魔鬼。”
　　“！！！”
　　马特和威尔逊瞪大了双眼，显然这个消息还是超越了他们的想象。
　　他们虽然见识过了收割者，但对于地狱、魔鬼什么的，一时间还是不那么容易接受的。
　　“地......地狱......我以前以为地狱就是地狱厨房，
　　没想到它是真的存在。”马特喃喃自语道。
　　“我们普通人要怎样才能对付魔鬼？”经历过与收割者正面作战过的威尔逊，
　　显然有了更强的心理素质，他直言不讳的像史蒂文问道。
　　“用浸泡过圣水的武器就可以杀死它们，毕竟那些能越界过来的魔鬼，
　　它们的实力都只能算是中等偏下，
　　只是它们遍布世界各地，数量众多，我们没办法短时间内清除它们。”
　　“我懂了。”威尔逊深吸了一口气后，回答道。
　　马特抬起头问道：“世界上到处都有魔鬼入侵吗？”
　　史蒂文想了想，回答道：“到处都有。”
　　“真没想到，在我还在为对付黑帮，
　　打击犯罪而沾沾自喜的时候，
　　你竟然已经开始对付这些强大的怪物了。”
　　“马特，靠我一个人或者一个公司是没法解决所有入侵者的。
　　所以我才想通过现在这种模式，
　　将我们世界此刻正遇到的危机一点儿一点儿透露出去。
　　只要知道这些消息的人多了，自然会引起各国政府的注意。
　　到时候就会有更多的人参与进来，剿灭这些魔鬼，
　　只是适应核接受，还需要一个过程和时间。”
　　“呼......”等到史蒂文和马特的谈话结束，
　　威尔逊才重重吐出一口气，半开玩笑的说道：
　　“我一个黑帮头子却在这里听着你们为了地球和全人类危机而进行的谈话，
　　我突然感觉心灵受到了净化。”
　　“那你可以不走私毒品了吗？”马特问道。
　　“嘿！我已经只卖大麻了，你还想我怎么样？”
　　史蒂文也调侃道：“黑帮做到你这个份上，也算是一朵奇葩了。
　　威尔逊，加油接委托吧，说不定你要不了多久就可以转行了。”
　　“我尽量...”
　　出乎史蒂文意料的是，
　　威尔逊竟然答应了！
　　只是，这件事情背后还有一个用意，史蒂文没有说明，可能也无法说明吧。

第一百九十九章 独立的复联
　　史蒂文诧异的看了一眼似乎想要洗白从良的威尔逊，
　　他的耳麦突然响起了红皇后的声音。
　　“BOSS，美国队长史蒂夫·罗杰斯和特工娜塔莎·诺曼诺夫想见你。”
　　史蒂文按住耳麦回答道：“让他们等我两分钟，我马上就来。”
　　“收到。”
　　史蒂文对马特和威尔逊说道：
　　“抱歉，有两位老朋友来了，我得去见见他们，你们先去享用午餐吧，我就失陪了。”
　　马特笑着点了点头，威尔逊则说道：“你去吧，正好我现在也感觉饿了。”
　　......
　　史蒂文那些话没有当面说出来的另一层用意，
　　其实就是从那些得来的消息中就可以分析和得到许多衍生的信息，
　　比如当地政府的态度，政府的布控和打击力度等等，
　　甚至再厉害一点的，还能分析出更加隐秘和绝密的信息，但由于作者脑子不够，咱们今天就先不举例子了。
　　在去寻找美队的路上，
　　史蒂文脑中又回想起了搬家前一天，
　　斯塔克喷着唾沫星子，
　　指着自己鼻子对自己说的一番话：“
　　史蒂文，外星人的威胁就摆在所有人面前，
　　魔鬼入侵的事情我相信实力强一点的国家也都知道了，
　　可他们呢？
　　你看看他们，看看那些政客们都在忙着干什么？
　　他们忙着抢夺外星战利，忙着研发武器好用来威胁其他国家，以便自己从中牟利！
　　这些一无是处，傻不愣登的政客们，
　　除了为眼前的一点儿蝇头小利争得你死我活外，
　　他们还能干什么？能干个锤子！
　　史蒂文，
　　有的时候，
　　我们这些掌握了真理的少数人，
　　必须得采用一些在世人如今看来离经叛道，甚至不为他们所容的非常手段，
　　得让我们来替他们做出正确的决定，
　　有时候，必须要我们这些少数人，来保证这个世界不会走上被毁灭的道路！”
　　皮之不存毛将焉附，
　　如此简单的道理，那些政客却选择视而不见。
　　也是，吃力好不一定讨好的事情，
　　只有傻子才愿意去做。
　　但很不幸的是，这个世界上，总有那么一些傻子啊！
　　“我特么就是个傻逼......
　　陪着斯塔克干这种一旦被发现就会被所有人类社会敌视的蠢事。
　　说好的低调发展呢，说好的闷声发大财呢？
　　现在看来是不成了......
　　也许，我得再次加快亡灵发展的速度了。”
　　史蒂文想着想着，给了自已一耳光。
　　辞别两位地狱厨房的伙计后，
　　史蒂文很快又来到了待客大厅。
　　美队穿着一身紧身T恤的坐在大厅的沙发上，
　　而在他旁边坐着的是，穿着一身休闲装的娜塔莎。
　　“嗨！队长，娜塔莎！”史蒂文远远的就看见了他们，并主动打起了招呼。
　　美队和娜塔莎站了起来回应道：“嗨，史蒂文！”
　　随后俩人便开始打量着许久不见的史蒂文。
　　等到史蒂文走到面前，美队微笑着说道：
　　“你现在的状态看上去好极了，是你身体的疾病已经被治好了吗？”
　　“是啊，终于好的差不多了，真是挺不容易的。”史蒂文感慨了一句，随后问道：“对了，你们来找我有什么事情吗？”
　　美队和娜塔莎对视了一眼，随后由娜塔莎开口说道：“是这样的，史蒂文。
　　我们听说你会组织一个庞大的业务网络，
　　我和队长寻思着能不能跟你展开一些...合作。”
　　史蒂文示意美队和娜塔莎坐下，他自己则走到另一边坐了下来后，说道：
　　“合作？
　　emmm......
　　我很抱歉，自从洞察计划之后，
　　神盾局早已失去了让人信任的资格。”
　　美队神情毫无变化，似乎早就预料到了般，
　　“所以，我们这次是以复仇者联盟的身份来寻求合作的。”
　　“复仇者联盟是神盾局的下属，有什么区别吗？”
　　“已经不是了，
　　我们早上刚刚收到了弗瑞的消息和文件，
　　在他的运作下，复仇者联盟已经独立出来，成为了跟神盾局完全没有关系的独立官方组织。
　　我现在暂代复仇者联盟的指挥官，而且也只有我具有复仇者联盟的最高和临机的指挥权。”
　　美队顿了顿，然后从公文包里拿出了一份机密文件递给了史蒂文。
　　史蒂文接过文件，问道：“内部文件就这么给我看？没问题吗？”
　　“没问题，弗瑞说你不是外人。”
　　“别想坑我，我不吃这一套......”
　　言辞拒绝了弗瑞的拉拢，史蒂文翻开文件细细看了一遍。
　　“真没想到，尼克弗瑞竟然还有这种魄力。”
　　“这都是托了你的福，史蒂文。”娜塔莎说道。
　　“我？我好像没对他怎么样吧。”史蒂文满头雾水的问道。
　　“那些法师，那些魔鬼。
　　史蒂文，感谢你让他和我们看到世界的另一面，
　　让我们明白了自己根本没有自傲的本钱。”美队补充到。
　　美队的话说的很诚恳，史蒂文能感觉到，美队的话是发自内心的。
　　“那么，弗瑞现在在干嘛？我突然感觉很久没有听到他和神盾局的消息了。”
　　“变种人，九头蛇余孽以及掠夺并开发出外星装备的恐怖分子们......
　　他们牵扯了弗瑞和神盾局的全部精力。
　　但现在这些事情都还处在调查之中，
　　暂时用不上已经独立出来的我们了。”
　　史蒂文将文件抵还给了美队后问道：“那这么说，
　　现在复仇者联盟，就是完完全全听你一个人的了？”
　　“可以这么说，
　　但我身边还有两处监管机构，
　　尼克弗瑞领导的神盾局，以及由世界各国首脑组建的安全理事会。”
　　“但队长，你其实并不喜欢被监管，不是吗？”史蒂文忽然有些莫名其妙的问道。
　　“虽然不喜欢，但我也不反抗，毕竟我们并没有做什么对不起人类的事情。”
　　史蒂文有些诧异，他的记忆中，美队是最反感受到监督的一个，甚至还为此跟斯塔克闹掰了。
　　史蒂文觉得现在的复仇者联盟应该可以合作，
　　不仅因为他们有着强大的战斗力，
　　还因为他们那里有着娜塔莎和巴顿这样的顶级特工，
　　有时候一个好的特工，甚至能顶的上一支军队。
　　在史蒂文和美队商讨了合作的具体细节后，
　　史蒂文给了他们特殊的权限，让他们可以直接接取所有类型的委托。
　　但复联现在没有了斯塔克和班纳，
　　雷神也还有自己的事情要忙，
　　史蒂文感觉他们的实力下降的严重。
　　娜塔莎是何等精明的人，
　　她看出了史蒂文的疑虑，于是问道：“史蒂文，还有什么问题吗？”
　　史蒂文看了娜塔莎和美队一眼后，问道：“你们现在的实力，恕我直言，可能有些偏弱了。”
　　美队闻言，笑着说道：“看来史蒂文你有些轻视我们了啊！”
　　“有什么说法吗？”史蒂文好奇的问道。
　　“我们刚刚招揽了两个不错的帮手，
　　一个是猎鹰山姆·威尔逊，还有一个......”
　　说道这儿，美队诡异的笑了笑。
　　史蒂文很配合的露出了好奇的表情，等着美队的话，
　　美队见此便继续说道：“还有一个，就是你曾经帮助警察抓起来的科特·康纳斯，蜥蜴博士！”
　　“瓦特？蜥蜴博士？！！”
　　史蒂文是真的惊到了，他惊叹于美队脑洞的同时，带着疑惑问道：
　　“他不是在变成蜥蜴后，脑子不太好使吗？
　　你们怎么敢让他加入复仇者联盟？”
　　娜塔莎出声替美队解释道：“
　　其实是康纳斯博士的细胞自己修复了脑神经。
　　而且在监狱里，他有着足够的时间去适应。
　　在此期间，神盾局也给了他很多的帮助，
　　所以，他现在已经能够在兽化的状态下，完全控制自己的思想和行为了。
　　他说他想为自己的过错赎罪，
　　所以我们最后答应了他加入复仇者联盟的请求。
　　不过他现在还在试用期，没有工资……”
　　史蒂文手肘靠在大腿上，说道：“康纳斯博士能加入复联，
　　彼得可能是最开心的一个了......”

第两百章 憎恶·改？（加个更凑齐两百章！顺便求个票哇！）
　　史蒂文在得知了猎鹰和蜥蜴博士加入复联后，
　　开始无意识的交叉着十指，陷入了短暂的思考。
　　“复仇者联盟有了这两人的加入，实力也算是得到了一定程度上的补充。
　　只是美队还有一个巨大的隐患，特别是在没有了斯塔克牵制的情况下！
　　美国队长史蒂夫·罗杰斯，想来公正严明的人，
　　却在涉及巴恩斯这个昔日的基友时，
　　极有可能...不，是一定会会变得极度护短，自私自利，甚至失去理智。”
　　想到这儿，史蒂文暗自嘀咕道：“要不要趁此机会把这个隐患解决掉？”
　　不过现在冬兵巴恩斯还在监狱中......
　　思考的时间稍微有点长，
　　史蒂文回过神来以后向这二位道了个歉后说道：“队长，有个事情我不知道该不该提醒你。”
　　美队对于史蒂文的提醒还是很在意的，
　　于是郑重的点头说道：“你说，我会认真记着。”
　　“emmm...其实是关于冬兵巴恩斯的......”
　　听到是关于自己兄弟巴基的事情，
　　美队的眉头不由得深深皱起，
　　同时他的目光也变得异常犀利起来，
　　就差漏出獠牙低声嘶吼了......
　　看着美队护崽子一般的神情，史蒂文心道：
　　“果然，巴恩斯就是他的逆鳞，不管是谁，都不可触碰。”
　　史蒂文继续对美队说道：“冬兵的所作所为其实并非出于他的本意，
　　他只是被九头蛇给洗脑了才成为了他们的兵器。”
　　“这些，我们已经知道了。”美队毫无感情的回答道，
　　每次有人提到巴恩斯时，他都会是这样的表情，
　　因为他害怕有人会伤害自己的兄弟，那个曾经一直保护和鼓励着自己的巴基。
　　“我知道激活冬兵催眠效果的密码。”史蒂文毫无征兆的抛出了一个炸弹。
　　“什么？”娜塔莎惊呼道。
　　“该死！你说你知道什么？”美队的反应很大，甚至还说了一句不那么文雅的词。
　　史蒂文依然平淡的说道：
　　“我希望你们可以凭借这些密码，
　　找到解除冬兵催眠的方法，
　　不然九头蛇迟早会拿他做文章，因为他们知道冬兵有个致命的弱点。”
　　“是什么？”美队紧张的问道。
　　“就是你，史蒂夫·罗杰斯。”
　　“......”
　　“你......”美队和娜塔莎被史蒂文的话给震撼到了，“你难道，得到了有关九头蛇的什么消息吗？”
　　“不，我没有得到具体的消息（我只是看过美国队长3）......
　　这些都只是我的猜测而已，
　　信不信，就看你们自己了。”
　　美队深呼吸了几次，勉强压下了心中的烦躁和不安后，问道：“能告诉我密码吗？”
　　“当然！”史蒂文回答美队的问题后，回忆了一阵向娜塔莎说道：“你记着并且帮忙翻译一下吧，
　　因为激活冬兵的密码得用俄语来说，
　　而我只会英文和中文。”
　　“没问题，你说吧。”
　　娜塔莎为了保险起见，拿出了手机准备记录密码。
　　史蒂文看娜塔莎准备好了，于是点头说道：“这是一串毫无联系的词语，记好了。
　　желаниеbai（渴望）
　　ржавчduина（生锈）
　　семнzhiадцать（十七）
　　daoрассвет（黎明）
　　печь（火炉）
　　девять（九）
　　доброта（善良）
　　домой（回家）
　　один（一）
　　грузовик（货车）
　　солдат（士兵）
　　яготовотвечать（听候指令）”
　　一个个词语从史蒂文的口中念出，
　　娜塔莎快速而准确的将它们一一记录。
　　当史蒂文念完后，
　　美队站起身来，向着史蒂文深深鞠躬，感谢道：“感谢你史蒂文，感谢你无私的消息和慷慨的帮助。”
　　史蒂文站起身让开了美队鞠躬的方向，回答道：“
　　因为我知道你确实是一个为了人类社会可以无私奉献的人，
　　当然，除了涉及巴恩斯的时候......
　　我敢肯定，有人要是杀了你的巴基，你甚至可以为他毁灭世界！”
　　美队不知道史蒂文为何如此了解自己，
　　被史蒂文当着娜塔莎的面戳穿，
　　他还是有些尴尬的。
　　娜塔莎怪异的看着没有反驳的美队，
　　她现在才知道，原来浓眉大眼、一身正气的美队，
　　竟然还有着这样的一面，
　　要不是他有个老相好，娜塔莎现在甚至会以为美队是个gay了。
　　一直忙到晚上，
　　史蒂文才算有了时间喘口气，
　　然而此时，诺曼奥斯本又向他发来了消息。
　　无奈的叹了口气，史蒂文又来到了诺曼的家中。
　　“老板，来看看我和希尔盖老兄共同为你定制的，全新的，完美的......憎恶......改！”
　　诺曼奥斯本如同向大人炫耀玩具的小孩子般，向史蒂文炫耀着自己的最新心血之作！
　　“嗯？这不就是个正常人的身体吗？”史蒂文看着眼前这幅跟正常人一模一样的肉体，疑惑的问道。
　　诺曼嘿嘿一笑，按下了一个经典的红色按钮。
　　一股细微但肉眼可见的蓝色电流冲进了这具身体，
　　在巨大的强化玻璃罩中，
　　这具躺在手术床上的身体受到电流的刺激后开始迅速膨胀、变大变长！
　　那具身体在变得接近4米高，身体宽度也接近2米后，才终于停了下来，
　　直到现在他看上去才更像是一具憎恶的身体。
　　“只是没有了缝合的痕迹和被开膛的肚皮，总感觉少了点什么...”史蒂文眯着眼，嘀咕道。
　　旁边的诺曼嘴角微微一抽，说道：“那是希尔盖做不到更加精细罢了，
　　不然怎么会露出如此明显的弱点...”
　　“好吧，你是专家，你说了算。”史蒂文耸了耸肩，继续问道：“他必须通过电流才能变身吗？”
　　“不，那只是用来刺激这幅躯体的本能的。”
　　“很好，那就带上他吧，要跟我一起去见证新伙伴的诞生吗？”
　　“当然！”
　　史蒂文找了一只僵尸搬运着恢复原状了的憎恶身体，
　　自己则和诺曼奥斯本优哉游哉的空着手跨入了传送门，
　　可怜的铁皮僵尸们，
　　再也没有了当初横扫地狱厨房时的威风，
　　彻底沦为了史蒂文的苦力和搬运工。
　　来到了大墓地地下空间，
　　尼尔森、科尔森和空中的灵魂伊万早就等候多时了。
　　“嘿！老板！说好的是又大又壮的憎恶呢？怎么才这么小的身体？”
　　空中的伊万见铁皮僵尸就背了这么个玩意儿过来，顿时不满的冲着史蒂文嚷嚷了起来，
　　“这家伙的老二甚至还没我以前的大！”
　　史蒂文闻言仔细看去，这才发现，他胯下还真有这玩意儿！
　　“我靠，你特么还给他做了这玩意儿？”史蒂文转头，带着不可思议的表情向诺曼奥斯本问道。
　　只是一瞬间，伊万改变了语气，说道：
　　“其实，我觉得它挺......精致的。”

第两百零一章 他的肉体，我很满意
　　面对突然认怂的伊万，
　　史蒂文觉得他可能只是口服心不服，
　　于是继续说道：
　　“你一个死人，要老二有毛用！你要是觉得太小，那要不干脆奥斯本割了它，眼不见心不烦？”
　　“OK，OK。
　　我们俄国人向来不拘'小'节，
　　你又是我的老板，
　　我全都听你的，这总行了吧。”
　　“聒噪！”
　　史蒂文瞥了在空中飘来荡去没个安生的鬼火，哼了一声后，召出了霜之哀伤。
　　暗影之力在这位巫妖王的手指和霜之哀伤之间流淌，
　　霜之哀伤剑柄上的双眼以及剑身上那一枚枚符文被挨个儿点亮，
　　呈现出惑人心魄的湛蓝色。
　　史蒂文的身体再次呈现出了半亡灵化，
　　一句句晦奥的咒语从他开合的双唇中蹦出。
　　一股股黑色和蓝色夹杂的气息迅速包围住了憎恶身躯，
　　为它融合伊万的灵魂进行着改造。
　　改造完成后，史蒂文大声喊道：
　　“伊万，进去！”
　　“俄国人，永不为奴！”伊万莫名的高喊出一句口号后，
　　绿油油的灵魂鬼火，
　　拖着长长的尾焰冲入了诺曼奥斯本和肮脏的希尔盖，精心为他研制的憎恶·改身躯！
　　“吼！！！”
　　灵魂融入身躯后，憎恶猛然睁开了双眼，放声怒喝！
　　大墓地空旷的地下空间，竟然被这声巨吼震得扑簌簌的往下掉起了尘土！
　　“啊！我感觉到了，力量！
　　啊，我感到了无法言喻的，强大力量！
　　啊哈哈哈！！！
　　我要打十个托尼·斯塔克！！！”
　　史蒂文看着躺在地上，
　　正在一边活动双手双脚，一边疯子般大喊大叫的伊万，
　　轻飘飘的问了一句：“你刚刚说了句...永不为奴？”
　　“嘎...”
　　伊万兴奋的声音戛然而止...
　　随后他面不改色的说道：
　　“是的，我说的是：俄国人，永不为奴！”伊万砸吧了一下嘴后，继续说道：“除非包吃包住......”
　　“这家伙的求生欲挺强嘛。”尼尔森偷偷磨蹭到了科尔森身边，小声的说道。
　　“求生欲不强的话，现在已经被老板把灵魂喂给了霜之哀伤当饲料了吧。”
　　霜之哀伤剑灵听到了尼尔森和科尔森的对话，
　　它幻化出一个人形虚影，出现在了科尔森身边，说道：“虽然你很帅，但你再敢使用‘饲料’这一类词的话，我照样戳你几个透明窟窿！”
　　“......”
　　史蒂文踢了伊万一脚，说道：“赶紧起来，别装死狗了。”
　　“好的，老板。”
　　伊万很快熟悉了这具身体，毕竟是人造的身体，没有任何灵魂与身躯的排异反应。
　　史蒂文收起了霜之哀伤，剑灵也一并消失，
　　他转过身，向身边的诺曼奥斯本问道：
　　“诺曼，他怎么才能变身呢，变成我之前在实验室中看到的那样？”。
　　奥斯本阴恻恻的笑了一句，“刺激。
　　足够的身体刺激或者灵魂刺激，就能让他变身。”
　　“啊！还能变身啊？
　　我就说嘛，现在的我确实不够大，哪里都不够大！”
　　伊万惊喜的喊道。
　　“怎么才有足够的刺激呢？打一架？”
　　“打一架？跟谁打？”伊万问道。
　　“尼尔森，要不你来吧。”史蒂文对尼尔森说道。
　　尼尔森早就看这个大个子不爽了，
　　他装模做样的活动了一番身体后，
　　说道：“去第七大厦的训练场，我可不想毁了我和科尔森近10天的心血！”
　　得到了暗影之力复生为憎恶的伊万，灵魂中也有了亡灵一族的传承知识。
　　他看着尼尔森那流光四溢但只到自己大腿高度的身体，
　　疑惑的向着史蒂文问道：“他是...巫妖？
　　可他这是什么品种的巫妖？
　　小机霸巫妖？”。
　　史蒂文没有回答，只是默默打开一扇传送么，然后冲着他的屁股踹了一脚，把他踹了进去。
　　来到训练场中，
　　伊万从地上爬了起来，对面前不远处的尼尔森说道：“小巫妖，你可要小......啊！”
　　伊万的话还没说完，
　　尼尔森已经抡起乌鲁金属铸就的铁拳，
　　手脚冒出火光，一个冲刺加升龙拳直接命中了伊万的下巴！
　　“呯！”
　　“嘭！”
　　伊万足足腾空了3米多撞到了天花板后，才又落回了地面。
　　“你特么偷袭我...”伊万揉着下巴，站起来说道。
　　“什么偷不偷袭的，我们是亡灵，讲什么道义。”尼尔森说完，再次抡起铁拳冲向了伊万。
　　伊万灵敏的用一个懒驴打滚躲过了尼尔森的冲击，
　　随后，他便开始认真应付起尼尔森的直拳，勾拳，撩阴腿，插眼......
　　终于，忍无可忍的伊万怒吼一声，
　　身躯猛地爆发出一股巨力将尼尔森掀飞了出去。
　　见尼尔森又要冲上来，
　　伊万抬手大喊道：“停！”
　　“干什么？你不知道打断别人的进攻，是一种很不礼貌的行为吗？”尼尔森不满的说道。
　　“你确定你是巫妖？”
　　“我是啊！”
　　“你的战斗方法怎么跟个街头流氓一样？”
　　“我本来就是街头混混，有什么问题吗？”
　　“魔法呢？优雅呢？
　　我记忆中的巫妖，都是那种挥一挥衣袖，不带走一片瘟疫的优雅法师啊！”
　　“你是说这个？”尼尔森抬手对着伊万来了一发霜冻新星...
　　“呯！”冰霜能量在伊万身体上汇聚，
　　在将伊万整个身体包裹住后，
　　猛地发生了爆炸！
　　虽然声势不错，但实际却没对伊万造成什么伤害，并不是尼尔森手下留情，而是伊万这副身躯的魔法抗性太高！
　　“叮叮当当！”四散的冰霜碎片砸在合金地面上叮当作响，
　　没受到什么伤害的伊万，却突然趴在了地上。
　　“呃...呃...”伊万的喉咙里不停的出发犹如野兽般压抑的低吼，
　　不远处的科尔森和诺曼两人，
　　忽然从伊万的方向，感受到了一股强烈的威压袭来！
　　“啊！我感觉到了体内隐藏的野兽！
　　是老虎？不，是狮子？也不是......”伊万忽然开始胡言乱语起来。
　　史蒂文听了一会儿，向诺曼奥斯本问道：“你在他这具身躯的基因中加了什么？”
　　“我增加了野兽本能，不屈意志，和无坚不摧之力！”
　　“说人话。”
　　“我融合了老虎、平头哥和大猩猩的部分能力基因。”
　　“......”史蒂文无语凝噎。
　　科尔森则异常惊讶的问道：“你都能定向提取能力并融合基因了？”
　　“只是试验阶段，这具身体比较特殊，它成功的经验其实对普通人没有什么参照性。”
　　“这也是...很可怕的存在了！”科尔森喃喃自语起来。
　　尼尔森也看到了伊万的变化，
　　废话！
　　那家伙已经从原先2米高的壮汉，
　　变成了高近4米宽达2米的超级壮汉了好吗！
　　“我是...伊万·憎恶·改·万科，我是，憎恶之王！”
　　伊万猛地扬起了上半身，带着极端的愤怒怒吼出了这一句话，
　　随后他同样高高扬起的双手，猛地向下捶向了地面！
　　“轰！！”巨大的声响在训练场中回荡，震的史蒂文的双耳嗡嗡作响。
　　“这他喵的还是碳基生物的肉体吗？”
　　科尔森看着合金地面上出现的两个大坑，喃喃自语道。
　　“经过来自霜之哀伤强化后的暗影之力强化，
　　他的身躯硬度堪比合金，而且魔法抗性也很强，
　　这副肉体，我很满意。”史蒂文欣慰的对诺曼说道，
　　看了一会儿尼尔森反过来被暴揍的战斗，
　　史蒂文感慨道：“看来，我们又多了一个强力的小伙伴”。

第两百零二章 5000年一遇
　　科尔森看着伊万正在远处宣泄着他那无与伦比的力量，
　　他突然对史蒂文说道：“不知道是不是我的错觉，我感觉最近灵魂偶尔有些被拉扯的感觉，有时候甚至有些恍惚，乏力。”
　　旁边的诺曼奥斯本听到科尔森话后，也附和道：“最近我也有这种感觉，我还以为是我工作太多导致的。
　　原来你也有！”
　　史蒂文闻言微微一愣，
　　心里出现了些不太好的感觉。
　　史蒂文向训练场中正打的欢快的尼尔森喊道：“尼尔森别玩了，你过来一下。”
　　“太过瘾了，我还要战！”伊万嗷嗷的大叫着，即便尼尔森已经离开了，他还是独自在四周找东西，仿佛不捶点什么就浑身难受。
　　尼尔森跑到了史蒂文身边，问道：“怎么了，老大？”
　　“你最近有感觉到莫名其妙的灵魂拉扯或者疲乏之类的吗？”
　　尼尔森仔细回想了一阵后，回答道：“好像从前两天开始偶尔会有那么一、两次。”
　　说到这儿，尼尔森问道：“是出现什么问题了吗？”
　　“我们也有这种感觉！”科尔森替史蒂文回答道。
　　“不应该啊，我们的身体又不用吃饭、不用休息。”尼尔森有疑惑，随后双手一拍，说道：
　　“难道是太久没吃东西，饿了吗？”
　　“......”
　　“老大，我说的是实话。我们亡灵也是需要食物的，只不过我们是灵魂需要食物，消耗的是死灵之力而已。
　　因为老大你把我们才复活不久，而且都留了足够的暗影之力给我们灵魂补充能量，所以以前才没有出现‘饿肚子’的情况。”
　　“可为什么最近才会出现这种情况呢，我留给你们的能量应该不会正好都到最近同时消耗完吧？”
　　尼尔森心想，“也是啊，为什么会这么巧？”
　　史蒂文打量着三人的灵魂之火，随后对他们三人说道:“你们站好，让叔叔来检查检查你们的灵魂。”
　　史蒂文说完后，已经显化出了统御之盔，他准备将自己的精神力放大最大，以便于发现他们灵魂中可能隐藏的问题。
　　没有理会还在远处蹦跶的伊万，
　　史蒂文闭上眼，开始查验起尼尔森、科尔森和诺曼奥斯本三人的灵魂。
　　尼尔森的灵魂最为坚固和强大，毕竟是巫妖，这种只要命匣还在就是永生不死的存在。
　　其次是科尔森，最后是奥斯本这两位高阶亡灵。
　　普通的亡灵生物只有非常弱小的灵魂甚至只是灵魂碎片，
　　这就造成了亡灵虽然量产容易，但强大和富有创造力的亡灵很难从自己内部涌现，
　　也因此天灾军团的骨干、精英几乎都是巫妖王从人类中勾搭过来的。
　　反反复复查验了半天，史蒂文眉头紧锁，说道：“奇了怪了，你们的灵魂没有问题，能量也是足够的啊！”
　　那到底是怎么回事，
　　四人最终还是没有找到原因，只能将这件怪事暂时放在一边。
　　等到伊万彻底从兴奋中安静下来后，
　　史蒂文这才回了大厦，
　　诺曼奥斯本在见识了大墓地后，自愿决定留下来跟尼尔森、科尔森、伊万一起共同完善大墓地的法阵。
　　有了两位新成员的加入，大墓地的建筑进程，将会加快许多....吧...
　　第二天一大早，
　　迷迷糊糊来到公司食堂的惠勒斯，向正在吃了早饭后抽着雪茄的罗根问道：
　　“昨天晚上你有没有听到什么奇怪的声响？就是那种有点像打雷的轰隆隆的声音，不过好像是从地下传来的......”
　　“抱歉，我一觉睡到了天亮。”罗根没心没肺的回答道。
　　班纳和伊森两人又去了自己的实验室，
　　惠勒斯一时间感觉有些冷清，有些孤独，有些冷。
　　他心里不由得开始胡思乱想起来：“难道，死神已经在召唤我了...”
　　......
　　九界中的地球，被誉为最有年轻却最有潜力的星球，因为，人类。
　　地球上的人类形形色色，
　　有无视法纪肆意妄为的坏蛋，有正义凛然除恶安良的好人，
　　当然，这个世界上，
　　最多的，还是那些没有什么特殊遭遇，每天过着平凡生活的普通人。
　　他们有着这样那样的缺点，
　　遇到不顺心的事情会焦躁，
　　遇到快乐的事情会欢呼会开心，
　　他们总是被自己的情感左右思维。
　　但不可否认的是，这个世界，正是被这么一群不怎么完美的人类给统治着，而且还在持续不断的书写着属于自己的辉煌。
　　他们虽然平凡，却也同样伟大。
　　有时候，人们不经意之间的一次遭遇或者选择，就会左右世界的走势。
　　比如，艾瑞克·赛维格博士，比如简·福斯特，雷神的女朋友。
　　简，在接到了赛维格博士的消息后，
　　匆匆来到了英国伦敦。
　　简拿起手机，给博士打电话道：
　　“艾瑞克，你在哪里？
　　我是听你说你发现了奇特的事情才来英国的，但到了这里，为什么你却不见了踪影？”
　　简听到艾瑞克博士那边很吵闹，甚至还有阵阵惊呼传来。
　　只听到一些断断续续的声音，电话却突然传来嘟嘟嘟的盲音，
　　简莫名其妙的看着电话，
　　然后对身边开车的助手黛丝说道：“我们先去你说和艾瑞克说的那个地方吧。”
　　此刻电视中正播报着一出新闻，
　　新闻中，赛维格博士脱得赤条条的，拿着一架科学仪器四次测量着什么，
　　最后，他被警察逮捕了，毕竟裸奔什么的，有伤风化。
　　黛丝带着简和自己的实习生来到了一栋废弃的大楼内，
　　向着大楼深处走去，
　　他们竟然看见一辆重型卡车就这么飘在半空中。
　　简围绕着卡车走了一圈后，对黛丝说道：
　　“好了，我现在知道你们说的‘有趣’‘奇特’的现象是什么了，稳定的重力异常点。”
　　就在简想用相位测量仪来检查这里时，
　　黛丝的实习生却开口说道：“其实，还有一处更神奇的地方，要先去看看吗？”
　　简在实习生和黛丝间来回看了一眼后，答应道：“也好。”
　　在实习生的带领下，
　　他们一起走到了废弃大楼的楼梯间中。
　　简看着实习生将一只易拉罐从螺旋楼梯中间扔出去，
　　但神奇的一幕发生了，
　　那只易拉罐在下落一段距离后，突然消失了。
　　正当简向他们问：“它到哪儿去了？”的时候，
　　那只易拉罐却从楼梯上方掉了下来！
　　简不可置信的看着循环往复掉落的易拉罐，拿起放在一边的相位测试仪，一看，
　　“这个读数很奇怪，我好像在哪儿加过？”
　　黛丝闻言，走上来看了一眼，说道：“这不是跟新墨西哥州时的读数差不多吗？”
　　“哦？你这么说，还真的挺像！”简似乎想找到更接近那时的度数，
　　因此在嘱咐黛丝两人等着自己后，
　　一个人朝着读数变化最接近新墨西哥州读数的地方走去。
　　然而，当她靠近一条幽深的走廊时，
　　一股巨大的吸力，将她吸入了一处完全陌生的空间之中！

第两百零三章 九界重叠以太苏醒
　　古朴，恢宏的卡玛泰姬主殿中，
　　莫度、王和斯特兰奇三人，
　　站在一个用秘法幻化出来的九界模型前，面色凝重，如临大敌。
　　在空中静静漂浮的九颗小金球，
　　已经快要连成一条直线了！
　　阿斯加德，彩虹桥上，
　　雷神向海姆达尔问道：“现在群星怎么样？”
　　海姆达尔眼中闪过亿万星辰，
　　他对雷神索尔说道：“群星依然闪耀，九界依然平静。
　　不过索尔，你还记得我曾经跟你提过的一种天象吗？”
　　“九颗星球连为一条直线，是的，我也看到了...”
　　“在我这一生中，从来没见过这种奇观！
　　可能会有意料之外的事情发生，
　　但，这样的奇景，真的是美不胜收啊！”
　　……
　　第七大厦中，
　　正在食堂悠闲的享用早餐的史蒂文，突然接到了斯特兰奇的电话。
　　“斯特兰奇？有什么事吗？”
　　电话那头传来疑惑的声音：
　　“我们发现了一个了不得的天象，但它像坏事多过好事，你似乎有着某种预知的能力，所以我们希望你能帮帮忙。”
　　“很急吗？”
　　“对，情况非常紧急，赶紧来卡玛泰姬！”
　　斯特兰奇夜以继日的修炼着稳重与处变不惊的气质，
　　但他此刻焦急的语气和催促的话语，哪还有一丝准至尊法师处变不惊的样子。
　　史蒂文从斯特兰奇的语气中察觉了事态的严重性，于是两口吞下手中的早餐，说道：“等我一分钟。”
　　走到无人的角落中，史蒂文打开传送门来到了卡玛泰姬古老的大殿中。
　　史蒂文看到了斯特兰奇三人，
　　他快步走过去，问道：“怎么回...噢，F**K！”
　　九星连珠，而且看上去几乎就要成型了！
　　史蒂文心中虽然有了猜想，不过他还是想确认下信息，免得自己猜错了误导他人。
　　于是他向周围的三人问道：“能解释一下吗？”
　　莫度点点头，对史蒂文解释道：“这些小球各自代表着九界的世界，
　　如你所见，此刻九界马上就要连成一条直线。”
　　“九星连珠吗......”史蒂文喃喃自语道。
　　“九星连珠？很不错的比喻，可它，却可能带来巨大的危机！”
　　史蒂文看向说话的斯特兰奇，等待他接下来的解释。
　　“因为我们发现，
　　在你说的那什么九星连珠之后，
　　地球的边缘将变得模糊，
　　空间将会重叠，各界的磁场会相互干扰，
　　甚至我们还可以通过某处重叠的空间穿越到另外八界去！”
　　史蒂文其实是知道这个信息的，他现在低头皱眉思考的是，
　　“不知道以太粒子，也就是现实宝石有没有正确的附身到简的身上。
　　还有一件事情，那就是界线模糊，会不会导致地狱更加容易的入侵！”
　　见史蒂文陷入了思考，斯特兰奇等人没有打扰他，静静等着他结束思考。
　　没让他们等太久，仅仅2、3分钟之后史蒂文回过神来，
　　见三人都看着自己，他对斯特兰奇三人说道：“我想到了一个事情。”
　　“什么事情？”
　　“界线模糊，会不会导致地狱加速入侵？”
　　斯特兰奇闻言，却松了口气道：“应该不会。
　　这里的界线是指宇宙的空间界线，
　　而地球与地狱的关系却不是普通的空间距离关系。
　　你可以这么理解，
　　手掌有正面和背面，
　　地球就是手的正面，而地狱则处在背面，
　　它们之间不是普通的空间距离关系，而是跨越了维度。
　　只要维度不......”
　　“停！”史蒂文突然打断了斯特兰奇的话，叫停道。
　　斯特兰奇莫名其妙的盯着史蒂文，
　　史蒂文却来了一句：“大哥，不要立flag啊！”
　　“？？？”
　　斯特兰奇听不懂史蒂文话，不过却也没有继续这个话题了。
　　“我们还监测到了一个异常的事情。”斯特兰奇说道。
　　见斯特兰奇没有继续维度的话题，史蒂文松了口气后问道：“是什么？”
　　“英国的伦敦圣所传来消息，他们监测到了一处废旧的大楼中，曾短暂的传来了巨大的能量。”
　　“英国伦敦？”
　　“对，能量出现不久，
　　曾经来过地球的阿斯加德人，索尔·奥丁森再次出现在了地球，
　　而且他出现的位置就是在那栋大楼附近！”
　　“那东西看来还是准确的出现了...”
　　斯特兰奇三人将耳朵凑在了史蒂文面前，
　　听到了史蒂文下意识的喃呢。
　　史蒂文回过神便看到两颗黑压压的脑袋和一颗锃亮的光头，
　　“你们想干点什么吗？”
　　“你说的那东西，是什么东西？”斯特兰奇直接了当的开口问道。
　　“我也不确定，但如果真是那东西的话，我觉得索尔的老家可能有危险了！”
　　“阿斯加德？你管的好像也太宽了吧，别多管闲事了。”王对史蒂文说道。
　　“不，并不算多管闲事。”史蒂文耐心的解释道：“如果真是那东西的话，
　　再如果，真的让能够操控它的那群人得到了它的话，
　　不仅是阿斯加德，
　　恐怕整个九界甚至是整个宇宙，
　　都会被黑暗吞噬！”
　　“有没有这么夸张！！！”王有些不淡定了。
　　“如果我告诉你，那东西是现实宝石的话，你还会觉得夸张吗？”
　　史蒂文眯缝着双眼，看着王，问道。
　　“现实宝石，无限宝石中最强大的一颗？
　　传闻现实宝石可以将使用者的一切愿望变为现实，
　　只要使用者能承受使用这颗宝石带来的可怕代价，
　　它甚至可以瞬间重塑整个宇宙！”
　　莫度法师，说出了现实宝石的可怕性。
　　......
　　简在被吸入异空间，
　　其实是进入到了黑暗精灵的国度中。
　　以太粒子在此刻苏醒，召唤着简靠近了它，
　　当简追寻着某种特殊的感应靠近以太粒子时，它便趁机袭击并附身到了简体内。
　　然而区区人类之躯，怎么可能承受的住以太粒子的能量强度，
　　所以简不仅在被附身后就昏迷了5个小时，
　　还在索尔将她带到阿斯加德仙宫时，突然又晕了过去。
　　见简晕了过去，手忙脚乱的索尔大喊道：“来人！医生！”
　　当简醒过来时，
　　宫廷的医生和索尔的母亲检查过了她的身体状况，
　　但诡异的是，他们都检查不出来是什么原因让简陷入了昏迷。
　　“索尔，你为什么总是把我的话当耳旁风？你为什么把她带到这里来？”
　　躺在病床上的简半坐起来，看到一个白发白胡子且带个眼罩的老头走了过来，
　　索尔在老头的逼问下显得有些手作无措，无力的辩解道：“她病了，我带她来是希望能帮助她。”
　　“凡人当然会生病，难道米德加尔特就没有医院吗？
　　她是个凡人，不能进入阿斯加德神域，
　　就像一些菜上不得台面一样。”
　　奥丁话听得简浑身不舒服，加上索尔的怂样......
　　简向着老头开口，质问道：“你怎么这样说话？你以为你是谁啊？”
　　奥丁转过身，看着简，语气平静毫无波澜的说道：
　　“我是奥丁，
　　众神之王，
　　九界的保护者。”
　　“呃......我，知道你......还是索尔的老爸。”
　　简用眼角偷偷看了索尔一眼，
　　难怪一向荷尔蒙爆表的索尔在这老头面前跟老鼠见了猫一样，
　　原来是他的老爸啊。

第两百零四章 傲慢的神王
　　最终，在索尔的恳求下，
　　神王奥丁还是亲自出手了。
　　“这怎么可能！”
　　当奥丁运起神力，
　　检查了简手臂上呈现的暗红色纹路看清了简体内的物质的后，
　　即便是见多识广如他，也略微出现了失态。
　　环视周围，面对老婆儿子儿媳妇的疑惑，奥丁解释道：
　　“宇宙形成前，残留了一些物质，它们通常会具有庞大的能量和特殊的能力。
　　附在她体内的东西，似乎就是这些物质中的一种。”
　　奥丁随后又向他们讲述了自己父亲波尔与黑暗精灵的战争，
　　宇宙是如何从黑暗迎来了黎明，
　　最后才说到了附身到简身上的东西，
　　“附身在她体内的，就是黑暗精灵当年使用的秘密武器，以太粒子！”
　　以太粒子，也就是史蒂文和莫度口中的，现实宝石！
　　“以太粒子不是已经随着黑暗精灵一起被摧毁了吗？为什么现在又......”
　　索尔的疑问，像一块大石压在了众人的心里，让周围的人陷入了沉默。
　　既然有黎明，就会有黄昏。
　　......
　　当以太粒子出现并俯身简时，
　　漂浮在一片陨石残骸之中的战舰，也开始缓缓苏醒，
　　随着战舰苏醒的，还有战舰的主人，黑暗精灵。
　　当年，奥丁的父亲波尔讨伐黑暗精灵，一场宇宙级的战争后，黑暗精灵几乎被灭绝，从此世界脱离了永恒黑暗，迎来了黎明。
　　但事实上，黑暗精灵的领袖玛勒基斯，却还是带着一群追随者活了下来，只是陷入了长久的沉睡。
　　直到现在，他们从沉睡中被以太粒子重新唤醒。
　　修长如出鞘利剑般的黑色战舰上，从剑尖般的底部开始，逐渐亮起了暗红色的灯光。
　　无声的宇宙中，
　　黑色的战舰破开了包围着它的陨石，瞬间进入了光速飞行状态。
　　回到自己的黑暗世界，瓦特阿尔海姆，
　　黑暗精灵的首领玛勒基斯，
　　静静站在飞船指挥室中，看着眼前这片寂静的废墟之地。
　　“九界连成一线，以太重新出现！”玛勒基斯喃喃自语。
　　“我们现在什么都没有了，
　　阿尔戈里姆，
　　我们只剩下了复仇。
　　如今，
　　机会来了。”
　　一个高大强壮的黑暗精灵走了过来，向着玛勒基斯深深的鞠了一躬。
　　“我是你最强大的战士，
　　只要能够帮你完成复仇，
　　我愿为你洒进体内的每一滴血。”
　　玛勒基斯转过身，静静的看着自己最忠诚也是最强大的战士，
　　“阿斯加德，我们会毁掉它的，
　　我们还会彻底重塑这个堕落的宇宙，让它回归黑暗的怀抱。
　　但是我需要一位勇士进入阿斯加德内部，
　　伺机破坏维持仙宫保护罩的能源中枢。
　　毕竟以我们现在的实力，想要正面攻破仙宫的防护罩，几乎是不可能的。”
　　“没有谁能比我更合适了。”阿尔戈里姆开口说道。
　　“可你，会因此陷入可怕的诅咒。”
　　“正如我说的，为了你和伟大的黑暗，我愿意牺牲自己！”
　　玛勒基斯拿起身边战士送来的一块晶石，
　　这是一块猩红色的不规则晶石，他能赐予黑暗精灵强大的力量，代价就是永恒的诅咒，成为一个怪物。
　　“献祭者”，
　　玛勒基斯抽出了身上的匕首，走向阿尔戈里姆。
　　“你将成为黑暗的使者。”
　　玛勒基斯将匕首刺入了阿尔戈里姆腰间，并将以太碎片埋入了他的伤口之中。
　　他将故意被阿斯加德人抓住，然后作为囚犯被阿斯加德人带入仙宫内部。
　　“你会一直维持这种被诅咒的状态直到生命消耗殆尽。”
　　玛勒基斯说，“但在那之前，你将是无敌的存在！”
　　“我会彻底击垮他们的防御，助你重建黑暗宇宙。”阿尔戈里姆说。
　　玛勒基斯点头，他让几个手下取来了一副厚重的铠甲以及头盔，亲自给他穿戴上。
　　“去吧，我等着你的好消息。”玛勒基斯说道。
　　阿尔戈里姆没有说话，只是深深的向着玛勒基斯深深的鞠了一躬。
　　.....
　　即便霜巨人一千多年前被阿斯加德神域打败，
　　但这么长时间以来，他们依然是阿斯加德的心头之患，眼中之钉，肉中之刺！
　　虽然科技相对落后，
　　但他们却能让阿斯加德的军队头疼不已，不敢丝毫放松，
　　可见他们是个实力多么强悍的种族。
　　当黑暗精灵的战舰静静划过一片废墟之后，
　　驻扎在这里的霜巨人探子，敏锐的发现了他们。
　　霜巨人之王，劳菲，
　　在被洛基卑鄙无耻的背叛并偷袭重伤后，
　　已经在自己的宫殿中养伤很长一段时间了。
　　此刻探子的消息，让他兴奋不已。
　　“九界连成一线，黑暗精灵果然又回来了，
　　阿斯加德的大麻烦，回来了！
　　听我号令，集结约顿海姆所有能战斗的霜巨人，
　　我们跟在黑暗精灵身后，杀入阿斯加德，毁灭神域！”
　　命令一层一层传下去，庞大的战争机器开始轰鸣运转。
　　“颤抖吧，阿斯加德，你们的末日就要来临了！”劳菲的眼中，射出了满是仇恨和残忍的光芒。
　　两个世仇正酝酿着复仇，
　　而被复仇的目标，阿斯加德在明知以太粒子苏醒，
　　黑暗精灵可能存在，并且可能回来夺取以太的情况下，
　　竟然没有丝毫提前部署防御措施的意图，
　　不得不说，
　　仙宫，
　　神王，
　　傲慢如斯。
　　......
　　第七大厦，史蒂文已经回来了。
　　他在确认了九界重叠的消息后，
　　对于自己那群亡灵小伙伴们出现的问题有了一个大概的猜测。
　　大墓地中，他将自己的猜测告诉了另外4人，
　　“这么说，九界连成直线后会产生奇特的空间重叠现象？”诺曼总结了史蒂文的话。
　　“空间重叠会导致磁场紊乱，灵魂对于磁场也是比较敏感的，所以我们才会产生那些感觉？”尼尔森问道。
　　史蒂文点点头，回答道：“应该是这样了。”
　　“不过这跟我们有什么关系吗？”伊万眨巴着眼睛，问道。
　　这家伙的身体在变身前跟正常人没两样，除了看上去高大和死板了些。
　　“我得到一个消息，黑暗精灵将入侵阿斯加德，如果没有人能阻止他们，这个宇宙将全部归入黑暗。”
　　“OH......”科尔森，
　　“SH**T！”尼尔森。
　　这两人配合的是越来越默契了。
　　伊万突然说道：“意思就是，
　　我们得从现在开始为那群阿斯加德人祈祷，
　　祈祷他们给力点。
　　如果他们失败了，
　　那我们就都得死？”

第两百零五章 黑暗精灵诅咒战士
　　阿斯加德仙宫中，
　　乔装打扮后的阿尔戈里姆，成功被当成星际海盗抓起来并关入了仙宫的地牢。
　　当守卫离开后，
　　“噗呲！”当着5个被一起关进来的狱友的面，
　　阿尔戈里姆从腰间的伤口中掏出了那块诅咒晶石，
　　近乎黑色的血液啪嗒啪嗒的滴落在地上，
　　周围的人被他怪异的行为吓的远远散了开。
　　握住晶石的阿尔戈里姆，高喊着为了“为了黑暗精灵，为了玛勒基斯！”
　　“啪！”他捏碎了晶石！
　　一股橘红色的火焰从碎裂的晶石中窜出，瞬间将阿尔戈里姆的身躯吞噬！
　　“啊！”
　　头盔中传出的惨叫声，显得幽深而残忍。
　　那群本就散开的囚犯，已经将自己紧紧贴在了墙上，却还在试图用尽全力来远离这个可怕的人。
　　然而监牢就这么几平方，他们又能躲到哪去？
　　“轰隆！”
　　阿尔戈里姆身上的火焰忽然全都被吸入了他的体内，
　　随后爆发出一股灼热而猛烈的冲击波，
　　“噗！”
　　这下，这5个倒霉的狱友是真的全都糊到了墙上，还是肉酱型的那种......
　　彻底转化为诅咒战士的阿尔戈里姆，
　　面对牢房的防护壁垒，
　　双拳举起，
　　一击破碎！
　　要从内部破坏什么东西，首先得制造混乱，
　　为了制造混乱，
　　诅咒战士放出了所有被关押的犯人，哦，除了洛基...
　　彩虹桥上，
　　正在观察执行着守门人任务的海姆达尔，突然关闭了彩虹桥，
　　他拔出腰间的短剑，
　　一阵极速的冲刺后，
　　猛地跳了下去！
　　但海姆达尔却神奇的没有掉到彩虹桥下那无尽的虚空中去，
　　而是扑在了一艘隐身后想偷偷潜入，黑暗精灵所特有的如刀刃状的小型战机上！
　　海姆达尔运气神力，
　　一剑破开了战机厚重的装甲，战机受到重创开始冒烟，接着便是剧烈的爆炸！
　　海姆达尔双腿发力，跳回彩虹桥上，
　　但他还没来得及展示胜利的笑容，
　　空中却突然显现出了几十艘同样的战机!
　　“黑暗精灵大举入侵！”
　　海姆达尔反应过来，迅速冲到自己的“保安室”，
　　开启了专门用来保护仙宫的防护罩。
　　“海姆达尔！好久不见！嘿嘿嘿！”
　　残忍、冰冷如同永冻废土中传来的声音，让海姆达尔浑身冰凉，
　　让他更加心凉的是，
　　他真的被冻起来了......
　　霜巨人首领劳菲利用海姆达尔专心启动防护罩系统，无法分心的时刻，
　　发动了精准而致命的突袭，
　　一举将神力极其强大的阿斯加德看门人，海姆达尔给冰封住了！
　　虽然杀不了他，但只要能拖住他这个强大的战力就够了。
　　“索尔！！！
　　黑暗精灵和霜巨人！！！
　　阿斯加德挡不住的，
　　去米德加尔特搬救兵！”
　　海姆达尔被彻底冰封前用神力将自己的话语传给了正在牢狱中阻击囚犯的雷神索尔。
　　索尔听到了海姆达尔的话，脑子嗡的一声炸了开。
　　“啪，啪啪！”
　　一个星际抢劫犯见抓住自己脖子的索尔忽然发起了呆，
　　作为作死小能手的他，忍不住用手上不知道哪里抄来的盾牌，
　　对着索尔英俊的脸庞来了个致命三连！
　　效果不错，索尔被他打的清醒了过来，
　　然后作为感谢，
　　索尔扭断了他的脖子......
　　放弃了地牢中已经快要被镇压下来的囚犯，索尔疯狂的向着地面跑去。
　　“有人破坏了防护罩的能量核心！”
　　“挡不住了！”
　　“啊！要死要死要死...”
　　“他们冲进来了，保护神王！”
　　.......
　　索尔看着一片混乱的仙宫守卫们，
　　心中绝望哀嚎：“黑暗精灵，霜巨人，为什么他们会联手进攻阿斯加德！”
　　作为阿斯加德最强大的战士之一，
　　索尔最重要的品质就是决不放弃，哪怕失去一切。
　　来到地面后，索尔被姆乔尔尼尔带着一路飞向到了彩虹桥上的“保安室”。
　　“海姆达尔！”索尔看到了被冰封的海姆达尔，不过他的眼珠还能滴溜溜的转，看起来问题不大。
　　“啊！喝！”举起喵喵锤，
　　索尔破开了冰封海姆达尔的冰块，说道：“送我下去！”
　　海姆达尔没有多话，转身握住作为钥匙的长剑，用力一转...
　　七彩光芒亮起并将索尔送到了可能是唯一能够找到援兵的地方，米德加尔特，也就是我们亲爱的地球。
　　神盾局新建的大厦外空地上忽然降下一柱七彩的光束，
　　无数的神盾局员工和特工跑出来围观。
　　光柱散去，
　　披头散发、略显狼狈和焦躁的索尔，
　　冲到人群中逮住了一个带着厚厚眼镜的年轻男子问道：“你的队长呢？他在哪？”
　　眼镜男左手指向右边，回答道：“我们的队长就在我右，诶？去哪了？”
　　“我问的的是美国队长，史蒂夫·罗杰斯！”
　　“哦哦，他就在你身后！”
　　索尔回头时，美队带着自己的小队成员们正向着他走来。
　　“索尔！好久不见！”美队来到索尔面前，向他打起了招呼。
　　索尔放开了眼镜男的衣领，说道：“队长，我需要你们，帮帮我！”
　　“这家伙看起来挺拽的，他是谁？”猎鹰山姆没见过索尔，于是向着身边的娜塔莎打听道。
　　“他就是索尔，雷神索尔，名义上是我们复仇者联盟的一员。”
　　“看他的样子，似乎有什么很着急的事情。”
　　这小一段时间内，
　　美队已经从雷神口中大概了解了阿斯加德遇到的困境和索尔来找他的意图，
　　他对索尔说道：“索尔，你先冷静下，我马上找弗瑞和理事会申报安排计划和装备！”
　　“快！”索尔听到美队他们特么的还要先申报，忍不住冲着美队大喝一声。
　　“嘿！嘿！那个大块头，对队长的态度好一点！”
　　作为美队的铁杆粉和未来的美队接班人，
　　山姆看到自己的偶像被人喷了一脸的唾沫星子，忍不住出声提醒道。
　　“索尔，你在这里等我10分钟！
　　山姆，我们去弗瑞办公室！”
　　山姆展开翅膀，抱着美队飞向了神盾局大楼顶层尼克弗瑞的办公室。
　　然而没过一会儿，办公室中忽然传来了激烈的争吵声。
　　“草拟妹的安全理事会！
　　我们兄弟的家园正处在生死边缘，你们竟然见死不救？
　　还有你，尼克弗瑞，
　　你他么的帮我说句话会死吗？
　　索尔帮了我们多少忙难道你心里不清楚吗？
　　我看透你们了！
　　F**K all of you！”
　　整个神盾局基地都能听到队长的咆哮声，然而这些咆哮却显得如此苍白无力。
　　“乒铃乓啷！”
　　弗瑞办公室的玻璃碎了，
　　猎鹰带着队长从碎裂的窗户中飞了出来。
　　索尔看着美队极其失望和沮丧的脸色，心里一突。
　　“抱歉，索尔。”果然，他还是等来了坏消息。
　　“安全理事会觉得那是你们的战争，和我们无关，拒绝批准我们的行动。”
　　索尔失魂落魄的后退了几步，差点儿跌坐在地上，还是康纳斯博士好心的扶住了他。
　　“我认识的人里，只有你们有实力帮我，
　　也只有你们可以让我绝对的信任，
　　可是你们......”雷神的话说的让人心酸。
　　美队不敢看索尔的眼睛，
　　他的心里，满是愧疚。

第两百零六章 索尔的求援
　　最怕空气突然的沉默，
　　不过好在，总有人在关键时刻还是比较给力的。
　　娜塔莎笑眯眯的走到了队长和索尔的面前说道：“我说队长，你似乎把某个人给忘了啊。”
　　“嗯？我忘了谁......啊！”
　　美队忽然狠狠拍了自己额头一啪掌，
　　然后拉起索尔，对娜塔莎说道：
　　“快，开车载我们去第七大厦！
　　F**K，
　　我气昏头了，竟然把史蒂文给忘了！”
　　索尔也一副恍然大悟的样子，问道：“史蒂文是谁？”
　　“……”
　　史蒂文人此刻正在大墓地地下空间中，
　　“您有来电啦！”
　　电话铃声响起，
　　史蒂文掏出手机一看，是一个陌生号码。
　　接通电话，史蒂文对身边的伙计们做了个嘘的手势。
　　“这里是SEVEN安保，有什么需要帮助的吗？”
　　“史蒂文！我是史蒂夫，索尔需要你的帮助！”
　　“瓦特？索尔？”
　　史蒂文听到索尔的名字，拿着电话的手不由得微微一颤。
　　镇定了心情后，史蒂文对美队说道：“你们多久到？”
　　“15分钟后！娜塔莎正在全力开车！”
　　“好，15分钟后，大厦门口见！”
　　......
　　史蒂文为什么听到索尔后会小手微抖，
　　一切要从10分钟前说起！
　　伊万刚刚说完那句：“我们得从现在开始为那群阿斯加德人祈祷，祈祷他们给力点？”
　　史蒂文摩挲着下巴，心里不停的思考着某种可能性。
　　看到史蒂文的样子，尼尔森知道自己的老大恐怕又有了什么不成熟的想法了。
　　正当求生欲极强的尼尔森爬起来，准备开溜的时候，
　　史蒂文下意识的一胳膊把尼尔森夹入腋下，
　　心里继续盘算道：“5000年一次的九星连珠唤醒了以太粒子，
　　以太粒子醒来后又会唤醒黑暗精灵。
　　这群黑暗中的老鼠醒来后第一件事情肯定是杀入阿斯加德，抢夺以太粒子。
　　只是不知道阿斯加德能不能扛得住。
　　emmm...地球处于九界最中央，
　　空间重叠了，
　　我们可以从地球随意去到其它任何的八界......
　　雷神索尔的老家就要混乱了，
　　那里可是有无数的好东西......”
　　说道最后，史蒂文不自觉的喃呢出了声，正好让腋下的尼尔森听了个大概。
　　“老大，外星人的战舰可不是吃素的！咱们还没到为财而死的地步吧？”尼尔森顿时出声抗议道。
　　史蒂文从沉思中醒来，说道：
　　“额...也是，我只是想加快我们的发展速度，不过确实是我太心急了。
　　况且我们也没有正当的理由介入阿斯加德的战争......
　　唉...”
　　也就是在这种气氛下，
　　史蒂文的手机，响了！
　　......
　　史蒂文开门送走了诺曼，
　　自己则和尼尔森来到了大厦门口。
　　尼尔森有着机甲身躯，
　　很多不明真相的人，以为他就是个喜欢穿着机甲到处浪的小屁孩，
　　所以尼尔森平时也没有避讳生人，这群人对他都已经见怪不怪了。
　　等了没多久，美队、娜塔莎和索尔驾着超跑，一路狂飙着来到了第七大厦。
　　“轰！轰！”
　　跑车发动机的轰鸣声远远地传来，
　　几声轮胎与地面的摩擦声后，
　　飙车技术极其出众的娜塔莎，将超跑停在了史蒂文和尼尔森身前。
　　雷神迅速从超跑中窜了出来，
　　在看到了曾经有过短暂合作的史蒂文真人后，
　　他才算记起了这个队长口中所说的，值得信任的人......
　　看着雷神焦急满面的样子，史蒂文心中微微一笑：“说雷神，雷神到！”
　　索尔下车来到史蒂文面前，一把扶住史蒂文的双肩，说道：“史蒂文！帮我！”
　　史蒂文伸出脖子越过索尔肩膀看着跟他一起来的美队和娜塔莎，
　　心里有些疑惑。
　　“既然是美队带来的索尔，
　　按逻辑来讲，应该是索尔先找上了复联吧，
　　难道这次要一起合作吗？”
　　史蒂文带着疑问，向雷神问道：“队长他们也去吗？”
　　“不，他们不去，该死的什么理事会神盾局，
　　他们竟然没有批准复仇者联盟的行动！”
　　索尔恼怒的一番话说的美队稍稍有些尴尬...
　　史蒂文拍掉肩上的双手，问道：“说说入侵者的数量。”
　　鉴于之前几次的事件升级，史蒂文保持了一定的谨慎。
　　“入侵者有两波，
　　黑暗精灵，大概30-40艘刃形战机和一艘全副武装的主舰。
　　霜巨人，具体数量不知道，但数量应该少不了！”
　　“卧槽！该死的，果然事件又变严重了！
　　难怪头铁如索尔般的存在，竟然都要来地球找人帮忙了！”
　　史蒂文估算着入侵者的实力，脸上漏出严峻的表情，说道：
　　“有些为难啊！对方的实力有些过于强大了。
　　再加上我们还要穿越空间到完全陌生的外星球作战......”
　　“我知道你们安保公司的规矩，直接说吧，你需要多少钱，或者什么宝物？”
　　“不是钱或者宝物的问题，而是真的风险太大了。”史蒂文依然脸色严肃的说道。
　　“那我用三件阿斯加德收藏的宝物作为报酬，可以雇佣你们出手吗？”
　　“太危险了，我得为我的员工着想。”史蒂文还是摇着头拒绝了。
　　索尔有些着急，就在他想再次加价时，忽然看到了史蒂文身边的尼尔森。
　　“嗯？这机甲，这金属有些眼熟啊......
　　卧槽！这特么不是乌鲁金属吗？
　　他竟然用来造机甲了？
　　既然这样，那么那样......”
　　“在三件宝物的基础上，我再加你们人类计算单位1立方米的乌鲁金属！”索尔豁出去了！
　　“1立方米的乌鲁金属？”
　　史蒂文顺着索尔的目光看向了尼尔森，
　　顺便开始暗自盘算着1立方米有多大，又能用来做多少东西。
　　乌鲁金属非常珍贵，索尔不知道自己老爹到底有多少，不过1立方米的付出，应该不多。
　　史蒂文记得的神器其实并不多，只有什么神王的审判之枪冈格尼尔，
　　雷神的锤子姆乔尔尼尔，
　　亚尔夫海姆精灵们的仙子之心，
　　死人国的尼伯龙根，
　　华纳海姆的智慧泉（以下省略200来字），
　　这些都是拥有着强大神力和不可思议效果的神物，
　　它们甚至已经可以代表当前的九界之一了。
　　不过思考一番后，史蒂文说道：“你要不把那些宝物都换成乌鲁金属？”
　　“......”
　　没办法，乌鲁金属的诱惑太大了！
　　它不仅是可以完美承载和通导魔法的金属，还具有自我修复的能力，并且硬度也算是顶尖的。
　　阿斯加德的宝物亡灵不一定用得了，有些宝物甚至还要特定的种族或者能量才能完全发挥完全的作用。
　　但乌鲁金属就不同了，
　　这可是制造魔法武器、防具的极佳材料，可塑性比起成型的宝物来的更高！
　　“好！我答应你！三件宝物换成两立方米的乌鲁金属，可以了吧！”
　　“成交！”
　　“那就快跟我走吧！海......”
　　“等等！”史蒂文突然叫停了索尔，
　　“还有什么问题吗？我们得赶快，再拖恐怕就来不及了啊！”
　　“你总得让我召集人手吧，我一个人也对付不了那么多的外星人。”

第两百零七章 神域之战（一）
　　索尔虽然心急，但也不能阻拦史蒂文召集人手做足准备，
　　要不然千里迢迢搬来救兵却上演一出千里送人头的话，
　　大家的面子都不好看，是吧...
　　史蒂文对大厦的人工智能说道：“红后，
　　替我通知班纳和罗根，让他马上来大厦门口集合。”
　　“收到，BOSS……
　　滴滴！
　　已经通知二人，预计2分钟内到！”
　　趁着这个空档，史蒂文心里思考道：
　　“霜巨人和黑暗精灵对阿斯加德的入侵来势凶猛，
　　他们看起来并不像仅仅只是为了抢夺以太粒子而来......
　　阿斯加德是地球的第一道屏障，
　　这个忙必须得帮，还得尽量减少他们的损失。”
　　“嗯....那么，谨慎起见，我还是再叫上伊万吧。”
　　史蒂文并不知道这两种族其实只是各自为战，
　　他还以为这两家串通好了一起来抄索尔的家，
　　所以他希望自己的准备做得更充足一些。
　　你要问就这5人去对付黑暗精灵和霜巨人的军队，怕不是脑子坏了？
　　不不不，
　　其实巫妖王，一人既是一军！
　　只是为了保险，才带上了几个高端战力！
　　只要是生物，死后能转化为亡灵的，那就都是属于巫妖王的士兵！
　　一分钟后，时时刻刻都穿的如同一个落魄中年人的班纳博士，
　　和叼着雪茄满身痞子气的罗根匆匆赶到了大厦门口。
　　来到门口时，罗根一眼便看见索尔正满脸狰狞的站在史蒂文面前，
　　似乎他和史蒂文有什么深仇大恨一般。
　　罗根取下嘴里的雪茄，
　　很不爽的对美队一行人说道：“噢！我们终于要跟复联干架了吗？
　　其实我早就等着这一天了，
　　其他人的你们自己选，把那个提锤子的留给我就行！”
　　索尔：“......”
　　美队：“......”
　　史蒂文：“还是对他们稍微客气点儿吧，罗根。
　　毕竟索尔现在是我们的顾客。”
　　“顾客？原来是这样啊，那当我没说过。”罗根说完，又把雪茄塞回了嘴里，最近他穷的厉害，急需一波忙列的补充。
　　“史蒂文，有需要我们出手的工作了吗?”班纳问道。
　　“对，我们到了再说，索尔已经等得快要哭了。”史蒂文说完后率先走向大厦外的空地，
　　他的员工们怎陆陆续续跟着走了过去。
　　史蒂文决定带上尼尔森、伊万加班纳和罗根四人，这应该是自己公司目前最强的战力了。
　　当史蒂文等人来到空地中时，
　　伊万只穿着短裤，裸露着上半身，露出了一身虬结的肌肉正好从墓园中走了过来。
　　“这家伙是谁？我感觉他比史蒂夫和索尔的肌肉还要结实！”
　　娜塔莎凑到史蒂文身边，问道。
　　“他？一个大肌霸，也是一位科学家。”史蒂文回答道。
　　“？？？”
　　娜塔莎感觉自己完全无法把这位大个子跟科学家联系起来，
　　她以为史蒂文在敷衍自己，于是也就不再继续追问。
　　索尔见一个比自己还高还壮的家伙来到了自己的阵容中，
　　他看了看史蒂文毫无异色的脸，问道：“他就是你口中的伊万了吧，
　　肌肉不错，可惜论美貌他还是输给了我。”
　　史蒂文一愣，没想到索尔还能说出这样的骚话，
　　但他还没来得及回话，
　　索尔已经高声大喊道：“海姆达尔！”
　　七彩光柱准确的落在了史蒂文等人的头顶，
　　眼前一阵色彩斑斓、眼花缭乱的光芒闪过之后，
　　史蒂文和他的小伙伴们已经站在了彩虹桥上。
　　刚从恍惚中恢复过来，一柄巨大的冰霜战斧便当头朝着罗根的头颅砍来！
　　“OH SH**T！”罗根只来得及偏过头并开启冰封之韧，
　　冰霜战斧就已经镶嵌在了他的肩膀上，
　　巨大的力道甚至把他压得差点跪在了地上。
　　有着艾德曼合金骨骼的罗根，加上冰封之韧带来的40%防御和硬度加成，
　　这把快赶上轮胎大小的冰霜战斧竟然只是砍进去了不到2厘米。
　　“嘎吱...”那霜巨人想抽走斧子，
　　但罗根死死的夹住了它。
　　“妈的，那么多人你不砍，非得砍我，我特么这身衣服很贵的好吗！”
　　罗根很生气，后果挺严重。
　　“铿！”
　　双拳之间弹出六根尖锐的艾德曼合金利刃，
　　罗根毫无征兆的放开夹住的斧子，
　　霜巨人由于用力过猛，罗根猛地松开，他猝不及防之下身子向后退去，空门大开！
　　就在这一瞬间，罗根双腿发力，扑向霜巨人的面门。
　　双手一个交叉斩，
　　罗根削掉了这个偷袭自己的霜巨人头颅！
　　霜巨人的头颅分成好多块，啪嗒啪嗒的掉到了地上，
　　在霜巨人倒下后，那头颅的断口处却开始猛地向外喷涌着冰霜能量。
　　尼尔森发现了这股暴躁的冰霜能量，
　　尼尔森轻描淡写的吸收了这股能量......
　　“在巫妖面前玩冰霜？你怎么不在关公门前耍大刀呢！”
　　最后这句是尼尔森从史蒂文那听来的，不过他用的倒是挺准确。
　　“索尔，支援仙宫！防御罩核心被人破坏了！”海姆达尔向着索尔喊道。
　　史蒂文一进来后就在打量着这里，
　　啊发现彩虹桥的最外面那一端虽然还在不停的有霜巨人涌入，
　　但却几乎没有霜巨人来找海姆达尔的麻烦。
　　也是，连霜巨人之王劳菲都只求牵制海姆达尔，
　　其他霜巨人对他根本就升不起任何的想法......
　　索尔听到防御罩失效后，心里立即想到了自己的女朋友和老妈，
　　“简......弗丽嘉！”
　　至于神王奥丁，担心他还不如担心自己......
　　史蒂文抬起头，
　　从这里可以很清楚的看到外面那呼啸着攻击防御炮，长得如同刀刃一般的战机。
　　“嗡！”
　　就在此刻，空间突然传来一阵震颤，
　　众人不约而同抬头看向空中，
　　原本明亮的天空，突然间暗了下来。
　　仔细看去，原来是一艘巨大无比的黑色战舰突兀的出现在了空中！
　　望着这艘如长剑一般，充满科技感的战舰，
　　来自地球的这几人不由得被其深深震撼了！
　　黑暗精灵领袖玛勒基斯的主舰，正安静且快速的飘向仙宫的方向。
　　“5000年了！
　　漫长的时光，
　　我们黑暗之子，已经沉睡了太久。
　　不过在追逐黑暗的道路上，
　　我们黑暗精灵从来不曾懈怠哪怕半分！”
　　玛勒基斯阴沉恐怖的声音，从剑型主舰中广播而出，回荡在整个阿斯加德神域，
　　“阿斯加德人曾对我们犯下的一切罪行，
　　我们都将在今天加倍奉还！
　　迎接你们的末日吧，
　　阿斯加德人！”

第两百零八章 神域之战（二）
　　玛勒基斯的威胁，
　　成功引起了阿斯加德守卫们的一阵骚动，
　　也成功让阿斯加德神域的子民产生了一阵恐慌，
　　原本有序撤离的队伍也因此产生了骚乱甚至拥挤。
　　好在女武神希芙带着军队赶往前线挡住了霜巨人的进攻，
　　这才让骚乱的人群再次恢复了秩序。
　　史蒂文看到玛勒基斯还没进入仙宫，
　　心中微微松了一口气，“还不算太晚，现世宝石还在简身上。”
　　史蒂文指着空中黑暗精灵的主舰，对索尔说道：
　　“我们得阻止精灵王，他首要的目标应该是抢夺以太粒子！”
　　索尔这才从刚刚看到剑型战舰的震撼中回过神来，
　　他果断的对史蒂文说道：“我可以飞过去，我们现在就去支援仙宫！”
　　“你带我一个人过去就行了，我可以开门拉他们过去。”
　　“好，抓稳了！”
　　索尔右手抡圆了姆乔尔尼尔，左手搂...拽着史蒂文飞向了仙宫。
　　喵喵锤的速度非常快，甚至连刃型战机都追不上索尔和史蒂文，
　　只是这一路上不知道经历了多少次与炮弹的擦肩而过，
　　当真是惊险、刺激的一批……
　　等到他们二人从仅仅只有三米多高的堡垒缝隙入口着陆后，
　　史蒂文这才总算松了口气。
　　“Duang！”
　　索尔一锤子将一个企图偷袭的黑暗精灵的脑袋捶到了肚子里，
　　他头也不回的对史蒂文说道：“开门，拉人吧！”
　　“还用你说吗？”史蒂文落地后就画出了传送门，
　　此时彩虹桥“保安室”中正在战斗的精英骨干们，已经开始挨个从传送门来到了仙宫中。
　　“你这个魔法还真是好用！”索尔看了一眼火花四溅的传送门，赞叹道。
　　史蒂文看了一眼不远处躺在一片碎石堆中的战机，提醒道道：“不要放松。”
　　话音刚落，
　　数艘刀片状的暗黑精灵战机也横着机身，跟着闯了进来，
　　战机沿途撞塌了无数的支柱后，才堪堪停了下来。
　　黑暗精灵战机极其坚固，受到如此剧烈的碰撞，竟然连一点破损的地方都没有！
　　“呲...”
　　战机大门打开时响起的泄气声此起彼伏，
　　无数带着面具的黑暗精灵，
　　端着独特的能量枪从飞船中走出，
　　他们举起枪，瞄准阿斯加德冲上来的守卫，挨个儿点杀。
　　“索尔，我们去救你母亲和女票，这里交给罗根他们！”史蒂文提醒道。
　　“靠！弗丽嘉！简！”不知道该如何说索尔心大还是神经粗，他刚刚竟然把自己过来的目的给忘了。
　　好在史蒂文提醒了他，索尔已经转身向着神后的寝宫跑去。
　　看着不到5分钟就差不多团灭的阿斯加德守卫，
　　史蒂文对尼尔森他们4人说道：“这里先交给你们了，拦住他们！”
　　“放心吧，有我在，他们过不去的。”罗根自信满满的说了一句。
　　站在伊万身边的班纳博士，
　　动作轻柔的脱下了自己的外套，然后开始脱内衣，鞋子、袜子和裤子，
　　直到最后只剩下一条神秘的短裤为止。
　　伊万看着跟自己穿的差不多的班纳，调侃道：“伙计，
　　你的身材可比我差多了，
　　你好意思露出来吗？”伊万说完还故意示威一般的鼓了鼓肌肉。
　　班纳瞥了伊万一眼，
　　随后身躯开始膨胀，
　　肌肉开始凸显。
　　仅仅2秒之后，
　　比伊万大了3圈的绿巨人浩克，出现在了他的面前。
　　伊万目瞪口呆的盯着绿巨人浩克，
　　而浩克往前走了两步，
　　来到伊万面前，
　　“吼！”
　　伊万微微后仰，用手挡住来自浩克口中喷出的强烈气流和口水...
　　“嘭！”
　　浩克吼了伊万一嗓子，当做是他不知好歹挑衅自己的教训。
　　随后浩克脚下发力，踩碎了大片的地板后，直接跳入了黑暗精灵的军阵之中，顿时一阵人仰马翻。
　　伊万抹去脸上的液体，看了看大发神威的浩克。
　　转头，他又看了看不远处犹如闲庭散步般用铁拳和冰霜魔法收割着人头的尼尔森，
　　最后，他看到了如同疯狗一般，硬顶着炮火横冲直撞的罗根......
　　伊万低下头在周围的地上巡视着，
　　他看到了不远处的地上，有一把来自黑暗精灵的能量枪。
　　伊万走过去，捡起了地上的枪，
　　举起枪，
　　把枪口对准了自己的胸膛，
　　毫不客气的，
　　给自己来了一枪！
　　“biu！嘭！”
　　能量弹在身上炸开，巨大的能量冲击将伊万轰飞出去两三米。
　　伊万从地上爬起来，却始终低着头。
　　周围的黑暗精灵看到伊万怪异的行为后，纷纷自发开始向他围过来。
　　“额.....哼哼哼.....呵呵呵.....啊啊啊！！！”
　　伊万的笑声从低到高，从理智到疯狂，最后便成了可怖的狂笑！
　　受到足够刺激的伊万，他终于变身了！
　　一只跟浩克差不多宽，比浩克还要高半个头的狰狞憎恶，出现在了黑暗精灵的面前。
　　“吼！”伊万的身躯虽然庞大，但速度却快的诡异。
　　在伊万大概5米外的一个黑暗精灵刚刚举枪瞄准时，
　　却突然发现自己飞了起来，并且他眼中的世界还开始旋转了起来。
　　正当他疑惑时，他却看到地面有一具无头的尸体，正软软的倒在了地上！
　　伊万手中不知何时出现了一把巨大的菜刀，
　　一刀将一个黑暗精灵的脑袋砍飞后，
　　顺势又是一刀将一个倒霉的精灵腰斩......
　　占据绝对数量优势的黑暗精灵，竟然就这么被他们4个给生生的挡住了！
　　面对这4个不知从哪儿冒出来的怪物，
　　刚刚从主舰中走来的玛勒基斯，
　　露出了前所未有的凝重表情。
　　......
　　奥丁亲自率领着一队守卫赶来增援希芙，
　　随后他又逐渐接替了希芙，由自己来抵挡来自霜巨人从正面的进攻。
　　“可恶，他们是要开启全面战争了吗？”希芙抖掉身上的冰霜，向神王奥丁问道。
　　“哼！这一次能够挺过去的话，我绝不会轻饶了他们！
　　你去增援仙宫中的守卫，这里的战线我来接手。”
　　“遵命！”希芙一剑斩杀一个霜巨人后，趁机脱了战线，向着仙宫赶去。
　　奥丁手持冈格尼尔，从枪头射出一道金色的神力射线消灭了面前一排霜巨人后，
　　咬牙切齿的继续说道：“一群无知的蛮子，快来送死吧！”
　　然而霜巨人死后泄露出来的冰霜之力对周围的建筑和阿斯加德的士兵们造成了很大的麻烦。
　　这些冰霜之力会瞬间冰冻周围的一切，
　　一个士兵跑得稍微慢点就被冰霜之力给冻成了冰雕。
　　看着前方天空中，
　　自家那如同古代飞船一般的战机在于黑暗精灵的战机中，逐渐败退，奥丁忍不住咒骂了一声：“该死！”
　　黑暗精灵的战机显然比阿斯加德的战机更加先进，
　　使用的武器威力也更加强大。
　　面对空中的敌机，
　　奥丁高举冈格尼尔，
　　引来了无数雷霆！

第两百零九章 神域之战（三）（今天的第五章，吐血求票求订阅...）
　　“刺啦！”
　　“轰隆！隆！”
　　阿斯加德的天空瞬间被厚重的云层所遮盖，
　　无数耀眼的闪电在云层中来回穿梭。
　　随着神王奥丁手中的冈格尼尔向着空中的刃型战机指去，
　　数道水桶粗的雷电交织着将空中6架嚣张跋扈的黑暗精灵战机，轰成了碎片！
　　可惜玛勒基斯的主舰有强大的能量护盾保护，
　　连战舰主炮都能扛上数发的护盾，不是雷电可以击破的！
　　不过有了奥丁的出手，
　　空中和地面的阵线，总算再次稳固起来。
　　而正当奥丁带领军队稳住了阵线时，
　　他的头顶，
　　“咻！”的一声，飞过去了两个人......
　　奥丁抬头看急速飞过的两人，嘴里喃喃自语道：
　　“索尔？还有一个是谁？
　　这魂淡小子，总是不听我的话，
　　老是带一些奇奇怪怪的人来我的仙宫中，一点儿都没有作为一个神该有的样子。”
　　......
　　史蒂文跟着雷神七拐八绕的来到了弗丽嘉的寝宫中，
　　当他们进入华丽的寝宫中时，
　　诅咒战士阿尔戈里姆正在跟神后弗丽嘉缠斗着。
　　狂战士什么的，最讨厌的就是控制技能繁多的对手，
　　她们不仅有很多乱七八糟的控制魔法，甚至还有一堆效果各异的诅咒。
　　阿尔戈里姆显得有些憋屈，他空有着强大的力量，却根本连弗丽嘉的衣角都碰不到......
　　索尔和史蒂文见状，不由放松了心神，甚至下意识的，放慢了脚步。
　　而一慢，足以让索尔懊悔终身！
　　暗黑精灵的领袖，
　　精通以太粒子控制和刺杀技巧的超级刺客，
　　竟然凭空从阿尔戈里姆的影子里跳了出来！
　　作为被以太粒子能量所改造出来的诅咒战士，
　　阿尔戈里姆的身体中携带着稀少的以太粒子能量，
　　玛勒基斯正是利用了这种能量，成功从一片混乱的大厅中，偷渡到了神后的寝宫！
　　玛勒基斯出现的瞬间，
　　速度极快的他，
　　手中握着一把漆黑的匕首，
　　阴险歹毒的从弗丽嘉侧面刺向了她的腹部！
　　“不！！！”索尔目眦欲裂！
　　史蒂文的反应已经很快了，
　　但当他的死亡之握堪堪拽走弗丽嘉的时候，
　　那把饱含着黑暗能量的匕首，还是刺入了弗丽嘉的身体！
　　虽然匕首只是刺入了半寸，
　　但从那匕首释放出来的能量还是顷刻间就夺走了弗丽嘉所有的生机......
　　“啊啊啊！”
　　眼睁睁看着自己的母亲被玛勒基斯刺杀，
　　索尔彻底的陷入了疯狂！
　　一道雷霆从天而降，击中了他手中的神器姆乔尔尼尔，
　　姆乔尔尼尔浑身闪烁着耀眼的电光，被索尔扔向了玛勒基斯，黑暗精灵的王。
　　“轰隆！”诅咒战士飞身替玛勒基斯挡下了这威力绝伦的一击，
　　他身上那经过强化后，坚不可摧的铠甲四分五裂，
　　头盔也有一半被击碎，
　　露出了那张已经焦黑、面目全非的，恶心的脸。
　　索尔跑向了自己的母亲，
　　史蒂文则向着玛勒基斯追击而去，
　　可这个诅咒战士自知死期将至，
　　他毫无畏惧挡在了史蒂文面前，以自己的死，来我玛勒基斯的逃跑争取时间。
　　“精灵王！快走！”阿尔戈里姆口中吐出大口大口的黑色液体，冲着身后的玛勒基斯喊道。
　　玛勒基斯见自己最强大的战士都已经显露出了败亡的痕迹，
　　他深知自己已经无法夺取以太粒子，
　　在内心的不甘中，玛勒基斯狠狠瞪了一眼藏在帷幔后的简，
　　怒吼一声后转身冲出了房间从阳台上跳了下来，落在了一架等候多时的刃型战机中。
　　“滚开！”史蒂文前冲两步后，身上包裹住了一层厚厚的黑色烟雾，
　　史蒂文在短短的一瞬间，完成了从人类之躯向着死灵之躯的转变。
　　当阿尔戈里姆悍不畏死的扑向从黑雾中走出的史蒂文时，
　　他却以更快的速度被史蒂文一脚踹的倒飞了出去。
　　但就是这么一耽搁，
　　玛勒基斯已经跳下了阳台，被战机给接走了。
　　史蒂文眼睁睁看着战机回到主舰，
　　主舰早就已经启动了跃迁引擎，
　　只等玛勒基斯的战机一到，他们丢下还在拼死作战的族人们，就这么溜了！
　　“吾王总有一天会回来替我报仇的，黑暗总有一天会重新统治这个宇宙！”
　　毫无疑问，阿尔戈里姆是一个勇士，也是一个让人值得尊敬的战士，即便被抛弃也依然为了自己的王甘心赴死。
　　但他是敌人，史蒂文唯一能做的，就是让他死的痛快！
　　右手单手握住霜之哀伤，
　　将暗影之力灌注剑身，
　　史蒂文冲向了从地上爬起来的诅咒战士。
　　然而这疯子似的诅咒战士，忽然转身冲向了索尔，只是稍微改变了步伐让过了史蒂文致命的一击。
　　史蒂文一剑削掉了诅咒战士的半个肩膀带来着一条手臂，
　　但诅咒战士却成功的绕过了他，冲向了正抱着神后弗丽嘉身体痛苦不已的索尔。
　　史蒂文想再追，已经来不及了！
　　随着诅咒战士的奔跑，
　　他的身体开始出现了裂纹！
　　索尔抱着自己的母亲，似乎丝毫没有注意到正向着自己跑来的诅咒战士。
　　诅咒战士身体上的裂纹中闪现出了不祥的暗红之色，
　　那些暗红色的光芒，
　　预示着他将要以自爆来拉着阿斯加德的王子，奥丁指定的继承人雷神索尔一起陪葬！
　　然而诅咒战士在到达索尔面前2米时，
　　在身体的亮度即将达到临界点时，
　　他却感觉脚下突然踏空了！
　　一道圆形的传送门，精准de出现在了诅咒战士的脚下，并将他送到了仙宫外的高空中！
　　“轰隆！！”
　　诅咒战士的身体在阿斯加德的上空爆炸，
　　爆炸产生的巨大的火焰，将整个阿斯加德染成了跟它一样的暗红色。
　　战场因为这次的爆炸而略微停顿了一会儿，
　　接着，就是更加相互之间，更加残酷的厮杀！
　　被留下来的黑暗精灵们，知道自己有死无生，
　　战斗起来变得更加的疯狂，
　　阿斯加德的守卫们竟然被这群悍不畏死的精灵给彻底压制了！
　　九界重叠，
　　让霜巨人们可以源源不断的从重叠的空间中，自约顿海姆穿越到阿斯加德来，
　　比起阿斯加德低到令人发指的生育率，
　　霜巨人的数量，那可是比阿斯加德人多了太多！
　　黑暗精灵的威胁的已经过去，
　　但阿斯加德还要面对源源不断涌现的霜巨人，
　　他们对阿斯加德的恨意，丝毫不比黑暗精灵少！

第两百一十章 神域之战（四）
　　霜巨人似乎已经打定主意，
　　一定要在一次的进攻中彻底摧毁自己的敌人，毕其功于一役！
　　于是源源不断的援军，带着刻骨铭心的仇恨，从九界重叠的空间处疯狂涌出！
　　看着在阿斯加德土地上流淌的鲜血，
　　看着阿斯加德那被摧毁的辉煌建筑群，
　　霜巨人们的士气变得越来越高昂，战斗时也越来越兴奋！
　　形成鲜明对比的，则是士气越来越低的阿斯加德守备军。
　　即便有神王奥丁亲自助阵，
　　也避免不了他的士兵们在仿佛无穷无尽的敌人消磨中，开始渐渐落入下风。
　　......
　　希芙、霍根，沃斯塔格等几个索尔的好友，
　　带着为数不多的守卫们前来仙宫支援。
　　但当他们进入仙宫时，却只看到了满地的黑暗精灵尸体，
　　于是她们径直向着神后的寝宫赶去。
　　史蒂文传送走了想以自爆来跟索尔同归于尽的诅咒战士，
　　但却被黑暗精灵王玛勒基斯给溜了，
　　来到索尔面前，看着索尔失魂落魄的样子，
　　史蒂文问道：“你母亲已经死了，
　　你难道还要眼睁睁看着你的人民，
　　你的父亲也死在你的面前吗？”
　　“史蒂文，我母亲...死了。”
　　索尔根本就听不进任何话，脑子里只有母亲死前看向自己的那最后一眼，
　　那一眼中，充满了对生的无限眷恋，
　　那一眼，是对索尔，对奥丁和洛基的无限留恋！
　　“不！母亲...”索尔抱着弗丽嘉的尸体，失声痛哭。
　　史蒂文蹲了下来，
　　眼中聚起幽蓝的灵魂之火，
　　开始仔细查看起弗丽嘉的身体状况，
　　他发现，神后弗丽嘉的灵魂异常强大，
　　强大到了即使身体死亡却依旧可以靠着灵魂能量维持一段时间“假死”的状态！
　　灵魂不散，肉身完整，虽然不知道阿斯加德有没有复活死人的方法，
　　但以史蒂文看来，她至少有好几种可以复活的方式，
　　毕竟地球上死而复生的事情发生过不只一次两次了，
　　虽然大部分有副作用，但那也算是做到复活了。
　　不过比起地球上那些方式，
　　史蒂文还知道一种复活人最好的方法，
　　那就是来自圣骑士的职业技能，神圣救赎！
　　“索尔，别哭了。你母亲好像还能救回来...”史蒂文说道。
　　“母亲.......我要复仇，
　　我要......你刚刚说什么？”
　　正在哭喊着要复仇的索尔，听到史蒂文的话后突然一脸蒙圈的问道。
　　史蒂文看着这个萌萌哒大块头，放慢了语气，提高了音量说道：
　　“我说，我至少知道有两种方式可以复活她。”
　　雷神登时瞪大了双眼，眼中全是不可思议的神色，
　　“死而复活！这可是神域都无法做到的事情啊！”
　　“所以为什么地球才是九界最有潜力的星球，在那里只有想不到，没有做不到！”
　　知道自己的母亲可以死而复生，
　　索尔喜出望外的喊道：“那还等什么，我们还等什么？快开始复活啊！”
　　“先别急，听我说清楚。”史蒂文整理了一番逻辑后继续说道：
　　“第一种方式，安全无害，
　　甚至还能驱除百病、美容养颜，
　　不过会这种复活方式的人，
　　现在不知道在地球哪个疙瘩里传播信仰，
　　要找到他，好像还有些困难。”
　　索尔闻言，笑容消失了，“那还有一种呢？”
　　“还有一种？”
　　史蒂文用有些诡异的眼神看了索尔一眼后说道：
　　“第二种马上就能复活她，只不过复活后她就是另外一个种族的人了......”
　　索尔虽然平时显得傻了点，但那只是因为他爱动拳头不爱动脑子，
　　毕竟作为下一代神王，智力肯定不会低到哪儿去。
　　“你难道说的是说你自己？
　　我记得纽约之战时确实有大量死去的人被你复生了，
　　但那些人看起来，可不是正经的人类......
　　让你复活我母亲的话，那岂不是就成了亡灵？”
　　索尔说对了，
　　这第二种方式，就是经过暗影之力转化为亡灵.....
　　很显然，索尔不可能接受。
　　“不行，我母亲怎么可以成为亡灵！”
　　“那你就忍心看着她在你面前死去？”
　　索尔当然不愿意放弃让自己母亲复活的机会，但除非真的在没有方法了，否则他是不可能选择亡灵转生的。
　　“第一种方法...我想先试试！我一定会找到你说的那个人!”
　　史蒂文叹了口气说道：“我不知道你母亲的灵魂和身体还能保存多久，
　　不过想必以你们的科技，应该可以延长一段时间。
　　这段时间里，
　　我会帮你一起去找他，
　　不过你得支付相应的报酬。”
　　“没问题！我都听你的！”
　　“好，那你现在可以找个地方，好好保存你母亲的身体和灵魂了吗？
　　你老爸和你的兄弟姐妹们，在外面跟霜巨人只差一点儿就把狗脑子都打出来了，你难道不去帮忙吗？”
　　“哦哦，好的！”
　　索尔抱起弗丽嘉的身体，将她送往后方的医疗室中。
　　这时，尼尔森和罗根来到了寝宫，找到了史蒂文。
　　“老大，这里面的黑暗精灵已经清理干净了，
　　不过班纳和伊万两人较上了劲，
　　开始向着外面杀了出去。”
　　“这两货，不用管他们，不耗尽精力他们恐怕不会停下来的。”
　　史蒂文来到阳台上，看着远处一条如青色洪流一般的霜巨人军队继续说道：“让他们去帮帮忙，当个搅屎棍也好。”
　　罗根看着被摧毁大半了的城市，对史蒂文说道：“史蒂文，我们不去帮忙吗？”
　　“当然要帮，不然我们到这儿来干什么？不过我们还得再等等...”
　　“等？等什么？”罗根不解的问道。
　　“等待，战场中死去足够多的人！”史蒂文的语气很冰冷，
　　罗根心中有些不忍：“可这样未免太残忍。”
　　“霜巨人可以从约顿海姆不停的得到补充，
　　我们必须以绝对的战力优势碾压过去，将它们赶回自己的老家。
　　否则僵持下去，即使是我们，也讨不了好。”
　　罗根无力反驳，他知道史蒂文说的是对的，
　　于是罗根干脆走到一旁，靠着墙壁闭目养神，
　　眼不见心不烦的罗根，对史蒂文说道：“如果到点了，记得叫上我。”
　　史蒂文没有开口回答，
　　只是与尼尔森一起，
　　一高一矮的两人静静站在阳台上，
　　俯瞰着前方如同绞肉机般的战场。
　　......
　　医疗室中，
　　躺在如水晶棺材一般仪器中的弗丽嘉，
　　脸上看上去异常安详，仿佛只是睡着了一般。
　　刚刚在路上遇到的，
　　还带着战争硝烟的希芙三人，
　　看着死去的神后，久久跪在地上，泣不成声。
　　索尔合上了水晶棺盖，
　　默默提起了姆乔尔尼尔，
　　用力抹去自己双眼中的泪水后，
　　毅然转身向着仙宫外的战场走去。
　　跪在地上的希芙、霍根，沃斯塔格三人，
　　在索尔转身离去的同时，
　　也一起站起身跟着索尔重新杀回战场！
　　“战争远未结束，我们必须前去保护我们的人民。”——索尔·奥丁森！

第两百一十一章 神域之战（五）
　　黑暗精灵离开了，
　　但神后死亡的消息，
　　也很快传遍了神域。
　　正在与霜巨人首领作战的奥丁突闻噩耗，
　　神力运转为之一岔，导致了自己浑厚的神力开始在体内混乱、冲突。
　　“啊！噗！”
　　神力的冲突导致奥丁异常难受的吐出了一口鲜血。
　　高手之间的战斗怎么容得下如此致命的失误？
　　霜巨人之王劳菲，当然不会放过如此千载难逢的机会，
　　奥丁，索尔，还有一个背叛自己导致自己一直在家养伤的洛基，
　　劳菲将对他们的满腔愤怒，全都转化为了自己接下来那毁天灭地的一击！
　　“奥丁！阿斯加德！
　　迎接来自霜巨人的愤怒吧！
　　迎接你和阿斯加德的末日吧！”
　　劳菲浑身筋肉暴起，双手向上，似乎在托起着什么无比沉重的东西。
　　天空中，奥丁等阿斯加德人的头顶，
　　骤然间出现了一片冰霜！
　　随着劳菲双手猛地向前方砸去，
　　那足以顷刻间冰冻世间万物的冰霜风暴，
　　朝着神王奥丁，当头砸下！
　　“保护衤......”神王身边亲卫的话还没说完，
　　这片致命的冰霜风暴，便已经压在了劳菲前方数百米的范围内！
　　刚刚从仙宫走出来的索尔等人，正好看到风暴肆虐的可怕场面。
　　当风暴消散过后，
　　在它范围内的所有阿斯加德的建筑、守卫都化为了冰雕，
　　甚至连神王奥丁，都被冰封在了厚厚的冰块之中！
　　不过奥丁手中冈格尼尔的枪头亮起，一道闪电批下将冰块炸的四分五裂，
　　奥丁从冰中解脱，呆呆看着周围那些死去的亲卫...
　　霜巨人之王劳菲，
　　耗尽全身魔力的一击，造成了超越想象的战果，
　　这一击，彻底将神王奥丁带来的1000精锐亲卫，
　　连同无数跟他们正在缠斗的自己的族人，
　　一起毁灭！
　　“万岁！”
　　“为了约顿海姆！”
　　“毁灭阿斯加德！”
　　劳菲力竭，
　　跪在地上喘着粗气，
　　而他身后的霜巨人战士们，
　　则带着如虹的士气冲向了已经没有一战之力的仙宫。
　　“父亲！”
　　“神王！”
　　索尔和他的三位战友冲向奥丁，试图去将他救回来，
　　但他们冲进去后，也就只能跟奥丁一起，被围在了厚厚的霜巨人军阵之中。
　　仙宫，神后的寝宫，
　　史蒂文身上已经穿上了厚重的巫妖王铠甲，
　　身边的尼尔森漂浮在空中，
　　浑身黑气和白色的气息不停的散发出来，
　　倒也有了一丝大巫妖的样子。
　　刚刚那震撼全场的一击，
　　终于让史蒂文感觉有了足够的素材和灵魂。
　　“霜之哀伤，饱了！”史蒂文喃喃自语。
　　“嗡！”霜之哀伤似乎是在回应史蒂文，随后剑身亮起前所未有的光亮！
　　虽然没有空间宝石打开的传送门那么稳定，
　　但如此海量并质量上层的灵魂，它们燃烧后的能量开启的传送门，
　　依然足够支撑一直强大的天灾军团出现了！
　　仙宫外的地面上，
　　伊万和班纳博士已经恢复了正常，
　　二人杀戮太久，已经耗尽了力气，此刻躲在一栋建筑中看着外面霜巨人对奥丁、索尔几人的疯狂围攻。
　　正看的紧张上头的班纳，突然听到身边的伊万说道：“班纳！老板，终于出手了！”
　　“终于，出手了吗...可惜了这么多忠诚的卫士啊...”
　　一道漆黑的传送无声无息的出现在了仙宫大门处，
　　从正面看去，可能会让人误以为仙宫的大门被漆黑的传送门给替代了。
　　“嗒...嗒...嗒...”
　　清脆的马蹄声传入了不远处霜巨人的耳中。
　　曾经在地球出现过的瑞文戴尔男爵，
　　骑着他那标志性的亡灵战马率先从传送门中走了出了。
　　现在出现的瑞文戴尔男爵，
　　不管是护甲、武器还是身上浓郁的死亡之力，
　　都明显比上次出现时要强大太多！
　　瑞文戴尔的身上和战马上萦绕着猩红的光芒，那是作为天启四骑士之一，代表着战争与毁灭的光芒！
　　“生命本身毫无意义，只有死亡，才能让你们了解人性的真谛……”
　　一声对于死亡的宣言，
　　在此刻传遍了阿斯加德每一个角落！
　　战场中似乎闯入了第三者，
　　霜巨人和零星抵抗的阿斯加德人，
　　他们的注意被吸引了过去。
　　这是一支从来没见过的种族，他们谁都不知道，这支突然冒出来的军队，到底是敌是友。
　　“我要好好享受一下，把你们这群傻瓜蛋杀光的感觉！”
　　矮人库尔塔兹领主顶着一身的绿光骑着战马走出了传送门，他代表的是纯粹的死亡。
　　库尔塔兹的话，让霜巨人和阿斯加德人不约而同的一齐戒备起来。
　　“Your life is mine!”女公爵布劳缪克丝紧跟着走出了传送门，
　　她的脸上虽然围着丝巾，
　　但从她矫好的身材，尖尖的耳朵来看，应该是一位精灵族的大美女。
　　而布劳缪克丝身上缠绕的黑色的气息，那是代表着饥荒和不公！
　　“精灵？身上还是黑色的？”布劳缪克丝的出现，让索尔等人心里一突，却让霜巨人感到略微兴奋。
　　“黑暗精灵的援军吗？”劳菲心里稍微松了口气。
　　最后走出来的瑟里耶克爵士，
　　脸上一直保持着挣扎和痛苦的表情，
　　他刚一从传送门中走出，
　　就向前方的所有人喊道：“逃走吧！否则就太迟了！”
　　霜巨人:“......”
　　奥丁和索尔：“......”
　　瑟里耶克深爱着布劳缪克丝，他是唯一一个为了爱自愿献身与天灾的。
　　而他也是4人中唯一能保持神志清醒的人，
　　但他的身躯却已经不属于他。
　　瑟里耶克的身上缠绕着白色的光晕，代表征服与反叛。
　　这一刻，
　　天启四骑士：瑞文戴尔、库尔塔兹、布劳缪克丝、瑟里耶克出现在了阿斯加德神域，
　　而随着他们身后出现的，是一只军容完整，纪律严明，兵种齐全的亡灵精锐正规军！
　　天启四骑士身后站着1000强大死亡骑士，
　　死亡骑士身后，是9000精锐的亡灵战士、死灵法师和弓箭手。
　　天灾军团的出现，
　　让霜巨人不得不撤开了对奥丁等人的包围，
　　结成了一个紧密的防御阵型，
　　小心翼翼防御着突然“从仙宫中走出的”怪异种族。
　　“他们为什么从我的仙宫中走出来？”奥丁也看错了，他向索尔问道。
　　索尔有些猜想，但现在还不能确定。
　　瑞文戴尔男爵顶替了大领主莫格莱尼成为了天启四骑士的首领，
　　他看了看身后严整的军队后，
　　勒马转身，
　　朝向了仙宫阳台上的史蒂文。
　　军队迅速行动，
　　纷纷调转方向朝向仙宫。
　　“天启四骑士，率麾下1万精锐，听候巫妖王指令！”
　　“请巫妖王下令！”
　　“请巫妖王......下令！”

第两百一十二章 神域之战（六）
　　天启四骑士与亡灵军团阴森恐怖的请战声，
　　传遍了整个阿斯加德神域，
　　恐惧的阴影，
　　笼罩在众人头顶。
　　霜巨人和阿斯加德人不得不暂时停止战斗，小心戒备着这支突然出现的军队。
　　“巫妖王？”索尔依稀觉得这个称谓有些熟悉，
　　却又一时想不起到底在哪听过，
　　“到底在哪听过......快想起来啊！”索尔有些着急，
　　“巫妖王...巫妖王...要是班纳和史蒂文在就好了，
　　我也好问问他们……
　　等等，
　　史蒂文？？”
　　“巫妖王！史蒂文！！！”索尔猛地大叫出声。
　　原本和身边的人一样，
　　心中因充满担忧而沉默不语的索尔，
　　却忽然间神经质的大叫了起来。
　　突然的叫声吓了索尔身边的老爸和周围的战友一个哆嗦。
　　“混账小子，喊什么喊，吓老子一跳！”
　　奥丁用冈格尼尔的枪尾戳了索尔的小腿一下，表示不满，
　　但是听索尔的语气，似乎好像认识那个巫妖王......
　　奥丁向索尔问道：“你认识这支邪恶军团的首领？”
　　索尔按耐住心中的兴奋，转过头回答道：
　　“是的父亲，我认识这只军团的首领，我认识他！
　　还记的我之前说过的帮助米德加尔特抵抗奇瑞塔人入侵的事情吗。
　　我还说过当时有一从天而降的亡灵军队扭转了整个战局吧！
　　当时那支军队全是空中军队，
　　虽然跟今天这支全地面的军团有些不一样，
　　但毫无疑问，
　　他们，
　　都是巫妖王的手下！”
　　“那么，巫妖王是谁？”希芙听了一圈，见索尔还是没说清楚对方的首领是谁，于是问道。
　　“巫妖王，就是史蒂文啊！
　　史蒂文，就是那个我从米德加尔特带回来的援军啊！”
　　“嗯？难道那人就是你之前抱着飞进仙宫里的那个？”奥丁的独眼斜着盯着索尔，问道。
　　“额……是的。”
　　“援军？？！！”
　　周围的战友和护卫们听到那支军队原来是己方的援军，
　　开始渐渐兴奋起来，
　　“哈！原来那支强大的军团，是我们的援军啊！”
　　“太好了，我们有救了！”
　　……
　　当天启四骑士高喊着巫妖王，
　　请求巫妖王下令时，
　　史蒂文便骑上了无敌，
　　身边跟着一只漂浮着的巫妖尼尔森，
　　缓缓从仙宫露天阳台凌空走向了仙宫之外，
　　缓缓走入了霜巨人、阿斯加德人和天灾军团的视野之中。
　　高大健壮，气势逼人的无敌，
　　背上坐着顶盔掼甲、手持霜之哀伤的巫妖王。
　　巫妖王，史蒂文，
　　以居高临下，
　　俯瞰众生的姿态，
　　检阅着自己最精锐的天灾军团之一，
　　藐视着除了自己人之外的所有人！
　　“嘿！史蒂文！我，罗根啊！你是不是把我忘了！”
　　罗根在仙宫的阳台上拼命的挥手，
　　如此拉风的出场，怎么能少的了我金刚哈罗根！
　　“笨蛋，你有梦魇的啊！”尼尔森传音给了罗根。
　　罗根恍然大悟，
　　随即触动封印召唤出了一匹浑身冒着绿色火焰的，那爆自无头骑士的战马！
　　罗根兴奋的翻身骑上战马，
　　绿色的死灵火焰瞬间烧掉了罗根的衣物，顺便烧焦了他的血肉。
　　为了抵抗伤痛，罗根下意识的开启了鲜血灵气，
　　当他开启死亡骑士的鲜血灵气时，
　　座下战马冒出的灵魂之火却不再对他造成伤害。
　　“哇哦哦哦！帅炸了，酷毙了，要死了！！”
　　罗根兴奋的大叫起来，随后控制着战马一个跳跃便来到了尼尔森身边，史蒂文身后。
　　“安静！老大要训话了！”尼尔森对罗根说道。
　　罗根止住正想要滔滔不绝说出口的话，
　　等着史蒂文先把逼装完再说。
　　......
　　索尔的反应让不远处的霜巨人紧张了起来，
　　霜巨人之王劳菲抬起头，死死盯着天空中三个浮空的装逼犯，
　　缓缓站起身，
　　准备迎接这支怪异的军团。
　　巫妖王史蒂文用空洞、幽深犹如永恒虚空中传出的声音，说道：
　　“视野之内，皆为蝼蚁！
　　天灾之外，皆为刍狗！”
　　奥丁和希芙等人脸上一阵抽搐，
　　希芙转头看向索尔问道：“这真的是你搬来的救兵？你怕不是猴子吧！”
　　索尔有些心虚，说道：“他们应该是救兵...吧...”
　　奥丁握紧了冈格尼尔，说道：“看起来比霜巨人更难对付，希望......”
　　奥丁的希望还没说出口，
　　史蒂文终于下达了开始攻击的命令：
　　“我无敌的天灾军团，
　　听从我们号令，
　　毁灭所有你们能看到的所有……
　　冰霜巨人！”
　　直到听到这句命令中最后攻击的目标，
　　奥丁、索尔和一众阿斯加德的人才重重松了口气，
　　“赢了！”索尔喃喃自语道。
　　如果要问为什么不直接突袭，非得装逼磨蹭个半天？
　　那么我要说，
　　史蒂文其实除了在装逼外，
　　还在使用缓兵之计、声东击西以及暗中安排移动炸药包！
　　所有霜巨人的注意力都被史蒂文和这只拉风的天灾军团给吸引过去了，
　　他们丝毫没有注意到，
　　周围那些死去的人的尸体，已经发生了奇怪的变化。
　　无论是阿斯加德人还是霜巨人，
　　他们死去不久的尸体都开始诡异的膨胀起来，
　　并且随着膨胀还渐渐开始发绿，
　　这一看就是饱含了剧毒的尸体！
　　不仅如此，那些膨胀发绿早已死去多时的尸体，
　　竟然开始缓慢无声的朝着霜巨人的阵地爬了过去！
　　如果不是霜巨人后方赶来增援的队伍发现了周围的异常，
　　说不定当劳菲这支军队反应过来时，他们就已经被剧毒尸体给包围了！
　　“可惜！”
　　“可惜！”
　　史蒂文和尼尔森纷纷遗憾的感叹了一句。
　　“确实可惜了，我还没讲话呢！”罗一脸严肃和略带遗憾的说道。
　　史蒂文懒得理这个越来越不喜欢用大脑思考，
　　还满脑子都是装逼打脸泡妹子的金刚哈，
　　直接下令道：“天灾军团，毁灭所有你们能看到的冰霜巨人！”
　　随着史蒂文一声令下，
　　那些已经靠近霜巨人阵地的尸体突然开始了剧烈的爆炸！
　　“轰隆！”
　　无数的尸体开始接连爆炸，
　　爆炸飞射而出的血肉器脏不仅能射杀霜巨人，
　　那上面蕴含的剧毒瘟疫，
　　也能瞬间感染并在几个呼吸间要了那些倒霉蛋的命！
　　血肉消失的尸体就像脱掉羊皮的狼，
　　它们光着骨头架子，爬起来就飞奔着扑向了近在眼前的霜巨人！
　　经典的骷髅海消耗战，随后便是精锐的正规军团！
　　可怕的死灵瘟疫被释放出来，
　　绿色的烟雾如同出笼的猛兽，开始收割起弱小无助的猎物。
　　班纳博士见状赶紧跑出藏身地，
　　对那些愣在原地的阿斯加德士兵们大声喊道：
　　“快跑！远离那些绿色的烟雾！”
　　阿斯加德人这才反应过来，开始纷纷朝着仙宫方向撤退。

第两百一十三章 神域之战（七）
　　这波突袭是来自1000死亡骑士和500死灵法师暗中操纵的结果，
　　源自于邪恶系死亡骑士最可怕的技能之一，尸爆，
　　以及亡灵法师的死灵复生的组合！
　　尸爆+骷髅兵的成果很不错，
　　霜巨人被突然的袭击打了个措手不及，
　　不仅当时就杀伤了近10分之1的霜巨人，之后的骷髅兵还对他们造成了2次冲击。
　　更重要的是尸爆过后出现的瘟疫毒雾，
　　虽然被反应过来的霜巨人用冰霜之力给稀释了，
　　但依然还是可以继续对霜巨人造成伤害，
　　最少也可以分散和降低他们的战斗力。
　　绿色的毒雾飘荡在战场中，，
　　雾里的霜巨人不停的往外撤，
　　后续的霜巨人也不敢贸然进入，
　　仿佛在桥虹桥和仙宫之间形成了一个绿色缓冲带。
　　“好邪恶的攻击！”希芙看着中毒过深的霜巨人以各种恐怖的方式死去嘟囔道。
　　“对敌人可没邪不邪恶的，跟你砍了他的头把他杀掉一样。
　　反正这些亡灵都是我们的援军，
　　只要不去打扰他们之间的战斗，
　　我们就静静的守好仙宫就可以了！”
　　索尔耸耸肩，无所谓的说道。
　　奥丁手持冈格尼尔独眼散发着雷霆般闪耀的光芒，
　　一发交叉闪电，击毁了3架想要从空中攻击天灾军团的黑暗精灵战机。
　　像是做了一件微不足道的小事后，
　　他看着远处正在整队最后列成了锥形阵的亡灵军团，始终不发一言。
　　奥丁此时脑海里回想起了古一离开前曾跟自己提到过的那个人，
　　他心里寻思道：“这就是你提到的那个人吗？
　　看起来确实怪异，也异常可怕。
　　希望他不会辜负你和米德加尔特的期望吧，
　　否则以这种可怕的军团和攻击方式，
　　人类还真不一定能挡得住他。”
　　尸爆和骷髅海已经打乱了霜巨人的部署，动摇了他们的阵脚，
　　时机已到，史蒂文高举霜之哀伤！
　　“天灾军团！”
　　瑞文戴尔男爵也拔出自己的符文长剑，剑尖指向天空，
　　他身后的另外三位天启骑士，也同样拔出了自己的武器，等待着巫妖王最后进攻的命令！
　　“冲锋！”
　　史蒂文喊出冲锋的口号时，
　　自己当先冲向了霜巨人劳菲所在的阵地！
　　史蒂文身后的尼尔森，流光四溢的身躯闪动着黑白双色的不祥光芒，
　　他抬起右手，卷起一片混合了死亡之力的冰霜风暴扔向了彩虹桥上的霜巨人，
　　虽然同是冰霜，但尼尔森的冰霜是死灵魔法所凝聚和操控的，本质上与霜巨人的冰霜并不一样。
　　罗根兴奋的狼嚎起来，
　　他的身体已经在自愈因子下回复了正常人模样，
　　不过那一身的绿色灵魂火焰却始终附着在他的身上，
　　让他看上去倒是有些威慑力。
　　“天灾军团，将吞噬你们的灵魂！”
　　天启四骑士率领身后的精锐天灾军团紧紧跟在史蒂文三人身后，
　　向着数量远远多于自己的霜巨人，发起了无畏的冲锋！
　　“为了巫妖王！”
　　亡灵军阵之中爆发出震天响的呼和声，
　　他们喊出了最为骄傲的口号，
　　他们跟在战无不胜的巫妖王身后，向着敌人又一次发起了荣耀的冲锋！
　　“铿！”冲锋途中，
　　巫妖王和天启四骑士的光环同时开启，
　　各种颜色的光环技能叠加在亡灵军队的身上，
　　让天灾军团的速度、力量、攻击防御同时提升了一大截。
　　不仅有增益己方军队的光环技能，
　　天启四骑士还有几个光环技能作用在进入他们攻击范围的霜巨人身上！
　　这是天启四骑士独有的组合技能，天灾印记。
　　天灾印记的光环效果是，
　　每17秒随机对进入自己光环范围的敌人释放自己所特有的印记。
　　中了印记的人，每17秒也就是下一次再释放印记时，
　　印记便会对拥有相同印记的人，触发一次恐怖的伤害，
　　而且4个人的天灾印记可以叠加，
　　当一个人身上同时集齐天启四骑士4人的印记时，
　　那么恭喜他，下次不管是谁的印记触发伤害，
　　都将直接会直接对他形成斩杀！
　　天启四骑士这样的组合技能，
　　拿来杀单个或者少量的敌人，简直可以称为BUG。
　　不过艾泽拉斯的现实中，
　　很多强大的存在都拥有极高的抗性或者根本不会给4人靠近的机会，
　　在了解了他们的组合特性后，其实也不是太难对付。
　　但这里不是艾泽拉斯，
　　霜巨人也没有天启四骑士的技能说明，所以霜巨人吃了一个大亏。
　　当史蒂文率领着天灾军团冲击霜巨人的军阵时，
　　劳菲感觉自己的军队就像是纸糊的一般，
　　对方拿着一把尖刀，轻轻松松的将自己的军队捅了个通透！
　　“杀！杀！杀！”
　　刚才躲在房子里的伊万，看到大军冲锋的样子变得热血沸腾，
　　即便自己已经力竭无法变身，
　　他还是穿着一条裤衩冲了出来，跟在史蒂文不远处加入了冲锋的队伍。
　　史蒂文远远看到了伊万，
　　于是挥舞着霜之哀伤，
　　剑尖指向伊万并释放出一发蕴含着精纯暗影之力的死亡缠绕，
　　精准的命中了伊万。
　　死亡缠绕击中伊万，犹如一口仙奶将他紧紧包围，
　　“哦~~~~好***爽！”
　　一声销魂的呻吟过后，伊万感觉自己浑身充满了力量！
　　“哇呀呀呀！
　　颤抖吧蝼蚁们！
　　你们的憎恶爸爸又回来了！！”
　　伊万大声冲着霜巨人吼叫着顺便完成了憎恶变身。
　　变身完毕后，伊万干脆学着浩克一样，
　　双脚在地上猛地一顿，
　　最后在地上踏出一个大坑后如一发炮弹般直接撞入了霜巨人的后方阵地！
　　“噼里啪啦！”庞大坚固的身躯的撞得霜巨人人仰马翻，极其具有暴力美感。
　　班纳同样也没力气了，但他不是亡灵，
　　无法接受史蒂文的“奶水”，
　　不能跟着史蒂文他们冲锋，班纳只得泱泱的走向了仙宫，并正好跟撤回来的索尔等人相遇了。
　　史蒂文充当箭头，
　　尼尔森和罗根护在他左右，
　　他们身后便是天启四骑士和精锐的天灾军团。
　　霜巨人的组织已经算是不错了，
　　骷髅士兵虽然可以扰乱他们，但弱小的骷髅却威胁有限，
　　当天灾军团冲到霜巨人面前100米时，
　　霜巨人已经重新结好了阵型。
　　几千年与阿斯加德人的战争，
　　霜巨人的战争经验并不比亡灵少，甚至可能还要更加丰富。
　　艰苦的生存环境铸就了霜巨人蛮横却悍不畏死的性格，
　　除了刚刚出现的诡异瘟疫毒雾，
　　霜巨人面对冲向自己的敌人，
　　他们竟然没有后退半步！

两百一十四章 神域之战（八）
　　面对迅速整军，重新列好阵型的霜巨人，
　　史蒂文却感到更加的兴奋。
　　对方越强大，
　　战胜后才越有征服和成就感，
　　巫妖王，
　　从不畏惧挑战。
　　“轰隆！！！”
　　如同奔腾咆哮的洪水撞上了中途阻截的大坝，
　　沉默无声的天灾军团，
　　以史蒂文等人为箭头，直直刺向了霜巨人的阵地！
　　面对挡在自己前方并且已经竖起一面面冰墙的霜巨人阵地，
　　史蒂文狠狠吸空了周围的死亡之力，再通过霜之哀伤释放了出去。
　　一道黑色的剑影从霜之哀伤剑尖激射而出！
　　“嘭！”剑影在冰墙上造成了大片的损伤，削掉了至少1/3的厚度，
　　但冰墙在霜巨人涌入的能量修复下，开始迅速复原。
　　史蒂文见状，开始将能量连续发射，并且每一次都是击中的同一个地方！
　　“唰唰唰！”
　　无数剑影眼花缭乱的轰隆在冰墙的同一个位置，
　　短短1秒钟就已经攻击了不下10次。
　　终于，
　　在史蒂文即将靠近冰墙时，
　　冰墙在史蒂文的持续攻击下，轰然破碎！
　　霜巨人铸就的防御被破坏，接下来就是残酷的近身搏斗。
　　军阵前方的霜巨人，同时举起双手冲着天灾军团喷出了霜雾，试图用绝对的低温来将敌人冻成冰块，
　　然而一道深绿色的反魔法护罩出现在最前方的死亡骑士身上，将霜巨人的攻击全部抵抗。
　　“喝啊！！！”劳菲似乎榨干自己最后一滴法力，联合了身边的霜巨人亲卫，再次释放了冰霜风暴，试图以毁灭阿斯加德亲卫一样同样的大招，来毁灭亡灵天灾。
　　然而当冰霜风暴向着天灾军团砸下时，
　　一个大型反魔法护罩覆盖在了亡灵天灾的军阵上方，将霜巨人的冰霜风暴全都挡在了军阵之外！
　　这是死亡骑士团联手释放的大型反魔法护罩，
　　他们能攻能守，是天灾军团中，与死灵法师团一样极其重要的存在。
　　“崩！”
　　“呜！”
　　亡灵天灾反击了，
　　亡灵弓箭手拉满弓弦，向着霜巨人后方正在施法的阵地进行覆盖式打击。
　　箭如雨下，
　　箭头泛着绿幽幽的光芒狠狠扎在霜巨人阵中，顿时如割麦子一般倒下了一大片霜巨人。
　　死灵法师阴森恐怖的低声笑着，他们左手给前方的弓箭手上了个邪恶狂热，
　　那名弓箭手顿时双手如同抽风般飞快的拉弓搭箭射出去！直到以极快的速度将箭枝耗尽才停了下来。
　　见弓箭手停了下来，这位死灵法师骂了一句废物后，右手闪现黑色的光芒，
　　霜巨人阵地中刚刚被毒箭收割的尸体突然咆哮着爬起来并扑向了自己的队友。
　　尸体的袭击再次引发了一阵混乱，这给了强突的史蒂文等人一个绝好的时机。
　　罗根的武器比较短，不太适合马战。
　　于是他干脆收了战马，只身扑向了霜巨人。
　　腿短手短的罗根扑入全是敌人的阵地之中，顿时被周围的霜巨人一顿猛捶。
　　各种冰霜铸就的斧头、锤子、棒子等等往他身上招呼，
　　面对四面八方连绵不绝的攻击，罗根只能抱头挨打。
　　可霜巨人打着打着，周围却突然出现了数只巨大的血虫，
　　血虫一出现便张大满是尖锐利齿的口器，向着身边的霜巨人咬去！
　　一个毫无防备的霜巨人被血虫咬掉了半个身子，
　　血虫随后被周围的霜巨人围攻至死，但血虫死后会爆炸，
　　“噗嗤！”一阵血光闪过，
　　周围的霜巨人倒了一地，
　　同样受到血光攻击的罗根，却感觉自己被狠狠奶了一口，重新恢复了活力！
　　当天启四骑士带着死亡骑士团向着周围杀去，扩大霜巨人的崩溃面时，
　　史蒂文已经杀透了第一层军阵，
　　面对开始溃逃的霜巨人，史蒂文却突然失去了追击的兴趣，甚至感觉有些乏味。
　　“好弱！”史蒂文叹气道。
　　这群霜巨人甚至还比不上当初在纽约圣所对付的地狱魔鬼，
　　至少那些魔鬼没有恐惧，即使战斗到只剩最后一只，它也只会疯狂的扑向敌人。
　　这些霜巨人除了会一些对天灾来讲不痛不痒的冰霜法术，
　　以及死后会冰冻周围外，
　　其实并没有什么太大的威胁。
　　再加上亡灵军团有着死灵法师加持着魔法护盾，
　　还有邪恶狂热这种可以增加攻速、增加攻击力的法术......
　　只是有着简单军阵配合和数量优势的霜巨人，
　　在搭配严谨，进退有度，配合精妙默契的天灾精锐军团面前，
　　简直不堪一击！
　　两支军队接触仅仅1个小时后，
　　突入阿斯加德城市中的霜巨人就已经被消灭殆尽。
　　劳菲早就见势不妙退回了彩虹桥，
　　在退回去时，他身上很不幸的已经带上了两枚天灾印记，
　　这是分别来自女公爵布劳缪克丝和她的情人瑟里耶克的礼物。
　　“这是什么军队？
　　为什么会有这样可怕的军队？
　　为什么他们会帮助阿斯加德？”
　　劳菲失魂落魄的逃着命，脑子里全是不解，发出了灵魂三问。
　　“太可怕了，即使是阿斯加德也没有这样恐怖的军队啊...”索尔感叹道。
　　“现代战争更多的是依靠武器、载具，
　　像这样面对面的肉搏战，
　　我想，几乎没有什么种族的士兵，
　　能比得过史蒂文的天灾军团吧。”班纳对索尔说道。
　　奥丁看着班纳和自己儿子索尔之间的交谈，
　　突然问道：“告诉我，索尔，你付出了什么代价？”
　　索尔被奥丁问的一愣，随后说道：“我的确跟他有交易，怎么了？”
　　奥丁闻言，气不打一处来，冲着索尔吼道：“怎么了？
　　他们一看就是从冥界或者其它混乱维度来的军队，
　　告诉我，
　　你是不是出卖了自己和阿斯加德人的灵魂？！”
　　“啊？”
　　“啊什么啊！说实话！”
　　索尔感觉自己的父亲可能有些误会，
　　于是说道：“史蒂文是开安保公司的，我请他帮忙当然要付报酬。”
　　“？？”这个弯有些大，奥丁有些转不过来，“安保公司？？”。
　　于是索尔详细的解释道：
　　“史蒂文在米德加尔特是开安保公司的，
　　他专门替人解决一些别人无法处理的问题，
　　我给他报酬，他帮我杀掉入侵者，这是正常交易！”
　　“那你给他的报酬到底是什么？”奥丁追问道。
　　“3立方米的乌鲁金属。”
　　“乌鲁金属？虽然3立方米已经是我们一大半的库存，
　　但他们这里有最少上万的军队，还损失......额...好像没损失多少。
　　但我还是感觉值不了他们的报酬，
　　索尔，事情可能并没有你想的这么简单......”

第两百一十五章 神域之战（完）
　　索尔有些不知道从什么地方开始解释，
　　他思索了好一会儿才指着传送门对奥丁说道：“父神你看，
　　史蒂文的军队其实也来自异界，
　　它们只能依靠传送门短暂来到这个宇宙中活动，
　　说白了，这些亡灵也只是史蒂文的雇佣兵而已。”
　　“这样吗...
　　虽然不知道这家伙会为此付出怎样的代价，
　　但想必他是不会亏待自己，
　　更不敢亏待那支可怕的军团。”
　　奥丁的话说的没错，
　　史蒂文当然不会亏待自己，更不会亏待暗影界那一边对自己忠心耿耿的亡灵天灾们。
　　在召唤天灾军团出现前，
　　阿斯加德人、霜巨人和黑暗精灵死后献祭被史蒂文出去的灵魂，
　　其中一部分用来联通暗影界，还有一部分就是付给这支军队的报酬！
　　在战斗中有无数的敌人死去，
　　史蒂文搜集这些人的灵魂后，
　　再将它们燃烧并将一部分能量传输给传送门，
　　让这只军队就能维持更长的时间，
　　另一部分能量则补充到军团中，分配到每一个亡灵身上，依次来提升他们的个体实力。
　　以战养战，越战越强，
　　这就是天灾军团最大的特点，也是最可怕的一点！
　　当史蒂文率领军团破开第一道放线时，
　　霜巨人之王劳菲就已经撤回到了彩虹桥上。
　　面对越打越多的骷髅兵，
　　越战越强的天灾军团，
　　劳菲已经不知道自己怎样才能赢下这场战争。
　　霜巨人之王跑了，
　　士气全无的霜巨人开始了溃败。
　　前面的霜巨人想往后撤，
　　而后面新加入，还不知道自己前线已经崩溃的霜巨人则拼命的想往前挤。
　　前后的军队顿时在中间挤成了一团，
　　也更加方便了天灾军团对他们的屠戮。
　　一剑扫过，收割掉前方一整排十数个霜巨人的头颅，
　　面对己方对霜巨人几乎是一面倒的屠杀，
　　史蒂文忽然感觉索然无味。
　　命令天启四骑士继续带领军团将霜巨人赶回约顿海姆后，
　　史蒂文独自骑着无敌飞到天空上，俯瞰着整个战场。
　　天空之中已经再也看不到黑暗精灵的刃型战机了，
　　只有10来艘阿斯加德的船型战机在向着挤成一团的霜巨人倾斜着火力和满腔的怒火，
　　看他们的架势，是不把炮弹全部打完绝不回头了。
　　也是，任谁的家园被入侵都肯定是一肚子的火，
　　史蒂文能够体会他们心情。
　　......
　　3个小时之后，
　　霜巨人狼狈的被赶回了约顿海姆，没来得及撤退的，已经永久躺在了阿斯加德这块他们做梦都想毁灭的地方。
　　剩余不多的阿斯加德守备军，开始接管防御，严防死守重叠空间防止霜巨人再次入侵。
　　完成自己的使命后，天灾军团集结在史蒂文身前，等待巫妖王最后的命令。
　　史蒂文将在战场中收集的大部分灵魂转化为暗影之力，
　　并全都奖励给了天灾军团后，
　　散去了传送门。
　　奥丁看着那支向着史蒂文高呼着“为了巫妖王！”的军队，
　　开始逐个被空间吞噬并扔回了暗影界后，
　　他的心里终于松了口气道：
　　“还好走了，要是他们调转枪头攻击我们，我们阿斯加德恐怕就真的完了...”
　　索尔异常激动，甚至还参加了最后的战斗。
　　他浑身挂着冰碴子来到已经恢复了正常人类状态的史蒂文身边，
　　忍不住上前伸出手说道：“谢谢你，伙计！你的恩情，我们阿斯加德人记下了！”
　　史蒂文看着雷神索尔诚恳的眼神和表情，
　　笑着伸出右手与他握在了一起，以半开玩笑的语气说道：
　　“下次还有这样的好事，请记得通知我...”
　　“噢，抱歉，没有下次了，我们不会再让人轻易入侵阿斯加德了！”
　　史蒂文没有接话，内心却吐槽道：“这可说不定，下一次可能你们的家就没了。”
　　关于以太粒子的事情，史蒂文还有些想法，于是问道：
　　“简身上以太粒子的问题，你打算怎么处理？”
　　“我不知道，你有什么建议吗？”索尔很诚实的问道。
　　史蒂文想了想，说道：“如今有能力将简身上的以太粒子剥离出来的，恐怕就只有玛勒基斯了。
　　虽然也有其他方法，可你们等不起。”
　　“我觉得吧，玛勒基斯恐怕不会帮我的忙......”
　　“我有一个计划，你可以参考参考。”
　　索尔眉头一挑，说道：“你说，我听着。”
　　史蒂文向着索尔做了个跟着来的手势，
　　两人走到一个无人注意的角落后才，他才对索尔说道：
　　“你可以去找玛勒基斯，然后骗他取出简体内的以太粒子。”
　　“怎么骗？”索尔疑惑的问道。
　　“有一个欺诈之神在家里，你问我怎么骗？”
　　“你是说洛基？可他......”
　　史蒂文看着索尔，露出一个意味不明的笑容说道：“
　　你其实一直爱着洛基，对不对。
　　我指的是兄长之爱那种。”
　　索尔沉默不语，史蒂文就当他默认了。
　　“神后弗丽嘉，最喜欢的儿子其实是洛基，对吗？”
　　索尔还是沉默不语，史蒂文再次当他默认了。
　　“洛基其实也是深爱着弗丽嘉的，只是他脾气倔自尊心强，不愿意承认而已。”
　　索尔这次回话了，他瞪着铜铃大小的双眼问道：“你说的是真的？”
　　“当然！”史蒂文嘿嘿一笑说道：“还有，神后的死其实是一个绝好的机会，
　　一个将洛基引导回正道，
　　并修复你们兄弟、母子之间关系的最好机会！”
　　索尔脑子转的飞快，正在思索着史蒂文话里的可能性。
　　正如我们之前说过的，
　　索尔并不傻，只是平时习惯用拳头多过用脑子而已。
　　过了好一会儿，衡量清楚其中得失利弊的索尔才回答道：“我明白了。
　　多谢你的提醒史蒂文，你的恩情我会牢牢记在心中。”
　　史蒂文笑的很开心。说道：“其实不用这么麻烦，这条消息加建议，诚惠半立方乌鲁金属！”
　　索尔以为自己听错了，确认到：“你说什么？半立方米乌鲁金属？”
　　“对！我觉得吧，与其欠下麻烦至极的人情，
　　还不如就保持肮脏的交易关系就行。”
　　“......”
　　见索尔没有立马答应，
　　史蒂文从裤兜掏出自己的手写的名片递给索尔，说道：
　　“既然消息和建议是我提供的，那么我再给你个优惠。
　　这张名片你先拿着。”
　　索尔接过名片，来回看了几次后问道：“就这？”
　　“就这！”

第两百一十六章 主意都打到黑暗世界去了
　　史蒂文再三嘱咐索尔收好名片后才解释道：“
　　我的计划就是。
　　明天，
　　我会提前从地球进入黑暗世界瓦特阿尔海姆。
　　你，去找洛基，因为只有他才知道不通过彩虹桥离开阿斯加德的方法。
　　你跟洛基到了那里后就撕掉名片，
　　我就可以立即赶过去。”
　　史蒂文虽然可以自己在地球等着，
　　但他能不能感应到瓦特阿尔海姆的暗影之力是一个问题，
　　所以还是先过去比较保险一些。
　　而且他最大的目的，是那艘黑暗精灵的剑型主舰，
　　但靠自己去找，不知道得猴年马月去了，
　　因此他干脆怂恿索尔将简送过去，引出玛勒基斯。
　　史蒂文的计划堪称双赢，只要不中途不出什么意外的话...
　　索尔觉得虽然有些道理，但仔细想想后说道：“这么说，就是我们得当诱饵了。”
　　“算是吧，不过只要你及时撕掉名片，我就可以立即赶过去。
　　相信我，有我在，他们蹦哒不起来的。”史蒂文自信满满的话让索尔的信心增加了不少。
　　索尔再三翻看着名片，再三确认到：“撕掉名片就行？”
　　“撕掉就行。”
　　“可为什么我们不直接去找父神帮忙呢？
　　他如果出手的话，我们根本不用如此大费周章了。”
　　“奥丁？伙计，你爸爸这次恐怕要让你失望了。”史蒂文摇着头，颇有些遗憾的说道。
　　索尔不知道史蒂文为什么不相信自己的父亲，不相信众神之王九界的保护者，他还想追问，
　　但史蒂文抬手阻止了索尔的问话，说道：“你父亲也是会变的。
　　如果你实在不信，你可以去跟他请示，但不要说出我们之间的谈话。
　　给你自己，给简和洛基留一条后路，可以吗？”
　　索尔默默思考着史蒂文的话，最后答应道：“好，我绝不会说出我们今天的谈话内容！
　　如果真的要走到你那一步，
　　我也一定不会让你失望的。”
　　“好的。
　　不过你得加快行动了，
　　你不仅有个女朋友要等着救，
　　你老妈弗丽嘉也等着你去救呢！”
　　索尔顿时感觉双肩压上了两座大山。
　　黑暗精灵逃跑了，却杀掉了身后弗丽嘉，
　　霜巨人败退了，但却毁掉了小半个阿斯加德。
　　天灾军团帮助阿斯加德打赢了战争，
　　但那被剧毒瘟疫腐化的土地和建筑，不知什么时候才能重新住人。
　　战争，
　　从来就没有真正的赢家。
　　妻子的死亡和家园遭受的凌虐，让奥丁的性格变得偏激起来，
　　事实上，他本就不是什么宽宏大量、雅量高致的人，年龄越发越是如此。
　　奥丁很痛快的向史蒂文支付了3立方米的乌鲁金属，
　　但却要求史蒂文等人尽快离开阿斯加德。
　　史蒂文的虽然垂涎宝库里的宇宙魔方，
　　但不能硬来，毕竟阿斯加德现在还是地球的保护者，跟他们结怨可不是什么好的选择。
　　但空间宝石是必须拿到的，但
　　怎样才能拿到，
　　史蒂文还得继续等待时机。
　　索尔亲自送史蒂文等人来到桥虹桥的“保安室”中，
　　海姆达尔也礼貌的向他们的表示了感谢。
　　“索尔，你考虑的怎么样了？”史蒂文在索尔耳边轻声问道。
　　“我问过了父神了，他果然拒绝了我的提议，
　　甚至还拒绝我将简带离阿斯加德。
　　我感觉，
　　他已经不是从前那个英明睿智的众神之王了，唉......”
　　史蒂文拍了拍索尔的手臂，安慰道：“没关系，反正以后的众神之王的王位是你的，只要你不糊涂就行了。
　　那么，接下来的行动就看你自己的了。
　　我回到地球后，会在明天上午从地球的空间重叠处进入瓦特阿尔海姆，
　　我会在那儿等你一个地球日，
　　如果你不来，那我就当我们这次的约定失效了。”
　　索尔还有些下不定决心，看来他还需要一些时间。
　　史蒂文也不再跟他说什么，对海姆达尔说道：“伙计，送我们回去吧。”
　　海姆达尔看向索尔，索尔点头应允后他才握住自己的重剑插入了机关之中。
　　一阵彩色的光芒闪过之后，史蒂文等人又回到了第七大厦外的空地上。
　　班纳和罗根有些疲惫，主要是精神上的疲惫，
　　回到地球，他们便自己先行回去休息去了。
　　史蒂文叫来人，
　　把三箱乌鲁金属搬到了公司仓库，
　　这是公司获得的报酬，就算要使用也得先入库登记。
　　打发走了亡灵小伙伴，
　　史蒂文难得的来到了总裁办公室，
　　正好，安娜也在办公室里。
　　“嗨！安娜，忙着呢？”史蒂文打开门，见办公室只有安娜，便迅速关上并反锁了门。
　　安娜瞟了史蒂文一眼，说道：“你还好意思问？
　　我感觉自己上了你的当了。
　　你知道吗，我现在每天要处理的事情几乎是我在斯塔克集团的1倍！”
　　听着安娜的抱怨，史蒂文有些愧疚的说道：“额...那要不我再给你找几个助手？”
　　安娜身边其实已经有两位秘书了，
　　她的抱怨不过只是发发牢骚而已，“不用！”
　　安娜心里还有个想法：“想趁这个机会找美女秘书？想都别想！”
　　随后她向史蒂文问道：“红后说，你接了一个来自外星人的委托？”
　　“是的，是来自阿斯加德神域，雷神索尔的委托。
　　我们就是过去帮他们打了个仗，没什么大不了的。”
　　史蒂文坐在了沙发上，话语中轻描淡写，似乎自己只是去逛了一圈，一切都是信手拈来而已。
　　安娜没这么好糊弄，
　　她放下手中的工作，起身给史蒂文接了一杯凉水，走到史蒂文身边坐下。
　　她对史蒂文说道：“我知道其实并没有你说的那么轻松，对吧。
　　史蒂文，你得知道，
　　我会在你背后支持你，绝不会做拖累你的事情，
　　所以，有危险的时候也请多想想我，不要抛下我独自一人，好吗？”
　　史蒂文温柔的看着善解人意的安娜那美丽的脸庞，清澈的大眼睛，
　　他忍不住伸出双手捧住了安娜的小脸，
　　就在史蒂文要吻上去时，
　　办公室的门被人敲响了。
　　“总裁，您在里面吗？这里有几份文件需要您签字！”
　　安娜连忙拍掉了史蒂文的手，整理了一番仪表后说道：“稍等，我这就开门。”
　　没有得逞的史蒂文叹息一声，
　　为了避免安娜的尴尬，
　　他干脆直接开了个传送门离开了。
　　从安娜那里溜了一圈的史蒂文回到了大墓地下层空间，
　　他现在需要跟伙伴们仔细合计合计，
　　明天，前往瓦特阿尔海姆的行动了。

第两百一十七章 有个宝贝，要一起去拿么
　　史蒂文帮助索尔的目的有两个，
　　一个是以太粒子，6颗无限宝石中最强大的一颗，
　　不过即便拿到，他现在也用不了，所以算是鸡肋，能不能得到，也并不是太过在意。
　　史蒂文最主要的目标，还是那艘战舰，
　　那艘来自黑暗精灵高科技与魔法相结合的战舰。
　　亡灵一族要想有足够的实力应付周边的敌人，
　　魔法不仅要有，
　　科技也必须得完善。
　　然而现在史蒂文手下除了几个光杆司令，什么都没有......
　　这时候如果有了这样一艘战舰，
　　不仅可以补充实力用来过渡最艰难的起步期，
　　还能在将来自己的科技水平上去后，
　　把战舰给拆了进行研究......
　　毕竟像这种宇宙级的战舰，肯定会带来相当丰厚的科技知识，
　　得到这艘战舰史蒂文的实力将会有一个质的提升，所以他对它势在必得。
　　至于怎么把它弄回来，
　　史蒂文打算找斯特兰奇和斯塔克帮忙。
　　自己作为古一的半个弟子，斯特兰奇算是自己的师兄弟，
　　加上二人性格相合，且臭味相投，史蒂文有些把握说服斯特兰奇帮自己。
　　而且，他们应该也乐意见到地球的防卫力量能够再上一个台阶吧。
　　至于斯塔克，这家伙既然可以驾驭甜甜圈飞船，
　　如今加上斯特兰奇，想必开动黑暗精灵的战舰，不成问题。
　　而且，这家伙都想给地球穿上机甲了，
　　现在有一艘远超地球科技的战舰摆在面前，他肯定比史蒂文更加重视和狂热。
　　一想到黑暗精灵那拉风无比的主舰，史蒂文心头一片火热，“太特娘的帅了！”
　　在跟尼尔森等人打过招呼后，史蒂文便来到了纽约圣所寻找斯特兰奇。
　　作为纽约圣所守护者的斯特兰奇，一般情况下他都会在这里待着。
　　进入圣所大厅，没人...
　　史蒂文找了好几个地方，最后终于在圣所的防御核心处找到了斯特兰奇。
　　辱母之处，斯特兰奇的身体正诡异的躺在半空中，
　　双手搭在腹部，
　　双目紧闭，面色安详......
　　他没有死，只不过在他的身体斜下方不远处的镜像空间中，
　　他的灵魂却正盘着腿修行着秘法，
　　金色的光晕在斯特兰奇灵魂周边若隐若现，倒是有那么一些特别的味道了。
　　史蒂文看不到藏在镜像空间中的斯特兰奇灵魂，他走向了斯特兰奇飘在空中的身体。
　　“我靠，灵魂都不见了，你丫不会就这么挂了吧？”史蒂文喃喃自语道。
　　斯特兰奇的灵魂感觉有人在靠近自己的身体还诅咒自己，他赶紧从镜像空间中退了出来。
　　“史蒂文，你丫的才挂了！”看到史蒂文后，斯特兰奇的灵魂显化出来并怼了史蒂文一句。
　　灵魂状态的斯特兰奇飞到了史蒂文身前，上上下下仔仔细细打量了一番后，
　　说道：“史蒂文，恭喜你，你似乎又干了一件了不起的事情。”
　　“啊哈！你这么快就知道了？”史蒂文看着半透明的斯特兰奇，回答道。
　　“当然，我可是准至尊法师，我除了监视地球中的异常生物，有空闲的时候我也会把目光投向远方......
　　不过，你现在来找我，是有什么事情吗？”
　　史蒂文斟酌了一番语言，说道：“我看上了一件宝贝......”
　　“所以你想找我一起去把它偷出来？”
　　“差不多是这个意思。”
　　“抱歉，
　　再见。”
　　斯特兰奇说完灵魂便向着远处飘去，
　　在他的灵魂即将再次进入镜像空间时，
　　史蒂文急忙喊道：
　　“喂！等等，我说的不是阿斯加德的宝贝，
　　是黑暗精灵的宝贝，
　　还是一个大宝贝！”
　　“嗯？我还以为你来找我去偷宇宙魔方呢。”斯特兰奇的灵魂停了下来，瞬间又出现在了史蒂文的身边，说道。
　　又被斯特兰奇点破一件心事，史蒂文却面不改色心不跳的回答道：
　　“你要是愿意陪我去偷宇宙魔方的话，我倒是不介意跟你组个宇宙大盗什么的组合。”
　　“少扯淡！说正题。”
　　“好的。”史蒂文很干脆答应并单刀直入道，
　　“我看上了黑暗精灵的主舰，
　　一艘科技与魔法混合的宇宙战舰，
　　但我一个人弄不动它，所以我来找你跟我一起去把它开回来！”
　　斯特兰奇被史蒂文胆大包天的想法吓了一跳，问道：“你特么胃口也太大了吧！
　　先不说你能不能用，
　　我就问你，你要怎么把它开到地球来？
　　还有，开来了后，你要把它放在哪？
　　如果被人发现了，你又要怎么解释？”
　　面对斯特兰奇的灵魂三问，
　　史蒂文摩挲着有些胡茬的下巴，嘿嘿笑道：“我这不正在跟你商量嘛。
　　你想想，外星人的入侵是注定了的，
　　你再想想，人类现在的科技比起外星科技差了不止2、3个档次，
　　到时候他们的宇宙舰队要毁灭地球，
　　他们只需要停在太空深处，然后打来几发歼星炮，
　　到那时，人类要怎么办，我们要怎么办？
　　有了这艘战舰，我们相当于有了一张王牌，至少我们不再毫无还击之力了，是吧。
　　斯特兰奇陷入了沉默，
　　宇宙中强大的种族不知凡几，
　　奇瑞塔人仅仅是其中之一罢了，
　　史蒂文说的这种情况虽然有些夸张，但也并不是没有可能。
　　斯特兰奇还是有些疑虑，问道：“我知道你的目的不仅仅如此。
　　比如奇瑞塔人的科技，那些东西你看都不看一眼，
　　为什么你会对黑暗精灵的战舰和科技感兴趣？
　　奇瑞塔的科技应该并不比黑暗精灵的科技差吧？”
　　史蒂文心道：“这家伙好生厉害，又被他抓到了重点。”
　　不过转念一想，要想得到斯特兰奇的心，就必须付出自己的身......秘密，
　　于是史蒂文咬咬牙对斯特兰奇说道：“我可以告诉你，但你最好替我保密，行吗？”
　　“可以，作为准至尊法师，你可以完全信任我！”
　　即便周围没有人，史蒂文也下意识的降低了音量，说道：
　　“黑暗精灵跟我们亡灵一族很相似，
　　都是科技与魔法混合的种族，而且还都是属于黑暗魔法的范畴，
　　我觉得我们的发展，可以借鉴借鉴他们的东西。”
　　斯特兰奇的灵魂紧紧盯着史蒂文，过了好长时间，他才问道：
　　“能告诉我，你将来的目标吗？”
　　“目标？当然是活下去！”
　　“顺便在本就人口爆炸的地球，再弄个新种族出来？”
　　“我们只要一个地盘，又不跟你们抢食物。”
　　“废话！人类特么的就是你们的食物！！”
　　“嘿！这话可不能这么说！”史蒂文反驳道。
　　“你今天得说清楚，史蒂文！”
　　“我不正在说嘛，别打岔。”
　　史蒂文找了个舒服的姿势坐在台阶上，对斯特兰奇说起了自己的计划。
　　“地球，或者叫做米德加尔特。
　　注定要成为漩涡的中心，别问我为什么，
　　我也不知道原因，但我知道它就是变会成那样。
　　你有时间宝石，你可以随时去将来查证。”

第两百一十八章 舌战斯特兰奇与斯塔克
　　斯特兰奇有一些意动了，
　　史蒂文捋了捋思路，趁胜追击继续说道：“我想发展壮大亡灵一族，
　　就跟你想发展壮大卡玛泰姬一样，
　　我们过不都是希望提高自己将来应对入侵者的能力，
　　本质上来讲，我们都一样。”
　　斯特兰奇心里已经对史蒂文信了7层，
　　但他还是对史蒂文的话抱有疑虑，
　　他问道：“那你要怎么保证人类社会和亡灵社会不会起冲突？
　　这可是生与死的矛盾，这是不可能调和的矛盾！”
　　“本人早有计划，到时候应该会找个合适的地盘，这点你就不用担心了。
　　不过在计划成功前，我们还得跟人类处一段时间，这点你不会反对吧。”
　　斯特兰奇看着史蒂文似乎真的胸有成竹，于是问道：
　　“你到底计划到了什么程度？
　　为什么我总有一种被人牵着鼻子走的感觉？”
　　“废话！来自穿越者的优势你懂吗？”史蒂文心里吐槽道，
　　随后他心思一转，暗道：“趁着剧情还没面目全非前，
　　我必须得给自己捞足好处才行。
　　不然等失去提前预知的优势后，
　　仅靠运营的话，、我还真没把握搞得过这么多的大佬。”
　　由于史蒂文从未出现在这个宇宙的时间线中，
　　所以他造成的改变不会出现悖论，
　　但改变过多后，他将不会拥有对将来发生事件预见性，
　　也就不再拥有提前准备和谋划的时间与优势了，
　　这也是为什么当初他只参与剧情却尽量不大改剧情的原因，
　　弱小的时候，苟发展，强大的时候才能抢资源......
　　见斯特兰奇还是始终不肯松口，
　　史蒂文只好再下一点猛药，决定再透露一点点关于将来的危机。
　　史蒂文手中出现了6颗小球，还特意将它们染了无限宝石对应的颜色。
　　“斯特兰奇，你可知道地球已经出现过了4颗无限宝石？”
　　斯特兰奇的灵魂回答道：“
　　宇宙魔方空间宝石，
　　以太粒子现实宝石，
　　以及阿戈摩托之眼，时间宝石。
　　那，还有一个是什么？”
　　“洛基当初带来的权杖，心灵宝石！
　　你看，4颗无限宝石已经轮番在地球出现过了”史蒂文说着，将其中4个对于颜色的小球分到了一边，
　　接着说道：“
　　而且，我坚信剩下的两颗无限宝石，
　　也必将在不久的将来来到这个注定要成为漩涡中心的星球上来。
　　你想想，到那时候如果我们还像现在这般孱弱，
　　毁灭不过是迟早的事情。”
　　斯特兰奇哑口无言，
　　作为神秘侧未来的大佬，
　　他其实也有一种强烈的危机预感，
　　“地球将会处于风暴的中心，一旦稍有松懈，必将万劫不复！”
　　史蒂文好说歹说，最终总算把斯特兰奇说动了。
　　斯特兰奇答应了史蒂文的求助，问道：
　　“就算能把战舰运回地球，可那么大的东西，你要放在哪？”
　　“放在镜像空间，如何？”
　　“镜像空间需要法力维持，总不能单独抽调一队法师来专门给你造个停车场吧。”
　　“如果有人能开动它就好了，我们可以将它停到月球背面去...”
　　说道这儿，史蒂文突然又有了一个不太成熟的想法。
　　斯特兰奇看着史蒂文闪闪发亮的双眼，感觉有些不妙。
　　果然，史蒂文说道：“这艘战舰是魔法和科技混合的产物。
　　你说，如果你我，加上斯塔克，
　　我们这三个个中领域的中顶尖人物，
　　能不能破解他们的操作方式，将战舰直接开回来？”
　　虽然有些异想天开，但这个方法也不是不能试一试。
　　科技魔法结合物，在操控时可能会多一些魔力契合或者魔法启动的装置。
　　黑暗精灵使用的是来自黑暗维度的力量，这一点，说不定史蒂文可以帮上一点忙。
　　剩下的机械科技方面的东西，托尼·斯塔克应该是最有发言权的，毕竟他可是开着甜甜圈战舰去到了泰坦星的，而且但是也有奇异博士斯特兰奇在场。
　　斯特兰奇终于有些心动了。
　　在不动用卡玛泰姬的力量前提下，他的心理负担就小了许多。
　　他的灵魂回到了身体中，
　　随后飘在空中的身体直立起来并缓缓落在了史蒂文面前，
　　说道：“我觉得你的想法可以一试。”
　　史蒂文双掌一拍，笑道：“太好了，我果然没有看错你！”
　　“希望我也没看错你。”斯特兰奇面无表情的看着史蒂文，让史蒂文稍稍有些尴尬。
　　“明天，还是老规矩，看我的信号行事。”
　　“还是传送门？”
　　“还是传送门！”
　　“可以，那么你自己离开吧，不要再来打扰我的功课，我已经耽搁32分钟了。”
　　斯特兰奇下了逐客令，
　　不过史蒂文已经实现了自己此行的目标，
　　于是他高高兴兴的离开了纽约圣所，
　　准备去说服斯塔克了。
　　说动斯塔克，可就比说动斯特兰奇要容易多了，毕竟这家伙的思想有时候也挺疯狂的。
　　托尼斯塔克，此刻依然窝在自己的海景别墅中打制造和改进着马克系列。
　　当史蒂文来到海景别墅时，
　　他正在仪器前精雕细琢的打磨着一块小零件。
　　“嗨！托尼！你的马克系列怎么样了？
　　这么久没见，是不是已经升到第20代了？”
　　史蒂文一边轻车熟路的给自己和斯塔克一人倒了一杯咖啡，一边对斯塔克打招呼道。
　　斯塔克看了看旁边机甲手臂上印着的MK40，
　　把手中零件放下伸了个懒腰后，
　　回答道：“差不多吧。你今天怎么有空来我这里了？”
　　史蒂文把香槟递给了斯塔克，将自己对斯特兰奇说的话，再次跟斯塔克说了一遍。
　　最后，在斯塔克目瞪口呆的眼神中，史蒂文问道：“伙计，这个忙你不会不帮吧？”
　　史蒂文伸手在斯塔克面前晃了晃，问道：“怎么了？傻了？”
　　斯塔克突然伸出双手捉住了史蒂文的手臂，然后质问道：“你特么的......
　　这么刺激的事情，你特么的竟然不叫上我？
　　直到最后要用上我你才想起我？
　　我是你的工具人吗？”
　　史蒂文不动声色的将手从斯塔克手里挣脱出来，
　　“哪有。
　　只是那边的战斗太过激烈，以你现在的实力，
　　过去差不多也就只能打打酱油而已，叫上你也没多大帮助，所以干脆就不打扰你了...”
　　斯塔克被史蒂文的实话实说弄得有些心塞，
　　突然，他再次伸手抓住了史蒂文的手臂，
　　说道：“你刚刚说你弄到了许多乌鲁金属是吗？
　　那我要用它造一套机甲，然后你再给机甲附魔，
　　我也要拥有跟你匹敌的实力！”
　　“你想清楚了？”史蒂文眼底略过出一丝“上钩”的笑意，问道。
　　斯塔克回答的非常坚决，说道：
　　“想清楚了！
　　躲在你们的身后可不是我的风格，
　　我可是，钢铁侠！”

第两百一十九章 干了这瓶金刚狼药剂
　　看斯塔克难得的严肃样子，
　　这一次没有叫上他，可能是真的触到了他的自尊心。
　　史蒂文开了个小传送门，
　　从办公室的柜子里掏出了那瓶已经存放了很久的金刚狼药剂。
　　他把金刚狼药剂递给向斯塔克后说道：“那就干了这瓶金刚狼药剂吧。”
　　“干了这瓶金刚狼药剂”
　　“金刚狼药剂？”
　　“是的，你想跟着我们出去浪，首先得保证你有一个健壮且自愈能力超强的身体。
　　这在在我们这一群人里，只是基本的条件。
　　而且，你如果想要使用魔法，
　　仅凭你现在的精神力和肉体，
　　是迟早会被魔法给榨干的。
　　所以，要么喝了药剂接受基因融合；
　　要么，你就只能抱着那堆破铜烂铁，
　　在后面看着我们大出风头。”
　　斯塔克看着金刚狼药剂，内心在挣扎了好几分钟后，终于做出了最后的选择。
　　“直接喝掉？”斯塔克问道。
　　“是的，一口干了吧，毕竟味道不怎么好。”
　　斯塔克闻言，撩起袖子露出手臂后直接将药剂倒入了口中。
　　“嘶......”斯塔克将药剂吞入了腹中，
　　一阵倒抽冷气的声音后，“好难喝！”
　　“噗通！”斯塔克说完后突然倒在了地上。
　　躺在地上的斯塔克身上的肌肉和皮肤开始发生了变化，
　　先是四肢抽搐口吐白沫，然后身上的皮肤肌肉开始了怪异的蠕动和拉扯。
　　史蒂文当时由于皮肤和肌肉的细胞都快死掉了，
　　所以感受不了这些变化，
　　不过奥斯本说过，这些是正常现象，不用担心，过会儿就好。
　　“史蒂文，托尼的生命特征在异常的增强，我需要联系医务人员吗？”贾维斯问道。
　　“贾维斯，好久不见。你不用管他，他过一会就会恢复正常。
　　过了这一关，以后你想让他的生命力不旺盛都难了...”
　　仅仅过了半个小时，
　　感觉自己仿佛获得了新生的斯塔克猛地从地上弹了起来。
　　“OHHHH...原来这个世界是这么美丽！”
　　所有的细胞都得到了强化和修复后，
　　斯塔克的视力、听力等等感官系统都有了大幅度的提升。
　　他看到的东西更加清晰，色彩也更加鲜艳明亮；
　　周围的声音仿佛也变得更加清晰、悦耳。
　　“我特么真是傻逼，我现在感觉我前几十年都活到狗身上去了！”
　　“斯塔克...你要是都活狗身上去了，那其他人怎么办...”史蒂文无情的吐槽着斯塔克。
　　斯塔克走过来，拍了拍史蒂文的肩膀说道：
　　“感谢你，兄弟。如果不是你的坚持，我恐怕真的无法体验到如此奇妙的人生。
　　对了，你还有金刚狼药剂吗，
　　你知道的，小辣椒最近经常睡不好，似乎有些神经衰弱了......”
　　史蒂文很喜欢斯塔克这种一有好东西立马想到自己媳妇的样子，
　　不过史蒂文还是遗憾的说道：“没了，当初金刚狼提供的基因，除去实验消耗后，就只造出了两管药剂，你一管我一管。”
　　“那要不让他再贡献点？我可以付他钱。”
　　史蒂文却摇了摇头说道：“罗根早年的一系列痛苦经历，
　　让他对基因和改造相关的东西非常反感，
　　他也是我们的伙伴，还是可以交付后背的那种，
　　我不想因为自己的事情而让他心里对我们产生抵触，你能理解吗？”
　　斯塔克出乎意料的没有继续坚持，而是同意道：“
　　如果是这样的话，我们就再等等吧。
　　听说奥斯本集团又取得了重大突破，
　　希望那种可以增强人体机能的药剂早些问世吧。”
　　史蒂文笑着附和了几句后，对斯塔克说起了正事：
　　“明天，等我的消息，我们去把黑暗精灵的母舰，开回来！”
　　“哈哈哈！
　　那我就在这里等着你的消息！
　　我已经迫不及待的想见识见识外星的高科技了！”
　　说服了斯塔克帮自己开战舰，顺便说服他喝了金刚狼药剂后，
　　史蒂文打开了传送门，
　　准备回大厦安排进入瓦特阿尔海姆的事宜。
　　在跨入传送门前，史蒂文扭头对斯塔克说道：
　　“小辣椒晚上睡不好，那你就抽空多陪陪她，如果她还拿休息时间工作，
　　那你就让她筋疲力尽到没精力和体力去工作！”
　　史蒂文说完，还特意挤了挤眉，
　　久经沙场的老油条斯塔克，瞬间秒懂。
　　“正好，我现在拥有了无限恢复的能力。”
　　想到这里，斯塔克向着楼上大声喊道：“小辣椒，我们来聊聊人生和理想！”
　　回到大厦，史蒂文先行来到了大墓地的下层空间。
　　史蒂文找齐了小伙们，将自己的计划告诉了他们，
　　“老大不愧是老大，理想很大，胃口也很大！”尼尔森赞叹道。
　　科尔森震惊于史蒂文的胆大包天，问道：“你确定这么做行得通吗？”
　　不过史蒂文还未回答，伊万却抢先说出了不满：
　　“老板！你放着我这么一个计算机和机械方面的天才不用，
　　去找斯塔克那个花花公子干什么！”
　　史蒂文没回答他们的问题，只是说了一句：
　　“我们尽最大可能去发展的力量了，害人之心不可有，防人之心不可无，
　　不管是面对将来的危机还是就在身边的人类，
　　我们都要做好充足的准备。”
　　科尔森这样的特工当然明白史蒂文指的是什么，他点头对史蒂文说道：
　　“明白了，我们会在背后支持你的，安心去吧。”
　　“嗯！嗯？”
　　史蒂文感觉最后一句似乎有些不对，
　　不过他也懒得去追究了。
　　当史蒂文做好了所有的安排时（其实也就是瞎逛，顺便给斯塔克送了些乌鲁金属过去），
　　时间已经到了晚上。
　　斯塔克左手插着腰，右手扶着墙从卧室里走出来，
　　一边走还一边嘀咕道：“F**K，
　　看来金刚狼的自愈因子也并不怎么样嘛...
　　才6次就不行了...
　　啊，感觉腿好软...”
　　......
　　第二天，一大早。
　　史蒂文孤身一人，从伦敦那栋废弃的大楼中，
　　穿过了重叠的空间，来到了黑暗精灵的故乡，黑暗世界瓦特阿尔海姆。
　　史蒂文绕过了一道暗红色的石壁后，眼前豁然开朗。
　　瓦特阿尔海姆，
　　它的地表也如其颜色所表现的一样，暗沉沉，灰蒙蒙。
　　一望无际望去，全是荒凉，
　　阴云密布，乱石丛生，竟然丝毫没有一点儿生命的迹象。
　　很难想象，如果宇宙都变成了这样，
　　除了那些以黑暗为生的黑暗精灵外，还有什么生物可以存活在这种环境之中。
　　风沙呼啸之中，史蒂文喃喃自语：
　　“他妹的！
　　这里可能连亡灵都没法生存，
　　太贫瘠...太穷了...”

第两百二十章 洛基要洗白
　　阿斯加德，
　　索尔再三嘱咐所有人包括奥丁，
　　不要动神后的尸体后，
　　他瞒着奥丁私自放出了洛基。
　　因为只有洛基才知道，那条可以不经过彩虹桥就能离开阿斯加德的隐秘通道。
　　索尔带着洛基走出了监狱，
　　顺了一艘飞船后，他们带上简向着洛基提供的路线飞去。
　　“啊哈哈！
　　老哥，我真不知道你竟然能为了我做出劫狱这样的事情！
　　实在是太刺激了！！”
　　索尔右手抱着昏迷不醒的简，左手拽着洛基，从已经报废的阿斯加德飞船中走了出来。
　　最近简的昏迷越来越频繁，她的身体也越来越虚弱，再不把以太粒子剥离出她的身体，恐怕她撑不了几个小时了。
　　“洛基，等会就拜托你了，希望你这一次不会再让我们失望。”
　　索尔将洛基拉到自己面前，盯着他的眼睛，对自己这位狡诈的弟弟，说道。
　　洛基依然邪魅的笑着，没有答应也没有拒绝，
　　索尔也不知道他的心里到底是什么想法，
　　但去猜测一位狡诈之神的真实想法，本身就是愚蠢的行为。
　　黑暗精灵的主舰悬停在瓦特阿尔海姆贫瘠的陆地之上，
　　主舰之中的黑暗精灵之王正躺在自己的王座上疗伤，
　　有身体上的，也有心灵上的。
　　这一次的入侵，虽然杀掉了神后弗丽嘉，
　　可自己的目的却没有一项达成。
　　以太粒子没有抢到，奥丁没有杀死，阿斯加德可能也没有毁灭，
　　更憋屈的是，自己最衷心最强大的战士阿尔戈里姆却折在了那里。
　　“该死！”越想越气的玛勒基斯，将手中的医疗仪器扔了出去，气愤的咆哮道：“该死的索尔！该死的奥丁！”
　　阿尔戈里姆不在了，
　　没有人敢上去劝说这位残暴的君王。
　　正当手下那群黑暗精灵被马勒基斯吓的战战兢兢时，
　　玛勒基斯却忽然安静了下来：“它在召唤我...它回来了？？！！”
　　玛勒基斯立即起身来到了主舰之外，
　　走上一处高坡，正好看到对面的山坡上走上来了三个人。
　　索尔，洛基和暂时恢复意识的简。
　　两边还未见面，
　　洛基忽然抽出自己的匕首从背后捅入了索尔的腰间，
　　“不！”简不可思议的大声尖叫起来。
　　“你......”索尔也是一脸的不可置信，转身用颤抖着的手指向洛基，最后从山坡上滚了下去。
　　洛基当着简和玛勒基斯的面，狠狠羞辱和殴打了一番自己的哥哥，心里实在爽的不行。
　　索尔受到重创，意识开始变得模糊，但尔似乎还想挣扎，
　　他伸出右手，试图召唤喵喵锤。
　　洛基裂开了嘴，露出了邪恶的笑容，
　　他抓住索尔伸出的右手，
　　一匕首下去，将他的手掌齐腕斩断！
　　“啊！！”索尔痛苦的惨叫出声，捂着断掉的手腕痛的在地上打滚。
　　洛基一把抓住了想要扑到索尔身边的简，拎着她美丽的长发，
　　一路将她拖到了黑暗精灵之王的面前。
　　“玛勒基斯！
　　我是约顿海姆霜巨人王子，洛基！
　　这是我为你带来的礼物，
　　我只有一个要求，
　　我要亲眼看到奥丁和阿斯加德在我面前被彻底毁灭！”
　　玛勒基斯没有回话，
　　他绕过洛基走到索尔的面前，一脚把索尔揣的仰天躺在地上，
　　随后伸出右脚狠狠踩在索尔脸上。
　　“呼哧...呼哧...”索尔脸都被踩变形了，却只是喘着粗气挣扎不得。
　　玛勒基斯感到了久违的痛快，
　　他伸出右手，简随即缓缓漂浮起来。
　　以太粒子在玛勒基斯的操控下开始如水流一般从简的七窍中涌出，
　　那如同血液一般流动的以太粒子，在马勒基斯手指尖欢快的游动，仿佛隔了许久后再次见到亲人的感觉。
　　当以太粒子被彻底分离出来，
　　玛勒基斯一脚将索尔的头踩入了地面，他转身向着战舰走去，
　　并轻飘飘的说了一句：“杀了他们。”
　　虽然索尔和洛基两人演的虽然很逼真，
　　但玛勒基斯怎么会相信他们，又怎么可能放过他们？
　　得到了以太粒子，自己想做什么就做什么，
　　至于洛基的请求，
　　那是什么？
　　“靠！索尔，我就知道你的计划行不通！”洛基干脆不装了，摊牌了，
　　他对还在地上哼哼唧唧装死狗的索尔说道。
　　索尔猛地把自己的头从地上扒出来，
　　身上闪过一道光芒之后，
　　他身上那些伤口竟然都消失，
　　断掉的右手掌也重新出现在众人面前。
　　“哼！雕虫小技！”玛勒基斯回头看了一眼，
　　见状，轻蔑的哼了一声。
　　黑暗精灵的士兵开始向着索尔等人开火，
　　洛基竟然用身体替简挡住了一颗能量弹。
　　这里除了高低起伏的小土坡，根本没有任何障碍物，
　　对面至少还有30多个黑暗精灵在持续不断的向着他们射击。
　　索尔每当要靠近对方的阵线时，黑暗精灵就会扔出他们所独有的空间手雷来阻挡索尔。
　　空间手雷：是黑暗精灵利用自身独有的技术打造的单兵武器，
　　手雷爆炸后可以在两米范围内制造一个微型黑洞，将范围内的一切都吸进去，这玩意儿可谁都不敢碰……
　　洛基要保护简，抽不出身来，
　　于是索尔、简和洛基只能像是兔子一样，被撵的到处跑。
　　“怎么办，索尔。
　　我们虽然剥离了以太粒子，可现在这种情况，我们最乐观的情况也是被射成马蜂窝！”
　　索尔扔出锤子砸翻了几个黑暗精灵后，说道：“别急，我还有底牌！”
　　底牌？
　　是的，他想起了那张史蒂文给他的名片！
　　索尔从怀里摸出已经皱巴巴的名片，然后按照史蒂文的话，将它撕了开。
　　正在瓦特阿尔海姆观赏着天空那悬浮着的各种天体的史蒂文，
　　忽然感觉到了自己的暗影之力被人触碰了。
　　“biubiu！”能量弹不停地向着索尔等人射击，
　　洛基看着索尔撕掉名片，名片断口处除了飘起一些黑烟并没有什么其它动静后，问道：“你特么在逗我？”
　　索尔正要回话，这些原本杂乱无章的黑烟忽然组成了一道符文，
　　符文中央飞快的勾勒起一条条复杂的魔纹。
　　最终在3秒之后，
　　一座深绿色的传送门，出现在了黑暗精灵和索尔等人中间。
　　“嘭！”一个黑暗精灵冲着传送门开了一枪，
　　史蒂文正好从里面走出来，
　　猝不及防下，正面挨了一枪...
　　半边身子被能量炮爆炸产生的能量给炸的血肉横飞...
　　“噢...”简和索尔不忍心的偏过了头去，只有洛基这家伙幸灾乐祸的哈哈大笑着。
　　史蒂文破碎的身躯以肉眼可见的速度在复原着，
　　仅仅几个个呼吸间，就重新变得完好如初。
　　史蒂文依然平和的声音传来：
　　“你们的欢迎方式，还真是热情呢！”

第两百二十一章 合体后的玛勒基斯
　　史蒂文还是大意了，
　　他那毫无防备的出场，
　　用自己的血肉为自己的大意买了单。
　　“你们的问候方式，还真是热情啊。”
　　史蒂文的语气很平和，
　　但微微颤抖的右手小手指，
　　表明了他的内心其实并不平静，甚至还有些暴躁。
　　然而史蒂文的话却换来了一颗空间手雷，
　　索尔见到手雷飞向毫无防备的史蒂文，赶紧出身提醒道：“史蒂文，躲开空间手雷！”
　　史蒂文当然也看到了，
　　伸出左手扯掉了已经只剩半边的上衣，
　　随后迅速戴上悬戒并伸出双手在自己前方开了一个传送门。
　　空间手雷准确的落入了传送门，随后从正往远处走去的玛勒基斯头顶出现。
　　“@#@#！”骂了一句听不懂的脏话，
　　玛勒基斯敏锐的感知到了来自空间炸弹的危险，
　　那围绕在他身边的，
　　呈现出暗红色的以太粒子流迅速扑向了玛勒基斯头顶上掉下来的那颗空间手雷。
　　空间手雷甚至还没来得及爆炸就被转化了黑暗物质，为黑暗世界添砖加瓦。
　　玛勒基斯受到史蒂文的无耻偷袭，
　　愤怒的黑暗精灵之王，缓缓抬起了右手。
　　伴随着玛勒基斯的动作，
　　他头顶那有如血液般流动的以太粒子，
　　开始再次欢快的响应起玛勒基斯的指挥，仿佛为自己能够再次与玛勒基斯一起作战而感到兴奋。
　　面对向自己集火而来的能量弹，史蒂文故技重施，
　　在自己身前再次打开了一个传送门，
　　传送的另一端则对准了黑暗精灵们的身后。
　　无数致命的能量弹从他们面前飞出，又从他们身后飞回，
　　将这群射的欢快的家伙们炸了个七零八落。
　　“卡玛泰姬的传送门，真是太**好用了！”
　　这一招在某个时间线中，斯特兰奇曾用来对付过入侵地球的乌木喉，
　　你别说，还真不是一般的好用！
　　索尔怒吼着扑向了离着自己最近的黑暗精灵士兵，“DuangDuang”两锤子将他砸瘫在地。
　　洛基最为九界第一法师，
　　双手一伸，两只手掌中出现了一柄华丽而锋锐的长匕首，
　　随后如果花丛中的蝴蝶一般，
　　灵活的在黑暗精灵之间游走，如同闲庭散步一般的收割着他们的人头。
　　“就没个正经点的法爷吗？？”史蒂文一边用群体死亡之握将身前的精灵们拉到自己面前，一边吐槽道。
　　双掌前推，一只虚幻的龙头出现，向着被聚在一起的黑暗精灵们喷出了冰霜吐息。
　　黑暗精灵的士兵被史蒂文、索尔和洛基联手很快清理干净，
　　玛勒基斯操纵的以太粒子已经非常的活跃，当它的活性达到最高点时，
　　玛勒基斯将以太粒子吸收进了自己的体内。
　　“看起来，似乎不太妙了...”洛基对身边的索尔说道。
　　“怎么办，史蒂文？”索尔并没有回应洛基，而是像史蒂文问道。
　　索尔的无视让洛基脆弱的心灵再次受到了小小的伤害，他看向史蒂文的目光带上了一丝敌意。
　　其实，洛基对奥丁和索尔是一种深爱成恨的感情。
　　因为洛基太想得到他们的认同，太想得到他们的需要，
　　但他们偏偏把洛基当成小孩儿，觉得他什么都做不了，
　　什么，都做不好……
　　洛基的心被伤透了，
　　再等到后来得知自己并不是奥丁亲身儿子后，
　　他感觉自己的整个世界都崩塌了，除了黑暗再无一丝光明和希望。
　　他觉得正是因为自己的真是身份才让奥丁和索尔对自己不屑一顾，
　　洛基的心理开始扭曲逆反，
　　这样的心理终于让他把自己对奥丁和索尔的爱转化为了恨。
　　于是洛基开始处处跟神王和索尔作对，
　　他试图做出一番让他们目瞪口呆的大事来，让他能能认可自己，
　　为此，他甚至不惜杀死他们。
　　洛基只想证明，
　　证明自己一样应该得到重视，
　　自己一样应该被所爱的人，需要！
　　这种情况和偏激的想法直到神后弗丽嘉的死，才有所逆转，
　　洛基这才开始正视自己错误的做法，
　　加上索尔主动求和和请求帮助，
　　再次感受到被人需要的洛基，心里总算又拥有了阳光。
　　如果不是被逼到走投无路，
　　谁，又喜欢总是背叛自己最亲近的人呢？
　　史蒂文瞟了一眼洛基，
　　他知道这时候的洛基很可能会找机会假死，并回到阿斯加德流放奥丁，
　　最后自己假扮成奥丁来统治九界。
　　不过史蒂文暂时不打算戳穿他，
　　有些事情，奥丁不好沟通，
　　但装扮为神王奥丁的洛基，说不定还真能聊一聊！
　　玛勒基斯已经将以太粒子全部吸收，
　　他原本苍偏向灰色的皮肤已经变为了深褐色，
　　从他身体传出来的气息，也充满了压迫感。
　　“看起来，不大妙啊！”
　　史蒂文皱着眉头，说道。
　　“谢谢你的提醒，我们都看到了。”洛基说道。
　　索尔像对待小弟弟一般，轻轻拍了拍洛基的后背说道：“好好说话，史蒂文是我们的伙伴。”
　　索尔的动作自然也引来了洛基的一通抱怨，于是哥俩又开始了小时候最喜欢的抬杠游戏。
　　史蒂文没有理会打情骂俏的索尔和洛基，
　　他的身上腾起一股黑色的烟雾将自己整个包裹。
　　洛基嗤笑道：“怎么，怕了吗？把自己裹得跟乌龟一样。”
　　“怎么回事，不听话了是吧！”索尔加重了力道，一巴掌把洛基拍了个趔趄。
　　洛基甩了甩额头前的长发，说道：“你要是再打我，我就......”
　　“你就什么...?”索尔瞪着洛基，问道。
　　洛基面露邪恶的笑容，恶狠狠的回答道：“我就......不...理...你了！”
　　烟雾散去，
　　露出了全副武装的史蒂文，
　　那酷炫的巫妖王重甲，那晦暗而苍凉的气息...
　　“这特么...谁能解释下？”洛基...懵了...
　　“史蒂文，巫妖王。”索尔简洁的回答道。
　　洛基恍然大悟道：“原来我在地牢中听到的巫妖王，原来就是他啊！”
　　玛勒基斯冲向了史蒂文等人，
　　史蒂文也开始慢跑加速，双手持剑冲向了玛勒基斯！
　　“呜！”隔着老远，玛勒基斯双手向前猛地一挥，
　　他的身上当即便射出了6道如箭矢般的以太能量。
　　暗红色的以太能量从四周刺向史蒂文的身体，
　　史蒂文有心试试它的威力，因此了一个白骨护盾和反魔法护罩后，准备用硬抗
　　“嘭！”
　　“噗！”
　　白骨护盾甚至没有顶住半秒便宣告瓦解，
　　发魔法护罩也就只挡了1秒左右就被彻底击碎！
　　“好强！！！”

第两百二十二章 洛基之“死”
　　“噗噗噗！”
　　以太能量有着强悍无比的攻击力，
　　白骨护盾甚至没有顶住半秒便宣告瓦解，
　　反魔法护罩也只挡了1秒左右就被彻底击碎！
　　史蒂文瞳孔一缩，惊道：“好强的攻击力！”
　　护盾几乎瞬间就被攻破，这让史蒂文根本来不及作出反应。
　　狂猛的以太粒子能量，从正面击中了史蒂文的身体，
　　可怕的冲击力道直接将史蒂文击飞，
　　直到撞入索尔身后的山坡后才停了下来。
　　“嘿！史蒂文，你的军队呢？招出来干他啊！”索尔冲着史蒂文喊道。
　　史蒂文好不容易把自己从山坡中拔了出来，
　　回头看了看山坡上的人形大坑，嘀咕道：“没有足够的灵魂，我招个屁的军队...”
　　跟以太粒子合体后的玛勒基斯，就跟变质了一样，强的让人无法直视。
　　这不，看到玛勒基斯转身又要离开，
　　试图上前阻止的索尔，
　　也同样撞入了史蒂文刚刚嵌进去的那处山坡中，再次在上面留下了一个人形大坑......
　　“咳咳咳...”拥有不灭之躯甚至可以在宇宙中生存的索尔，
　　竟然被以太粒子一击就打得吐出了几口鲜血。
　　索尔吐出嘴里的血，向史蒂文大声说道：“史蒂文，阻止他，不能让他去到地球，
　　一旦被他把以太的能量通过地球扩散到九界，
　　那整个九界甚至宇宙都会被黑暗吞噬！”
　　史蒂文当然也知道，
　　但是拥有了以太粒子的玛勒基斯像是咸鱼跃龙门了一样，强大的似乎有些过分了。
　　得到了以太粒子的玛勒基斯急于去实现自己的梦想，
　　根本就不想搭理这几个烦人的苍蝇，于是在赶走索尔后，他加速向着自己的战舰走去。
　　自从精神世界中与心魔的一战后，
　　史蒂文就不再恐惧暗影的力量，自然也不愿意再依赖通过统御王冠召唤英雄来帮助自己。
　　他知道，将来还要应付更多更强的对手，不能一直借助召唤物帮忙，
　　努力提升自身的实力，在战斗中汲取更多的经验，这才是属于自己正确的道路。
　　今天遇到的这位跟以太粒子合体的玛勒基斯，
　　看起来是之前遇到的所有对手中，最强也是最难对付的一个。
　　每一次的战斗机会都是极其宝贵的，所以，史蒂文打起了12分精神，准备拿出所有的实力来阻止玛勒基斯。
　　“想走？问过我和我手中的战锤了吗！”
　　索尔从人形坑中走出来，
　　高举着姆乔尔尼尔，唤出一道雷霆，劈向了转身离去的玛勒基斯。
　　“轰隆！”一道手臂粗细的闪电从虚空中轰向玛勒基斯，
　　但在闪电来到玛勒基斯头顶时，
　　却被从玛勒基斯身体中透出的以太粒子给包裹并全部吸收了。
　　“F**k！”索尔暗骂了一句，干脆甩出锤子轰向玛勒基斯的后背。
　　玛勒基斯依然没有回头，
　　在姆乔尔尼尔即将击中自己的后背时，
　　以太粒子再次自动护主，
　　将姆乔尔尼尔挡在了玛勒基斯身后。
　　“嗡......”姆乔尔尼尔发出了嗡鸣声，它已经尽了全力，却依然无法寸进。
　　“真是傲慢的家伙，”史蒂文轻声说了上半句，骑上无敌后，消失在了原地。
　　“嗯？”玛勒基斯忽然感觉身体在向大脑疯狂的示警，
　　他全身似乎都有一种被针扎的疼痛，
　　久经战阵的玛勒基斯当然知道这意味着绝对的危险，
　　于是他疯狂调动起以太粒子，并在自己身体四周形成了一道虽然很薄却坚不可摧的护盾。
　　“滋啦！”
　　犹如利器划过玻璃的声音，
　　尖锐刺耳的声响让远处的索尔、洛基和简起了一身的鸡皮疙瘩。
　　史蒂文突然而鬼魅的一击还是很有威力的，
　　要不是玛勒基斯对危机太过敏感，说不定他的脑袋已经被削成了两半。
　　偷袭一击后，史蒂文勒马跳开，这才补充了下半句：“不过还真不是一般的难缠啊！”
　　连霜之哀伤也无法破开以太粒子形成的护盾，
　　史蒂文活动着稍稍被反震的有些发麻的手腕，再次凝聚起暗影之力，向着玛勒基斯发起了快速而密集的攻击。
　　不知道连续拼了多少个回合，
　　在如同刺猬般爆发了以太能量将史蒂文逼开后，
　　玛勒基斯开始认真打量起史蒂文，
　　他问道：“你看起来也是使用黑暗的力量，为什么要帮助阿斯加德这样虚伪的种族？”
　　“打架就打架，问那么多干嘛......”史蒂文不想多说话，并向着玛勒基斯发起了二次进攻。
　　有了无敌后，史蒂文的速度短板得到了补充，
　　他现在可攻可退，倒是有了点压制玛勒基斯的意思。
　　玛勒基斯现在被史蒂文缠的有些着急了，
　　九界连成一线的时间就快结束，
　　一旦错过这个时机，那就得等下一个5000年。
　　5000年啊！
　　对于一个连5分钟都不想等的玛勒基斯，
　　5000年毫无疑问会将他逼疯。
　　玛勒基斯愤怒怒喝：
　　“蝼蚁！
　　给我！
　　滚开！”
　　怒喝声起，遍布玛勒基斯身边四周充当护盾和武器的以太粒子，
　　忽然全部缩回到了他的体内，
　　随后它们像是收回去的拳头，发出了蓄力一击，向着四周猛地爆发了出去！
　　以太粒子庞大的能量从玛勒基斯身体中，360度无死角迸射而出！
　　史蒂文离得太近，
　　根本逃不出攻击范围，
　　他见势不妙赶紧先收了无敌，避免无敌被杀掉，
　　而自己则无奈的用技能、盔甲和身体来硬抗。
　　“噗噗噗噗噗！”
　　如雨点的能量爆发结束后，
　　从来没有受到过损伤的巫妖王铠甲，
　　竟然被以太粒子的能量射出了无数的小洞。
　　盔甲之下已经成了血人的史蒂文感觉眼前发黑，浑身失去了力气，向着地面倒去。
　　如果史蒂文没有金刚狼的恢复力，
　　可能他现在已经成了马蜂窝，躺在地上就此领了盒饭。
　　史蒂文的身体组织在自愈因子的作用下快速恢复着，
　　但以太粒子庞大的能量在体内左冲右突，破坏着身体和内脏阻止着。
　　“噗呲！”过了好一会儿，史蒂文才慢慢爬起来并伫着剑单膝跪在地上，
　　张嘴吐出一大口黑色的混杂着器官碎片的血液后，
　　他这才感觉气息顺了一点儿。
　　以太的能量正在渐渐散去，史蒂文现在海慧寺浑身无力，暂时无法动弹。
　　而这时，
　　索尔惊慌、恐惧甚至有些颤抖的大叫声从不远处传来。
　　“洛基！不，我的洛基！”
　　玛勒基斯爆发了威力无比的AOE后，神情变得异常萎靡，
　　他也需要时间来恢复，
　　这便让史蒂文有了时间向索尔那边望去。
　　简抱着洛基的头，洛基躺在在地上，他的身上出现了数个血洞，
　　那些能量本是冲着简去的，
　　是洛基在千钧一发的时刻推开了简，但自己却被以太能量给射中了。
　　看着皮肤渐渐变成霜白色的洛基，
　　史蒂文嘴角微翘，心道：“开始了吗，洛基的金蝉脱壳、李代桃僵之计。”

第两百二十三章 现实宝石
　　洛基准备假死，
　　但史蒂文没有打算戳穿他的诡计，
　　毕竟自己还有事情要跟伪装成神王的洛基商讨。
　　这么一会儿时间，
　　史蒂文终于缓过了气，
　　也就是这么一会儿时间，
　　他所在的地面因饱饮鲜血而染成了深褐色。
　　他的身体又恢复了力量，
　　于是他摇摇晃晃的站了起来。
　　玛勒基斯也恢复了大半精神，只是如果仔细看去的话，
　　就能发现他的面孔，比之前看上去要老了一些。
　　史蒂文心中暗道：“使用现实宝石，需要等价交换。
　　刚刚这一击的威力固然很大大，但看上去也消耗了不少玛勒基斯的生命力。”
　　消耗不小的玛勒基斯是真不打算再理会这几人了，
　　他控制着以太粒子在身体表面形成一层保护膜后，
　　埋头冲向了他的剑型主舰。
　　他要乘坐主舰去到地球，将以太粒子从九界中庭的地球散播到九界甚至是九界之外的整个宇宙！
　　索尔忍下心中的悲痛，握住锤柄，怒吼着冲向了玛勒基斯。
　　史蒂文再次乘上无敌，以极快的速度纠缠住了玛勒基斯。
　　“卑微的虫子！
　　无耻的狗皮膏药！
　　你们以为这样就能阻止伟大的黑暗降临？”
　　玛勒基斯一边抵挡着索尔疯狗般不要命的攻击，一边喊道。
　　史蒂文倒是安安静静的在旁边游走，只是见到机会后就会上去捅他两剑。
　　这场战斗竟然被他们给打成了十足的消耗战。
　　以太粒子形成的保护层将玛勒基斯保护的密不透风，
　　无论什么样的魔法和物理攻击打在他身上都激不起半点涟漪，全都被以太粒子无效化了。
　　但史蒂文能敏锐的发现玛勒基斯的身体状况在下降，
　　那是以太粒子在抽取他的生命力来维持自己的能量。
　　于是史蒂文出声提醒道：“索尔，继续加大攻击力度，
　　以太粒子正在抽取玛勒基斯的生命力，
　　拖下去，他就完了！”
　　原本玛勒基斯心中还抱有一丝侥幸，
　　希望这俩疯狗大意时自己抽冷子给他们来个狠的，再自此脱身，
　　但自己的弱点被人识破了，
　　他懊恼的瞪了外围那由如阴冷毒蛇般游荡的史蒂文，
　　“这家伙不仅卑鄙，洞察力还如此恐怖，真是让人烦躁。”
　　玛勒基斯心知不能再拖下去了，
　　他的猛地一咬牙，心里一发狠，祭献了自己一条手臂！
　　“啊！”玛勒基斯的左臂在史蒂文和索尔面前化为了光点消失在他们的眼前，
　　索尔还以为自己的攻击终于见效了，正要欢呼并继续攻击时，
　　他突然感觉自己被人拽住手臂给拖走了。
　　“史...”索尔知道这个时候能拽走自己的，只有史蒂文了，
　　他的疑惑还没问出口，就见到玛勒基斯的身体周边开始卷起了一阵猛烈的风暴，
　　风暴带起地面的沙石，开始向着四周扩散。
　　风暴越来越大，铺天盖地的向着史蒂文和索尔压迫而去。
　　看着风暴中玛勒基斯渐渐消失的背影，
　　史蒂文对索尔喊道：“索尔，帮我开路！”
　　索尔闻言，双眼闪动着雷霆之力，双手展开开始蓄力。
　　史蒂文也燃烧了许多霜之哀伤中收集的灵魂，开始准备破开风暴后的致命一击。
　　“额......喝！”
　　“轰隆！”
　　夺目的雷霆从虚空降下劈中了索尔，索尔顺势将这庞大无匹的能量全都倾泄到了风暴之中。
　　雷霆之力搅散了一部分风暴，在如同城墙一般的风暴处打开了一个缺口，
　　史蒂文趁机爆发出能量，将自己像炮弹一般推了出去，
　　并从缺口处冲向了玛勒基斯！
　　“呜！”耳边的风声不断，
　　浑身裹在黑色暗影之力中的史蒂文，手持霜之哀伤笔直冲向了玛勒基斯消失的方向。
　　好在，
　　献祭了左臂后的玛勒基斯受伤严重，走的并不快，
　　在玛勒基斯还有10来米就将登上主舰的时候，
　　史蒂文和他的剑，到了！
　　“噗呲！”
　　霜之哀伤断裂的剑身从玛勒基斯后背刺入，并从胸口透出！
　　史蒂文这才发现，
　　玛勒基斯其实已经是强弩之末，山穷水尽了。
　　这一剑，彻底击碎了马勒基斯的梦想和坚持，
　　“呃...啊！”玛勒基斯不甘的怒吼起来，但很快被史蒂文拔出霜之哀伤一剑削掉了头颅。
　　只有彻底杀掉敌人并将他的灵魂禁锢到霜之哀伤里后，
　　史蒂文才能彻底放心，
　　毕竟这些漏网之精灵可是从当年奥丁老爸波尔的手下苟活了下来的，不见到他彻底死去，自己不安心。
　　然而史蒂文还没来得及喘口气，
　　以太粒子突然从玛勒基斯身体中蜂拥涌出，
　　宿主死去以后，它似乎想要寄宿到离它最近的史蒂文身上！
　　史蒂文连忙向着以太粒子挥出一剑，剑身的能量被拉扯成一道月牙轰击在了以太粒子身上。
　　“嘭！”以太粒子被打散，
　　史蒂文只来得退出2米，它却又卷土重来！
　　“索尔，帮我！”史蒂文冲着远处正坐在地上喘气的索尔求助，
　　索尔见状，嚯着快要漏风的肺，再次聚集起了雷神之力。
　　雷电从姆乔尔尼尔身上射出，命中了正在空中游走并紧追着史蒂文的以太粒子，
　　史蒂文见以太粒子被雷霆定住，他将体内的暗影之力全部输入道霜之哀伤中，举起霜之哀伤向着以太粒子砍去！
　　一道巨大的剑型虚影斩中了半空中的以太粒子，
　　受到雷霆之力和暗影之力双重打击的以太粒子发生了剧烈的爆炸。
　　爆炸产生了一阵强烈的冲击波，将已经筋疲力尽的索尔吹了几个跟头。
　　以太粒子爆炸后，那之前如流体一般的形态被炸成了无数的晶体碎片，
　　随后晶体碎片缓缓浮空，并迅速合拢形成了一块晶莹剔透的红色宝石！
　　那就是，“现实宝石！”
　　然而这玩意可不能直接用手去拿，
　　好在史蒂文很快就想到了一个办法，那就是万能的暗影之力！
　　史蒂文将体内的暗影之力透出，
　　像是一根根头发丝一样慢慢缠上了现实宝石，
　　暗影之力并没有被跟现实宝石起冲突，
　　渐渐地，现实宝石被暗影之力完全的包裹住了。
　　被暗影之力包裹的现实宝石，大概有鸡蛋大小，
　　史蒂文小心翼翼伸手取下“黑鸡蛋”，并迅速向身后看去，
　　索尔此刻正趴在地上喘气，
　　简则看顾着洛基已经硬邦邦的“尸体”，
　　“趁没人注意！”史蒂文将“黑鸡蛋”收入了怀中。
　　“目标之一到手！”史蒂文心中暗道。
　　看着近在眼前的黑暗精灵主舰，目标之二，
　　史蒂文强压下心中的激动，走回了索尔身边。
　　史蒂文关心的问道：“索尔，你现在感觉怎么样，需要我送你回阿斯加德吗？”
　　“咳咳咳...先送我和简回地球吧，仙宫简恐怕是不能去了。
　　还有，帮我把洛基也带回地球埋了吧。”索尔很虚弱，甚至连抬头都困难。
　　史蒂文只能耐着性子把索尔、简和洛基梆硬的尸体通过传送门送回了地球，
　　随后，他又独自回到了战舰前。
　　“准备好了吗？来看看我们的大宝贝吧！”
　　史蒂文咧着嘴，自言自语一番后，打开了传送门接来了斯特兰奇和斯塔克！
　　斯塔克和斯特兰奇仰着上半身，
　　看着眼前高达数公里的超级大宝贝，忍不住赞叹出了声：
　　“Ohly SH**T！！！”

第两百二十四章 一般不会笑，除非忍不住
　　战舰大门大打开着，
　　史蒂文和斯塔克、斯特兰奇三人一起走进了战舰内部。
　　一路穿行来到了驾驶室，
　　这里的控制仪器，果然跟传统的科技侧大不相同。
　　“那么接下来，就看你们两位绝顶聪明之人的表演了。”
　　史蒂文摊开手对斯特兰奇和斯塔克说了一句后，坐到一张椅子上闭目养神去了...
　　不知道睡了多久，
　　史蒂文感觉身体一震，然后缓缓动了起来！
　　“哇哦！我们成功了！”斯塔克的声音让史蒂文彻底从刚睡醒的迷糊状态清醒过来。
　　史蒂文打了个哈欠，赞叹道：“干得漂亮！
　　我就知道有你们俩在就没有解不开的难题，
　　开不了的车！”
　　斯特兰奇此刻正在给一块符文充能，
　　史蒂文猜测那应该是启动操作台的开关。
　　而斯塔克已经能够熟练的操作着面前这一堆让人眼花的仪器和按钮，
　　即便这些精灵文字斯塔克看不懂，但根据各项读数他竟然就将各种功能给猜了个七七八八！
　　斯塔克对史蒂文说道：
　　“它的能源供给我暂时还不了解，
　　但我猜测跟暗物质有关，
　　这一切都需要时间去慢慢研究，但只要破解这种能量的运作方式，我们的科技将迎来再一次的大爆发！”
　　史蒂文回答道：“先不要去研究它的结构和原理，
　　我们先摸索怎么使用它来战斗！”
　　斯塔克将仪器拨转到了一种特定的排列上，鄙视道：“你就这点出息。
　　研究的事情那是之后的事。
　　现在，让我们先回地球吧！”
　　战舰加快了浮空的速度，
　　在斯塔克按下一个指令后，战舰竟然就这么凭空消失了！
　　“这样的隐形系统不知道比神盾局的空天航母高明了多少！”
　　欢呼一声，斯塔将战舰对准了空间重叠的地方，
　　通过那空间重叠处出现的大型孔洞，
　　史蒂文可以隐隐约约看到地球上的建筑。
　　如此巨大的战舰，行动起来竟然没有丝毫的噪音，
　　然而史蒂文等人已经没有惊讶的感觉了，因为惊奇点太多，已经麻木了......
　　三人驾驶着战舰回了地球，随后又跑了大半个太阳系...
　　过足了外星科技瘾后，
　　按照事先计划，
　　黑暗精灵的战舰被停放到了月球背面。
　　“跑了这么多路，能量几乎没有损耗！这样的能源系统太可怕了！”斯塔克恋恋不舍的抚摸着驾驶台，说道。
　　短短时间里，他已经对这些先进的科技陷入了迷恋、痴狂的状态。
　　“行了，你要想来转转，
　　我随时都可以带你来，
　　用不着一副小女人的样子。”
　　“没见识的乡巴佬。”斯特兰奇面无表情的嘲讽了一句。
　　......
　　离开战舰后，
　　斯塔克最终还是放下了研究精灵科技的想法，
　　开始着手打造属于自己的乌鲁机甲，顺便还可以应用一些在战舰得到的来自黑暗精灵科技的灵感，可以算是这一趟的意外收获；
　　斯特兰奇回了圣所，他还要继续做功课，学霸的世界史蒂文不懂，所以在跟他们二人道别后，
　　他准备再跑一趟阿斯加德，
　　索尔还有半立方米的乌鲁金属没有兑现呢。
　　史蒂文没有着急拉着索尔去阿斯加德，得给洛基的“篡位”留下足够的时间不是。
　　于是再等了两天后，史蒂文才在第七大厦的墓园中跟索尔汇合了。
　　“不错，照片上的洛基看上去要眉清目秀多了，也不会突然突然跳出来捅你一匕首。”史蒂文看着墓碑上洛基的黑白照片，向索尔调侃道。
　　索尔还没回话，简却提前替洛基辩解道：“他其实就是一个渴望得到身边人认同的孩子罢了，而且他还是为了救我才死的，我.....”
　　简说着说着眼眶有些红了，索尔瞪了史蒂文一眼，将美人搂入怀中开始轻声安慰起来。
　　史蒂文腹诽道：“几百上千岁的孩子？
　　女人，你也太天真了。
　　洛基这样狡猾的家伙，真的会为了一个人送上自己的性命？
　　你也未免太自信了一些吧。”
　　史蒂文耐着性子看着索尔和简两人在那磨磨唧唧的上演着分别的戏码，
　　直到半个小时后，索尔才在史蒂文快要杀人的目光中喊出了“海姆达尔！”
　　再次通过彩虹桥回到阿斯加德，
　　索尔的心已智经变得更加成熟，心里也做出了最后的抉择。
　　他已经打定主意，自己要留在地球上寻找那位能够复活母亲的神秘人，然后再去宇宙中寻找其它无限宝石的下落，
　　至于阿斯加德的王位，他其实觉得洛基比自己更加合适。
　　虽然洛基是霜巨人的后代，
　　洛基背叛了霜巨人之王劳菲，已经跟霜巨人划清了界线，
　　加上这一次的行动，他已经证明了自己依然是阿斯加德的王子。
　　“可惜，
　　洛基，没了......”
　　正行走在仙宫走廊中的史蒂文，
　　忽然听到了索尔一声幽幽的叹息。
　　史蒂文眼神有些局促的看着索尔苍凉的背影，
　　他终究还是没有告诉索尔，
　　现在坐在神王宝座上的，
　　可能已经不是你的老爸而是你的老弟了......
　　索尔带着史蒂文觐见神王奥丁，
　　奥丁此刻正单手伫着冈格尼尔，
　　以一种奥丁平时绝不会使用的懒散姿势坐在王位上。
　　可是神经大条或者说是不拘小节的索尔，根本就没发现有什么不对的地方。
　　“父亲！”索尔见到奥丁后，
　　放下姆乔尔尼尔，自然而然的行了跪礼，
　　史蒂文则抱着手臂靠在柱子旁看着他们兄弟俩将要上演的一出肉戏。
　　索尔平时是不行跪礼的，这一次是出于有史蒂文这个外人在，
　　他得给奥丁撑面子，在一个是出于自己心中的愧疚。
　　奥丁用威严庄重的声音说道：“索尔，你是阿斯加德最好的继承人，是你打败了玛勒基斯，拯救了九界。
　　你准备好接过我的王位了吗？”
　　索尔站起身，言辞恳切的说道：
　　“父亲，我可以为阿斯加德为九界战斗到最后一刻，
　　但我不能继承王位。
　　洛基虽然缺点很多，很混蛋，
　　但他确实比我更懂人心和治国之道。
　　而且，冷酷无情，流血牺牲...这些我都无法做到，
　　我宁愿当个超级英雄，
　　也不想为了统治而成为一个冷血的伟大国王。”
　　奥丁瞥了一眼始终微笑着的史蒂文，对索尔说道：“这就是我儿的心声吗？”
　　“噗呲...”听到这句话后的史蒂文，还是忍不住笑了出声，
　　他脑子里忽然想到了一句歌词：“该配合你演出的我尽力在表演......”
　　见索尔和奥丁一脸便秘般的向自己看来，史蒂文连忙摆手道：
　　“抱歉，我只是来领报酬的。
　　而且我是受过专业训练的，
　　一般不会笑......
　　除非忍不住......”
　　“哼！狂妄无礼的人类，
　　要不是看在你帮助阿斯加德抵御了霜巨人入侵的份上，
　　我这就要让你尝尝九界闪电的滋味。”

第两百二十五章 我要让天灾留在这个宇宙
　　面对“神王奥丁”的威胁，
　　史蒂文耸了耸肩，做了个闭嘴的手势后，示意他们继续。
　　奥丁这才转头继续对索尔说道：“一个儿子为了王位不择手段，
　　一个儿子却甘愿放弃王位。
　　难道我这么多年的培养，等的就是这么一个结果吗？”
　　“洛基死的荣耀，而我将为了荣耀活下去。
　　这不正是您从小教导我们的吗，
　　为了阿斯加德，
　　为了神域的荣耀！”
　　奥丁轻轻点头，似乎默认了索尔的说辞。
　　索尔看了看手中的姆乔尔尼尔，将它提起，
　　再最后感受了一番自己最亲密伙伴的手感后，他准备将它永久放在身前，
　　虽然索尔的眼中，全是不舍......
　　“不，
　　它是属于你的，
　　如果你一直配得上的它的话。”
　　奥丁的话让索尔如释重负，
　　他迅速将喵喵锤收入怀中，说道：“我会一直努力，让我一直配得上它的。”
　　“我无法给你祝福，也无法给你财富。”奥丁轻摇着头，对索尔说道。
　　“我知道，我理解。”
　　索尔有些遗憾同时也有种脱掉枷锁的轻松感，
　　他转身跟史蒂文道别后就准备离去：“史蒂文，
　　你的报酬，
　　神王会安排人交给你，我就先离开了。”
　　“但是我的儿，
　　我为拥有你这样的儿子感到骄傲，感到自豪。”
　　索尔略显沮丧的心情在这一刻忽然明媚起来，
　　他转身冲着奥丁说了一句：“谢谢你父亲。”后，
　　拎着姆乔尔尼尔大踏步走出了仙宫。
　　史蒂文和“奥丁”盯着索尔的背影，直到他消失后，
　　二人竟然默契的同时松了口气。
　　“奥丁”心中说道：“不要谢我，
　　应该是我要谢谢你，哥哥！
　　真没想到，
　　原来在索尔你的心里，我竟然如此优秀。嘿嘿嘿……”
　　索尔在奥丁面前的一番心里话，彻底温暖了洛基那颗冰凉的心。
　　“嗯哼！那个，奥丁？”史蒂文看着一直傻笑着走神的“奥丁”，呼唤道。
　　奥丁用独眼瞪着史蒂文，冈格尼尔往地上一顿发出“铿”的一声后，
　　说道：“叫我神王！
　　还有，跪下说话！”
　　史蒂文似笑非笑的对“奥丁”说道：“这可不好吧，神王......洛基！”
　　“你在胡说什么？
　　信不信我一道闪电劈死你！”
　　面对洛基的无能威胁，史蒂文摇着头说道：“别装了，我知道是你，洛基。
　　而且我还知道真正的神王，
　　此刻应该正在纽约的一家陪护中心里，对吗？”
　　奥丁没有说话，只是过了一会儿后褪去了伪装。
　　洛基那标志性的笑容再次出现在史蒂文眼前，
　　史蒂文却敏锐的感觉到那笑容里已经没有了往昔那令人厌恶的阴霾感。
　　“你很厉害，史蒂文，竟然看穿了我的伪装。
　　你不仅打架厉害，洞察力也非同寻常。”
　　“多谢夸奖。”
　　“既然你已经看穿了我的伪装，为什么你不当着索尔的面揭穿我呢？”洛基问出了心中的疑惑。
　　史蒂文走上台阶，走到了洛基身前，对他说道：“其实我觉得索尔有一点说的对。”
　　“嗯？”
　　“你比他更适合做一个国王。”
　　洛基的心脏似乎漏跳了一拍，问道：“为什么这么说？”
　　“你够阴险，够无耻，够狠毒。”
　　洛基咧嘴笑了，
　　“但却又有最基本的底线和担当，以及内心隐藏的一丝善良。”
　　洛基闭上了嘴。
　　过了好一会儿，洛基才重新说话，
　　“谢谢你，也谢谢索尔。”
　　这是洛基最真诚的道谢，
　　史蒂文的话让他感受到了来自外人的认同感，
　　他向认同自己之人，发出了来自肺腑的感激。
　　“哦对了，我找你还有一个事情，我想跟你来个交易。”
　　史蒂文的话打破了整个温馨的氛围，也让洛基重新从被情感支配切换到了理智支配模式。
　　“嗯，你说。”
　　史蒂文将怀里的黑色“鸡蛋”拿了出来，对洛基说道：“我想用它跟你换宇宙魔方。”
　　“用它换宇宙魔方？？”洛基诧异的问道。
　　“是的，用现实宝石跟你换空间宝石！”
　　“这是......现实宝石，以太粒子？”洛基猛地从王位上站了起来。
　　史蒂文将暗影之力一点点削弱，直到可以隐隐约约看见中间那颗红色的宝石为止。
　　“噢！你还真是，够胆大的。”
　　“怎么样，用现实宝石跟你换宇宙魔方，你不亏吧。”
　　“可我为什么要跟你换？
　　你知不知道，
　　宇宙长老有规定，无限宝石必须分开保存。
　　地球好像已经有了时间宝石吧，不过那可怕的女人好像已经离开了。
　　我劝你小心点，要是被宇宙长老发现了，你的麻烦就大了！”
　　史蒂文摇摇头说道：“地球早就有两颗宝石了。”
　　即便是以洛基的城府也忍不住惊讶出声问道：“什么？”
　　“还记得奇瑞塔人给你的权杖吗？”
　　“记得，它的能力让我至今念念不忘。”
　　“它的核心其实就是心灵宝石......”
　　洛基长大了嘴，过了好久才呐呐道：“妈的......亏大了......”
　　“如今心灵宝石还在地球，
　　加上至尊法师手里的时间宝石...
　　你看，既然地球已经有了两颗宝石，再多一个其实也无所谓了。”
　　“史蒂文，你为什么想要那颗空间宝石？”洛基微眯着眼，盯着史蒂文疑惑的问道。
　　在问出这句话后，不等史蒂文回话，洛基的脑海里忽然闪过了那句“巫妖王”，
　　再回想起纽约之战遇到的亡灵大军，他忽然有了大概的猜想……
　　“你，巫妖王！
　　你是否是想让你的军队，
　　永远留在这个宇宙！！！”
　　洛基，一语道破天机！
　　面对洛基的逼问，
　　史蒂文毫不隐瞒的点头回答道：“没错，
　　我要让我的军队永远留在这个宇宙。
　　其实现实宝石应该是更好的选择，但在没有其它宝石的辅助下，
　　我付不起那样巨大的代价。”
　　“WHY！”洛基冲着史蒂文怒喝道，要知道，他现在可是神王，九界的统治和守护者。
　　史蒂文的军队永久留在这个宇宙里，要是图谋不轨的话，那岂不是在挖他的根基吗。
　　“为什么？
　　你想想给你那支奇瑞塔军队的外星人。”史蒂文漠然的回答道。
　　洛基忽然不说话了，
　　他想起了跟自己接头那人提到过的那个人以及那个人的军队，
　　想起了那个给予自己远古知识的那个神秘头领。
　　“是那个人吗？
　　他到底有多强？”
　　洛基有些心虚的向史蒂文问道。

第两百二十六章 恶魔岛的消息
　　洛基有些心虚，毕竟是当初自己干的傻事，
　　引狼入室的苦果，没想到最后得自己来吞下去。
　　史蒂文回忆了一阵后，回答道：“具体有多强我不是很清楚，但裸装的他也至少是亚天父级的。”
　　洛基表情一松，笑着说道：“亚天父级的话那应该还好，毕竟奥丁是天父级的。”
　　“我说的是至少，
　　但他还有许多强大的追随者和军队，
　　如果再被他得到无限宝石的话，
　　我不敢确定他能强大到什么程度。”
　　“有奥丁在，我不认为他能威胁到九界。”洛基依然很自信。
　　史蒂文摇摇头，说道：“当初地球的守护者，古一法师还在的时候，多元宇宙也没多少人敢来窥觑。”
　　洛基眉头一皱，仔细品了品史蒂文的话后问道：“你的意思是...奥丁他......？”
　　“你难道不知道吗？
　　阿斯加德人的年纪越大能量就越强，
　　直到你们的身躯承载不了这些能量后，
　　你们就会真正的死去。”
　　洛基这才想起奥丁的年龄，已经5000多岁了啊...
　　“奥丁...父亲......”
　　洛基捂着头呲了呲牙，似乎对奥丁即将逝去的消息感到无法接受，
　　同时也为自己当初的无知所招来的敌人感到头疼。
　　不当家不知材米贵啊，
　　洛基忽然感觉当这个神王，
　　似乎也不是那么的有意思了......
　　“洛基，你想想，
　　古一离开了，奥丁离开了，
　　九界就如同被人剥光的美女，
　　到时候会引来多少敌人，我们根本无法估计。
　　我们同是九界的难兄难弟，
　　帮我也就是帮在你自己，帮地球也就是在阿斯加德，
　　我们是盟友啊！
　　跟我换吧，现实宝石换空间宝石，你怎么看都不亏的，甚至还有些小赚。”
　　史蒂文说的言辞恳请，诚意十足，
　　洛基在犹豫许久后，最终还是答应了。
　　他认为史蒂文说的没错，
　　算算时间，奥丁大限将至，自己和索尔比起奥丁差的不是一点半点......
　　有神王的庇护，洛基干的事情，不过像是在父亲手下撒气的熊孩子，
　　但奥丁逝去后，
　　这份责任，他洛基真的能扛起来吗？
　　至少现在的洛基还差了一截。
　　洛基需要盟友，
　　而且史蒂文也跟他一样是九界的人，跟他一样想要好好过日子，于是...
　　“好，我跟你换。
　　但你要支持我，坐稳这个王位！”
　　洛基抛出了自己的条件，
　　史蒂文假装思考利弊后答应道：
　　“没问题，我会支持你。
　　反正索尔不会回来当这个神王，
　　谁还能挑战你的神威呢？”
　　“哼哼！索尔那个行走的肌肉棒子，谁知道他的脑袋什么时候会抽风呢？”
　　洛基说着说着，笑了起来。
　　索尔此刻已经回到了地球，
　　他却没有去见自己的女朋友简，
　　而是独自踏上了前去寻找能复活母亲的人，那个史蒂文口中郑重提到的圣光大领主，提里奥·弗丁。
　　“香港...”
　　索尔根据史蒂文提供的消息，
　　踏上了东方那强大而神秘的国度。
　　......
　　史蒂文如愿以偿的换到了宇宙魔方，
　　当他双手捧住宇宙魔方时，
　　他似乎听到了，
　　那来自另一个世界的呼唤，
　　“挽歌轻唱，永失我王...”
　　“告诉他们，我已经与巫妖王同归于尽，走吧，永远都不要回来了...”
　　“呼！”
　　史蒂文捧起宇宙魔方，
　　一阵恍惚后自己在魔方的伟力下回到了大墓地下层之中。
　　“哇呀呀呀！”尼尔森被突然出现在自己面前的史蒂文吓了一大跳。
　　“老大？你怎么无声无息的突然出现，你知不知道你这样会吓死人的！”
　　“你又不是人，怕什么？”老实人科尔森的吐槽更有杀伤力，
　　巫妖尼尔森无可辩驳...
　　史蒂文捧着宇宙魔方来到伊万的身边，说道：“从今天开始，你就负责研究宇宙魔方吧。”
　　科尔森，尼尔森看着史蒂文手上那湛蓝色的方块，喃喃道：“要起飞了啊...”
　　伊万看着史蒂文手中湛蓝色的宇宙魔方，吐出一口气后说道：“交给我了。
　　但我还需要人手，
　　需要材料需要仪器。”
　　“去班纳的实验室吧。”
　　“班纳？班纳博士会帮我们吗？”
　　“我们一起经历了这么多，班纳博士早就了解我们了，还有什么不能信任他的吗？
　　去吧，去找他，他能帮你，他也值得信任。”
　　目视着伊万小心翼翼将宇宙魔方存放在早就准备好的容器里，
　　史蒂文向尼尔森问道：“大墓地中还没有诞生瓦格里吗？”
　　“没那么快的，毕竟是超出这个世界维度的存在。
　　如果能建立与暗影界另一边某个魔兽宇宙的稳定联系，
　　说不定可以加快它的诞生速度。”
　　史蒂文在此刻想起了纽约之战时，由宇宙魔方打开的传送门。
　　在其它时候史蒂文打开的暗影界传送门都是漆黑一片，
　　唯独那一次是可以看到传送门另一端的景象。
　　史蒂文心中思绪万千，
　　“很有可能是那一次直接跨过了暗影界联通了某个宇宙的艾泽拉斯星球，
　　只是不知道那里是不是我所熟悉的宇宙或者那一条时间线。”
　　史蒂文再次看向伊万离开的方向，叹道：“宇宙魔方，空间宝石，
　　如今我们所有的希望都在它身上了......”
　　......
　　恶魔岛，
　　这里曾经是将自由民主当做信条的美利坚合众国历史上，规模最大的监狱之一。
　　在那悄然逝去的黑暗年代里，
　　恶魔岛曾经关押了数千个来自各地的各种罪犯，
　　而且还是只有那些最凶狠，最残忍，最冷血无情的家伙会被送到这里来进行关押。
　　如果不出意外，
　　被关在这里的囚犯，基本上就得在这里度过自己的余生了。
　　这里犹如地狱，只能进不能出，也没有人能从这里逃走，
　　因此，这座岛屿也被称为恶魔岛。
　　随着时代变化，恶魔岛监狱渐渐被废弃，但它却没有就此退出历史的舞台，
　　一个实验室，一个与军方或者国防部合作的实验室将这座岛的使用权买了下来，
　　从此，这里从一座由监狱变成了半监狱半实验室的存在。
　　买下这座岛屿使用权的实验室叫做沃星顿实验室，
　　几乎没人知道这个实验室是被什么财团控制，甚至都没有几个人听过它的名字，但它就是买下了恶魔岛30年的使用权，随后便传出了它和国防部合作的消息。
　　直到将近1个月之前，
　　变种人“治愈”药剂横空出世之后，
　　沃星顿实验室才迅速走进每一个人的视野之中！

第两百二十七章 琴•格蕾
　　从阿斯加德回来后，
　　史蒂文就时时刻刻待在大墓地中和尼尔森等人一起等待着伊万和班纳博士的消息。
　　今天已经是第3天了，
　　伊万依然没有消息传来，
　　大墓地也依然没有丝毫诞生瓦格里的迹象，
　　也是，才三天而已，怎么可能这么快出成果，
　　只不过对于等待中的史蒂文等人而言，3天时间好像已经过了3年……
　　史蒂文百无聊赖的玩着球修炼着精神力，
　　此时耳中的耳麦突然响起了红皇后的声音：“老板，你有一通电话，要接进来吗？”
　　“接进来吧。”史蒂文说道。
　　手机铃声响起，
　　电话上面显示的是查尔斯教授的名称，是查尔斯教授的私人电话。
　　“查尔斯教授，好久没联系了，有什么事情吗？”
　　“史蒂文，我需要你的帮助！”
　　查尔斯教授的声音带上了罕见的焦急，史蒂文心道：“难道万磁王开始搞事情了？”
　　“教授你说，我正好闲着。”
　　“琴的主人格，
　　突破了我的心灵牢笼，
　　她现在已经离开了学院！”
　　“怎么会！”史蒂文惊讶的问道，
　　琴并没有经历过被湖水淹没的那一刻，她的主人格为什么还是觉醒了？
　　“我也不知道，自从之前天空出现那些奇怪的景象之后，
　　她的精神力就开始变得非常不稳定了，
　　直到昨天她的主人格突破了我的心灵牢笼我才发现问题的严重性。”
　　史蒂文听到这儿心中猛地咯噔一下，“又特么是九星连珠搞的事情。
　　看来即便躲过了初一还是躲不过十五，琴的主人格，终于还是觉醒了！”
　　琴·葛蕾，
　　被教授评价为阿尔法级的变种人，但事实上她是超越阿尔法的欧米伽级。
　　也就是比X教授和万磁王更加可怕的存在。
　　抛开人体的桎梏，
　　琴体内的凤凰之力其实是来自原始宇宙的，是诞生于万物之始，混沌而不朽，永恒却无常的存在。
　　它是原始宇宙中生命与心灵力量的化身，象征着生命与情感。
　　凤凰之力，是无限多元宇宙中精神力量的创造者和源泉，
　　是整个无限多元宇宙生命与感情能量的储存容器与支配者，
　　简单来说，它是凌驾于多元宇宙之上的高位存在，仅仅只在至高上帝、OAA与巨凶兽之下，
　　然而即便是他们三个，也不愿去招惹凤凰之力，它实在是太难缠了。
　　问清楚了查尔斯教授此刻正在学校的脑波强化室中，
　　史蒂文便直接开了个传送门，走了进去。
　　查尔斯教授感知到了史蒂文的到来，取下头上的脑波强化器后转身看着史蒂文，
　　“史蒂文，你的身体和精神力不仅恢复了健康，
　　实力也变得也越来越强大，我要先跟你说一声恭喜。”
　　查尔斯教授脸上挂着熟悉的微笑，对史蒂文说道。
　　“还得谢谢你，教授。
　　要不是你当初教我精神力的控制方法，我可能根本撑不到遇见古一法师的那个时候。”史蒂文的话是发自内心的，
　　他当初也想过直接去找古一，
　　但自己与古一毫无交情并且还是穿越来的，加上体内那不太友好的暗影之力，
　　最终史蒂文放弃了直接去找古一的打算，转而向比较熟悉的教授寻求帮助。
　　虽然X教授没有彻底帮史蒂文解决身体和灵魂的问题，
　　但至少帮他指明了方向，也教给了他延缓恶化的方法，
　　对于教授，史蒂文心里始终报着感激之情的。
　　虽然有时候教授也有利用自己的嫌疑，但互惠互利本就是人与人之间最基本的关系，只要没有损害到核心利益，史蒂文倒也可以接受。
　　教授向史蒂文介绍起了琴的具体情况。
　　琴•格蕾，出生于美国纽约的一个普通中产阶级家庭，
　　在琴小的时候，由于收音机发出的嘈杂声激起了琴的戾气从而爆发出的心灵异能导致自己的父母死于车祸，也让自己陷入了昏迷。
　　其实琴的父亲在那场车祸中并没有死去，
　　只是被自己女儿的超能力深深震慑到了的父亲选择抛弃了琴，他最终将琴托付给了X教授。
　　X教授为了不让童年的惨痛经历以及被父亲抛弃的真相影响到琴，
　　于是教授在她脑中植入了“父母在车祸中双亡”的意识，试图用来保护琴脆弱的心灵，
　　这道保护她的屏障，其实就是琴脑海中的“意识防火墙”。
　　但现在，
　　不知是九星连珠造成的磁场异常干扰了教授的精神力，还是异象激发了凤凰之力，
　　总之，她突破了这层防火墙，并且发现了所有的真相。
　　从自己害母亲死亡，到被父亲抛弃、被x教授欺骗，琴，陷入了极深的痛苦与困惑之中，
　　在这种绝望的情绪中，黑暗凤凰，觉醒了！
　　史蒂文了解了事情的大概经过和琴的基本信息后，问道：“这么说来，琴离开了学校，但却处于极度混沌的状态。
　　以她的凤凰之力，
　　一旦爆发出来将对她周围的人和物造成无法估量的伤害。”
　　教授点头同意道：“你说的没错，这正是我担心的情况之一。”
　　“之一？”史蒂文愣了愣，随后想到了另一个变种人，万磁王！
　　“是了，万磁王的兄弟会正在大肆扩充人数，对于出走学校的琴，他应该不会轻易放过。”
　　教授来到史蒂文身边说道：“史蒂文，我现在没有把握同时对付艾瑞克和琴，所以我希望你能帮帮我。”
　　史蒂文没有直接答应，而是问道：“罗根呢？身为学院的教授，他不能置身事外吧？”
　　“嘿！果然最了解我的还是史蒂文你啊！”
　　正在这时，罗根打开办公室的门。从办公室外走了进来。
　　见罗根走了进来，史蒂文诧异的问道：“罗根？你什么时候来的？”
　　“我其实在门口站了好一会儿了，从教授跟你说起琴小时候的事情开始，我就到了。”
　　“教授，接下来需要做什么，我和史蒂文就听你的安排吧。”罗根向教授说道。
　　史蒂文瞥了一眼教授和罗根没有出声反对，
　　反正最近闲着也是闲着，
　　有事情做或许能让自己不用再经历等待期的折磨，
　　而且凤凰之力这样强大的存在，如果可以化为己用，那对史蒂文来说，实力又将会有一个巨大的提升。

第两百二十八章 X教授的危机
　　觉醒主人格后的琴回到了自己曾经的家，
　　她端端正正坐在当初被万磁王和教授接走时一样的位置上，
　　似乎正在思考着和回忆着什么。
　　在琴的屋子外面，
　　X战警的战机缓缓降落在地面，
　　罗根推着教授从飞机上走了下来。
　　“飞机开的不错，奥萝洛。”史蒂文在路过风暴女时，夸赞了一句，奥萝洛抿嘴一笑，跟在史蒂文身后走出了飞机。
　　然而当他们来到屋子院落的门口时，万磁王艾瑞克也正好带着自己兄弟会的成员出现在了这里。
　　“火人！”奥萝洛一眼就看到了学院曾经的学生，也是X战警曾经的一员，面露愤怒之色。
　　“不用生气，奥萝洛，每个人都有自己的选择，他只是选择了跟我们不同的道路罢了。”
　　教授规劝了一句后继续说道：“我自己进去，你们在外面等我。”
　　史蒂文看着查尔斯教授独自控制着轮椅走向万磁王，他心里很是矛盾：
　　“查尔斯教授的身体会在这里被凤凰之力给分解掉，
　　但他的思维却转移到双胞胎弟弟身上后，实现了重生。
　　那我到底该不该出手？”
　　万磁王看到了自己的老伙计查尔斯，两人聊了一阵后一起向着琴的家里走去。
　　目送万磁王推着查尔斯教授进入了屋子，史蒂文这才看向查尔斯教授带来的兄弟会成员。
　　“叛徒火人，
　　带着奇怪头盔的超级大块头，
　　阴阳怪气的刺猬人和一个可以短距离超音速移动并能感知变种人等级的女变种人。”
　　一一将他们与记忆对上号，史蒂文便对他们失去了兴趣。
　　对如今的史蒂文来说，阿尔法级以下的变种人，几乎毫无威胁。
　　他扔了一只阴影进入到了屋子里，准备观察屋子中的情况。
　　然而阴影还没靠近琴所在的房间，
　　忽然一股强烈的精神力从房间中扩散出来，
　　直接将阴影当场分解成了能量粒子消散在了空中。
　　周围的汽车和垃圾桶开始震颤起来，再后来整个屋子都被琴的念力连根拔起，开始向空中升上去！
　　“查尔斯！不！”屋子里突然响起万磁王惊怒恐惧的叫声。
　　史蒂文三人对视一眼，纷纷向着屋子冲去，
　　史蒂文和奥萝洛跟在罗根身后，
　　罗根开启了鲜血灵气，身上冒出了鲜红的血光，
　　他的双拳间弹出艾德曼合金利刃，飞身扑向了像一辆重型坦克般冲向自己的红坦克。
　　“嘭！”罗根跟红坦克毫无花哨的正面刚了一记，
　　对于红坦克这种力量以吨来算的筋肉怪人，罗根竟然可以跟他红拼个不分胜负，
　　两人碰撞之后死死抵在一起，开始了正面角力，只是身躯比红坦克小了一圈的罗根，看起来稍稍处在了下风。
　　只是苦了他们脚下的地面和周围的绿化、汽车了，
　　两人硬碰硬产生的冲击力将脚下的水泥地面震成了细小的碎块，
　　周围的绿化则直接被冲击波掀飞了出去，他们周围的场面一度惨不忍睹。
　　罗根对上了红坦克，史蒂文则和奥罗洛向着守在门口的其他变种人走去。
　　刺猬男身上弹出无数短细却尖锐的刺针，
　　见到史蒂文向自己走来便把身上的尖刺当做飞针一样射了出去。
　　“咄咄咄咄......”无数尖刺被白骨护盾挡在身外，
　　这些小东西对同等级的变种人来讲可能还有些麻烦，
　　但史对蒂文而言，它甚至连白骨护盾的防御都破不了。
　　“他是什么等级的变种人？”刺猬男一边继续射击一边向身边绰号“记号”的卡利斯托问道，连史蒂文的防御都破不了，他心里有点慌……
　　记号回答道：“我不知道，我的感知里他只是跟金刚狼差不多的等级，
　　但很明显，
　　他比金刚狼要强得多！”
　　刺猬男被史蒂文的死亡之握抓住了，
　　暗红色的鬼爪将刺猬男紧紧握在手中，然后将他缓缓举向了空中，
　　刺猬男已经无法说话，只有喉咙里发出“呃...呃...”的声响，
　　他的双腿也在不停的乱蹬着，
　　显得似乎异常难受。
　　因为组成死亡之握的暗影之力，正在灼烧着他的灵魂。
　　旁边的火人见到曾经‘队友’的实力好像都有了不小的提升，
　　他的脸上露出了一种怨恨或者说是嫉妒的情绪，
　　像他这样的人，总以为全世界都欠了自己，都应该围绕自己旋转才对，你们凭什么比我强？
　　他丝毫记不住曾经X战警们对他的照顾对他的好，
　　他能记住的只有他们的缺点和与自己的冲突。
　　火人对着史蒂文举起双手，喷出一大股火焰。
　　橘红色的火焰有着远超普通火焰的高温，
　　一般人要是被这股火焰击中估计直接就会被烧成灰烬。
　　史蒂文并不想打破教授和万磁王之间默契刺猬男，于是没有杀掉刺猬男而只是给他施加痛苦让他知道恐惧后自己退去。
　　但见到火人对着自己喷火，
　　史蒂文干脆直接将刺猬男当做武器砸向了火人。
　　火人听到了头顶的呼啸声，
　　他下意识抬起头看向上方并将双手对准了刺猬男，
　　看到是刺猬男向自己砸开，
　　活人将火焰喷向了空中砸向自己的刺猬男。
　　“啊！！”刺猬男被火焰包裹，仅仅发出了一声短促的惨叫后，就被烧成了渣渣。
　　“嘿！火人！
　　你竟然杀了刺猬，
　　我会告诉万磁王的！
　　我当初就说过，你就是个不稳定的炸弹！”
　　记号对火人的无情狠辣表示了不满，还对他进行了威胁。
　　火人最讨厌被人威胁，即便是队友也不行。
　　他转过头，眼中带着仇恨的神色看向记号，心中一发狠，就准备抬手给她也来一道死亡火焰。
　　记号见火人的目光不对赶紧使用超音速逃命，
　　“嗖！”记号刚刚溜走，她的位置就被火人的火焰覆盖。
　　史蒂文莫名其妙看着突然“反水”的火人，甚至都暂时停止了攻击，
　　要不是火人在失去记号这个目标又转身攻击史蒂文，
　　史蒂文都要以为他是查尔斯故意派去万磁王身边的卧底了。
　　反魔法护罩绿油油的颜色倒映在史蒂文身上，他就这么顶着火人喷出的火焰，走到了他的面前。
　　“火人是吧？
　　刺猬可能不是人，
　　但你这家伙是真的狗。”
　　史蒂文说完，一道暗影之力凝聚成的长剑就刺入了火人的胸膛。
　　抛开他会喷火的超能力，
　　火人其实就是一个普通的，
　　有着反社会型人格的小年轻罢了。
　　火人胸口被史蒂文刺穿，
　　缓缓渗出的鲜血浸湿了他的衣衫。
　　“咯...咯...”
　　火人喉咙里不停的向外喷涌着鲜血，导致他连最后的遗言都说不出来。
　　史蒂文也不想再折磨他，
　　操控着暗影之力将他的生命和灵魂全数吸走。

第两百二十九章 绝对心灵之力VS凤凰之力
　　火人捂着胸口，倒在了地上，
　　不过却已经从一个帅小伙变成了一具干尸......
　　在屋子里恰好向外观察的记号，
　　见到史蒂文如此“凶残”，不由得骂了句脏话后，加速向着万磁王的位置赶去。
　　万磁王被琴爆发的凤凰之力震飞到了厨房里，
　　他此刻正靠着橱柜看着脸上浮起黑死纹路的琴用念力将查尔斯教授缓缓固定到了半空中。
　　“查尔斯！”见到查尔斯陷入危险，万磁王大喊道，担忧之情溢于言表。
　　对于自己多年的老友，查尔斯与万磁王一直处在某种微妙的平衡上或者说是有着某种默契。
　　虽然两人因理念不合相爱相杀了这么多年，
　　但两人从来没有想过伤害对方的性命，
　　甚至连对方手下的变种人也从来都是伤而不杀，
　　他们的目的都不过是想让变种人过得更好，向然变种人过上正常的生活，
　　只是他们实现目标所走的道路不同罢了。
　　只是今天，他们的默契好像被史蒂文给打破了。
　　当史蒂文进入屋子，找到查尔斯教授时，
　　查尔斯教授已经被黑化的琴用凤凰之力固定在了空中。
　　史蒂文看向查尔斯教授，
　　却发现他的身体此刻被一层五彩斑斓的半透明护罩包裹着，
　　他正凭借着这层护盾在艰难抵挡着琴的凤凰之力。
　　“这是.......绝对心灵之力！”史蒂文认出了X教授使用的这种能力。
　　绝对心灵之力，这种能力曾经在纽约之战时由超巨星使用过，
　　当时便给史蒂文留下了极其深刻的印象。
　　只不过，望着查尔斯教授也使用出同样的绝对心灵之力，
　　史蒂文心中却飘过一种不太妙的预感。
　　“查尔斯教授的身体如果毁灭但灵魂和精神力还完好的，
　　他可以借助他双胞胎弟弟的身体重生...”
　　看着七窍正缓缓向外渗出鲜血的教授，史蒂文继续思索道：
　　“可教授此刻用心灵之力跟凤凰之力硬刚，
　　要是挡不住凤凰之力，那是不是精神力还会就此被抹去？
　　如果教授的精神力和灵魂被抹去，
　　那他还重生个屁啊！”
　　情况似乎又出现了该死的、不妙的转变，这就让史蒂文不得不出手了。
　　“呜呜呜！”
　　数发死亡缠绕向着黑化的琴射去，
　　然而却统统在琴身前不远处便被凤凰之力分解为了最初的粒子形态，
　　根本对她产生不了任何威胁。
　　“好强大的凤凰之力！”
　　又试了一种远程魔法，
　　同样的，根本就靠近不了琴就会被彻底分解。
　　“魔法对她好像根本构成不了威胁！”史蒂文还没来得及惊讶一会儿，
　　琴的脸就转向了刚刚偷袭自己的史蒂文。
　　“呜...”
　　琴的目光聚焦道史蒂文身上，
　　史蒂文立即感觉自己脸上的一层皮肤血肉似乎被分解掉了，
　　但却又在极短的时间内迅速自动完成了愈合。
　　其实，
　　现在的琴只是拥有小部分的凤凰之力，
　　但即便如此，也是这个世界上最强大的存在之一。
　　凤凰之力被分为凤凰碎片散落在多元宇宙之中，
　　琴身上的凤凰之力来源就是一块凤凰碎片，
　　凤凰是没有情感的，在凤凰之力彻底觉醒后，在过往的记忆和痛苦中，琴陷入了黑化状态。
　　以前有古一在，
　　凤凰之力根本不敢醒来，
　　在古一走后被九星连珠唤醒后的凤凰之力，
　　随着力量一天比一天强，也变得一天比一天变得狂暴。
　　魔法似乎对琴完全无用，
　　史蒂文想起了金刚狼对付黑化琴的方法，那就是依靠自己超强的自愈能力顶着被分解的痛苦，走到她身边...
　　“妈的，好痛啊！”史蒂文果然顶着凤凰之力，开始艰难的向着琴靠近。
　　琴的黑化主人格似乎除了疯狂释放凤凰之力，站桩输出外，
　　似乎并没有其它的作战方式了，
　　这点儿在她竟然能被金刚狼杀死就可以看出，
　　只是不是谁都能顶住她的凤凰之力。
　　史蒂文的出现替教授分担了凤凰之力的压力，
　　查尔斯教授终于从被彻底的压制中缓过了劲儿来，开始缓缓从崩溃的边缘退了回来。
　　史蒂文艰难的向前一步一步的走着，
　　身上出现的，试图保护自己的暗影之力，刚一出现就会被凤凰之力给分解的干干净净。
　　“妈蛋，构成魔法的元素粒子，
　　在凤凰之力面前根本无法成型，
　　难怪在无数的游戏、小说漫画里，凤凰都是魔法免疫的状态。”
　　琴拥有的还只是凤凰之力的一块碎片，实力并非无敌，
　　可却能凭着天生对魔法和精神力的克制让教授毫无还手之力，
　　也能让史蒂文的魔法和暗影之力毫无作用，
　　但她最后却能被金刚狼这个低一级的肉盾给憋屈的捅杀了，
　　可见凤凰之力对精神力者和史蒂文这样的魔法使用者的克制。
　　史蒂文的暗影之力在她面前也是溃不成军，
　　这让他不得不靠着跟金刚狼一样的恢复力和血骑士提供的肉体防御力来硬抗。
　　随着史蒂文的靠近，琴的双眼和眼睛周围已经全部变成了黑色，
　　凤凰之力也已经被她输出到了极致，
　　史蒂文忍受着循环不断的被摧毁，愈合，再被摧毁，再愈合...
　　终于接近了琴。
　　“千刀万剐也不过如此了吧...”史蒂文感觉自己已经痛得麻木了，心里苦兮兮的感慨了一句，这短短的10几米让他走出了几个世纪的感觉。
　　杀掉琴？
　　这肯定是教授不想看到的结果，而且琴的凤凰之力也并不是不能挽救。
　　终于走到了琴的面前，
　　史蒂文抬起右手，
　　“嘶......”
　　痛苦的看着右手化为白骨后再次迅速长出血肉...
　　“真特么痛啊...”史蒂文龇牙咧嘴的自言自语道，
　　最后一只老拳，
　　砸在了琴的面部将她打晕了过去。
　　“噗通！”
　　“嘭！”
　　教授掉在了屋子的地板上，
　　而屋子则重重的砸在了地面上，几乎成为了一片废墟。
　　史蒂文趁没人注意自己的时候，
　　开了个传送门从自己的衣橱中拿了一套衣服换掉身上的碎布条，
　　就在在这是，记号冲了进来带着万磁王离开了屋子，
　　风暴女也从窗户中突入并找到了教授后，来到了教授的身边，
　　只有金刚狼还在外面跟红坦克死磕着。
　　奥萝洛御风飞到教授身边，
　　用微风将查尔斯教授托起轻轻放到了轮椅上，
　　她看着慢慢睁开双眼的教授，担忧的问道：“教授！你还好吗？”
　　查尔斯教授擦干净了眼角渗出的鲜血，
　　对着奥萝洛说道：
　　“不太好，我的脑子像是被人揉成了一团又狠狠踩了几脚似的......”

第两百三十章 开启传送门(求订阅，求个票)
　　查尔斯教授活了下来，
　　琴也活了下来。
　　当史蒂文推着教授，
　　奥萝洛身边漂浮着琴，
　　一起走出变成废墟的房子时，
　　远远便看到金刚狼被铁条困成了粽子挂在路边的路灯上......
　　那是刚才逃出来的万磁王的杰作，虽然死了两个手下，但他依然不愿意亲手杀害任何变种人，
　　老万是个有底线有坚持的人，只是行事极端了一些。
　　把金刚狼放了下来，史蒂文笑着打趣道：“你这浑身都是金属的家伙，
　　以后遇到万磁王还是有多远跑多远吧。”
　　“我也知道，
　　可我压根儿连逃跑的资格都没有......
　　真特么的晦气。”
　　金刚狼冲着地面吐了一口痰，郁闷至极的说道。
　　史蒂文搂了搂金刚狼的肩膀以示安慰后，转身向着教授问道：“教授，接下来你要怎么办。”
　　查尔斯教授说道：“我会重新给她竖一道心灵屏障，希望可以让以前的琴回来。”
　　史蒂文与罗根对视了一眼后，说道：“教授，我觉得屏障这种东西吧，它不是长久之计。
　　有句话叫做‘堵不如疏’，你为何不试着跟琴的主人格好好沟通沟通呢？”
　　“可她的力量太强大，我怕我还没跟她沟通就被她的精神力干掉了。”
　　史蒂文闻言抱着胳膊沉思起来，
　　过了一会儿，
　　史蒂文说道：“如果加上心灵宝石，我觉得你应该可以跟她的精神力抗衡，到时候说不定你就能跟她平等的进行交流了。”
　　“心灵宝石......可我们从哪能够拿到它？”
　　“洛基当初带到地球来的权杖，权杖的核心就是心灵宝石！”
　　“可是权杖已经被神盾局收容了。”
　　“不，收容权杖的，可不是神盾局.....”
　　“你是说，九头蛇？！”查尔斯惊讶的问道。
　　常年与神盾局有着合作和情报共享的查尔斯教授，在神盾局发生剧变后就已经很少与他们来往了，
　　此刻再次提到神盾局，想到逝去的好友科尔森，查尔斯教授不免有些唏嘘。
　　“权杖的事情，你有什么消息吗？”查尔斯教授向史蒂文征询到。
　　史蒂文笑着说道：“我要是有具体的消息，我早就动手去把权杖抢回来了。”
　　“那么，在此之前，琴还是需要被‘保护’起来。
　　之后，我会尽快找到心灵权杖。
　　琴的事情拖不了太久。
　　史蒂文，如果你有任何与它相关的消息，请务必与我共享，
　　我会支付相应的报酬。”
　　史蒂文点点头，回答道：“好，
　　有消息我就通知你，报酬什么的，大家都这么熟了就给你打个9折吧...”
　　“……感谢你，史蒂文。”
　　教授说完之后，示意奥萝洛带着琴回到了飞机上。
　　罗根和史蒂文目送着飞机离开，
　　罗根问道：“心灵宝石真的可以让教授拥有跟凤凰之力对话的实力吗？”
　　“我也不知道，或许有吧。”毕竟教授竟然学会了绝对心灵之力呢！
　　史蒂文打开了传送门，与罗根一起回到了第七大厦。
　　“老板，班纳博士让我通知你，你一旦回到大厦请务必前去实验室看看。”
　　刚一回到大厦，红皇后的声音便在耳边响起，史蒂文闻言脚下一顿，回答道：“好，我马上去！”
　　“史蒂文，我觉得要不趁这段时间没大事，我们去团.....咦？人呢？”
　　罗根话还没说完，刚刚还在身边的史蒂文就已经不见了踪影......
　　班纳博士的实验室中，
　　空间魔方被固定在一个类似基座的装置中。
　　基座四周是特殊的供能装置，这些都是来自斯塔克集团新能源的技术。
　　“嗨！史蒂文！
　　我跟伊万已经成功制作出了激活宇宙魔方的装置。
　　不过，你真的打算要那么做吗？”
　　班纳博士虽然全力帮助史蒂文完成了装置，但他的心中显然还是有些顾虑的。
　　史蒂文知道自己接下来的动作肯定会引起伙计们的疑虑，
　　因此他打算召集公司所有的核心员工，先开一个说明会...
　　传送门的基座被部署在了大墓地下层空间的核心位置，以后这里将会是整个大墓地的核心中的核心。
　　斯塔克来了，
　　罗根，班纳，惠勒斯，小蜘蛛和小绿魔也到齐了。
　　史蒂文其实也没说什么新鲜的东西，
　　只是把自己与洛基的对话再次跟他们说了一遍。
　　当然，史蒂文并没有透露神王现在是洛基假扮的事情，毕竟自己答应过要保密的。
　　斯塔克问道：“这么说来，阿斯加德的神王奥丁，已经答应让你的军队留在这个世界了？”
　　“没错，现在的阿斯加德受到了前所未有的重创，
　　他自己也知道仅凭他们，已经无力保护九界的安全了。”
　　“那只外星人军队，还有多久会到地球？”惠勒斯问道。
　　“不知道，估计就在未来几年的时间了吧。
　　在来到地球之前，他们可能还要先收集其它的无限宝石。”
　　......
　　见众人没有了问题，史蒂文深吸一口气后说道：“那么，让我们开始吧！”
　　“开始吧......”
　　伊万与班纳博士开始启动仪器，
　　在一阵轻微的嗡鸣声之后，
　　基座周围的方舟反应堆开始给宇宙魔方供能，
　　得到海量能量的宇宙魔方，开始散发出炫目的光芒！
　　史蒂文盯着发出让人目眩神迷光辉的宇宙魔方，敞开了心扉对在场的所有人说道：
　　“伙计们，
　　我想，聪明如你们其实应该已经猜到了，我确实并非这个宇宙的人。”
　　“果然吗...”斯塔克、班纳轻声说道，随后二人相视一笑。
　　“我来到这里，可能纯粹就是一场意外。我曾经迷茫过，堕落过，无助过，颓废过.....
　　但是我最终从堕落的沼泽中走了出来。
　　因为有来自至尊法师的帮助，有来自你们这群最可爱的伙计们的帮助。
　　我觉得我不仅仅应该苟活着，我得为我们做点什么。”
　　“所以你就当着至尊法师的面，准备将其它维度的生物‘偷渡’到地球？”
　　传送门的上空，
　　火花四溅，
　　一道传送门被打开，
　　斯特兰奇批着魔浮披风穿过了传送门后，从空中缓缓飘落。
　　“斯特兰奇！你应该知道我们现在的情况。”史蒂文丝毫没有被抓包的尴尬，
　　甚至还笑着跟现任的至尊法师斯特兰奇打起了招呼。
　　“要不然你以为古一法师为什么会容忍你的存在？”
　　“难道是你们看到过我将来的丰功伟绩？”
　　“不，恰恰相反。”
　　斯特兰奇顶着周围一圈疑惑的目光，来到传送门旁，对着传送门开始施法。
　　伊万想要上前阻止，
　　却被史蒂文拉住了，
　　史蒂文相信，斯特兰奇并不是一个刻板的人，他能权衡利弊。
　　“你们还是太天真了，以为凭着现在的科技就能将宇宙魔方的传送门固化吗？
　　最后还是得我出手……
　　我给它上了一道保险，
　　至少在找到更好的方法前，它应该可以稳定的运行了。”
　　“谢谢。”
　　斯特兰奇没有理会史蒂文的感谢，而是接着刚刚的话题继续说道：“古一法师告诉我，
　　她曾经看到过无数结局，但大多都不怎么友好。
　　直到你，史蒂文的出现。”
　　“哦？将来会有什么改变？”
　　“不知道...”
　　“不知道？”
　　“所有关于你的未来，只有一片迷雾。”
　　“那不关于我的呢？”
　　“毁灭！自从你出现开始，毁灭的几率变开始频繁变动，
　　排除你的时间线，无一例外被越来越强大的敌人毁灭。”
　　斯塔克问道：“这么说，有关于史蒂文的时间线都看不清楚，但跟他无关的时间线，我们都得嗝儿屁？”
　　“是这么个意思，不过下次请你换一个词。”斯特兰奇瞥了斯塔克一眼，似乎有些不满意他的用词。

第两百三十一章 虚空侵蚀
　　新鲜美味的宇宙被发现了，
　　虚空开始翻滚，
　　无数的星系开始被虚空领主们吞噬。
　　万神殿中，
　　众神之父阿曼苏尔面正与将万神殿覆灭的罪魁祸首，
　　燃烧军团的首领，
　　堕落的泰坦战神，萨格拉斯对峙着。
　　“虚空大君发现了我们的宇宙，
　　他和他的爪牙正在想尽一切办法腐化和吞噬我们的宇宙！
　　你们这群蠢货如果支持我的计划，虚空大君又怎么可能进的来！”
　　浑身都在散发着可怕邪能之焰的堕落泰坦萨格拉斯，
　　面对昔日的泰坦领导者阿曼苏尔，
　　竟然当着其他泰坦的灵魂，毫不留情的斥责着。
　　萨格拉斯一开始就是在宇宙间对抗虚空的，
　　可是在见过虚空腐化新生的泰坦之灵后，他认为虚空太过强大太过邪恶，
　　所以他决定毁灭宇宙间所有生命，让虚空无处散播腐蚀......
　　这样的想法，是不是有些熟悉？
　　没错，人类王子阿尔萨斯，
　　也是这么想的！
　　毁灭所有艾泽拉斯的生灵，那燃烧军团就没有人可以诱惑腐化了……
　　“萨格拉斯，如果按照你的计划毁灭所有生命，
　　那么这个宇宙便成了一个空壳，
　　一个空壳，
　　几个老人......
　　我们面对着这样毫无生气的宇宙，还有什么存在的意义？”
　　在萨格拉斯与阿曼苏尔对话的同时，
　　虚空大君的势力已成，
　　他已经不再满足于逐个星球的腐化，
　　他张开了血盆大口，开始成片成片的吞噬！
　　艾泽拉斯，同样逃不过悲剧的命运。
　　在巫妖王被弗丁领导的远征军击败后，统御王冠和弗丁本人及灰烬使者莫名其妙的消失了，
　　随着他们一起消失的，
　　还有远在数亿光年之外的，正在电脑面前反复推到阿尔萨斯的猪脚本脚！
　　“萨格拉斯，
　　感谢你还保有最后的理智，
　　你让我又重新感受到了当年我们的亲密无间，我们的通力合作。”阿曼苏尔向萨格拉斯道谢道。
　　“我做的这一切并非为了你......”萨格拉斯眼中似乎倒映着整个宇宙。
　　但宇宙的边际，已经开始模糊不清，宇宙中原本闪着夺目星光的星系开始逐个熄灭，最后归于虚空！
　　“我知道，我的兄弟。
　　希望你的新计划能够有所收获。”
　　“祈祷吧，我的兄长，众神之王。
　　希望他可以从其它地方，
　　找到能够拯救宇宙生灵甚至是击败虚空爪牙的方法。”
　　......
　　传送门即将开启，
　　班纳博士对正在吹逼的史蒂文说道：“史蒂文，快，输入坐标！”
　　史蒂文闻言停止了与周围人的交流，独自走向传送门。
　　当来到传送门前时，
　　他已经戴上了统御王冠，连通了暗影界。
　　暗影界跟虚空没有关系，
　　它也不算是真正的冥界。
　　在暗影界之下的噬渊才是冥界，
　　暗影界是介于生与死之间的地带，
　　是冥界入口，也是所有生者与死者之间的纽带，
　　它和冥界同样也是凌驾于多元宇宙之上的神秘存在。
　　史蒂文的精神力进入了暗影界，
　　“漆黑一片！”
　　随后他握住了班纳递来的装置，
　　他的能量开始与宇宙魔方共鸣。
　　宇宙魔方带着他的意志向外穿透，
　　仿佛突破了某种阻隔后，他的眼前一亮，随之豁然开朗！
　　“冰封王座！”
　　史蒂文的意志回到了巫妖王曾经在艾泽拉斯诞生时的地方。
　　那块被基尔加丹从宇宙边缘带回的寒冰，依然华丽的伫立在冰山之巅！
　　当史蒂文意志降临的那一刻，
　　整个艾泽拉斯的生灵似乎都听到了一句话，一句宣言，一句笼罩在所有人头顶的恐惧：
　　“我，
　　巫妖王，
　　回来了！”
　　随后史蒂文的意志开始收缩，
　　最后在冰封王座之上打开了一道传送门。
　　然而这道传送门横跨了暗影界，两边的人并不能直接通过传送门来往，要想穿过它，必须得有人进行召唤仪式。
　　史蒂文穿越到艾泽拉斯的精神力耗尽，
　　他的眼前再次一黑回到了现实，跌坐在地上。
　　“头好痛，好想吐……”这是精神力透支的状态，自从有了霜之哀伤后，他已经很久没有体会过这种感觉了。
　　当史蒂文眼前的视线恢复正常时，他的面前已经竖起了一道一人高宽，且能够看到对面皑皑白雪的传送门！
　　“成功了吗？”
　　“我没有在做梦吧？”
　　史蒂文喃喃自语，仿佛还置身于梦中，有些不敢相信眼前看到的一切。
　　“你成功了，史蒂文。
　　希望你能够谨守你的初衷！”
　　斯特兰奇说完后，率先离开了这里。
　　史蒂文注视面前的传送门，
　　眼中闪过了萨格拉斯双眼中曾经看到的宇宙星辰，
　　他此刻的心中，
　　忽然有了一种完成诸多使命之一的轻松感，这让他感觉，很是玄妙。
　　“史蒂文？史蒂文！”罗根扶起了史蒂文，用肩膀碰了碰正在发呆的他。
　　“嗯？”史蒂文回过神来，看向罗根和周围的伙计们，说道：“抱歉，我走神了。”
　　“emmm......接下来，你准备做点什么？要不我们去拯救世界吧！”彼得凑到了史蒂文身边，小声问道。
　　就在此时，斯特兰奇从空中的传送门伸了颗脑袋出来对史蒂文说道：
　　“史蒂文，你每个月最多只能召唤一只生物过来，
　　否则它们携带的宇宙所独有参数会跟当前宇宙发生冲突，
　　如果冲突剧烈，这将会导致非常严重的后果甚至是宇宙坍塌！”
　　“那如果召唤的人数积累多了呢？”彼得很有专研学习的精神，加上本来话就比较多，于是抢先替史蒂文问出了口。
　　“宇宙有自己的修复机制，
　　一般小的冲突都会在这种机制中被慢慢修复掉，
　　就像是修改BUG一样，
　　定位，修改或者删除。”
　　史蒂文见彼得还想开口，他赶紧抢先说道：“明白了，
　　其实就是等前一个偷渡客弄到合适的身份后，
　　再接着偷渡下一个人，是吧？
　　那么有些比较强大的人呢？
　　1个月的时间够吗？”
　　“问到点子上了，
　　有些太过强大的人，我劝你最好隔得久一些。
　　至于如何判断是否被这个宇宙接受，
　　你就看他的倒霉程度就行了。”
　　“倒霉程度？”史蒂文自言自语道。
　　“天啊！
　　我在工地辛辛苦苦搬了15天砖才赚到的1000块啊！
　　哪个混蛋把我钱包偷了！”
　　提里奥·弗丁在雨中仰天长叹，
　　天空掉下一坨鸟屎正好砸在他脑门上......
　　看吧，
　　弗丁这样的圣光大领主，
　　即便来了这里好几个月了，
　　像什么出门不带伞就遇到下雨，带了伞遇到下雨时伞坏了，还有丢东西什么的，那基本上是家常便饭，
　　更加倒霉的，比如威胁到人生安全的，也时不时会有发生。
　　如果再强大一些的人过来，
　　天上掉下个飞机砸在他身上也不用惊讶，
　　这些都只是宇宙修正BUG的一种方式，改的了就改，改不了就删掉。

第两百三十二章 第一次召唤，忘了说名字
　　斯塔克按了下手环上的按钮，他的身上顷刻间出现了马克机甲，
　　手上拿着盾牌做出了一副防御的姿态，
　　彼得和哈利躲到了斯塔克身后，紧张又兴奋的看着传送门。
　　罗根等人等着史蒂文召唤第一个异界来的生物，
　　虽然以前见过了无数的亡灵，
　　但那些拿旅游签证和现在要拿绿卡的家伙比，在心理上造成的冲击还是有些不同的。
　　史蒂文也是显得有些紧张，
　　此时此刻的情景，
　　让他回忆起了当初安其拉神庙开门时，那激动人心荡气回肠的时刻。
　　史蒂文脑海里渐渐浮现出了萨鲁法尔大王开门前说过的一句话，
　　他也不自禁的轻声跟着念了出来：“今天，
　　如果我们战死，
　　死在这片战场上，
　　我们虽死犹荣。
　　今天，如果我们战死，
　　那是为了保卫我们的孩子，
　　我们的父母，
　　我们的......爱人”
　　不过史蒂文感觉这句话可能不是很应景，
　　但随着这句话的念出，深藏在史蒂文灵魂中的阿尔萨斯灵魂碎片醒了过来。
　　在史蒂文念到父母爱人时，阿尔萨斯跟着念出了：
　　“泰瑞纳斯（父亲），莉安妮（母亲），吉安娜（女票）......”
　　不知为何，可能是传送门对面的信息造成的干扰，
　　史蒂文的话具有强烈的感染性，每一个热血男儿听后都开始热血沸腾！
　　我们奋斗，我们牺牲，为的，不就是身后的家人，身后的国与家吗！
　　小蜘蛛和小绿魔在史蒂文的话念完后不由得挺直了胸膛，
　　即便是罗根这样100多两百岁的老油条，也站直了身体，行了一个二战时联军的军礼。
　　尼尔森，伊万，科尔森三人更是直接站到了史蒂文身后，向他缓缓单膝跪地。
　　斯塔克感觉事情有些蹊跷，“只是开个门召唤个生物过来而已，怎么大家忽然搞得跟要去打仗赴死一样？”
　　然而他不知道的是，对面的那个宇宙，已经处在了生死存亡的边缘，
　　也许在某个将来的时刻，
　　真的，要过去打一仗呢......
　　“阿尔萨斯，
　　你未尽的事业，将由我来继续，
　　你未完成的梦想，将由我来替你实现！”
　　史蒂文对灵魂中一直默默注视着自己的阿尔萨斯轻声喃呢，
　　阿尔萨斯终于闭上了那双一直注视着史蒂文的双眼，
　　回答了一句：“如此，
　　我终于可以安心回到暗影界了！不要让我再次失望，巫妖王......”
　　阿尔萨斯离开的那一刻，史蒂文感觉灵魂中似乎有少了些什么似乎又多了些什么，
　　又仿佛阿尔萨斯在离开后顺便打开了某种枷锁！
　　随着打开枷锁的感觉出现，
　　此刻依然还戴着统御王冠的史蒂文，
　　猛然感觉自己的精神力被扩大了至少上万倍！！！
　　当史蒂文的精神力瞬间覆盖了大半个地球，也许这种感受查尔斯教授最了解！
　　泽维尔天才学院，医疗室中，
　　正在替琴加固精神牢笼的查尔斯教授，
　　猛然感觉到了一股熟悉的精神力扫过自己的精神和身躯。
　　斯特兰奇正抱着本书仔细研读，一股突如其来的精神力扫来，差点将他的灵魂扫出体外！
　　大天使拉斐尔正在追杀一群从空间裂隙中跑出来的魔鬼，
　　一股精神力将他的神圣火焰吹得跳耀了起来......
　　“史蒂文？”他们感受到了来自史蒂文的精神力，疑惑的看向了第七大厦所在的方向。
　　史蒂文的精神力还看到一些人，比如：
　　弗丁穿着一件廉价但异常整洁的体恤、牛仔短裤以及拖鞋，
　　他此刻正蹲在路边，给一只流浪狗子治疗着皮肤病，
　　圣光一闪，病痛全无！
　　狗子欢快的在弗丁身边绕着撒欢，随后在他脚背上留下了狗子独有的记号......
　　索尔正在GZ寻找最近都市传说中出现的那个赤脚神医，
　　他那帅气俊朗的外表一路上吸引了无数路人的目光......
　　最后，史蒂文还看到了深藏在澳大利亚城市中，那已经几乎成型的大型魔鬼巢穴......
　　感受到了史蒂文精神力的他们，在这一刻发出了同一个声音，同一个疑问：“是史蒂文......？他身上发生了什么？”
　　统御王冠最强大的作用之一，
　　终于在这一刻被释放出来！
　　巫妖王的意志，也终于在这一刻被扩展到了极致！
　　“当年耐奥祖，就是凭着这样强大的精神力，白手起家，拉拢了自己的最初班底，
　　最终建立了让所有生灵恐惧的，
　　亡灵天灾！”
　　然而帅不过三秒，
　　史蒂文刚刚感受到统御王冠对精神力的放大作用，
　　他便同时感知到了当前地球上某些隐秘可怕的存在，
　　特别是在神秘的东方，那似乎源自太古莽荒的气息，
　　让史蒂文赶紧收了精神力，作出一种什么都没发生的模样。
　　史蒂文对其他人说道：“那么，让我们开始召唤吧！”
　　“终于要开始了吗？”尼尔森有些紧张的向科尔森问道。
　　“嗯，要开始了。”
　　“终于又要有小伙伴加入了，我总算不是老幺了！”伊万用最大的个头，说着最委屈的话...
　　史蒂文开始凝聚暗影之力，
　　试图通过建立传送门来搭建起与另一个宇宙的联系。
　　史蒂文现在需要一个实力强大、富有智慧且具有领导才能的强力伙伴，
　　他将他的意愿注入了精神力之中，等待着另一个宇宙的响应。
　　史蒂文的本意是召唤巫妖王的大总管，克尔苏加德，
　　但史蒂文，他忘了说出克总的名字......
　　然后，
　　一道绿光闪过，配上一段诡异邪恶而污秽的bgm，
　　“我是玛尔加尼斯！我是不朽哒！！！”
　　一只来自那个宇宙扭曲空间之中的恶魔——纳斯雷兹姆（恐惧魔王），
　　一只名为玛尔加尼斯的恐惧魔王，被史蒂文召唤到了这个世界。
　　“？？？”史蒂文，
　　“？？？”尼尔森，科尔森，伊万，
　　“......”斯塔克，彼得，哈利，惠勒斯。
　　天灾军团的首领之一，
　　效忠于燃烧军团的强大恐惧魔王玛尔加尼斯的出现，
　　他这种明显的恶魔造型，让周围的人齐齐陷入了困惑和呆滞之中，久久不能自拔。
　　史蒂文最先回过神来，
　　“卧槽！伙计们，抄家伙，砍他！”
　　当他看清是阿尔萨斯宿一生中最痛恨的敌人之后，
　　他那继承了阿尔萨斯部分灵魂的理智猛地窜出一股怒火。
　　“嘎！？”玛尔加尼斯顿时一脸懵逼
　　“你们干什么？为什么要砍我”玛尔加尼斯刚说到：“听我解......”
　　“玛尔加尼斯！今天不弄死你，我就不是巫妖王！”
　　霜之哀伤斩向了玛尔加尼斯，面对以前差点砍死自己的符文魔剑，
　　玛尔加尼斯迅速化一堆蝙蝠，四散逃开。
　　“先别动手，你们听我......”还是只说到一半，斯塔克的手炮轰在了他的脸上，不仅打断了他的话，还把他打得摔倒在地。
　　玛尔加尼斯刚刚半坐起来，
　　罗根又扑了上来，
　　六根坚硬无比的艾德曼合金利刃差点斩下了玛尔加尼斯心爱的翅膀。
　　“艹！我是来......”玛尔加尼斯一个华丽的懒驴打滚，
　　不仅躲过了罗根的斩击，还顺势站了起来，
　　但他还没来得及再次开口，脚下却又莫名其妙的左脚绊右脚，噗通一声摔了个狗吃屎。
　　“嗷！”班纳要变身了！
　　史蒂文见状赶紧和惠勒斯等人开始劝导起来：
　　“嘿嘿嘿！伙计，放轻松点，放轻松......”
　　这要是让浩克出来了，大墓地还要不要了......
　　好在在史蒂文等人的全力安抚下，浩克终于又缩了回去，
　　在史蒂文等人刚刚松了口气的时候，
　　玛尔加尼斯终于被彼得和哈利联手用蜘蛛丝绑了起来。
　　并不是因为他们俩厉害到了可以制服玛尔加尼斯的地步，
　　只是玛尔加尼斯见他们两个最温柔，
　　所以自愿放弃了抵抗，
　　干脆让他们绑起来问话得了。

第两百三十三章 我是来帮忙的，帮什么来着？
　　玛尔加尼斯被彼得拖着来到了史蒂文等人的身前，
　　在见到见到史蒂文后，
　　玛尔加尼斯赶紧大声喊了出来，“我是来帮忙的！！！”
　　他怕自己说慢了，又被其他人给打断了。
　　果然，这句话，还是有效果的，
　　史蒂文刚刚举起的霜之哀伤，缓缓放了下来。
　　他疑惑的问道：“帮忙？帮什么忙？”
　　玛尔加尼斯被问得一愣，回答道：“我是来帮你......是啊，我是来帮什么的来着？”
　　这便是宇宙的修正方式之一，
　　很不辛，
　　玛尔加尼斯的记忆被修正时删除了一部分，
　　于是他悲催的忘记了自己为什么会被首先给召唤过来了......
　　“玛尔加尼斯，
　　你这个引诱阿尔萨斯屠城导致他堕落的罪魁祸首之一，
　　今天我就要替他与无数枉死的灵魂报仇！”
　　史蒂文见玛尔加尼斯说不出个所以然来，
　　于是他再次举起霜之哀伤，
　　打算干掉玛尔加尼斯。
　　玛尔加尼斯是扭曲虚空诞生的恶魔，他死后也会回到扭曲虚空的怀抱等待下一次的复活，
　　但这个宇宙有没有扭曲虚空尚不知道，
　　能不能回到对面宇宙的扭曲虚空也不知道，
　　这死了，怕就要真的死了啊。
　　玛尔加尼斯始终记得自己来到这边是有任务的，
　　“我真的是来帮你的，我是有任务的，
　　只不过任务的内容，
　　我特么忘记了......”
　　玛尔加尼斯邪恶至极的深绿色眼珠，
　　死死瞪着离着自己额头不到两厘米的霜之哀伤，
　　他的话最终还是让史蒂文手下留情了。
　　“玛尔加尼斯并不像是在说谎，造成他忘记的原因很有可能是来自宇宙的修复机制，暂且饶他一命吧。”
　　想到这里，史蒂文打算先威胁恐吓一番：
　　“玛尔加尼斯，这个宇宙没有燃烧军团，也没有人可以庇护你了。”
　　“我知道，所以我将追随你，只听你的命令，巫妖王阁下！”
　　“我无法信任一个以卑鄙和狡诈著称的恐惧魔王，况且你曾经还一直监视巫妖王。”史蒂文摇着头，说道。
　　“我可以献上我的灵魂碎片，有它在你手里，你可以轻而易举杀掉我。
　　真的，请您相信我，我真的是来协助你的！”
　　玛尔加尼斯看样子是下了血本，
　　他将爪子刺入了自己的灵魂之中，并从上面扣了一小坨下来。
　　史蒂文接过这坨绿油油的灵魂碎片，嫌弃的将它扔给了尼尔森。
　　收下了玛尔加尼斯的灵魂碎片，
　　史蒂文总算也收起了霜之哀伤。
　　“这家伙是怎么回事？怎么看起来像恶魔多过亡灵？”
　　斯塔克见不需要继续打架了，于是褪下了头盔，
　　走到史蒂文身边看着一副大恶魔形象的玛尔加尼斯问道。
　　惠勒斯、小蜘蛛和小绿魔等人也以一副探寻的目光盯着史蒂文，
　　史蒂文只好解释道：“他叫玛尔加尼斯，是那个宇宙中天灾军团的首领之一，
　　但他并不效命于巫妖王，而是负责监视巫妖王。
　　他唯一效命的对象，是那个宇宙中最疯狂军团，
　　燃烧军团的首领之一，基尔加丹。”
　　哈利问道：“那他为什么说自己是来协助你的？
　　既然是监视，那不如直接砍了得了，
　　我们奥斯本集团顺便还能将他的尸体拿去切片研究，
　　说不定还能开发出新的基因药剂。”
　　“咦...哈利，你这话说的跟个大反派一样。我们超级英雄，怎么可以说这种话。”彼得在一旁嫌弃的吐槽道。
　　史蒂文耸耸肩，说道：“谁知道呢，他好像丢失了一部分记忆，而且还是最关键的那部分。”
　　班纳想了想，说道：“我猜，
　　他的那部分记忆可能携带了那个宇宙的终极秘密。
　　而那个秘密会与当前的宇宙产生致命的冲突活着给这个宇宙带来致命的威胁，
　　因此当他来到这边时，
　　宇宙就直接将他那部分所有相关的记忆给直接删除了。”
　　斯塔克指了指班纳，赞道：“你说出了我的想法，你不愧是地球上最聪明的人之一！”
　　“......”
　　伊万恶狠狠的瞪着斯塔克，这家伙心里一直想把斯塔克撕成碎片，不过史蒂文的约束让他动不了手。
　　平心而论，玛尔加尼斯是个极其强大的家伙，
　　他不仅实力强大，他的阴险和狡诈更是超过了在场的所有人。
　　想当初，玛尔加尼斯甚至还腐化了一支以圣光为力量的军队，
　　那是一支被称为“血色黎明”的血色十字军。
　　但很可惜，
　　“血色黎明”最终被死亡骑士为主的黑锋骑士团消灭，
　　玛尔加尼斯也在失败后逃回扭曲虚空，
　　从此了无音讯，
　　没想到，这会儿竟然被召唤到这个宇宙来了。
　　虽然玛尔加尼斯很强大，
　　但史蒂文还是有些懊恼，
　　懊恼自己在召唤的时候竟然忘了说出克尔苏加德的名字，这下自己的浮空城又得推迟了......
　　“放了他吧，他现在算是自己人了。”史蒂文对彼得说道。
　　彼得松开了蛛丝，
　　玛尔加尼斯挣脱后站了起来，一副毕恭毕敬，臊眉耷眼的样子。
　　罗根看着高大强壮的玛尔加尼斯，问道：
　　“史蒂文，他以后要怎么办？一直呆在这里看家吗？”
　　史蒂文闻言，笑着说道：“当然不，这家伙可是会变形术的！”
　　史蒂文说完后，玛尔加尼斯立即会意。
　　随着“嘭”的一声后，玛尔加尼斯变成了罗根的模样，一模一样！甚至还从拳头处弹出了爪子，只是那爪子不是艾德曼合金。
　　“这个能力倒是不错！”科尔森眼前一亮，说道：“史蒂文，能让他来帮我吗？
　　我现在需要人来跟我一起完善情报组织。
　　我看他的能力跟魔形女很相似，非常有干特工的潜质！”
　　一向淡然的科尔森竟然主动开口要人，史蒂文当即欣然答应道：“好！”
　　他对玛尔加尼斯说道：“科尔森是军情七处的头领，你以后就听他的吧。”
　　“军情七处...好吧，我暂时听他的。”
　　玛尔加尼斯再次嘭的一声变回了原型，站到了科尔森身后。
　　尼尔森看着科尔森都有手下了，现在还是光杆司令的他，羡慕的都要流口水了，
　　他对史蒂文说道：“老大，下次，
　　下次你一定要记得念出克尔苏加德的名字啊，
　　我也等着要小弟呢！”
　　史蒂文瞥了一眼尼尔森，心道：“克尔苏加德当小弟？
　　你怕是会被克总忽悠的找不着北啊，
　　小弟弟......”

第两百三十四章 瓦格里的诞生
　　召唤仪式结束，
　　兴奋围观了整整3个小时后，
　　史蒂文把其他人都赶走了，除了斯塔克。
　　大墓地空旷的地下空间中，此刻只有暗淡的传送门在忽明忽暗的闪着光芒，再往远处就只有一片黑暗。
　　寂静无声的空间中，斯塔克忽然对史蒂文说道：“史蒂文，我想借班纳用用。”
　　史蒂文一愣，问道：“你不是有伊森博士帮忙吗？造和马克系列，用不着你们三...等等，你难道是？”
　　“是的，看来你还记得我曾经说过的一个设想。
　　今天有幸见到你成功从你原来的世界召唤出帮手后，
　　我也想着手实现我的设想了。”
　　“其实那也不是我的世界……”史蒂文心中暗自想到。
　　史蒂文说出了自己的猜测，
　　“钢铁军团？”
　　“没错。”斯塔克丝毫没有避讳。
　　史蒂文有些迟疑，斯塔克见状问道：“怎么了？我们不是说好了吗，
　　天灾军团与钢铁军团一起组成地球的武器和铠甲。”
　　史蒂文注视着斯塔克的眼睛，问道：“你打算怎么控制它们？”
　　“人工智能，一个超级人工智能。
　　我打算集合我、伊森和班纳之力，创造一个前所未有的超级人工智能！
　　它会像贾维斯一样，永远效忠与我，
　　而我，将永远守护地球的安全。”斯塔克说这话的时候，声音里充满了自傲和自信。
　　史蒂文心中暗道：“斯塔克是从斯特拉克男爵的秘密研究室中得到了某种超前的关键技术，最后融合心灵权杖才创造出了奥创，
　　或许正是由于这种超前的技术在某个阶段超出了斯塔克的掌控，
　　最终导致了奥创对‘和平’的计算和解释产生了误差。
　　如果没有这种技术，奥创或许就不再是那个奥创...
　　如果不是那个奥创，那我支持一波也没什么问题，但预防针还是得提前打……”
　　斯塔克等待着史蒂文回答，正当他快失去耐心准备叫醒史蒂文时，
　　史蒂文突然转头对他说道：“我支持你的奥创计划，但你必须听我一个建议。”
　　“你说。”斯塔克郑重的说道。
　　“留一个后门，一个可以立即关闭或者将奥创关起来的后门！”
　　“你是怕它失去控制？”
　　“是的，人工智能如果突破设定的的界线，很难保证它会计算出什么。
　　为了避免它造成毁灭性的灾难，我认为有必要给它上一道保险。”
　　如果是其他人，
　　斯塔克肯定会不屑一顾的说“人工智能和代码可比人心要靠谱多了”，
　　但说这话的人是史蒂文，
　　斯塔克知道史蒂文有某种预测未来的能力，由不得他不重视。
　　留个后门什么的，对斯塔克来讲根本不是什么难事，
　　于是他很痛快的向史蒂文答应道：“没问题，我会在奥创的程序中留一道后门再加一道保险，这下你满意了吧。”
　　“很好！那么，你可以随时去找班纳博士了。”
　　“谢谢，恐怕也只有你才会无条件支持我这种疯狂的想法了。”
　　“相信我斯塔克，
　　我其实也不支持你的想法。”
　　“噢，抱歉，我该去找班纳了！”
　　斯塔克当做没听见最后一句话一般，转身向着大墓地外飞去。
　　史蒂文目送斯塔克离开，他再次来到传送门身边。
　　原本湛蓝色的传送门此刻因为只进行最低限度的供能，显得有些暗淡，
　　但通过这道门，史蒂文依然可以感受到从那一端宇宙传来的奇妙感觉，一种终于脚踏实地了的感觉。
　　“老大！快来！你快来！”
　　史蒂文正沉浸在奇妙的状态中，
　　远处的黑暗中忽然传来了尼尔森惊喜的声音。
　　“怎么了？”史蒂文问道。
　　“是瓦格里！”
　　“瓦格里而已，大惊......沃德法克！！！”
　　等了小两个月了，大墓地终于出现瓦格里了！
　　“果然，传送门建立后，有了另一端宇宙传来的零碎信息，
　　瓦格里终于顺利诞生了！”
　　绕是经过许多大事件熏陶后，心境变得几乎波澜不惊的史蒂文，
　　此刻心中也不自禁的欢呼起来。
　　瓦格里啊，有了她，以后就有了稳定的亡灵人口来源！
　　瓦格里，被用以复活死者，成为新的亡灵，但她们只能复活死亡的人类，且被复活者的灵魂和躯体必须完整。
　　有了瓦格里就可以大量转化有理智普通的亡灵了，
　　虽然史蒂文也可以转化亡灵，但那种方式只适合转化高阶的存在，况且需要不小的消耗，不适合大面积铺开。
　　等到拥有足够的亡灵平民，有了劳动力后就可以建造通灵塔，
　　有了通灵塔就可以搜集周围游离的灵魂能量为亡灵生物补充能量，你可以将它想象为食堂......
　　有了食堂就可以供养更多的人口，
　　而更多的人口可以建造更多的通灵塔，
　　“总算，要走上正轨了啊！”史蒂文概慨万分道。
　　来到尼尔森身边，
　　史蒂文、尼尔森、科尔森、伊万和新加入的玛尔加尼斯，
　　此刻，五条大汉正对着一只初生的瓦格里，
　　进行着惨无人道的强势围观。
　　不过瓦格里一点都不怂，她甚至还微微弯腰向史蒂文问了个好。
　　史蒂文的视线从瓦格里转到了玛尔加尼斯身上，
　　“玛尔加尼斯，先交给你一个任务。”史蒂文对玛尔加尼斯说道。
　　玛尔加尼斯一怔，心道来到好快，于是问道：“请您吩咐，尊敬的巫妖王。”
　　“收集尸体，大量的尸体，
　　把他们带回到大墓地中让瓦格里进行接引转生！”
　　“明白了，我会干得很漂亮的！”
　　这对于玛尔加尼斯来说，
　　不过是小菜一碟，
　　只要对着人群放一个腐臭蜂群，多得是尸体！
　　“哦对了，鉴于现在我们与人类和平相处的模式，你不能动手杀人。”
　　“啊？”
　　“总之，你自己想办法吧，
　　但你不能人为制造死亡，
　　那些死去的人也不能跟你有任何关系。
　　这个世界是有监护者和守护者的，
　　如果你动手制造杀戮或者混乱惹怒了某些人或者某些组织，
　　到时候即便是我恐怕也保不了你。”
　　但玛尔加尼斯依然自信满满，毫不犹豫的答应道：“没问题！”
　　这对他来说，
　　无非就是动脑子罢了，
　　能黑了一支血色十字军的恐惧魔王，什么时候又怕过动脑子？

第两百三十五章 死灵转生，瓦格里的接引
　　瓦格里通体晶莹，身穿铠甲，手持巨剑，身负双翼的形象，有点类似于“天使”，但她们却跟天使大相径庭。
　　她们是灵魂的指引者，是巫妖王最得力的助手，因此她们也被许多人亲切的称为小秘。
　　第一只瓦格里在大墓地建成几个月之后才终于诞生，着实让史蒂文等人兴奋了一阵子。
　　......
　　一个星期过后，
　　索尔依然在寻找都市传说中那位“神医”，但是依然一无所获。
　　无奈之下，他只得拿起电话联系起了史蒂文。
　　史蒂文此刻正在斯塔克的海边别墅中观摩着奥创的制造过程，
　　接通电话后，他向索尔问道：“有什么事情吗？索尔。”
　　“史蒂文，我找不到你口中的那位弗丁，你能帮帮我吗？”
　　史蒂文这才想起弗丽嘉的事情，心里不免有些尴尬，
　　当初还是自己答应陪索尔一起去寻找弗丁的，
　　但后来的一系列事情让自己把这件事情给忘了...
　　“噢，抱歉索尔，我最近忙着一些事情。
　　能告诉我你在哪吗？我现在就过去。”
　　索尔有些无奈，有些焦急，
　　由于语言不通，又不认识中文，他在GZ是举步维艰。
　　怎么告诉史蒂文他此刻在哪呢？
　　“你等等，我看到个北欧人，我找他问问。”
　　索尔看到一个满头白发的类似北欧来的大汉，
　　虽然看上去4、50岁的样子还穿着一身廉价货，
　　但他的精神是真的好，而且还有一种让人亲近的气质。
　　“嗨！伙计！我能问你个事情吗？”
　　这位被索尔拦住的大汉非常友好的回答道：“当然可以。”
　　“请问这里是什么地方？”
　　“这里？这里是城中村，是GZ这颗明珠最灰暗的地带。”
　　“史蒂文，你听到了吗？是GZ的城中村。”
　　大汉在告诉索尔地址后就潇洒的离开了，并没有听到索尔喊出的名字。
　　“你等等，我这就让斯塔克把我送过来！”
　　由于没有去过这个地方，索尔也没有史蒂文给的名片，
　　要到这么远的地方去，只能让斯塔克帮个忙用机甲将自己快速的送过去。
　　仅仅半个钟头后，史蒂文在一个机器人的帮助下飞到了香港，
　　斯塔克的机器人没有大陆的识别码，
　　可不敢贸然飞进这个国家的内陆，
　　也就只有香港这个全面开放的港岛才能让外来的人自由出入。
　　香港离GZ还有很长的距离，
　　索尔独自呆在原地等待着，那位好心给索尔说明位置的疑似北欧人早就离开了，
　　当史蒂文到达索尔所说的位置后已经是2个多钟头之后了。
　　好不容易找到索尔，
　　史蒂文对他说道：“怎么不早点提醒我？”
　　索尔苦笑道：“我以为我可以找到他，毕竟你都把地点和名字告诉我了。”
　　“华国这么多，人口10多亿，你只是在大海捞针懂吗？”史蒂文鄙视了索尔一眼，说道。
　　“那我能怎么办，到底怎么才能找到他？弗丽嘉恐怕等不了太久了。”
　　史蒂文想到了自己精神力忽然扩展的情况，于是对索尔说道：“找个没人的地方，我来试试。”
　　索尔将史蒂文带到了一处无人的巷子中，
　　于是史蒂文显化出了统御王冠，试着释放精神力。
　　“果然，这种情况又出现了！”
　　精神力通过统御王冠的扩展，被扩大了，
　　但在史蒂文有意识的控制下，他的精神力只是覆盖了当前这座城市。
　　“先找从这座城市找吧，如果没有在继续扩大范围。”
　　“提里奥·弗丁！”
　　离索尔不远的城中村中，呆在临时出租房内的弗丁，听到了史蒂文的呼唤。
　　“史蒂文？”弗丁用精神力回应道。
　　“好久不见了，弗丁！你现在在哪？”
　　“我在GZ的城中村，怎么了？”
　　“有人需要你的帮助。”
　　“你们在哪？”
　　“我们在......”
　　弗丁很快赶来，
　　索尔一眼认出了刚刚帮助自己的好心人，打招呼道：“嘿！伙计，你怎么又回来了？”
　　弗丁看了一眼索尔旁边的史蒂文，问道：
　　“所以，其实这个大块头就是你说的需要帮助的人？”
　　“你们...认识？”索尔伸出右手手指来回指着史蒂文和弗丁，问道。
　　“他就是你要找的人，提里奥·弗丁！”
　　“噢！竟然就是你！”索尔瞪大了双眼，原来自己要找的人就在自己眼前，差点就错过了。
　　史蒂文见周围没人，于是开了个传送门对他们说：“回到第七大厦再说。”
　　当他们三人穿过传送门，
　　当弗丁踏上第七大厦外的土地时，
　　他身上竟然缓缓冒出了金色的光辉。
　　弗丁猛地转身注视着史蒂文，问道：“这是......好浓郁的死亡之力！
　　史蒂文，你在这里，干了什么！”
　　史蒂文毫不示弱的对视着，嘴角扯出了一个弧度后回答道：“如你所见，我正在发展属于我的势力。”
　　“为什么，你应该知道这么做的后果！难道你在艾泽拉斯的教训还不够深刻吗？”
　　“当然深刻，不然我也不会到这来了……
　　不过弗丁，
　　你难道忘了你看到的那些地狱魔鬼了吗，
　　你忘了我跟你说过的外星人了吗？”
　　“可亡灵天灾同样会给人类社会带来无尽的痛苦！”
　　“至少现在不会。”
　　“将来呢？”
　　“我自有计划。”
　　弗丁沉默了，他深深看了史蒂文一眼后，对索尔说道：“你有什么需要我帮助的？”
　　索尔这才从对他来说莫名其妙的两人谈话中回过神来，
　　“我的母亲战死了，我需要你帮我救活她？”
　　“灵魂可还完整？”
　　“依然完整！”
　　“那带我去吧。”
　　“海姆达尔！”索尔高声呐喊，一道彩虹光束降下，将弗丁带入了阿斯加德神域。
　　有弗丁这位圣光大领主用神圣救赎来复活神后，其它的事情就用不着史蒂文操心了，
　　了了自己与索尔之间最后的约定，
　　史蒂文再次钻入大墓地下层，等待着玛尔加尼斯带回第一批亡者。
　　这一次史蒂文没有等的太久，
　　玛尔加尼斯几天之后，成功带回了一卡车的尸体。
　　这家伙变成了一个遗体运输车司机的模样，
　　成功将一大卡车送往某个火葬场的尸体偷偷运到了大墓地中。
　　史蒂文看着被摆放在地面上的30多具尸体，说道：
　　“可惜，很多人已经死的太久了，他们的灵魂早就被不在这个世界了。”
　　最终，30多具尸体，只有两个刚死不久的人被瓦格里转生成功，
　　其他人的尸体，终究还是被玛尔加尼斯送到了他们该去的地方。
　　这两个新生的亡灵一女，一男，
　　女的叫琪娅，男的叫怀特，
　　他们只是最普通不过的纽约居民，
　　对于自己以这种方式“活”过来，
　　他们并没有想象中表现得的那么抗拒。

第两百三十六章 预订的屠宰场
　　两个新生的亡灵此刻正在熟悉着新的身份和新的环境。
　　史蒂文对这两个由瓦格里接引而复生的亡灵说道：
　　“欢迎你们加入亡灵这个温暖的大家庭，
　　琪娅，怀特，
　　从今以后，你们就听从尼尔森的安排吧。”
　　琪娅，怀特两人对视一眼，又看了看被史蒂文手指指向的尼尔森，回答道：“明白了，巫妖王阁下。”
　　经过瓦格里转生的亡灵，相当于人类中自然分娩的普通人，
　　虽然他们没有什么特别的优势，
　　但他们还是具有智慧，依然具有可塑性，
　　只是相对于活着的人类，他们缺少了一些创造性。
　　他们同样可以学习知识，进行劳动和工作，但他们却很难去发明某种东西，
　　这便是普通亡灵最大的缺点，他们在获得悠久的生命后，却失去了发明创造的大部分天赋。
　　缺乏创造和发明，意味着科技很难进步，
　　以往的天灾军团，几乎都是依靠腐化和诱惑人类中的高级知识分子来补充这方面的弱点，
　　史蒂文保持与人类的关系，也是希望将来可以达成某种默契，
　　那就是将来某些死后的科学家或者工程师们，
　　还可以选择以另一种身份活下去，
　　他们以另一种身份来继续自己未尽的心愿，
　　扯得有些远了...
　　回到大墓地中，
　　史蒂文对现在这种转化的效率显然不太满意，
　　通过这样的方式来转化，显得有些太过缓慢，
　　但他又心知不能急切，现在才刚刚走上正轨，
　　可不能因为急着扩张就把步子就迈得太大，这样容易出事。
　　矛盾重重之下，史蒂文感觉心情有些低沉，于是他对尼尔森说道：
　　“尼尔森，你们继续稳步就班的转化人口，我先出去散散心。”
　　对于史蒂文甩手掌柜的风格，尼尔森已经习惯了，
　　加上现在手下总算有人了，尼尔森大度的一挥手，说道：
　　“老大你去吧，这里就交给我了！”
　　史蒂文离开大墓地，准备去看看科尔森负责的情报机构。
　　如今，科尔森已经开始在史蒂文给他提供的特殊办公室里工作了，
　　自从分包合作模式开始，
　　来自世界各地的消息就源源不断的被录入大厦专门建立的数据库中。
　　红皇后过滤掉了60%无用或者价值很小的消息，
　　再由科尔森甄选剩下对史蒂文来说有价值的消息。
　　史蒂文来到了科尔森的身后，向他问道：“科尔森，最近有什么有价值的消息吗？”
　　“史蒂文，你来看看这两个消息。”
　　科尔森说着，在虚拟屏幕上点出了两个被标为“重要”的消息，
　　“一个是从哥谭市传来的消息，还有一个是从澳大利亚传来的消息。”
　　“哥谭市？我看看。”
　　显然，相对于澳大利亚，史蒂文对哥谭市更感兴趣。
　　科尔森点开了哥谭市消失的文件，里面的文字和图片内容便展示在他们面前的屏幕上。
　　科尔森替史蒂文解说道：“哥谭市自从纽约之战后就一直持续遭受着莫名生物的袭击，
　　在这期间，哥谭市不仅死了很多普通人，
　　黑帮和警察也同样出现了大量的伤亡。
　　这些生物似乎不分好人坏人，男人女人，统统都会将它们残忍的杀掉。
　　直到前不久，蝙蝠侠通过自己的调查，已经查清楚了它们出现的地方，
　　甚至已经联合警察将它们围困在了出现的地方，
　　但它们似乎永远都杀不完，
　　现在能做到的，只是控制和隔离。”
　　史蒂文想起了当初遇到的神奇女侠跟自己的说的事情，
　　哥谭市也出现了恶魔，
　　她甚至还建议蝙蝠侠给自己发委托。
　　只是这么久过去，
　　第七大厦一直没有接到过蝙蝠侠的委托，
　　所以史蒂文几乎将它给忘了...
　　“这是魔鬼干的吧？”科尔森问道。
　　“想来应该是它们了，看样子那里的情况已经控制住了，
　　有蝙蝠坐镇，确实没必要太过担心。”
　　“你要去帮忙吗？我是说，你和卡玛泰姬那些法师们。”
　　“先不管，有人已经跟蝙蝠侠介绍过我们公司了，
　　他们既然没有向我们发送委托，说明他们还能应付。”
　　科尔森点点头，关掉了哥谭市的消息，点开了另一个跟澳大利亚有关的文件，
　　继续说道：“这是澳大利亚传来的消息，那边的情况似乎非常严重。”
　　随着科尔森的手指点击虚拟屏幕上的按钮，
　　史蒂文周围的虚拟屏幕上出现了许许多多，各种凄惨死法的死者照片。
　　科尔森眉头紧蹙，每次看到这些照片都让他有些难受，因为他们的死状有些过于凄惨。
　　“他们死状通常很惨，死者中甚至几乎找不到一具完整的尸体。
　　澳大利亚没有特殊的组织或者超级英雄坐镇，
　　他们的城市很可能已经被......”
　　“不是可能，而是已经。”史蒂文的声音夹杂着冰冷的语气说道。
　　“澳大利亚城市中，已经有一座成型的，而且还是大型的魔鬼巢穴。
　　以我的估计，恐怕要不了多久，
　　魔鬼们就会倾巢而出，进行屠城了。”
　　科尔森惊讶的看向史蒂文，问道：“就这么等着他们被屠杀吗，我们真的不去帮他们吗？”
　　史蒂文此刻的脸色显得很平静，
　　平静的可怕，
　　他对科尔森说道：“澳大利亚，那是他们自找的。”
　　科尔森虽然已经身为亡灵，但他善良的本质没有改变，
　　“死那么多人，会不会太残忍了？”
　　“科尔森，
　　不是我们不帮他们，
　　而是他们的政府拒绝了我们的帮助。”
　　“政府拒绝，这是为什么？”
　　“或许是天生的排他性，
　　又或许是他们的高层已经被魔鬼诱惑堕落？
　　总之，
　　我们明里暗里都已经派去了数支清缴小队，
　　但无一例外都被他们以各种借口挡在了国界之外。”
　　清缴小队被澳大利亚拒绝入境的消息，
　　科尔森比史蒂文更清楚，
　　只是他不知道其中更深深层次的东西，所以对一些真实情况不是和了解。
　　得到史蒂文的解释后，
　　科尔森只能轻轻叹了口气，“澳大利亚，恐怕将在自我封闭中，走向灭亡...”
　　先替澳大利亚那群蠢笨的袋鼠们默哀三秒钟吧。
　　但史蒂文还有一个目的没有说出来，
　　澳大利亚成为屠宰场，
　　那里，便有了新鲜的尸体和灵魂...

第两百三十七章 救援机甲，安排上！
　　从科尔森的办公室出来，
　　对于自己不知何时变得如此冷酷的心肠，
　　史蒂文默默检讨了5秒钟。
　　随后，史蒂文开始在大厦中闲逛，
　　他先是跟吉米妈打过了招呼，
　　然后又去办公室跟安娜聊了聊近况，
　　之后又跟惠勒斯一起挑了挑墓碑的材质和样式（他的癌症已经到了最后的阶段了），
　　最后他还跟彼得哈利打了会儿篮球。
　　直到四处浪了2个多3个小时，史蒂文才开门去到了阿斯加德神域。
　　“索尔还欠着我半立方米的乌鲁金属呢！
　　趁着他在神域的时刻，
　　我得去跟他要回来！
　　顺便看看弗丁有没有成功的复活弗丽嘉。”
　　史蒂文的传送门开在了彩虹桥上，
　　毕竟自己是正当拜访，没必要搞得跟做贼似的，
　　作为礼貌，客人上门前还是应该先敲敲门最好。
　　海姆达尔静静的看着眼前出现一道传送门，双手伫着长剑等待史蒂文的出现。
　　“我已经看到你了，巫妖王，史蒂文阁下。”
　　史蒂文从传送门走了出来，对海姆达尔笑着说道：“你好，海姆达尔，麻烦你通知下索尔或者神王。”
　　海姆达尔其实已经看到了在那个疗养院中真正的神王，
　　但他却同样没有戳破洛基的谎言。
　　史蒂文看着海姆达尔听到神王的称呼后，显得有些怪异的表情，
　　笑着问道：“你其实已经发现了吗？”
　　“是的，
　　从你上次和他互换无限宝石起，
　　我就发现了不太对劲儿的地方。”
　　“那你为什么不揭发他呢？”
　　“那么你为什么要替他保密呢？”
　　史蒂文好不忌讳的说道：“因为他比现在的奥丁，更加适合...”
　　海姆达尔悲伤的说道：“奥丁的大限将至，
　　我们就让他抛开责任，抛开枷锁，
　　好好享受这最后的人生吧……”
　　......
　　海姆达尔通告了索尔和假扮成奥丁的洛基，
　　史蒂文便在得到允许后进入了仙宫之中。
　　上一次来是为了打仗，
　　史蒂文都没有好好欣赏过仙宫内部的宏伟建筑和景色，
　　这一次他倒是一路走来慢慢的欣赏着。
　　大殿之中，
　　铺面而来的便是一股极其强烈的君主崇拜和个人崇拜的气息，
　　无论是头顶还是墙壁上的画，都在展示奥丁和索尔的丰功伟绩，
　　这样的场景，可能也唯有在这种嫉妒崇拜君主和英雄的世界才能见到吧。
　　再仔细观察，
　　史蒂文发现仙宫的大厅由九根最粗大的柱子作为主支撑，
　　再加上无数小柱子作为辅助，
　　九根巨大的支柱不仅支撑起了被画满奥丁、索尔丰功伟绩的穹顶，
　　每一根柱子上还有各自不同的图画，稍微一想，便明白这九根巨大的支柱其实就是象征着九界的九大王国，
　　其中自然包括了地球，
　　也就是被阿斯加德称为米德加尔特的九界中庭，
　　一个极其特殊，极富有潜力的星球。
　　史蒂文好奇的看着穹顶的壁画，
　　但他其实更好奇的是隐藏在这副壁画之后的，另一幅壁画......
　　当史蒂文来到弗丽嘉的寝宫中见到索尔等人时，弗丽嘉已经顺利被弗丁给复活了。
　　圣光之力要想要复活一个灵魂还完整的人，就跟杀掉一个人一样的容易。
　　只不过，
　　在死去10多天后被复活的神后弗丽嘉，此时的神智还处在混沌之中，
　　她还需要一段不短的时间来慢慢恢复。
　　“恭喜你们啊，神后成功活了过来。”史蒂文向索尔和“奥丁”恭喜道。
　　索尔倒是真心欢喜，
　　他来到史蒂文身前轻轻在他胸口上锤了一拳后感谢道：“伙计，多亏了你，
　　是你把弗丁带到了这个世界，我母亲这才有了复活的机会。”
　　史蒂文看了一眼还在给弗丽嘉刷着圣光闪现的弗丁，笑着回答道：“看来你们聊得不错嘛，他连这个都告诉你了。”
　　“当然，我甚至还准备向他学习圣光之道！”
　　“哇哦！那我以后岂不是要叫你圣光雷神或者雷圣了？”
　　“雷圣？这个名字听起来不错！”索尔抱着胳膊揉着下巴似乎真的在考虑改名号的事情。
　　史蒂文再看向站在旁边一言不发的“奥丁”，
　　也就是那假扮成奥丁的洛基。
　　他的表情虽然没有丝毫破绽，
　　但史蒂文依然可以感觉到他内心和灵魂中传出来的纠结和尴尬。
　　对于弗丽嘉的归来，
　　洛基可以说是既开心又痛恨，
　　没有谁能比她更了解神王奥丁和洛基，
　　加上女巫独有的看待事务和人物的方式，弗丽嘉只要恢复正常的神智，
　　看穿洛基的伪装简直易如反掌...
　　但这是人家的家事，史蒂文不便多做过问。
　　向索尔和“奥丁”说明了自己的来意，在得到“奥丁”的允许后，
　　史蒂文便跟着索尔走过仙宫金碧辉煌的大殿，向着奥丁的藏宝库走去。
　　来到藏宝库中，
　　史蒂文看到了一支巨大的无限手套。
　　“无限手套...”史蒂文停了下来，仔细观察着这支巨大的手套。
　　也不知奥丁这支手套打造出来是给谁用的，
　　史蒂文也不知道海拉口中的赝品是指手套本身还是手套上镶嵌的宝石，
　　但不管是哪种，
　　这几乎有史蒂文大腿高的手套，也不是他能用的，也就跟他没有屁的关系...
　　“史蒂文，跟上！”
　　史蒂文这才离开无限手套。跟着索尔再往里走。
　　之后的一路上，史蒂文还见识过了什么尼伯龙根的指环，
　　寒冰之匣，
　　永恒之火之类的宝物。
　　终于，
　　在索尔的带领下，
　　史蒂文停在了乌鲁金属存放的地方。
　　“乌鲁金属，我其实早就已经给你准备好了，
　　本来想亲自给你送下去的，没想到你提前来了。”
　　史蒂文假装没有看到角落里躲躲藏藏的宝库卫士们，笑着对索尔说道：
　　“合作愉快！
　　下一次如果还有类似的委托，
　　请记得一定要通知我。”
　　“哦！不会有下次了，
　　我和父亲一定不会再犯同样的错误了！”
　　“希望你们可以如愿吧。
　　那就不打扰了，我先回去了。”
　　史蒂文带着自己的报酬回到了地球，
　　他准备将这小部分乌鲁金属黑入自己的小金库！
　　史蒂文将乌鲁金属搬到了斯塔克的别墅中，
　　“往后的世界充满危机，
　　安娜需要一个在危机中能够保命的东西。”
　　史蒂文看着脚下的乌鲁金属，
　　嘴角微微翘起：“救援机甲，
　　是时候给斯塔克安排上了！”

第两百三十八章 进攻恶魔岛，万磁王的伟力
　　当史蒂文正跟斯塔克讨论着怎么武装自己的女人时，
　　正处在傍晚时分的加利福尼亚的金门大桥，
　　在夕阳的余晖照耀下显得美轮美奂，迷人至极。
　　在这整个加州都算的上非常著名的景点，金门大桥上，
　　无数的车辆正徜徉在绝美的景色与悠闲的气氛中。
　　很突兀的，
　　在来来往往，川流不息的车流之中，
　　出现了一个穿着黑色长袍，带着暗红色头盔的老人，
　　老人正在桥面正中央行走着，
　　他此刻的神情很平静，
　　只是双眼偶尔闪动的眼神，昭示出了一股无与伦比的煞气！
　　“滴滴滴！”
　　“OH！Sh**T，你他么不要命了啊！”一辆黄色的跑车由于速度稍微快了点，在看到前方竟然有人后，连忙打了个急转差点撞上了旁边正常行驶的车辆。
　　开车的年轻人头伸出窗外骂道：“老不死的，你想死直接跳下去得了！”
　　......
　　无数的车辆从老人身边驶过，
　　对于这个突然出现路中央并对周围车辆视若无睹的冒失鬼，
　　司机们给予了他最亲切、最友好的问候。
　　然而老人似乎像是完全没有看到身边疾驰而过的汽车和人群的问候一样，
　　他依然缓慢，但异常坚定的向前走着。
　　直到艾瑞克·兰谢尔走到大桥中央时，
　　一辆来不及刹车的小型货车向着老人直直撞来！
　　“噢！天啊！”
　　“刹车，快刹车！”
　　“嘟嘟嘟！！！呜呜！！”
　　周围车辆中的人群惊叫起来，有的人甚至已经偏过头捂住眼，不敢看接下来那异常残忍血腥的画面！
　　他们的猜测没错，接下来的画面恐怖而血腥！
　　那辆小型货车来到老人面前5米处时，
　　随着老人的挥手，猛地像是被一股巨力拉扯，直接被抛飞到了大桥之外！
　　似乎货车的异常情况时一个信号，
　　随着货车“噗通”一声落入水中，
　　大桥上的车辆忽然全都失控一般，相互撞在了一起！
　　老人名艾瑞克，姓兰谢尔，人送诨号万磁王！
　　万磁王伸出双手向两边一分，
　　大桥上撞在一起停止移动的车辆，便全都被无形的力量拍在了大桥两边，
　　有些倒霉的车辆更是直接撞开了防护栏，向着海面掉了下去。
　　艾瑞克只在乎变种人的利益和生命，
　　他根本连看都懒得看眼前这些慌乱逃命并和蝼蚁无异的普通人一眼。
　　艾瑞克的身后，大桥的另一端，
　　变种人兄弟会的成员们正通过万磁王艾瑞克开辟的通道，向着他赶来并在他身后聚集。
　　艾瑞克站在金门大桥的中央，
　　远眺着远方孤独的存在在海面上的恶魔岛，
　　他的鼻翼中透出一声，冷冷的哼声。
　　再次抬起双手，来了个类似野马分鬃的手势后，
　　艾瑞克伸向身前的左手手掌缓缓向下转动，
　　一股无形的狂暴磁力在这一刻将最前方大桥的桥墩整个捏的变形并即将崩碎！
　　从艾瑞克身后赶来的变种人越来越多，
　　他们全都自发的，安静的站在艾瑞克身后，共同感受着兄弟会领袖那可以改天换地般的威能。
　　万磁王艾瑞克的身后很快就汇聚成了一支黑压压的军队，
　　他们中有老有少，有穿着正装类似白领的人，
　　也有打扮新潮全身挂满了奇怪装饰的的年轻人，
　　他们的身份千奇百怪，他们来历更是包罗万象，
　　从社会最底层到最高层，无论各个阶层的人物，都有!
　　他们在过去或许会因为身份和交际圈的不同，可能这一辈子都没有任何的交集，
　　但是在今天，在伟大的变种人兄弟会领袖万磁王，艾瑞克·兰谢尔的领导下，
　　他们只有一个名字一个身份，
　　变种人！
　　兄弟会！
　　变种人兄弟会，万磁王发展了几十年，倾注了全部心血的组织，
　　它的底蕴绝对不会差到哪儿去。
　　这些临时被召集起来的变种人就几乎已经可以算是一支军队，一支战力远超普通人类组成的军队更别说还有散落在世界各地的分部。
　　“嘎吱......”
　　“轰隆！！！”
　　大桥的桥墩发出了令人牙酸的变形和碎裂声，
　　感受到脚下大桥产生的不正常的震颤，桥上的普通人加大了惊慌失措的尖叫声后，开始加速逃离。
　　好在这群变种人并没有为难他们，那些普通人才得以在跌跌撞撞中保全自己的性命。
　　“恶魔岛，沃星顿实验室的所在地！那里是变种人抑制药剂的开端，也将是它的结束！”
　　“那个孩子，是所有变种人的噩梦，为了变种人的将来，务必将他彻底清除！”
　　随着万磁王的高声话语，
　　他再次加大了力量的输出，
　　桥面震动的更加强烈，直到桥墩碎裂，整座大桥被连根拔起漂浮在了空中！
　　变种人被万磁王的伟力和极具感染力的话语刺激的血脉喷张，双眼通红，
　　他们纷纷开始呼和起来，齐声高呼着：
　　“万磁王！”
　　“兄弟会！”
　　在这一刻，他们仿佛化身为了救世主，又或者是揭竿而起的义军，
　　他们要推翻这个腐朽的人类社会，他们要自己翻身当家做主人！
　　艾瑞克感受到了来自身后兄弟会成员们的高昂战意，
　　他的嘴角不由得微微上扬。
　　这些人，就是他的力量，
　　这些人，就是他的依仗！
　　在这种几乎正面向美利坚政府宣战的情况下，
　　他更加需要变种人的力量，不仅是眼下这些人，还是许许多多没有露面的变种人！
　　艾瑞克相信，此刻正有无数的摄像机镜头对准了这座大桥，对准了自己。
　　正好，
　　通过媒体和网络，可以把当前发生的事情传播出去，
　　将变种人最让人骄傲的时刻传播出去。
　　艾瑞克相信，他的所作所为一定可以将那些还畏畏缩缩隐藏在人类中的变种人的血性唤醒，
　　说不定在某个关键时刻，
　　那些隐藏着的变种人，就会在人类的后背上，
　　狠狠的插上一刀！
　　万磁王艾瑞克，他不仅要攻击恶魔岛消灭罪恶的源泉，
　　他还要通过自己的行动，唤醒变种人反抗的意识，
　　他要把变种人的骄傲和野性从人类创造的牢笼里释放出来，
　　他需要力量，需要一切可以颠覆人类社会和文明的力量！
　　这只是第一步，做给全世界看的第一步，
　　只要成功了，那么兄弟会的成员将会激增，
　　万磁王的的追随者队伍也将越来越庞大，
　　海纳百川，艾瑞克相信，
　　这些涓涓细流，终将汇聚成一股可以改变变种人命运的咆哮海浪！
　　“嘎......吱......”
　　随着万磁王的左手改变方向，
　　金门大桥开始疯狂的颠簸起来，
　　无数在桥两边的车辆开始如雨点般向着海面落去。
　　人群的惊叫，大桥的呻吟，共同构成了一副宏伟而惨烈的画面！
　　......
　　“Son of bi**h!”
　　尼克弗瑞正看着电脑屏幕上展示的如同末日般的画面，
　　这位沉着冷静，用RPG轰自己的战机眼睛都不眨一下的狠人在此刻竟然骂出了一句脏话。
　　“希尔特工，马上联系队长去支援恶魔岛。
　　还有，通知所有的外勤特工与当地警方合作，
　　务必稳住各个地区的形式，
　　一旦见到变种人，不管有没有捣乱，统统先关起来再说！”
　　“遵命，长官！”
　　希尔离开后不久，复仇者的战机便在轰鸣声中迅速赶往恶魔岛。
　　与此同时，弗瑞看着手中的电话，犹豫良久后，拨通了斯塔克的手机。
　　弗瑞很聪明很狡猾，
　　他没有直接去找史蒂文帮忙，
　　而是去找了名义上还是复仇者联盟顾问的托尼·斯塔克。
　　斯塔克要是去帮忙了，作为斯塔克基友的史蒂文，难道有理由不行动吗？

第两百三十九章 复仇者、X战警大战兄弟会
　　斯塔克、史蒂文、班纳和伊森四人也在看着金门大桥的直播。
　　史蒂文还在猜测教授会不会找自己帮忙时，
　　斯塔克却收到了尼克弗瑞的电话。
　　斯塔克拿着电话，看了眼旁边的史蒂文，起身向着实验室外走去。
　　“弗瑞局长，找我有什么事情？”
　　“斯塔克，队长他们需要的你支援。”
　　“可我这一套金属去对付万磁王，我那不是找死吗？”
　　“没让你对付万磁王，你只需要保证那些狱警和研究人员的安全就可以了。”
　　斯塔克听说不用对付万磁王，松了口气后，回答道：“好，我这就去。”
　　“但史蒂文可以对付万磁王，带上他。”
　　“......”
　　斯塔克回到屋里，对史蒂文说道：“伙计，复仇者已经赶去支援恶魔岛，
　　神盾局局长刚刚打来电话，他需要我们去帮助队长，他还点名说带上你去对付万磁王。”
　　史蒂文有些诧异，这卤蛋头自从上次大墓地的PY后，
　　就再也没有跟自己有过联系，这一次为什么要通过斯塔克来让自己去对付万磁王？
　　“难道这位特工之王有什么其它的打算？”
　　由不得史蒂文不多个心眼，那都是以前被弗瑞坑出来的，虽然也没坑多少，但坑就是坑了，史蒂文一直记着的。
　　金门大桥，在万磁王那可怕磁力的驱动下，
　　它就像是被人用手从原本的位置上个扯断桥墩后摊在了手中，
　　一向坚固的金属在万磁王面前变得跟纸片一样脆弱，
　　如此巨大的大桥，竟然悬在空缓缓的将前方转向了恶魔岛。
　　尼克·弗瑞，神盾局局长，特工之王，撸猫选手，卤蛋头...
　　第七大厦地下空间，建立传送门时爆发出的能量当然被神盾局监控到了，
　　而且能量的读数与纽约之战打开传授门时大同小异，
　　弗瑞怎么可能不担心。
　　他想趁这个机会将史蒂文调开，试图去探寻第七大厦内部的秘密。
　　史蒂文其实根本就没想到尼克弗瑞会趁自己离开之际去摸自己的老家，
　　因为大墓地下层遍布放哨的阴影，还有符文陷阱，
　　再加上尼尔森、伊万、科尔森等人，
　　即便是经验丰富的特工，想要通过这些神秘侧的东西摸进去，那几乎是不可能的。
　　......
　　恶魔岛上空的天空中，飞来了两架科技感十足的战机。
　　一架是复仇者的昆式战机，另一架则是X战警的专用战机。
　　教授得待在学校中时刻替琴维持着心灵牢笼，因此无法赶来跟老朋友一站。
　　两架战机相对而落，彼此就停在对方50米处，监狱和研究所之外的空地上。
　　X战警由镭射眼斯科特，在琴没死的情况下，他在正常情况下都是X战警的队长。
　　X战警的战机上以此走下了：
　　镭射眼斯科特，风暴女奥萝洛，冰人波比，小淘气，幻影猫还有长得跟恶魔似的，科特·瓦格纳。
　　复仇者的战机上则走下了：穿着标志性战衣的美国队长史蒂夫，巴特，黑寡妇娜塔莎，猎鹰山姆和蜥蜴博士康纳斯。
　　两拨人走下飞机，
　　随后默契十足的向着对方走去，又在相距5米处停下了脚步。
　　带着特制眼镜的斯科特从队伍中走出，美队也从复仇者的队伍中走出。
　　“美国队长，久仰大名。
　　我们这些人几乎都是看着你的宣传长大的，
　　哦，还有，你宣传国债时的讲话，很不赖！”
　　斯科特的话语夹枪带棒，明里暗里对着美队就是一顿嘲讽。
　　美队脸上依然带着正义的微笑，丝毫没有在意斯科特的嘲讽，
　　“X战警什么时候成了只会过嘴瘾了，如果你想打架，我可以跟你打上一整天。”
　　不知道为何，X战警与复仇者联盟天生便有些不对付，
　　这跟政治和立场无关，就像是那种“你瞅啥？”“瞅你咋的？
　　“总有一天，我们会证明，X战警才是维护世界最好的组织！”
　　原来，斯科特的敌意来源是这里。
　　美队当然不甘示弱，他对斯科特说道：“变种人无法控制自己的力量，你们需要监管！”
　　两方带着敌意的互相对峙，
　　在金门大桥搭上恶魔岛边缘时发出的轰然巨响声中被打断，
　　美队转头看着从桥上下来的变种人，对斯科特说道：“小子，先对付我们共同的敌人吧。”
　　“顾好你们自己吧，不要让我们来救你们。”
　　“那就先谢过了！”
　　来到大桥末端的万磁王，抬手指向恶魔岛中央的监狱与研究室说道：
　　“罪恶的源头就在里面，
　　我们会以胜利者的身份消灭一切针对变种人的不公，我们要书写属于自己的辉煌！！”
　　“轰”
　　万磁王话音刚落，
　　几十辆被磁力操控的汽车，从他身后的桥上缓缓悬浮在空中，
　　看到壮观而恐怖的这一幕，
　　巴顿目瞪口呆道：“这要怎么打？”
　　不仅是复仇者的巴顿，就连对万磁王了解颇深的X战警们也被这一幕给吓到了。
　　他们之前也对付过万磁王，但从来没有遇到万磁王火力全开的时刻。
　　这一次，万磁王终于让所有人大开了眼界！
　　如果史蒂文在万磁王身边，说不定会建议他大喊一句：“车来！”
　　随着万磁王举起的双手向着前方狠狠砸下，
　　那些静静悬浮在万磁王身后高空的汽车，
　　随着万磁王双手的砸下像是流星一般狠狠的砸向了恶魔岛边缘部署的防御工事和士兵。
　　“轰隆！”
　　“哐啷！”
　　天上下汽车这种阵势没人经历过，
　　由普通人类组成的士兵顷刻间土崩瓦解，开始四散逃命。
　　汽车轻而易举的就将恶魔岛外围的公事砸塌，
　　面对这些普通人士兵，万磁王都懒得多看一眼。
　　当恶魔的第一道防御工事被万磁王以一己之力突破后，
　　他身后的变种人们，便在红坦克、记号等人的带领下，向着恶魔岛中央的研究室发动了进攻！
　　变种人如潮水般涌入恶魔岛，
　　顷刻之间，
　　火焰四射，水流喷涌，各种奇奇怪怪的变种人全力释放起了自己的异能，
　　火力全开的变种人军队，那威力岂是普通士兵可以抵挡的？
　　恶魔岛这面积并不大的岛屿，几乎是在瞬间，就被兄弟会给攻占了将近三分之一。
　　直到一些装备特殊护具和武器，用着装有“解药”的子弹时，
　　才勉强抵挡住了变种人的疯狂进攻。
　　前方的阵线如暴风雨中的一叶孤舟，飘摇不定，危机四伏，
　　似乎风暴只要再大那么一点点，它就将被愤怒的大海彻底吞噬。
　　就在这种危机的时刻，
　　复仇者联盟和X战警们，终于从两个不同的方向，切入了变种人兄弟会的队伍！

第两百四十章 残酷的混战
　　复仇者联盟在美队的带领下从变种人的左翼切入。
　　巴顿向着变种人密集区的高空射出了一支子母箭，
　　子母箭到达变种人上空的最高点后，箭头裂开，弹射出了10几支小型的爆炸箭头。
　　“砰砰！！”
　　“砰！砰！”
　　小型箭头落在地上产生了密集的爆炸，
　　它们虽然个头小，但威力却不输于手榴弹，一些防御力较差的变种人登时便被炸的血肉模糊。
　　娜塔莎致命的枪术加上格斗术，几乎没有变种人是她的一合之敌，
　　美队左手拎着盾牌，
　　将身子蜷缩在盾牌之后挡住了一个高大变种人的拳头后，
　　脚下用力一蹬，他的身体忽然腾空而起，一个膝撞顶在了对方的鼻子上，
　　这位变种人兄弟本来就很塌的鼻子，此刻变得几乎找不到了。
　　一膝再加一盾，美队干净利落干掉对手后，抽空抬头看向了X战警的战场。
　　“轰隆隆！！！”雷神忽然响起，
　　天空不知何时已经乌云密布，
　　道道闪电在厚重的云层之中来回穿梭，似乎有一只雷霆猛兽正蓄势待发！
　　“刺啦！轰隆！”
　　“感受正义的愤怒吧！”
　　随着风暴女神奥萝洛的呼喝，
　　闪电拉起的亮光照亮了已经快要陷入黑暗的恶魔岛，
　　随着电光闪耀，
　　数道手臂粗细的雷霆，向着X战警前方的兄弟会成员劈下来。
　　“咔嚓！”
　　“噼里啪啦！”
　　“啊呀呀！！”
　　几个倒霉的变种人被雷电正中靶心，当即就被劈成了焦炭，
　　闪电击中人后或者地面后又散开成一片电流，
　　数十个变种人因此被电翻在地。
　　到了这种时候，手下留情这样的蠢事，谁都不会去做。
　　“biubiubiu！”镭射眼斯科特操控着眼镜，
　　像是机关枪一样对着密集的变种人进行着点射，
　　虽然他的动静不大，但效率反而却是所有人之中最高的！
　　复仇者和X战警的加入，让人类军队的压力顿减，
　　也让他们得以坚持到援军到达。
　　在15分钟后，
　　人类军队的援军到了！
　　数门塑料制作的大炮被搬到了阵地前，
　　一位士兵极其熟练的向炮膛中填入了特殊的炮弹，
　　另一位士兵则立即将炮弹打了出去。
　　这些特殊的炮弹在被打出去后，竟然在空中旋转着向外弹射出带有“解药”的针管！
　　霎时间，变种人兄弟会的成员被针管击中，
　　只要中了“解药”的变种人，只需要几个呼吸间就会被修正变异的基因，从一个变种人变回到普通人。
　　“小心！不要被那些针管碰到！”
　　奥萝洛控制着飓风将射向自己这个方向的针管吹走，随后向着身边的同伴们提醒道。
　　康纳斯博士倒是不怕这些针管，
　　并不是解药对他无效，而是这些针头根本扎不进他那坚硬不输钢铁的皮肤...
　　康纳斯博士此刻已经变身为蜥蜴博士，
　　那3米多的身高，恐怖惊悚的造型，给了变种人兄弟会巨大的压力。
　　在康纳斯博士轻而易举将他身边的变种人撕成碎片后，
　　他那恐怖的战斗力让身边的变种人都自发远远的绕了开。
　　“吼！”
　　蜥蜴博士周围10米范围内已经没人了，他四处张望寻找着敌人，最后却看到了桥上的万磁王等人。
　　“吼！”蜥蜴博士随后怒吼着，四肢着地向着万磁王等人冲了上去！
　　“康纳斯快回来！小心......”美队的话还没喊完，
　　万磁王便再次操控着一大堆汽车向着蜥蜴博士当头砸去！
　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”
　　蜥蜴博士脚下被忽然出现的钢筋缠住，
　　随即便被从天而降的数量汽车给活埋了，
　　到最后，万磁王似乎还不放心，还在汽车堆成的小山上狠狠来了一下，
　　汽车小山似乎受到了一股自上而下巨力，这重重一拍几乎将小山拍成了铁饼！
　　“康纳斯！”美队想要上前救援，却被猎鹰给拉住了。
　　“队长，小心前方！”
　　美队抬头看去，
　　发现万磁王身后突然走出一位长得跟男人似的女人，
　　“弧光，毁掉他们的武器！”
　　被称为弧光的女人，伸出双手对准了前方的人类军队。
　　猎鹰和美队本能感觉不妙，随即猎鹰抱住美队向着天空飞去。
　　弧光一巴掌拍下，
　　她的前方的立时便出现一股无形的波纹，并向着前方猛地扩展出去。
　　“啊！”
　　“噼里啪啦！”
　　威力的巨大的震波摧毁了人类士兵的塑料枪械和大炮。
　　弧光乘胜追击，紧接着再来了一巴掌，
　　人类士兵的武器不仅被破坏的干干净净，
　　甚至还把有些倒霉鬼的内脏都被震伤、震碎了。
　　仅仅一名变种人，
　　人类防线竟然就在一名变种人的手上再次被彻底摧毁，
　　先有万磁王，现有弧光，而万磁王最大的王牌红坦克，还没出手呢！
　　这样的情况，无疑更加加重了普通人对变种人的忌惮。
　　“嘎吱...”
　　被万磁王拍成铁饼的地方，
　　康纳斯博士变成的大蜥蜴竟然凭借着自身的力量和尖锐的爪子，
　　将压在自己身上的铁饼给硬生生撕了开！
　　蜥蜴博士爬了出来，身上流着绿色的血液，冲着万磁王等人怒吼了一声。
　　“快回来！我们的任务是守住阵线，
　　不是正面应对万磁王，
　　有人会去对付他！”
　　康纳斯博士不甘心的撤回到了战场中，开始拿那些低级的变种人撒气，
　　顿时战场中便掀起了一阵断臂残肢雨，变种人被蜥蜴博士撵得一阵哭爹喊娘，溃不成军。
　　美队的话说的很大声，不仅康纳斯听到了，X战警那边也听到了。
　　“还有人回来帮忙吗？”幻影猫向着小淘气问道。
　　“你问我，我问谁？”小淘气没好气的回答了一句。
　　小淘气的男朋友冰人，最近似乎和幻影猫走的比较近，
　　这让正处于吃醋中的小淘气，对冰人和幻影猫一直都没有好脸色。
　　兄弟会第一波进攻的变种人，
　　几乎都是1-2级的低级变种人，
　　他们其实比普通人强的有限，只是有些怪异的能力而已。
　　在人类士兵的几波解药炸弹后，其实就已经干翻了一半的变种人，
　　接着还有复仇者和X战警的收割，
　　这一波将近500人的攻势，就此结束。
　　然而，
　　虽然他们联手暂时打了个胜仗，但所有人的心情都变得愈发沉重了，
　　因为他们知道，在最初的试探进攻结束后，
　　那就意味着真正的进攻，马上就要开始了！
　　在万磁王身后，
　　兄弟会的头号打手红坦克，
　　缓缓戴上了那顶奇怪的金属头盔。
　　......

第两百四十一章 神秘巨剑战士，再现！
　　在斯塔克接到弗瑞的电话并决定前往恶魔岛增援后，
　　史蒂文便决定也要参加这一次的战斗，
　　不为别的，就为了那一地新鲜的尸体和灵魂！
　　“缺人口啊！”史蒂文泪目......
　　在‘勉强’接受了斯塔克的邀请后，
　　史蒂文便通过玛尔加尼斯的灵魂碎片通知了他本人，
　　玛尔加尼斯得知即将有着大量的新鲜尸体，
　　他便立即开着自己的大卡车向着恶魔岛赶去。
　　偷尸体这种事情一定要做的隐秘，否则惹来的麻烦肯定不好处理。
　　但史蒂文相信，像玛尔加尼斯这种级别的恐惧魔王，一定可以做的很好。
　　斯塔克拿着一张史蒂文的名片率先向着恶魔岛飞去，
　　跟在斯塔克的身后的，还有一架类似于运输机的机器人，以及10个战斗机器人。
　　他暂时不敢带上过多的机器人，
　　毕竟还有很多的媒体正在直播这场战斗，
　　对于普通人来讲，每次出现什么新的强大战力，总是会引起他们的担忧的，
　　这一点，克拉克·肯特深有体会。
　　运输机上面搭载了一系列机甲备用的零件，
　　它由班纳博士顺便帮助斯塔克设计的人工智能，维罗妮卡控制。
　　而跟在运输机身后的战斗机器人，则暂时由贾维斯来控制，
　　不过当奥创开发出来后，
　　今后的机器人军团，哦不，应该叫钢铁军团，将会交都给奥创来控制！
　　“贾维斯，把最恶魔岛最新的情况发送给我。”
　　“收到，Sir，滴滴滴！”
　　斯塔克眼前的屏幕上立时出现了各种媒体的现场直播，
　　斯塔克不得不感叹，在如此可怕的危机中，
　　依然有不要命的记者在履行着自己的职责。
　　“噢！快看贾维斯，
　　变种人的破坏力竟然可以这么恐怖。
　　我都不知道我们地球原来还有这样的战斗力，只是可惜这么强大的力量竟然只会窝里反。”
　　斯塔克一边飞行一边看着新闻，
　　再看了几分钟的直播和回放后，他的心里便将变种人的威胁程度评估，
　　再次上调了一个等级，“变种人可以存在，但必须接受监管！”
　　几分钟之后，
　　斯塔克远远看到了硝烟弥漫，群魔乱舞的恶魔岛。
　　他不敢贸然靠近战场，毕竟那里有一个钢铁军团的天然克星，万磁王！
　　“我讨厌可以控制钢铁的家伙...”斯塔克嘟囔了一句话后，
　　贴着水面飞行并绕到了恶魔岛战场的另一侧降落。
　　撕掉了名片，史蒂文从传送门中走了出来，
　　“啊！斯塔克，你是不是很久没活动了？到这里竟然用了这么久。”
　　史蒂文扭着脖子对斯塔克说道。
　　斯塔克适应了一番最新的马克系列后，回答道：“是有点不适应，但我从来没有停止锻炼！”
　　“你还是先别出去了吧，
　　毕竟你这身昂贵的机甲，在万磁王的面前，其实跟废铁没什么区别...”
　　“哼，总会有轮到我出场的时候，
　　大人物一般都是最后才出场。”
　　史蒂文也没有继续跟斯塔克抬杠，有时候这家伙嘴硬的样子倒有些让人觉得可爱。
　　“那么，作为小卒子的我，就先去了！”
　　史蒂文说完，身上逐渐被黑色的阴影吞噬，
　　仅仅一眨眼功夫，已经全副武装的巫妖王便从阴影中走了出来。
　　来这里的战场，史蒂文只为了自己的亡灵人口搜集尸体和灵魂，
　　这样的前提下，他便不能再使用亡者大军来召唤骷髅或者僵尸，
　　更不能以燃烧灵魂来开启召唤异界战士的传送门。
　　不过霜之哀伤残留的灵魂，应该足够召唤一位强大的帮手来帮忙了！
　　“emm，...现在有太多的摄影机了，
　　召唤出来的亡灵不能太过惊悚，
　　否则会引起普通人的惊惧和抵制，舆论的威力，还是很可怕的。”
　　脑子里筛选了一番后，
　　史蒂文最终决定召唤出曾经出现过一次的，
　　并且外表最像正常人又有着绝对碾压级实力的，死亡使者萨鲁法尔。
　　死亡使者萨鲁法尔，真正的名字叫做德拉诺什·萨鲁法尔，
　　他生前是萨鲁法尔大王的儿子，
　　因此通常被人称为小萨鲁法尔。
　　小萨鲁法尔是一名勇猛的兽人战士，并坚定不移的信奉着父亲的荣誉观。
　　小萨鲁法尔率领战歌远征军与亲自到达天谴之门的巫妖王交战，
　　但可惜实力相距太远，
　　小萨鲁法尔被巫妖王一个照面便被一剑斩杀，
　　并且还被霜之哀伤给吸收了灵魂。
　　巫妖王怎么会放过这样一位勇猛的战士，
　　于是巫妖王释放了小萨鲁法尔的灵魂，并将他复活为了一名高级亡灵战士。
　　从此，小萨鲁法尔便成为了巫妖王手下最强大的战士之一，并且在无数的战功洗礼下，被人敬畏的称为，死亡使者·萨鲁法尔！
　　当初布鲁克林对战憎恶时，史蒂文召唤过他一次，
　　当时的史蒂文还远没有现在强大，
　　但就算如此，死亡使者也能在几个回合之间就将能按着浩克摩擦的憎恶斩杀。
　　战场厮杀的技巧，似乎已经融入了小萨鲁法尔的血肉，渗透进了他的骨髓，
　　再经过暗影之力的改造和强化，
　　重生的死亡使者，只是听到他的名字和称号，便可以让敌人闻风丧胆！
　　小萨鲁法尔，从传送门中缓缓走出，
　　他单手举起门板般巨大的双手符文剑，
　　高声喊道：“让我们一同以天灾军团的名义，
　　粉碎这个渺小的世界，
　　巫妖王万岁！”
　　萨鲁法尔的声音淹没在各种巨响中，除了史蒂文和斯塔克根本没人能听到。
　　史蒂文坐在马上，看着在自己面前伫着剑，单膝跪地、忠心耿耿的战士，
　　他手持霜之哀伤，剑尖斜指着前方的小萨鲁法尔。
　　“我最衷心的部下，以我的名义，去征服一切吧！”
　　随着史蒂文话音落下，
　　一股纯正的暗影之力从霜之哀伤射出，直直刺入了小萨鲁法尔高大健壮的身躯！
　　“我......感觉到了前所未有的力量！！！
　　我......感觉到无与伦比的力量！！！
　　我...将以巫妖王的名义，
　　征服我眼前所有的敌人！”
　　小萨鲁法尔的身躯肉眼可见的膨胀了一圈，
　　史蒂文给予他的暗影之力，至少将他的实力提升了1/2。
　　小萨鲁法尔迅速站起身，
　　单手提起巨剑，
　　高声呼喊：“鲜血与荣耀！”
　　小萨鲁法尔双腿微曲，随后双腿猛地发力窜上了高空，
　　“喝啊！！！”
　　巨大的力量让地面凹陷崩碎，在地面留下了一个类似陨石坑般的大坑后，飞向了天空，
　　烟尘，被小萨鲁法尔拉出了一个长长的轨迹。
　　萨鲁法尔穿着与巫妖王极其类似的天灾战甲，
　　由如一发炮弹般从空中落入了第二波进攻的变种人阵地中！

第两百四十二章 磁力风暴
　　在联手清理了第一波进攻的变种人后，
　　复仇者们自发集结在美队身后，
　　X战警们也都聚拢在斯科特身边稍作休整。
　　其实第一波的进攻强度并不大，他们应付起来不算困难，甚至连一个受伤的人都没有。
　　万磁王始终冷眼看着这场战斗，
　　也不知道为什么口口声声喊着“兄弟”的他，会冷眼看着自己的兄弟们去送死。
　　史蒂文站在高空，身体裹在阴影中俯瞰着这处战场。
　　对于万磁王这个人，
　　史蒂文始终觉得他之所以被定义为反派，只不过是因为站在了人类的对立面，
　　而将他推向对立的，恰恰就是就是人类自己。
　　“只要人类存在，变种人就无法获得真正的平等！”万磁王对身边的心腹说道。
　　而看到此刻己方的变种人被打的四散而逃，试探性的进攻被阻止后，
　　他终于抬起了右手，下达了总攻的命令，
　　“总攻，开始吧...”
　　万磁王轻声对身边的红坦克说道，
　　红坦克立马兴奋的嗷嗷叫起来。
　　“兄弟会！给我杀进去！”
　　“冲啊！”
　　“兄弟会万岁！！”
　　红坦克率先跳下大桥，
　　那庞大的身躯开始向前加速奔跑，
　　直直向着复仇者和X战警组成的拦截阵地冲去！
　　跟在红坦克身后的是兄弟会的正式成员，
　　这些人最少也是2级变种人以上，甚至还有部分是3级的变种人！
　　猎鹰在空中盘旋，观察着战场的形式，
　　见变种人再次发动进攻，
　　他在估算了敌人的人数和大概的实力后，通过通讯器对美队说道：“队长，他们这一次最少有上千人！”
　　随后，猎鹰又补充了一句：“队长，我们要战略性撤退吗？
　　他们人数太多了，不是我们可以阻挡的！”
　　才经过一场大战的美队，微微喘着粗气。
　　他皱着眉头看着前方压下来的黑压压变种人，
　　他准备听从猎鹰的建议，下令撤退，暂避锋芒。
　　当队长按住耳麦正准备让同伴撤退时，
　　天空忽然响起一声尖啸！
　　“什么东西？”
　　斯科特正打算来一发全功率镭射后就带着X战警们暂时撤退，
　　却不料天空忽然尖啸着落下一枚“炮弹”！
　　“炮弹”不偏不倚，正好落入了变种人兄弟会大部队的中心！
　　“轰！！”那是死亡使者萨鲁法尔从天而降！
　　萨鲁法尔毫无减速措施的直直撞击在了变种人的中心位置，
　　他落下时与地面碰撞而产生的巨大冲击力直接将脚下的倒霉蛋砸成了肉酱，
　　撞击产生的猛烈冲击波扩散出去，震死震翻了一大片变种人！
　　犹如陨石般从天而降的萨鲁法尔将地面砸出了一个大坑，
　　当他从大坑中一步一步走上来时，
　　变种人犹如看见了一只从地狱爬出来的恶魔！
　　直升机上，
　　一名曾经有幸报道过布鲁克林憎恶事件的记者，
　　一眼就认出了那名曾经斩杀憎恶的“英雄”，
　　“是他！天哪！是那个曾经拯救了布鲁克林的重剑士！！”
　　这名记者忽然兴奋起来，甚至有些疯狂了！
　　他的语言带着强烈的感染力，对着直播镜头疯狂的宣泄着自己的兴奋和激动之情：
　　“各位观众，你们看到了吗，
　　那曾经阻止憎恶破坏布鲁克林的神秘英雄又出现了！
　　我们的英雄来了，我们的救世主出现了！
　　F**K变种人，F**K万磁王！”
　　电视机面前，无数人正观看着这场变种人与人类之间的第一次公开战争，
　　对于突然出现的，这位记者口中的英雄，
　　有的人发出了欢呼，有的人却愁眉紧锁。
　　萨鲁法尔冲向了变种人人群，
　　“噢！天哪！
　　快看啊！
　　这真的是在杀戮吗？
　　我怎么感觉这是在表演艺术！
　　这根本不是在杀戮吧！
　　这就像是在演出一场高雅的话剧，或者在跳一场世界级的舞蹈！”
　　记者如痴如醉的看着萨鲁法尔以绝妙的战技，轻而易举的收割着变种人的性命，他连说话都有些语无伦次了。
　　由于萨鲁法尔带着头盔，
　　身上穿着盔甲，
　　加上又是攻击的变种人，
　　所以几乎所有人都将他当做了某个神秘的人类超级英雄，
　　就像美国队长，钢铁侠，蝙蝠侠和超人那种...
　　不过蝙蝠侠和超人一般只管自己所在城市的问题，其它地方的事情他们一般不太喜欢出手。
　　万磁王看着萨鲁法尔在变种人阵中大杀四方，恨得牙根痒痒，
　　但附了魔的武器和盔甲可以抵抗他的磁力作用，
　　万磁王无法直接剥夺对方的武器和防具，
　　但这并不代表着，万磁王就拿萨鲁法尔没办法。
　　万磁王将自己的磁力压缩起来，
　　被压缩的磁力围绕在他周围形成了一圈圈黑色波纹组成的球型护罩。
　　他摊开双手，
　　空中霎时间又浮现出了几颗同样的大型磁力能量球，
　　这些几乎被压缩到极致的磁力能量球，
　　每一发都蕴含着近乎能夷平半个恶魔岛的能量！
　　美队见万磁王要放大招了，情急之下他扯开嗓子大吼道：“斯塔克！你们在哪！”
　　尼克弗瑞早就通知过了美队，斯塔克和史蒂文将会作为增援出现在恶魔岛的战场，
　　这也是他不让蜥蜴博士去攻击万磁王的原因，
　　虽然很不想这么说，但对上万磁王这样的4级变种人，
　　如今的复联可能不够看，即使再加上名誉队员雷神索尔也不行。
　　美队的吼声让周围的同伴一愣，
　　随后恶魔岛上空便响起了斯塔克广播出来的声音，
　　“我，钢铁侠，听到了你的呼唤！”
　　“咻咻，咻咻咻！”
　　马克机甲肩上射出了十发小型跟踪导弹，他身后的机器人也跟着射出了导弹，
　　将近百枚跟踪导弹向着此刻已经孤身一人的万磁王飞去！
　　然而万磁王根本正眼都没看一眼这些导弹，任凭它们轰在护盾上，自己则依旧在凝聚着能量球。
　　当火光和烟尘散去后，
　　万磁王毫发无损，他的头顶上倒是已经有了12颗黑色的，人头大小的压缩能量球。
　　斯塔克急忙后撤，虽然没有效果，但装完逼还是要赶紧跑！
　　他的出现并不是来搞笑，而是为了转移万磁王注意力，给身在高空的史蒂文制造一个突袭的机会！
　　万磁王正准备扔一颗能量球给萨鲁法尔尝尝鲜，
　　忽然，他感觉到身后的磁场突然被突兀出现的家伙给扰乱了，
　　他知道有人闯入了自己身边10米的范围！
　　无敌的速度极快，快到人的肉眼几乎捕捉不到它的身影。
　　霜之哀伤裹着厚重的暗影之力，
　　从万磁王的背后当头斩下！
　　“呲呲呲！！！”
　　磁力和暗影之间的碰撞，虽然没有巨响但却依然爆发出了一阵庞大的能量！
　　庞大的能量，掀起了一阵波澜，似乎将空间都给吹皱了一般。
　　波澜从碰撞点迸发开来，形成了一道夸张至极的冲击，波横扫了周围的一切！
　　金门大桥几乎在瞬间就被震成了砂砾，岛上的人和建筑也遭受了巨大的冲击。
　　人群被掀飞，建筑被摧毁，
　　不知道什么地方的什么东西还引起了连环的爆炸，
　　一时间岛上爆炸声此起彼伏，
　　再混合人们的怒吼和惨叫声，
　　当真是热闹非凡。

第两百四十三章 他们给你多少钱，我给你三倍！
　　其实，变种人想要的不过是自由、平等、民主和平，
　　当然，这里指的变种人只是那些几乎没有什么能力掀起风浪的那种。
　　当一个人有了足够的能力后，他的野心可能就不会再满足于当前的现状，甚至会想方设法打破周围环境对他的限制。
　　万磁王曾经试图信任过人类，
　　但人类对他的恐惧导致他一次又一次的失望，
　　所以拥有可怕力量的万磁王，选择了对抗，对抗整个人类社会，对抗全世界！
　　但是变种人想要建立自己的政权和国家，却并不是那么容易的，
　　由于变种人获得的能力有强有弱，这就造成了天然的不平等，人类社会尚且等级分明，更别说变种人了。
　　不管是温和派的查尔斯教授，还是激进派的万磁王，
　　他们都没有办法将变种人的内部统一，
　　这俩人还偏偏无法合作，以至于单独去当了个首领，
　　除非他们两个能合二为一，否则变种人永无出头之日。
　　今天，万磁王试图以一己之力唤醒人类社会中隐藏着的变种人群体，试图用自己的行动来召唤他们揭竿而起，
　　效果是有的，
　　但效果的多少，还得看这一次万磁王能否成功。
　　成，则人类社会将会迎来一场变种人的反击风暴，
　　败，那还是继续苟着吧，毕竟小命更加重要，
　　说不定时不时还能用异能在普通人面前装个逼，秀个优越呢，
　　这样的日子，它不香么？搞什么革命。
　　然而，
　　万磁王谋划了许久的行动，才进行到一半就迎来了巨大的挑战，
　　美利坚官方的复仇者联盟，查尔斯领导的，与总统有着千丝万缕关系的X战警，
　　更别说还有人类社会的机械...塑料化军队正在后方慢慢向着恶魔岛围拢。
　　万磁王心知，这一战，只能胜，不能败！
　　“我不能失败，我绝不都在这里失败！”
　　万磁王怒目圆瞪，面目狰狞，他猛地转身看向那偷袭自己的家伙。
　　“史蒂文！是你！”
　　万磁王当然知道这身造型的人是谁，事实上，过了这么久，稍微有点情报路子的人，
　　都知道了这位一身邪恶盔甲之下的人到底是谁。
　　“万磁王，放弃吧，现在离开还来得及，你没有胜利的可能的！”史蒂文试图劝说万磁王，
　　对于这个一身致力于改变变种人地位的老人，史蒂文对他还是挺佩服的。
　　如果把变种人换成人类，
　　那万磁王埃瑞克就是一个妥妥的英雄，还是出场自带BGM那种。
　　“想让我放弃？不...可...能！”万磁王咬着牙一字一字念道。
　　随后万磁王忽然想起眼前这家伙不是开安保公司的吗，难道是受了官方的委托来阻拦自己的？
　　于是埃瑞克试着问道：“史蒂文，他们给了你多少钱？
　　我给你双倍！不，三倍！！！”
　　史蒂文其实很想说自己是为了你那些兄弟们的尸体而来，
　　不过这句话说出来，两人八成就得立即打个天昏地暗。
　　“我并非为了报酬，而是为了秩序！”史蒂文的话是这么说的，心里却是这么想的：“你以为我是为了钱？不，我其实是馋你们的身子......”
　　“F**K YOU 史蒂文，你一个亡灵领军，竟然说出为了秩序？你觉得我会信吗？”
　　“嘿！别把我说的跟鱼人领军一样，我们跟那些杂牌货不一样，不一样！”
　　“？？？”
　　万磁王听不懂史蒂文说的话，于是加大了磁力的输出。
　　感受到霜之哀伤上传来的力道正在增加，史蒂文咬着牙说道：
　　“万磁王，我是看在查尔斯教授的面子上才劝说你，你不要太过分了啊！”
　　“哼！要是那个老笨蛋肯帮我，人类早就匍匐在我们变种人的脚下了！”
　　“你就是个不可理喻疯子！
　　我特么领导着天灾都不敢在现在说出这样的话，
　　你仅仅带领着一群散兵游勇，凭什么这样说？
　　你真的了解这个世界真实的模样吗？”
　　史蒂文觉得万磁王怕是疯了，先不说卡玛泰姬这种只对外不对内的地球护卫者，
　　就单是那些有名有姓，致力于守护地区或者世界和平超级英雄们就够你变种人喝一壶的了。
　　4级变种人确实强大，就算是超人，如果正面对战X教授（不讲偷袭暗杀），估计他也不是X教授的对手，
　　但4级变种人又有几个，而且还因为理念各自分道扬镳。
　　史蒂文想着想着，思维有些发散，不过他本来就是在拖时间，与万磁王多对峙一会儿也正合他意。
　　战场中的惨叫声不断传来，
　　萨鲁法尔简直就是一枚人型绞肉机，
　　他杀人从来不出第二剑，一把门板大剑硬是被他耍得跟绣花针一样，秀的飞起。
　　尸体已经上千，
　　玛尔加尼斯和他的卡车早就已经在岸边等候多时了，
　　只是由于战况激烈，他还无法进场，只能停在岸边等待时机。
　　万磁王似乎察觉了史蒂文想要拖延的心思，
　　他心知时间拖的越久，对兄弟会来说就越危险。
　　于是万磁王开始蓄力爆发，
　　试图快速结束与史蒂文的战斗好转身去支援已经陷入泥潭的兄弟会。
　　“看到了吗？电视机面前的小可爱们，你们看到了吗？”
　　还是那个记者，还是那激情四射的解说，
　　“又一个超级英雄出现了，
　　还是我曾经报道过的那位，
　　那位在包围纽约之战中，最重要也是最强大的家伙，
　　虽然他看上去不像传统意义上的超级的英雄，
　　但他依然是所有纽约人心中的NO.1，
　　让我们一起喊出他的名字，
　　巫！妖！王！”
　　恰好就在此时，红坦克与萨鲁法尔怼上了，
　　感受到红坦克的力量后，终于遇到对手的萨鲁法尔狂吼一声，
　　“为了！巫妖王！！！”
　　“哗！”
　　红坦克本名凯因·马可，
　　常常会有人误以为他是变种人，事情上却并非如此。
　　红坦克的力量其实是来自邪神深红主宰赛托拉克的魔力。
　　赛托拉克自身产出一颗拥有自己魔力的红宝石，
　　凡是任何人触摸宝石后，都将会获得魔力，成为红坦克，将来的钢力士在某个时间线上就获得了这种力量或者说是诅咒。
　　赛托拉克的魔法让红坦克的力量取之不尽，用之不竭，可以让自己的肉体变得几乎无坚不摧，
　　甚至能抵抗雷神之锤和金刚狼的艾德曼合金钢爪！
　　对上这种几乎打不死锤不烂的家伙，硬拼是很难击败他的，
　　好在他的脑子似乎不太好使，就连小蜘蛛都能抓住刚刚出道的他。
　　然而萨鲁法尔这种视荣耀高于一切的兽人战士，他会避让吗？
　　如果会的话，他也不会单挑巫妖王了......
　　两人在变种人中间打得天昏地暗，难分胜负，
　　一个是身法诡异，战技高绝，一个身体几乎没有破绽而且体力和力量几近无限。
　　周围的人自发远离了这两个怪物，
　　这种级别的战斗，他们根本插不上手。

第两百四十四章 幻象，即将到来的末日
　　第七大厦中，
　　1名神盾局特工黑掉了第七大厦的安保系统，另一名特工则秘密潜入了第七大厦的下层空间。
　　斯凯语气轻松的对梅说道：“斯塔克设计的安保系统不过如此，
　　2分钟，我就已经成功侵入了他们的系统，
　　不过我只能维持30分钟的假象，再久就会被防御机制发现了。”
　　梅已经潜入了地下，她对着耳麦说道：“足够了，我已经看到了一些不同寻常的东西！”
　　然而斯凯等人的行动却正在被班纳博士等人围观。
　　惠勒斯艰难的咳嗽了几声，他的肺好像都在漏气了，
　　“这个小姑娘还是挺厉害的，竟然黑进了你们联手设计的系统里，嚯嚯嚯！咳咳...”
　　班纳博士这种7个博士学位的人，怎么可能输给一个小女孩，虽然他承认对方是个高手，但同样避免不了落入自己和斯塔克联手设计的陷阱里面。
　　原来，斯凯自认为破解防火墙，黑入系统，不过都是假象，
　　当她已经自己取得成功后，接下来的所有操作都会被记录，
　　她甚至还能访问一些“机密”数据库，
　　当然，那些都是假的，或者说是冗余数据......
　　梅进入了训练场所，她甚至还看到了斯塔克的机械士兵流水化组装工厂。
　　“这里的一切，看起来都是为了战争在做准备。
　　不知道他们真的是为了对付外星人，还是有着其他的打算。
　　回去以后，我得建议希尔重点监视这里了。”
　　“前方还有一处空间？”希尔看着手中仪器显示的读数，
　　仪器显示前方还有大片的空旷之地。
　　然而她明明是向着大墓地的方向走去时，却总是在走入光线昏暗的地区后，又走回到了入口处。
　　“好诡异的情形！”
　　“好执着的女人！”
　　尼尔森、伊万和科尔森三人在阴影中看着梅来来回回走了5、6次，
　　对于曾经有过短暂或者的特工梅，科尔森影响还是挺深刻的。
　　“被她发现这里的异常，真的没有关系吗？”科尔森问道。
　　尼尔森的眼神依然放在梅的身上，闻言回答道：“知道又怎样？
　　老大说了，我们的扩张引发的动静会越来越大，
　　我们这里的情况迟早都会被发现。
　　倒是在他们好奇心发起之前，给他们一个下马威或者一个错误的引导，反而能隐藏我们真实的情况。”
　　伊万叼着一根牙签，嘿嘿笑着说道：“我喜欢老大坑人的样子。想必那真实的一批的全息投影，她们俩会喜欢的！”
　　伊万口中的全息投影，是史蒂文和斯塔克、班纳三人......好吧，
　　准确的说，是斯塔克和班纳两人制作，史蒂文出注意，制作出来的一种逼真到极致的幻象。
　　而制作它的目的，就是让越来越不安分的神盾局或者政府其它组织去发现它，转移他们的注意力。
　　梅皱着眉头思考了良久，
　　她已经尝试了第12次，
　　依然再次回到了她最初进入昏暗区域的地方。
　　她甚至感觉，前方那逐渐被黑暗吞噬的区域，
　　仿佛有无数的阴魂在盯着自己，一次又一次将自己引回了原地！
　　其实她的感觉没错，周围起码有5只阴影在看着她，
　　虽然阴影没法攻击，但它们却能在一定程度上影响人的感官。
　　正是它们，将梅一次又一次带回了原点...
　　尼尔森感觉差不多了，撤走了影响梅的阴影，
　　是时候让这名性感的女特工发现那个东西了！
　　梅决定闭上双眼，
　　不靠视觉而是靠自己的第六感来寻找正确的道路，
　　虽然不知道有没有陷阱，但如此神秘诡异的地方，她一定要探个究竟。
　　“终于，走对了吗？”
　　闭上双眼的梅靠着感觉走着直线，
　　当她隔着眼皮都能感受到眼前一亮时，她才睁开了双眼。
　　前方是一道门，镶嵌在黑色墙面上的，白的发光的门。
　　“斯凯，你能听到吗？”
　　“滋滋滋......”
　　耳麦里只有一阵无意义的杂乱声和电磁干扰声，梅干脆将它从耳中拔了出来。
　　她来到门边，试着用手轻轻一推......
　　门，竟然开了...
　　梅也没有对这道门没有上锁感到疑惑，
　　毕竟前面拿到如同迷宫一样的地方几乎就能挡住绝大部分人，再加上史蒂文等人如果在的话，根本就没人能找到这里来。
　　梅走了进去，
　　里面是一处四面都白的发光的墙壁，只要房间里有任何的污点都能立刻被发现。
　　她再抬头看了眼上方四个角落的摄像头，
　　摄像头竟然齐齐对着她上下点点头。
　　“看来这里的监控也被斯凯控制了，果然是个顶尖黑客呢！”
　　梅将视线集中到了房间中的一个半人高的支柱上，
　　那上面似乎放了一个类似神话故事中的书本。
　　那是一本用羊皮制作的魔法古书，
　　从封面上那奇奇怪怪的符号、魔纹组成的法阵就能看出来（其实我想搞怪的放一本儿歌三百首的，但是怕被读者打死......）。
　　梅，来到了古书旁，
　　忍不住伸手小心翼翼的将它翻了开！
　　“嗡！”
　　梅感觉自己的眼前一阵恍惚，等她回过神来，她忽然发现自己置身在一个破碎的陆地上。
　　“吼！！”
　　梅听到了声音，刚转身时，一只巨大而狰狞的利维坦，几乎是擦着她的头顶掠过！
　　她被吓得瘫坐在地，呼吸变得细密而紧促。
　　随着利维坦的远去，
　　她看到了，
　　那远方的太空中正有着密密麻麻，无可计数利维坦和奇瑞塔飞船，
　　他们正安静的向着前方前进，
　　而他们前进的路线上，
　　有一颗淡蓝色的，美丽的星球。
　　“这是......这难道是......”梅的鬓角滚落一滴豆大的汗珠。
　　“滴答！”
　　随着汗珠滴落在地时的一声轻响，
　　梅眼前的影像全部消失了。
　　“我刚刚，看到了什么？”
　　梅试图与斯凯联系，然而耳麦中还是只有一阵电流杂音。
　　“怎么办，神盾局会相信我看到的东西吗？
　　为什么史蒂文和斯塔克他们要保守这个秘密？
　　这一切是为什么？”
　　梅的脑子里一片混乱，她不知道自己要怎么向上级传达自己看到的东西，
　　但她认为自己看到了史蒂文和斯塔克的真实目的，
　　“或许，他们就是从这本书得到了外星人大举入侵的启示？”
　　然而梅不能带走它，否则一旦暴露，
　　神盾局可能就会再次陷入被所有人摒弃的状态。
　　梅，只能凭借自己的记忆和脑补，将她在这里看到的一切传输给外界。
　　当然，得到只言片语，模糊不清证据的，还有斯凯，
　　她也从“机密”数据库中用手机拍下了某些资料，
　　她不敢拷贝，因为这种重要的数据可能会有风险触发机制，一旦被人操作很可能就会发出提示或者警报。
　　“呼...终于完成任务了，陪他们演戏还真是难...”尼尔森咚的一声坐在了地上。
　　班纳对惠勒斯说道：“你觉得史蒂文的这个想法会有用吗？”
　　“老板的东西烫手的很，神盾局既然拿了他的情报，那就得做好给他当枪使的准备......”
　　惠勒斯说着说着忽然感慨起来，
　　随后他又思念起了，那不知道在哪个地方寻找吸血鬼宝藏的刀锋。
　　“唉...老板其实人还不错，就是有时候有点坑...”

第两百四十五章 恶魔岛的崩溃
　　回到恶魔岛的战场，
　　史蒂文正努力的缠住万磁王，尽量为其他人争取一些对付兄弟会的时间。
　　萨鲁法尔终于遇上了对手，
　　不同于当初遇到的憎恶，
　　虽然红坦克的力量可能跟憎恶差不了太多，
　　但他的身躯却几乎坚不可摧，即使是符文剑都砍不动他，
　　来自深红宇宙的赛托拉克的力量，让红坦克近乎无可阻挡。
　　横冲直撞的红坦克威胁不了萨鲁法尔，但萨鲁法尔一时间也干不掉他，两人最终陷入了僵局。
　　在两方的人陷入僵局时，斯塔克带着自己的机器人小队再次出现了！
　　而这一次，随着斯塔克出现的，还有还有军方派来的战争机器，罗德上校。
　　“嘿！伙计们，想我了吗，你们似乎需要帮助！”罗德上校出现后，向着底下的人打着招呼。
　　斯塔克与罗德的再次出现吸引了所有人的目光，
　　同时也召来了变种人集火式的打击。
　　“好吧，你们打招呼的方式还真是特别，热情。”
　　斯塔克抬起双手，
　　随后罗德与他身后的机器人也抬起双手露出手臂上的武器，
　　并从背后伸出了枪管对准了地上，
　　“我只说一遍！
　　双手抱头，
　　蹲在地上，投.....”
　　“叮！”
　　斯塔克的话还没说完，
　　一枚小火球不知道从哪位变种人手中射到了斯塔克的头盔上，
　　糊了他一脸，还将他的头盔打歪了。
　　“噢！你被射一脸的样子，我记住了。”
　　斯塔克瞥了一眼罗德，
　　他终于失去耐心了，这群变种人的无礼，简直让人抓狂，
　　“开枪！”
　　“呯呯呯呯呯！”
　　机枪扫射，导弹飞舞，
　　没了万磁王的控制，现代战争的热武器终于又派上了用场。
　　正在与史蒂文对峙的万磁王听到了身后的轻声和爆炸声，
　　那悬浮在他头上的一颗能量球量弹忽然炸了开！
　　能量球爆炸后产生了一道道类似电子脉冲般的冲击波，
　　这股能量爆炸导致的后果，就是整个城市都陷入了停电的状态！
　　斯塔克的机器人小队在干扰中失去了控制力，挨个掉在了地上，
　　空中搭载着正在直播的记者们的直升机，
　　也在脉冲中失去了控制能力，盘旋着向着海面和地面坠落！
　　在无数惊慌失措的惊恐声中，
　　即将掉到海中和陆地上的直升机忽然诡异的停悬停在了海面和地面上。
　　“是教授！”奥萝洛兴奋的喊出了声。
　　X战警们一眼就看到了那几乎是凌空飞来的教授，
　　坐着轮椅的查尔斯教授，在强大的心灵之力托举下，如果御空飞行一般，从学校一路飞到了恶魔岛！
　　琴的情况已经被教授稳住，她的主人格终究再次被教授给关了起来，
　　但这样的情况，无疑是在学校和教授自己身边留了一个定时炸弹，
　　还是核弹级别的炸弹。
　　查尔斯教授的到来，几乎预示着兄弟会的失败。
　　“查尔斯！！”万磁王见到自己的老友兼老对手出现，他的怒火终于爆发了。
　　万磁王身边的压缩能量球接连爆开，
　　一阵又一阵极其剧烈的冲击从史蒂文和无敌身上筛过，
　　即便是有着金刚狼自愈因子的身体，也在这种密集且强烈的冲击中被震得差点裂开。
　　“唏律律！”史蒂文拉着无敌，迅速离开了冲击的最中心。
　　等到爆发结束，
　　史蒂文才再次冲向了万磁王。
　　无敌拉出一条长长的深褐色尾炎，史蒂文已经开启了鲜血灵气，
　　面对万磁王这样的磁场操控者，
　　在磁场风暴的干扰下，凝聚成魔法的元素粒子根本无法成型，
　　唯有近身肉搏才能有打败他的机会。
　　“把红坦克的头盔弄掉！”
　　在查尔斯教授的提醒下，
　　萨鲁法尔转身躲过冲撞的同时，巧妙的用剑尖挑飞了红坦克头上的头盔。
　　没了头盔的保护，
　　萨鲁法尔与红坦克的战斗差不多就已经结束了。
　　没了这顶奇怪的头盔，
　　红坦克很轻易的便被查尔斯教室控制了精神。
　　“欢迎你加入X战警，我的兄弟......”教授用精神力对红坦克说了这么一句话，
　　红坦克最后的自我在疯狂抵抗，但拜托不了逐渐被查尔斯教授控制的命运。
　　随着红坦克“叛变”加入了X战警，
　　兄弟会的变种人们意识到大势已去，
　　纷纷开始施展各自的异能，开启了逃命模式。
　　史蒂文此刻与万磁王的战斗已经进入了白热化阶段，
　　他甚至已经收起了无敌，开始近身与万磁王开始了硬碰硬的战斗，
　　“我不相信你的精神力是无限的！
　　你能挡住我10剑，20剑，但你能挡住我100剑，1000剑吗？！”
　　史蒂文一边疯狂攻击着万磁王的护盾，一边用言语骚扰着对方的心神。
　　不过战斗经验丰富的万磁王怎么会被史蒂文干扰，
　　他默不作声的忍受着被史蒂文一剑一剑的戳着，
　　开始思考起今天是否还有获胜的可能。
　　但是很遗憾，在有了查尔斯教授的加入，加上“叛变”的红坦克，
　　兄弟会，毫无胜算！
　　终于，万磁王承认自己大势已去，
　　向世界展示肌肉的计划虽然失败了，
　　但是，他另一个杀死变种人水蛭的目标，却不一定不能实现！
　　万磁王引爆了6颗压缩能量球，
　　这局大的能量已经将恶魔岛冲击的摇摇欲坠，
　　看着还剩余的6颗，万磁王冲着正疯狂用各种手段攻击护盾的史蒂文笑了起来，
　　“感受我的力量吧！”
　　“轰隆隆”
　　剩余的6颗能量球被万磁王直接打入了恶魔岛地下！
　　恶魔岛开始晃动，开始发出犹如巨兽将死之前的哀鸣，随之便是迅速的崩溃、解体！
　　“快跑！”
　　“逃命啊！！”
　　所有人开始逃命，
　　在恍如末世般的情形中，他们能顾得上自己就不错了，根本顾不了那些监狱和实验室中的犯人和变种人。
　　然而万磁王的磁力风暴造成电子失灵的状态还没结束，
　　不管是X战警的战机还是复仇者的战机都没法启动，
　　只有斯塔克机甲那更先进的科技使他的机甲快速恢复了过来。
　　恶魔岛分崩离析！
　　无数人通过游泳或者漂浮物向着远方的岸边游去，但更多的，还是一具具飘向海中的尸体。
　　浑水摸鱼没有人比玛尔加尼斯更在行，
　　有许多人看到了一位非常热心、不怕危险的人在海岸边收拢着遇难者的尸体，不过他几乎都是收拢的人类士兵的尸体，毕竟周围的几乎都是普通人，收集变种人尸体不好解释。
　　他悲伤的表情，嘴里不时冒出的对变种人痛恨的话语，以及不怕肮脏不避讳死者的身影，给周围的普通人留下了深深的烙印。
　　于是，有越来越多的人开始帮助他，帮助他收拢尸体，搬运到卡车上去。
　　很快，在大量热心人的帮助下，
　　玛尔加尼斯的卡车装满了，他抹去脸上的泪水，
　　态度极其真诚恳切的对大家说道：“感谢大家的帮助，我先把英雄们送去火葬场......”
　　“去吧，小伙子，现在像你这样的人已经不多了。”
　　“唉...平凡人做着不平凡的事情，你就是英雄！”
　　“加油啊，英雄！”
　　......

第两百四十六章 一剑镇压
　　大地在颤动，
　　面对万磁王的愤怒，一座小岛似乎完全没有招架之力。
　　恶魔岛，
　　崩了！
　　“艹！我的人口！”
　　史蒂文根本没有料到万磁王会如此丧心病狂，甚至连岛都给毁了，
　　看着大量的尸体落入了水中，史蒂文心中一阵绞痛。
　　收集尸体的打算恐怕要落空了，
　　忙活半天最后却竹篮打水，一场空，
　　胸中憋着一口恶气的史蒂文终于不再可以约束自己的力量。
　　“哼！”史蒂文一剑将万磁王射来的钢筋混泥土块射碎，
　　体内的暗影之力猛地爆发，
　　巫妖王的愤怒，你们招架不住！
　　万磁王在引爆了最后的压缩能量球后，其实身体已经快要被掏空了，
　　他的能力也是需要精神力的，在释放如此恐怖的攻击后，他也陷入了精神力枯竭的状态，
　　毕竟他没有像红坦克那样强大的后盾源源不断的给他提供能量。
　　最终，
　　在拿出全部实力的史蒂文手下，万磁王开始慢慢落入下风。
　　万磁王已经无法压缩磁场来当做武器了，
　　他只能控制着周围的钢铁，或者夹杂了钢筋的混泥土，像是利剑或者投食一般从空中攻击史蒂文。
　　萨鲁法尔伫着巨剑站在旁边观看，战士的荣耀让他不屑于与巫妖王一起去围攻一个老人。
　　史蒂文看了一眼准备准备当啦啦队长的萨鲁法尔，一招手将他送了回去，
　　解放了召唤萨鲁法尔所需要的能量，史蒂文顺势将它们挥手洒出，
　　暗影之力顿时在空中凝聚成一片黑色的雾气，
　　周围那些向着他飞来的数支钢铁和无数石块，
　　在进入雾气后，顿时便被黑色雾气迅速腐蚀，
　　最终化成一片铁锈沙尘落到了地上。
　　“史蒂文，你为什么一定要阻止我？
　　我也可以给你海量的金钱甚至黄金！”
　　万磁王狠狠的问道，最后还不忘拿钱财来诱惑史蒂文。
　　“你是在破坏地球脆弱的平衡，万磁王！
　　如果因为变种人和人类的开战导致世界陷入战争，
　　那我们还拿什么来抵挡外星人？”
　　“那就帮我推翻人类的统治！
　　只要变种人能统治世界，能得到自由，我愿意与你共享这个世界！”
　　万磁王已经有些癫狂了，竟然说出了这样的大话。
　　史蒂文摇摇头，叹息道：“万磁王，
　　你已经，疯了...”
　　面对似乎陷入魔怔的万磁王，史蒂文没有了再跟他交谈的兴趣。
　　史蒂文将暗影之力输入霜之哀伤，
　　那湛蓝色的符文再次被逐个点亮。
　　剑柄上死亡山羊的双眼似乎喷出了蓝色的寒霜，
　　随着史蒂文挥动霜之哀伤，剑身周围带起了大片白雾，
　　白色的雾气扩散出去落到海面上，
　　海面似乎被霜之哀伤散发出的寒气影响，竟然有了开始结冰的趋势。
　　“呼！！！”
　　霜寒的凌风吹向万磁王，
　　似乎在问：“你准备好了吗？”
　　万磁王凭借磁场悬浮在半空，
　　他伸出左手挡着那迎面扑来的寒风。
　　复仇者、X战警们和赶来支援的斯塔克、罗德等人正在营救落水的人，
　　不管是人类士兵、囚犯还是变种人，在这一刻同样都被他们救回到了岸边。
　　霜之哀伤的剑灵已经醒来，
　　剑灵像是一尊附身神灵般依附在巫妖王的身体、铠甲和武器之上。
　　“新任巫妖王啊！
　　让我看看，
　　你是否真的，
　　有驾驭吾辈的力量吧！”
　　剑灵带给了史蒂文强大的战力，
　　在此刻，
　　史蒂文所有技能和攻击，都被剑灵增长了将近三层的威力！
　　史蒂文双手握住霜之哀伤，
　　剑尖向下，猛地刺下！
　　“呜！！”
　　一柄超大号的霜之哀伤剑影从天而降，直刺向万磁王的头顶，
　　巨大的风压吹皱了海面！
　　“啊！！！我绝不会失败，不能失败！！！”
　　万磁王苍老的面孔此刻已经有些不正常的潮红，
　　他已经使出了最后的力气，甚至不息透支本就不多的生命。
　　他在头顶制造了一道最后的磁场，试图抵挡那道似乎要刺穿天地的神剑！
　　“轰隆！”
　　万磁王的磁场挡住了剑影，
　　但他却被剑影巨大的力道一路推着撞入了海中。
　　海水因为受到磁场的排斥，被挤压排开在万磁王身边的磁场之外，
　　海底的地面，甚至还能看到被压扁的珊瑚和鱼儿！
　　“万磁王！
　　投降...
　　或者，
　　死亡！”
　　巫妖王那从统御王冠中传出的声音，
　　冷冽而残忍。
　　在空中指挥着救援行动的查尔斯教授，看到了万磁王最后的挣扎，
　　对于史蒂文如今表现出来的实力，他不知是喜是忧。
　　同样，作为与万磁王相爱相杀了几十年的好基友，
　　查尔斯教授终究无法看着万磁王送命，“史蒂文，已经够了！
　　艾瑞克已经力竭了！”
　　“艾瑞克，收手吧！”
　　教授在对史蒂文劝解了一句后，又向万磁王劝说道。
　　然而史蒂文却没有等来万磁王的投降，
　　他便继续控制着剑影向万磁王压下去，甚至还加大暗影之力的输送！
　　“嗡嗡嗡！”
　　剑尖一点一点的向下移动，
　　眼见剑影即将穿透磁场，
　　一股五彩斑斓的绝对心灵之力，忽然出现在了万磁王制造的磁场底部。
　　有了查尔斯教授的帮助，
　　万磁王的防线稳固了起来。
　　只是剑影的巨力，已经快将万磁王半个身子都压入地底了。
　　“史蒂文，够了！你没有必要赶尽杀绝！”
　　教授再次大声向史蒂文喊道。
　　史蒂文虽然有些不甘心，但现在杀掉万磁王其实已经并没有太大的意义了。
　　万磁王已经失败了，
　　一辈子的心血，在今天毁于一旦。
　　杀掉了水蛭又怎样？
　　说不定明天又冒出来根鼻涕虫，
　　变种人始终一盘散沙，甚至连个像样的政权都没有，
　　拿什么去跟统治世界上千年，战争经验极其丰富的人类社会斗？
　　变种人真正想要翻身做主的路，还很长，太长......
　　最终，史蒂文还是收起了剑灵，
　　加上刚刚因为大喊为了巫妖王而暴露身份的神秘巨剑战士，
　　巫妖王这恐怖的战力，
　　让所有网络媒体集体陷入了鸦雀无声的状态。
　　“超人在与大都会出现的神秘怪物战斗中，
　　毁坏了3栋大楼，无数的街道。
　　巫妖王与万磁王的战斗波及了大半个城市，导致城市断电，
　　最后甚至连岛屿和研究室都毁了。
　　地球已经有了一个无法控制的超人，
　　现在又要多一个无法控制的，看起来更加可怕的巫妖王吗？”
　　一个记者发出了灵魂之问。

第两百四十七章 第七大厦偷来的秘密
　　万磁王艰难的维持着最后的磁力，避免自己被海水淹没，
　　最终在查尔斯教授的帮助下，他艰难的把自己从地面拔了出来。
　　缓缓站起身，
　　万磁王摇摇晃晃的后退了一步，
　　脚下已经是一片触目惊心的血渍。
　　他的双腿血肉模糊，有的地方甚至已经可以看到白骨。
　　万磁王看向自己的老友，查尔斯教授，他缓缓抬起手，摘掉了自己的头盔。
　　“查尔斯，我失败了，但没有了我的变种人，
　　终究只会被人类赶尽杀绝！”
　　万磁王的话说的没错，
　　在某个时间线中，温和派的查尔斯教授最后还是被人类给阴了，
　　那些掺杂了变种人治愈因子的食物被提供给学校，
　　教授在吃了这些食物后，能力退化，甚至还得了脑萎缩，
　　接过精神力失控的教授团灭了学校......
　　温和派，强硬派就像是人的两条腿，缺一条便走不远了。
　　“史蒂文，搞定了吗？”
　　斯塔克和罗德飞到了史蒂文身边，问道。
　　“搞定了，把他们带到安全的地方去吧。”
　　斯塔克落在了万磁王和查尔斯教授的身边，
　　他对万磁王说道：“我现在要把你们带到岸边去，
　　请不要把我们的机甲拆成碎片，好吗？”
　　“钢铁侠，我现在已经没有力气了，而且没有了头盔，查尔斯随时可以控制我。
　　你们不用担心一个心灰意冷的老家伙。”
　　“你们两个拥有这么强大的力量，就不能为保卫地球出一份力吗？”
　　“首先，我们是变种人，如果没有值得我们变种人保卫的东西，我们凭什么要这么做呢？”
　　万磁王的话让斯塔克无法回答，
　　变种人，确实是个强大却悲哀的群体。
　　得益于万磁王的公开开战，
　　全世界开始掀起了一股反变种人的潮流，
　　无数躲在社会阴暗角落的变种人，他们嘴里和心里在不停的咒骂着，
　　咒骂着让那位自己生活从糟糕变得更加糟糕的变种人领袖，万磁王。
　　很可笑不是吗，但成王败寇历来如此。
　　万磁王的失败加快了变种人种群的消失，
　　越来越多的变种人开始自发加入治愈的行列，
　　重新回到了人类的社会，然后安安心心去做一个普通人。
　　万磁王再次被关进了监狱，
　　是的，在这个没有死刑的国家，
　　即使杀掉了成千上万人，并且毁掉无数财产的万磁王，
　　依然只是被关进了监狱，等待他的是无尽的监禁生活。
　　但心灰意冷的万磁王，已经不在乎了，他失败了，一辈子的心血都完了...
　　查尔斯教授和史蒂文在监控室里看着颓废的万磁王，
　　教授对史蒂文说道：“谢谢你史蒂文，你又阻止了一场灾难。”
　　“但我却对你们的命运感到遗憾，没了万磁王的牵制，
　　不是我危言耸听查尔斯教授，
　　只凭你的温和派理念，
　　你们最后只会被那些政客吞的连骨头都不剩！”
　　查尔斯教授陷入了短暂的沉默，
　　他知道史蒂文说的是真的。
　　可自己不是艾瑞克，自己的理念让自己无法真正做到万磁王那样的强硬。
　　“教授，如果这里待不下去，其实不妨考虑考虑换个地方。
　　并非只有人类社会才能生活下去...”
　　史蒂文的话说的比较隐晦，
　　但变种人换个地方生活？
　　但又能换到哪儿去？
　　教授有些疑惑的看向史蒂文，但史蒂文并没有多做解释。
　　离开了关押万磁王的监狱，
　　史蒂文在跟教授道别后，与斯塔克汇合，
　　他们准备一起去神盾局找尼克弗瑞讨个说法。
　　有两个神盾局特工，还有一个是高级特工，
　　她们趁着好市民在拯救城市危机时入侵了好市民的私人领地，第七大厦，
　　甚至还盗走了第七大厦的私人机密！
　　“嘿！史蒂文，你觉得弗瑞看到我后会是什么样的表情？
　　不过我想弗瑞在看到我们的监控视频后，脸色一定精彩极了！”
　　史蒂文瞥了一眼斯塔克，说道：“那只老狐狸肯定会是一副处变不惊的模样，因为他手上有着一张可以翻盘的底牌。”
　　斯塔克一愣，问道：“是什么？”
　　“是......BB机。”史蒂文稍稍透露了一点，
　　“BB机？”斯塔克挠了挠胡子，追问道：“然后呢？BB机能联系人？联系谁？”
　　“然后......我也不知道了。”
　　“我信你个鬼！”
　　二人一路聊着天，心情不错，
　　在来到了神盾局，重建的三曲翼大楼后，他们两人不由得有些感慨。
　　然而栋新的大楼，已经没有了当初那栋旧大楼给人的那种沉重与威严的感觉，
　　所以就连弗瑞很多时候都宁愿待在空天航母上。
　　但当弗瑞看到斯凯和梅带回来的东西时，他就知道，
　　“Mother F**ker！上当了！”
　　但弗瑞的脸色依然平静，就如史蒂文预料的那样。
　　弗瑞语气平静的对梅和斯凯说道：“辛苦你们了，你们先去国外度个假吧，一个月后再回来。”
　　虽然梅和斯凯不明白为何自己要去度假，
　　但局长越平静的时候，就越不能去打扰他，这已经是共识了...
　　走出办公室，斯凯向梅问到：
　　“我们搞砸了吗？
　　但我怎么觉得我们完成的非常顺利。”
　　梅其实也有些不解，但当她听到“顺利”一词时，她忽然恍然大悟，
　　“斯凯，我们的问题，就出在太顺利上了啊！”
　　“啊？！！”
　　斯凯还没来得及追问，
　　走廊的另一端便迎面便走来了两个曾经在电视、报纸、网络中经常看到的人物，
　　“托尼·斯塔克！”
　　“史蒂文·钟！”
　　梅和斯凯停下了脚步，当这两人同时来到神盾局时，他们就已经反应过来了，“我们上当了！”
　　斯塔克在路过斯凯时，忽然停了下来，
　　他转过身看着斯凯的眼睛，一本正经的对她说道：
　　“其实你干的挺不赖，真的。
　　不过，下次破击防火墙的时候请使用正版软件，我写的那款。”
　　“嘎吱...”斯凯把后槽牙咬着嘎吱嘎吱响，但她却不敢说话。
　　斯塔克可是天才中的天才，自认为是天才的斯凯跟他还差了好长的距离，
　　斯塔克竟然连自己用的软件都猜到了，
　　斯凯忽然间感觉有种深深的挫败感。
　　“史蒂文！
　　我想知道，那本书上预言的东西，是真的吗？”
　　梅始终看着史蒂文的背影，在史蒂文和斯塔克即将消失在转角时，她终于忍不住问了出来。
　　史蒂文和斯塔克停下了脚步，
　　史蒂文在沉吟了两秒后，转过头微笑着说道：“虽然我也很想说是假的，
　　但那的的确确是我看到的众多威胁之一！”
　　史蒂文就是巫妖王的事实，神盾局的特工几乎都知道，只是没有人敢公开谈论罢了。
　　得到了答案的梅忽然感觉浑身冰凉，像是突然间被人给灌了一大瓶雪碧一样。
　　“话说，梅，
　　你在地下时，到底看到了什么？”
　　斯凯忍不住好奇的问道。
　　梅摇摇头，没有回答她的问题，
　　只是说了句：“好好享受现在还算平静的生活吧...”

第两百四十八章 来吧，播放小视频吧
　　梅和斯凯二人各怀心事，
　　梅是因为看到了书本引发的幻象，而斯凯则是被斯塔克给打击到了。
　　现在二人被弗瑞放了个长假，于是二人打算约着出去喝一杯，来个借酒浇愁。
　　然而她们还没走出三曲翼大楼，
　　从大门向外看去，
　　外面正有一辆辆的新闻车，正从四面八方向着神盾局门口聚集。
　　“话说，梅，这事情貌似要搞大了啊...”
　　“emmm......我们还是留下来，看看他们两个到底要搞什么鬼！”
　　......
　　斯塔克和史蒂文来到神盾局的行动，丝毫没有隐瞒任何人。
　　无数记者们们，已经嗅到了即将可能出现的大新闻，
　　他们就仿佛是闻到了血腥味的鲨鱼，
　　从四面八方汇聚到了一起。
　　各个报社、电视台和网络的记者们迅速而有条理的扛着各种摄影机或者其它什么机器，
　　占领了三角翼大楼的大门，
　　那副架势整装待发的模样，
　　就像是马上就要开始打仗了一样。
　　尼克弗瑞的办公室中，
　　弗瑞瞪着独眼死死盯着胆敢硬闯神盾局，然后又硬闯自己办公室的斯塔克和史蒂文两人。
　　“弗瑞局长，你的人从我们公司偷走了很多机密，
　　你们看起来很想知道第七大厦保管的秘密，
　　本来我们还在犹豫，
　　但现在既然你们已经拿到了，
　　那要不我们一起，干脆将从第七大厦“拿”到的机密，
　　分享给大众吧！”史蒂文说道。
　　“局长，记者们都来了，第七大厦的秘密就摆在你的桌子上呢。”
　　斯塔克双眼瞟向桌上那块黑色的U盘，示意道。
　　尼克弗瑞心里有一万头草泥马奔腾而过，
　　自己已经再三叮嘱过梅和斯凯要小心了，没想到还是被发现了，现在神盾局再次陷入了被动，甚至还可能被眼前这二人架起来放在火上烤...
　　史蒂文见弗瑞没有任何表示，
　　于是干脆自己走过去拿起了U盘，
　　斯塔克也同时从怀里掏出一个小巧的PAD，架起来放在了弗瑞的桌子上，
　　“来，局长，对着全国的观众们笑一笑！”
　　“长官，您需要帮助吗？”一名女特工发现了弗瑞办公室中的异常，于是敲门问道。
　　弗瑞依然瞪着死鱼眼，冷冷看着史蒂文和斯塔克的忙活，回道：
　　“关上办公室的门，别让任何人来打扰！”
　　“额......遵命，长官！还有，门口来了许多记者......”
　　“让他们在门口待着！”
　　“遵命！”
　　特工很好的遵守了弗瑞的命令，将门拉上立刻离开了，“局长好像要发火了啊！”。
　　“嗨！各位新闻界的朋友，
　　各位屏目前的观众朋友们！
　　神盾局，
　　趁着我们第七大厦外出帮助政府抵御变种人兄弟会的进攻时，
　　利用了一些非常手段，
　　从我们大厦中拿到了一些机密资料。
　　本来这些资料，我们还在犹豫着要不要将它们公布出来，
　　但既然神盾局已经拿到了，
　　为了不被某些别有用心的人利用，”
　　说道这儿，斯塔克看向弗瑞说道：“我口中的某些人，肯定不是在说你，弗瑞局长。”
　　随后斯塔克继续说道：“为了不被某些人利用这些信息，
　　我们打算借神盾局的局长，尼克弗瑞的威名来直接将资料公之于众，
　　相信以弗瑞局长的信誉和人品，可信度将会大大提升。
　　而这个U盘中，装的就是神盾局特工从我们大厦拿到的资料！”
　　说到这里，斯塔克开始操作起pad，将里面存储的监控视频调了出来。
　　监控视频中，
　　斯凯嘴里嚼着口香糖，翘着二郎腿坐在一台笔记本电脑前，
　　而电脑上赫然正插着这块U盘，从外表来看一模一样。
　　屏幕中的斯凯在电脑键盘上快速的敲击着代码，
　　“啊哈！搞定！回去就找卤蛋加工资！”
　　“啪！”弗瑞一啪掌拍在了光头上，
　　那只独眼也终于从斯塔克和史蒂文身上移了开，低下了自己高傲的头颅。
　　“啪啪！”已经在办公室的电脑上看到直播的斯凯，
　　忍不住给了自己两个响亮的耳光，
　　“靠！叫你嘚瑟......全他妈完了...啊...”
　　梅用诡异的眼光看向了斯凯，心想你这家伙倒是胆子不小啊！
　　“这位特工小姐姐技术没的说，
　　两分钟之内就破解了我们的外层防火墙，还入侵了我们的机密数据库，
　　当然，所谓的机密数据库，那只是对外宣称的，
　　事实上，这个数据库就是给像她这样的黑客准备的，
　　只要你们进的来，这些数据谁都可以拿去！”
　　史蒂文将U盘递给斯塔克，向着直播镜头前的媒体、观众们说道：
　　“接下来，就让我们看看，
　　那些我们曾经犹豫了很久，
　　犹豫要不要向大家公布的信息吧！”
　　斯塔克插上U盘，
　　U盘启动画面出现了一只鹰型标志，这更加坐实了是神盾局的U盘无疑。
　　“请输入密码，局长。”U盘有着加密措施，必须要输入32位的密码才能打开。
　　都已经到这个份上了，装傻充愣是没有任何意义的，
　　尼克弗瑞也展现了自己作为局长的气度和风度，大方的输入了U盘的加密密码。
　　点开U盘，里面一共有3个视频和数份文件。
　　斯塔克点开了第一个视频，
　　视频画面开始播放，
　　映入眼帘的第一幕，正是当初史蒂文前去帮忙营救教授的，
　　史崔克将军建立的水坝基地。
　　这些画面都是从基地电脑中整理出来的，
　　还记得那些被史蒂文召唤的僵尸小伙伴搬到斯塔克大厦的电脑吧，
　　其实很多资料就是从那里面找出来的。
　　第一个视频是一个研究员的研究记录，
　　“我是编号9520研究员，
　　今天要开始的实验内容是：将B-D-32号的基因与A-C-9号的基因融合后，
　　注入到编号B-B-4号的体内，
　　观察他的基因链是否会被修复，或者干脆引发大崩溃。”
　　镜头一转，从视频中可以很清晰的看到，
　　那是一个陈旧的实验室，墙面斑驳甚至已经有很多脱层。
　　那个刚刚对着镜头述说着实验信息的9520号研究员，
　　指挥着两个身穿军装的士兵，
　　将一个昏迷不醒的白人少年抬上了血迹斑斑的手术台。
　　那少年浑身都是伤痕，有的地方长出了怪异的角质。
　　明眼人一眼就能看出，那是个变种人小孩。
　　即使是昏迷不醒的小孩，依然被两个军人蛮横的用束带缠了几圈，固定在了手术台上。
　　随后那个编号9520研究员，
　　穿着厚厚的防护服，将一个绿色的针管扎进了小孩的脖子。
　　原本昏迷的孩子开始全身抖动起来，
　　他的伤口开始向外冒着脓水，随后是便是鲜红的血液...
　　昏迷小孩儿忽然瞪大了双眼，他开始剧烈的挣扎和嘶吼起来，显然正在经历无法言喻的痛苦。
　　整个画面持续的时间很短，人们并没有看到他基因崩溃时的惨状，
　　但即便如此，这些内容已经非常的有冲击性，已经是非常的残忍了......
　　无论是电视机前还是电脑、手机前的人们，都被这恐怖、惊悚的一幕吓呆了。
　　第一个视频仅仅只有几分钟，
　　播放完以后，
　　斯塔克面无表情的点开了第二个。
　　虽然他不是第一次看这些视频，
　　但每一次看到，他都有种要把这些狗娘养的杂种给轰成碎片的冲动。

第两百四十九章 来吧，扯下遮羞布吧
　　第一个视频结束，
　　斯塔克点开了第二个视频。
　　第二个视频是从查尔斯教授那里拿到的监控，虽然那些军人不仅破坏了绝大部分的监控，还断了学校的电，
　　但依然有一些隐藏的极深，且自带备用电源的监控，拍下了军方珍贵的犯罪证据。
　　那是一个安静祥和的夜晚，
　　泽维尔天才学院的老师和学生们正在做着美梦，
　　忽然一群训练有素的军人摸进了学校，
　　不论是不是变种人，反正他们见到人就开枪，
　　枪里的子弹是麻醉剂，
　　无论男女老少统统一枪撂倒后便绑了，带回了车里。
　　“天啊！
　　难道我们纳税人供养政府军队，就是为了让他们半夜冲进学校抓人？
　　私人领地和财产神圣不可侵犯，这可让我们已经怎么放心得下？
　　这是X教授的学校吧？
　　万磁王都不说了，他们为什么连站在我们这边的变种人都不放过？”
　　许多观众在网络中留言，
　　纷纷表达起对政府和军队滥用武力的担忧。
　　再看画面中，
　　穿着将军制服的史崔克，
　　冷眼看着手下将学校的学生们绑了拖走，
　　镜头一闪，似乎是另一个监控拍下的画面，甚至还有录音。
　　史崔克对身边的人说道：
　　“这些学生都是上好的试验材料，
　　把他们带到水坝基地去，务必加速试验进程，
　　那些国防部的老爷们，恐怕已经有些等不及了！”
　　“哗！！！”
　　“国防部！！”
　　“水坝基地？就是第一个视频里的那个基地吗？”
　　“太可怕了吧！怪不得变种人要反抗政府，这些军人简直就是丧心病狂！”
　　“这群狗东西，原来是抓的变种人去做实验！”
　　随着第二个视频的播出，美国的国防部顿时乱成了一锅粥，
　　而总统的电话，此刻也被打爆了！
　　“怎么回事！我需要一个解释，
　　为什么我不知道这些该死的，变种人研究的事情，罗斯呢？
　　叫他来见我！”白宫中响起了总统的咆哮声，他感觉自己就像个傻子，被一群手下蒙在鼓里耍的团团转。
　　白宫和国防部的官员们焦头烂额，这一次的篓子，算是捅大了！
　　U盘还有第三个视频，
　　但斯塔克并没有点开，
　　因为那不是变种人相关的资料，而是史蒂文等人做出来的，那些关于奇瑞塔人即将入侵的东西。
　　如今社会刚刚经历了变种人的危机，
　　不太适合再给他们增加压力了。
　　斯塔克见好就收，停止了直播，
　　但有这两个视频已经足够了。
　　这两个加起来只有7分多钟的视频，整个美利坚至少有上千万的人通过直播看到了。
　　人类是有一种多愁善感，或者是有着很特殊感情的种族，
　　他们愿意同情弱小，同情的对象无关于国界、类型和种族。
　　而对于视频中出现的那些儿童，更是触怒了所有为人父母的人类！
　　是的，
　　今天从视频中看到的一切，已经颠覆了普通人对变种人的认知，
　　这些视频在暗中某种程度上来讲，
　　或多或少的改变了普通人对于变种人的看法。
　　他们会想：“原来，人类并非受害者，变种人才是一直被迫害的对象，他们看起来真的很可怜......”
　　将自己从原来的被伤害者的弱势地位换成了如今，他们才是弱者的强势地位，
　　普通人忽然发现，那些变种人原来并不可怕，甚至有些造孽。
　　于是，
　　随着视频在新闻和网络上的传播，
　　舆论开始一边倒的向着国防部，向着美利坚政府开炮，
　　迫于压力，
　　政府不得不提前结束所有针对变种人的行动，甚至还象征性的开除了不少官员，试图以此平息社会的怒火。
　　而那些不久前才被人唾弃，被喊打喊杀的底层变种人们，
　　忽然发现自己的待遇得到了翻天覆地的变化，
　　甚至还有人主动来关心自己的生活，这令他们感动不已。”
　　从神盾局被迫公开视频之后，
　　变种人的事情似乎迎来了转机，
　　甚至有不少人在网络中公开为变种人发声、呐喊，
　　“变种人只不过是我们人类基因突变后的兄弟姐妹们，他们依然是人类，这从不曾改变！”
　　“虽然有的变种人对我们造成了伤害，
　　但其实他们，并不比那些持枪射击的疯子们，来的更有威胁！”
　　“我想让你们知道，他们并不是什么怪物，他们也是人类！
　　万磁王那样的强硬派已经倒下了，
　　我相信剩下的，没有跟随他参加战争的变种人都只是想在这个国家安稳的活下去。
　　他们从来没有更多的要求，但却一而再再而三的遭到军方和政府的迫害！”
　　......
　　对于变种人的同情，对于政府和国防部的声讨在网络中持续的发酵，
　　类似这样的发言还有很多，
　　甚至之前很多反变种人的游行组织，如今演变为了为变种人争取生存权利的组织...
　　泽维尔天才学院，查尔斯教授的办公室中，
　　史蒂文对着查尔斯教授摊开手，说道：“看吧教授，
　　事情虽然有些失控，但总的来说，对你们算是个好事......”
　　新晋X战警，钢力士，
　　裸着上半身站在教授身后，
　　这位真·钢铁壮汉，此刻的嘴角微微上扬着，显示出了他极其愉悦的心情。
　　“谢谢你史蒂文，你为我们做了太多...”
　　教授的话说的很诚恳，也是发自内心的感激。
　　史蒂文却摇着头说道：
　　“我们真正要传达给神盾局的东西，并没有被公之于众。
　　变种人的事情，不过是顺手为之，顺便给神盾局和政府组织一个警告罢了。
　　教授，你在我最困难的时候帮了我，
　　而我们讲求有恩报恩，这些，就当做是我的回报吧。”
　　“感谢你，也感谢斯塔克和第七大厦的所有朋友们。”
　　“但是教授，我还是得提醒你，
　　这件事情的影响力并不足以彻底改变人类对变种人的认知。
　　随着时间推移，他们依然会再次开始敌视变种人。”
　　教授脸上依然一副微笑的表情，
　　“我知道，但我们也有了更多时间去改变人类对我们的看法，不是吗？”
　　史蒂文微笑着没有回话，
　　最后，他打开了办公室的门，准备离开。
　　在离开前，他对查尔斯教授说道：“我还是那句话。
　　如果有一天，变种人在人类社会生活不下去了，
　　你们不妨重新找个地方好好生活。”
　　“我记住了，史蒂文。”
　　“那么，再见，教授。再见，钢力士。”
　　“再见，史蒂文。”教授和钢力士齐声说道。
　　“教授，史蒂文的话是什么意思？我们除了当今社会，还能去哪生活？”
　　教授转身看着自己最得意的学生之一，说道：
　　“除非生死存亡，否则不要去思考史蒂文的建议！”

第两百五十章 低调，苟发育
　　自从史蒂文和斯塔克，于神盾局局长尼克弗瑞的办公室，全国直播了那两个视频后，
　　舆论的压力就开始像潮水般，连绵不断的冲击着政府和国防部。
　　终于，在经理了魔鬼般的三天煎熬后，白宫妥协了，并迅速拿出了安抚方案。
　　包括但不限于，禁止歧视变种人，
　　为变种人提供平等的就业机会，
　　泽维尔天才学院纳入政府组织，
　　成为了与复仇者联盟一样的，专门应对重大危机和特殊事件的政府组织。
　　有了这些改变和待遇后，
　　变种人算是稍稍得到了社会的认可，
　　只要变种人体现自己在社会中的价值，教授相信，终有一天，变种人会被人们所接受的。
　　然而结果最终会怎样，真的会有平等吗，其实教授也没抱有太大的希望。
　　第七大厦，SEVEN安保公司再次出了一个大风头，
　　史蒂文和斯塔克两人的名字被各大媒体和报纸频频提起，
　　一时间倒是成了风云人物。
　　第七大厦高层会议室中，
　　安娜坐在主位上，而坐在她的身边的是斯塔克集团的总裁，佩玻·玻兹小姐，
　　再往下依次是史蒂文、斯塔克、诺曼·奥斯本。
　　借着这波变种人引发的热度，安娜向众人提议道：
　　“最近的委托激增了近一倍，我们可以借着这次的机会，再来一次扩充!”
　　“上次史蒂文说过，
　　我们也要组建一个类似复仇者或者X战警之类的民间组织，
　　现在就开始，怎么样？”
　　“托尼，我们需要先完善其它部门，
　　至于你的玩具联盟，晚点再来讨论。”小辣椒毫不客气的将斯塔克的提议否决了，
　　史蒂文对着斯塔克耸了耸肩，然后向安娜说道：“你们两位大总裁拿主意就行，需要商量具体扩充细节的话就找诺曼奥斯本先生。
　　我和托尼只负责外勤和后勤……”
　　“奥斯本集团，乐意为您服务。”奥斯本的声音很嘶哑，
　　虽然他穿着仿真人皮，外表看起来也和正常人没什么两样。
　　但每次只要他开口说话，
　　就会让安娜和佩玻两人起一身的鸡皮疙瘩，
　　因为她们总是觉得坐在自己对面的那位奥斯本先生，像个死人。
　　三大集团的最高层会议进行了差不多4个小时才结束，
　　而整个会议除了最开始史蒂文和斯塔克两人零星发言了几句后，
　　之后的3个多小时，他们两人联手睡了个好觉...
　　会议结束后，安娜、佩玻和奥斯本轻手轻脚的走了出去，没有打扰这两个睡得天昏地暗的可怜人。
　　其实这段时间，最忙的就是史蒂文和斯塔克二人，忙着到处被采访什么的，也就是现在才好不容易有时间睡个好觉。
　　......
　　晚上，
　　精神抖擞的史蒂文，与奥斯本一起来到了大墓地地下空间。
　　“恭喜阁下，终于走上了扩张的道路！”
　　“呵呵，我们是一家人，别说这么见外的话。
　　不过说回来，这里好热闹啊！”
　　史蒂文看着眼前走来走去，
　　正忙碌着搞基建的亡灵们，不由得赞叹道。
　　“老大！玛尔加尼斯那个蠢货，
　　竟然才搞来了200多具尸体，总共就复活了181人。
　　我知道那里可是死了最少上千人啊！”尼尔森见到史蒂文来了，忍不住开始向史蒂文抱怨起玛尔加尼斯。
　　“嘿，老兄！
　　那个岛都没了，我上哪搞那么多尸体，
　　就这些还是我蛊惑人心发动群众帮忙，才好不容易收集到的！”
　　史蒂文闻言，问道：“找那些人帮忙，不会引起某些人的注意吗？”
　　“应该不会，我已经很小心了。
　　在有人发觉之前我就已经收手了。”
　　“那就好。
　　我们还是尽快先多造点通灵塔造，
　　有了它们，才能迅速扩充人口。”
　　史蒂文说完后，走到了第一处建造了快一半的通灵塔面前，仔细打量着正在建设中的工程。
　　通灵塔占地面积不大，主要起到收集灵魂能量和防御用，是亡灵人口的基本保障。
　　最近需要管理方面的人手，科尔森也被尼尔森拉来帮忙了，
　　“史蒂文，这些人基本上都是最底层的普通人，他们几乎没有什么特别的能力。
　　我们严重缺乏基层管理人才，
　　现在人少还不明显，但等到人多了以后，
　　各种问题就会凸显，甚至会引发各种混乱。”
　　科尔森的话说道了痛处，但这些都急不来，
　　史蒂文回答道：“只能先暂时从他们里面选一些人来暂时充数吧，人口扩张还得加快进度了。”
　　玛尔加尼斯摊开双手，两只蝠翼还张开舒展了一番：“我能怎么办？
　　老板你又不许我杀人，不然一个腐臭蜂群下去，多得是人口。”
　　说到这里，玛尔加尼斯凑近身子悄悄在史蒂文身边说道：
　　“我可以激发人类的戾气和欲望，放大他们内心中的阴暗面。
　　要不要我去操作一番，隔一段时间就激发一个大型的冲突，
　　那样我们不就有稳定的来源了吗？”
　　科尔森听到了玛尔加尼斯的话，对他奉劝到：
　　“收起你的小心思吧，玛尔加尼斯。
　　这个世界拥有怪异能力的人很多，如果被人发现是你在后面搞鬼，
　　史蒂文好不容易建立的关系网就全都失效了。
　　说出来很可笑，我们地球上的国家，制造的武器可是能把地球‘摧毁’1000多次的。
　　我指的摧毁，是把地球变成不适合生物生存的环境那种。”
　　玛尔加尼斯闻言，感叹道：“那些武器......我只能说，地球人可真是一群作死的小能手.....”
　　玛尔加尼斯这么多天已经见识了无数的科技，
　　不仅学会了开车，
　　甚至都能操作电脑在网上灌水了。
　　在了解了这个世界的演变史和战争史后，
　　玛尔加尼斯对那种叫“原子弹”的核武器印象深刻。
　　因此他也知道科尔森并没有危言耸听，
　　也间接弄明白了为什么史蒂文选择低调发展。
　　不仅是因为史蒂文想要走出一条与阿尔萨斯不一样的守护之路，
　　还有一个原因，恐怕就是因为核武器这样的巨大威胁。
　　如果亡灵大肆扩张，
　　以美利坚政府当初向着纽约发射核弹的尿性，你说他们会不会向着亡灵的基地来几发核弹？
　　“老子活不了了，死也要拉上你们垫背...”
　　面对核弹，史蒂文自己倒是可能也快跑掉，
　　但跑的了和尚跑不了庙，
　　到时候辛辛苦苦建立的亡灵基地，还不是只能接受被抹平的命运。
　　在没有足够的能够让人类政府投鼠忌器的实力前，
　　苟发育，未尝不是一种好的选择。

第两百五十一章 克尔苏加德
　　如今已经有了100多个亡灵转生者，
　　他们现在最重要的任务就是建造灵塔。
　　一切都在井然有序中进行着，世界好像也恢复了平静.....
　　史蒂文在静静等待着下一次可以开启传送门召唤另下一个伙计的机会。
　　距离变种人的风波已经过去了3个月，
　　距离当初史蒂文与刀锋约定的3个月时间也早就已经过了，
　　惠勒斯早就将史蒂文“欺骗”他和刀锋两人的事情，告诉了刀锋。
　　但是刀锋在得知了真相后，却依然选择了履行承诺，
　　为史蒂文继续寻找吸血鬼大君记忆中的宝藏，
　　他甚至比以前更加卖力，更加心甘情愿了！
　　第七大厦医疗室的病床上，
　　惠勒斯躺在床上，指着pad上一套骚包的晚礼服问道：
　　“咳咳咳......老板啊，你说我穿这套礼服参加葬礼如何？”
　　他此刻的脸色枯槁暗黄，浑身散发着即将死亡的腐烂之气，
　　即便是强化血清都阻止不了他那因吸血鬼毒素而变异的癌症，
　　癌细胞在短短几个月时间就已经吞噬了他的身躯。
　　坐在窗边想要陪着惠勒斯走完最后一段人生的史蒂文，闻言顿时忍不住吐了个槽：
　　“你参加个鬼的葬礼啊！你特么是躺在棺材里的那位好吗！”
　　“既然是被人参加，那就更不能穿的太过随意了吧...”
　　“行行行，你爱穿什么穿什么。”
　　接下来的两个小时，史蒂文说被这个越来越唠叨的老家伙折磨的痛不欲生，
　　直到史蒂文的耐心耗尽说了句：
　　“就是死一次而已，有什么大不了的。”
　　惠勒斯才在凌晨5点左右，咽下了最后一口气。
　　第二天白天，第七大厦的老板员工们，便为他举行了一个风光的葬礼，
　　葬礼完成后，史蒂文便为这位最早追随自己的老伙计，执行了高级亡灵的转化仪式...
　　晚上12点，
　　墓园中，
　　穿着精心挑选过的礼服的惠勒斯，从棺材里爬了出来。
　　“啊！原来变成亡灵，是这种感觉啊，真的是一身轻松呢！
　　除了不能在心里暗骂史蒂文之外，其它似乎都挺不错！”
　　......
　　在另一个宇宙中，
　　虚空的侵蚀已经越来越疯狂。
　　拥有圣光之力的纳鲁，为了能够对付使用暗影之力的虚空领主和他们的爪牙们，
　　开始强迫所有他们能够接触到的种族，灌注圣光之力！
　　自从纳鲁在魔兽宇宙中出现，
　　他给无数人留下的印象便是“伟光正”，
　　他们是圣光的化身，是正义的代名词。
　　随着剧情发展到了如今这个地步，其实已经可以把圣光信徒分成两大类了。
　　第一类就是像弗丁、乌瑟尔以及维伦大主教这样的人，
　　他们是因为对圣光虔诚无比而受到圣光眷顾，能够使用圣光的力量。
　　而另一类人，则是诸如图拉扬和圣光军团这样，接受纳鲁圣光灌注，而侍奉圣光的人们。
　　他们有着本质的区别，
　　第一类是自愿且有着自由的意志，
　　而第二类是被动灌注，几乎可以算是圣光的傀儡！
　　纳鲁开始强迫所有人接受圣光的灌注，
　　如果有人反抗便要被杀，
　　人们终于发现，圣光的力量也并非正义，
　　它只是为了对抗暗影，在不断的吸纳信徒积累实力。
　　力量本身并没有正义邪恶的区别，
　　区别正邪的，是使用力量的人。
　　“玛尔加尼斯，你说你最近的运气基本上已经基本上恢复了正常？”
　　史蒂文再次与玛尔加尼斯确认到，毕竟这个信息真的很重要，史蒂文可不想自己好不容易召唤来的克总，被一道闪电直接带走。
　　“是的老板，我来了这么久，今天还是第一次出门没有踩到任何与shi相关的东西！”
　　“那你还会掉进水沟吗？使用邪能的时候，还会把自己点燃吗？”
　　“没有！绝对没有！”
　　听到了玛尔加尼斯信誓旦旦的保证，史蒂文点头说道：
　　“很好，那么我们开始再一次的召唤吧！”
　　为了迎接新的同伴到来，
　　史蒂文与一众亡灵小伙伴们聚集到了传送门前，
　　而这一次，见证召唤仪式的人多了诺曼奥斯本和惠勒斯。
　　仪式开始，
　　巫妖王手持霜之哀伤，站在了传送门之前。
　　“老大！这次一定要记得说名字啊！”
　　“闭嘴！”史蒂文被戳到了尬点，面色冷峻的喝道。
　　“哦！”
　　史蒂文的精神力开始渗入传送门，
　　通过传送门，他开始搜索起那对他而言，熟悉又陌生的灵魂。
　　诺森德的寒风依然在呼啸着，
　　而今天的风却不同往日，
　　它的呼啸声中似乎掺杂了一丝丝婉转的低吟...
　　“克尔苏加德......”
　　“我的副官......”
　　风越刮越大，被大雪覆盖的一片废墟中，随着风中持续的呼唤，
　　一个造型古朴寻常的盒子，忽然缓缓的自己打开了。
　　“是谁，在呼唤我...？”
　　自从被北伐军再次杀死后，克尔苏加德就一直在沉睡。
　　睡了不知道多久的他，此时他的灵魂还有些混乱。
　　史蒂文搜寻了很长时间，却没有得到克尔苏加德的响应，
　　但他没有放弃，依然在努力呼唤着那巫妖王曾经最衷心的手下，也是最得力的副官。
　　“克尔苏加德......”
　　风，将史蒂文的呼唤带至了诺森德每一个角落，
　　“克尔苏加德......”
　　“克尔苏加德......我是巫妖王，听到请回答，听到请回答！”
　　声音似乎越来越清晰，而克尔苏加德却越来越迷糊。
　　“巫妖王？您，不是已经陨落了吗？”
　　史蒂文忽然间得到了回应，不由得一愣。
　　“克尔苏加德？”史蒂文似乎不敢相信，随后再次确认了一遍。
　　“是我......我刚刚从命匣中苏醒。
　　你是巫妖王，但你不是曾经的巫妖王......”
　　“啊哈！终于找到了你了！过来吧，我的小乖乖！”
　　史蒂文欣喜若狂，精神力锁定了克尔苏加德后，将它整个亡灵连同命匣一起拽到了当前的宇宙！
　　克尔苏加德忽然感觉自己的灵魂被一股不可抗的伟力给包裹住了，
　　但在这股伟力之下，他并没有感受到危险，反而，有一丝被人拥抱的温馨...
　　克尔苏加德没有抗拒，任凭那股伟力将自己的灵魂带走，
　　一阵天旋地转，天昏地暗......
　　在接引克尔苏加德灵魂的这个过程中，
　　史蒂文似乎从他的灵魂中，“看到”了某些克尔苏加德过往的事情。
　　“有时候……我真希望有人能给我一个热情而温暖的拥抱....”
　　这是接触克总灵魂后，史蒂文“听”到的第一句话，
　　某种类似心酸的情绪，瞬间弥漫了史蒂文的心头，
　　这让史蒂文因为找到了克尔苏加德而显得极其兴奋的心情，也逐渐平息下来。
　　后面的，是克尔苏加德过往的记忆...
　　在遥远的从前，
　　在天灾军团还没有到来之前，
　　克尔苏加德曾是一名高贵的人类贵族。
　　他在魔法上天赋极其出色，魔法造诣高到已经可以入住达拉然成为肯瑞托法师议会当中的一员。
　　但他的研究和喜好却不同常人，他最喜爱且最优秀的科目是通灵术（死亡之力）。
　　他的同僚们把他当做了一个异类，
　　纷纷疏远他，甚至避之不及，
　　他的导师也规劝他放弃通灵术，
　　但他依然我行我素，痴爱着他的研究和魔法。
　　在不被理解、不被认可的苦闷和孤独中，
　　克尔苏加德听到了巫妖王一代，耐奥祖的召唤，
　　于是他果断放弃了他在达拉然与肯瑞托的一切，孤身一人启程前往诺森德。
　　在经过充满艰辛与折磨的旅程之后，
　　克尔苏加德来到了冰冠堡垒，
　　拜倒在了巫妖王的冰封王座之前！
　　说起来很长，但过程其实很短，
　　不到一分钟的召唤仪式很快就结束了。
　　克尔苏加德的灵魂从传送门中逐渐飘了出来...
　　当克尔苏加德从新清醒后，看着面前这一群好奇打量着自己的亡灵们，
　　他问出的第一句话竟然是，
　　“比格沃斯先生......你们知道他在哪儿吗？”

比格沃斯先生和克尔苏加德先生
　　PS：这是之前在网上看到的一个脑洞帖子分享给大家，很温暖，很有爱。
　　如果不是跳进了布劳克缪丝的背包，我想我现在应该还在提尔之手享受着我美满的人生，不，应该说是猫生。
　　老实说，我也不知道对于一只猫，到底什么样的生活才算“美满”，
　　有吃不完的美味蛆虫已经算是过上了猫仙般的生活吧。
　　但就像我说的，那都是在提尔之手的回忆了，
　　在这个浮在空中又臭又脏的堡垒里，填得饱肚子就足够了，哪还顾得上吃的到底是蟑螂还是蛆虫呢?
　　“回忆”这个词我听布劳克缪丝说过，
　　她说她总是会想起和瑟里耶克的婚礼，还有他给她写过的情信。
　　哦，对了，那些食尸鬼和憎恶们现在叫她“公爵”。
　　该死，不管是高等精灵还是人类，他们从来就不会回忆能够为我们这些高贵的猫咪服务的每一天。
　　来到这里的几天后，布劳克缪丝像变了个人，
　　从来没有再把我抱在怀里或是叫我的名字，
　　我并不是回忆她抚摸我下巴的感觉，
　　只是觉得这恰恰证明了所有人类那冷漠的一面，我是说，还有所有高等精灵。
　　我想我的第一条命，大概是花在了刚来到这里的时候。
　　当见到这些恶心的缝合怪时，我吓得躲在角落里动也不敢动，
　　最后还是高尚的克尔苏加德先生发现了我。
　　他真是个好人，允许我在他的堡垒里做一切想做的事，
　　并且想吃多少蛆虫就吃多少蛆虫，
　　而且克尔苏加德先生总是会静静地关注着我，
　　他让我觉得他十分的……温柔，啊，从猫口中说出这样的话真是够肉麻的。
　　我的第二条命丧在高空坠落，
　　要不是克尔苏加德先生及时让萨菲隆接住我返回这里，
　　我早就摔死在那寒冷的雪地上了，那是我第一次骑在龙的背上。
　　我第三次差点死掉是因为一个倒霉的法师，
　　他疯了似的准备像我施放法术，在火焰命中我的一瞬间前，
　　帕奇维克领命赶到，替我挡下了那该死的法术，听说后来帕奇维克“消化”了倒霉蛋的尸体。
　　第四次“死掉”和我第二次骑在龙背上发生在同一天……但是不得不说——“飞”的感觉真是太棒了!
　　我想我现在的生活，虽然蛆虫没有提尔之手的好吃，
　　但是我能够在这座空中堡垒里当一个高雅的国王，
　　被帕奇维克、塔迪乌斯他们宠爱着，最重要的还有克尔苏加德先生，那么我一定是幸福的，额，这个词真是恶心。
　　我从今天这些旅行者的背包里，翻出了一枚金币，一定是他从克尔苏加德先生那里偷的，上面写道“有时候……我真希望有人能给我一个热情而温暖的拥抱”。
　　不知道为什么除了反胃，
　　看到这的时候，我突然怀念起“巫术姐妹”和达拉然的下水道老鼠还有恩多拉·莫尔海德，
　　那个我第一次睁开眼就看到的美丽小姐。
　　我要把这枚金币还给克尔苏加德先生，
　　恩，昂首挺胸地走过去，像个国王一样。
　　还是人类的克尔苏加德往达拉然的喷泉中丢了一枚硬币，
　　走向传送门时，
　　偷瞥了一眼他爱的姑娘——那姑娘白皙的皮肤和漂亮的披肩黑发，
　　在他眼中像极了一只猫咪。

第两百五十二章 纳克萨玛斯重建计划
　　“比格沃斯先生......你们知道他在哪儿吗？”
　　对于克尔苏加德从传送门中出现后问的第一句话，
　　除了知道比格沃斯先生是何方神圣的史蒂文，其他人都是一脸懵逼。
　　史蒂文知道，克尔苏加德那冷酷的外表和残忍手段之下，其实还隐藏着一颗闷骚的心，
　　从他那枚许愿币上的文字就可以看出来，
　　他渴望被认可，也渴望温暖。
　　也许正因为如此，当他得到巫妖王的承认和重用后，
　　那种士为知己者死的感恩之心，让他把自己的生命和灵魂全都献给了天灾，
　　巫妖王，便是他的希望......
　　比格沃斯先生，
　　它其实就是一只猫，是克尔苏加德的爱宠，也是浮空城纳克萨玛斯中，唯一的生灵，
　　只是不知道，他现在是否还活着，如果活着，又是否被哪个好心人收养了。
　　克尔苏加德的灵魂还处在轻微的混沌中，
　　史蒂文走到他的面前，轻声对他说道：
　　“克尔苏加德，欢迎来到另一个宇宙，欢迎加入我们温暖的大家庭。”
　　克尔苏加德静静漂浮着，
　　过了好一会儿，他才回答道：“亡灵没有温度...哪里又谈得上温暖？”
　　“温度不在于躯体，你会感受到我们那来自灵魂的灼热！
　　在这里，你将不用再苦闷，也不会再孤单。”
　　“听凭您的吩咐，伟大的巫妖王...”克尔苏加德没有继续提问，只是表示一切听从史蒂文的安排。
　　就在这时，史蒂文感觉自己的衣服有动静，
　　他低下头一看，原来是尼尔森正在轻轻扯着自己的衣角。
　　“老大，他看起来怪可怜的。你把他交给我，我保证会把他带好的。”
　　“可...可怜？”史蒂文瞪大了双眼看着尼尔森，
　　克尔苏加德现在表现的虽然有那么受受的，但事实上，他完全不是这样的啊！
　　史蒂文有些犹豫，
　　犹豫着要不要把克总曾经的辉煌事迹告诉尼尔森他们，
　　以免他们被克尔苏加德卖了，还屁颠屁颠的替他数钱。
　　玛尔加尼斯对克尔苏加德异常熟悉，
　　从他一出现，他就用异常的目光盯着克尔苏加德看。
　　过了好一会儿，史蒂文忍不住轻轻踢了他一脚，说道：“你有什么话就问，别憋得跟便秘一样。”
　　“emmm......
　　克尔苏加德啊，
　　你记得你来到这个宇宙前，接到过什么任务或者使命吗？”
　　克尔苏加德的灵魂似乎还没彻底恢复过来，
　　但已经比刚刚好了一些，虽然现在还是有些迟钝。
　　在玛尔加尼斯问话差不多有2、3秒之后，
　　克尔苏加德开口回答道：“我是被诺森德荒野的寒风唤醒，
　　我听到巫妖王的声音在风中呼唤这我的名字，
　　于是我就醒来了。
　　当我醒来后，我就被一股特殊的力量包裹着带到了这里，
　　至于使命......
　　我的使命，就是辅佐巫妖王消灭所有的生灵！”
　　“......”科尔森、尼尔森、伊万、奥斯本等人一头的黑线，
　　这位看起来弱弱的克尔苏加德，实际上却是一个真正的狠人呐。
　　“看起来，似乎他没有接到那种使命，对吗，玛尔加尼斯？”史蒂文向玛尔加尼斯问道。
　　玛尔加尼斯用尖锐的爪子剐蹭着自己的脸，思考着，
　　他现在是对自己的使命越来越疑惑了，但有一点他能肯定，
　　“我敢肯定，我确实是带着使命过来的，只是我真的不记得是什么了......”
　　克尔苏加德环视了周围一周，
　　随后在众人诧异的注视下，他缓缓飘向了大墓地的中央。
　　“这是多么熟悉的死亡气息啊......
　　我想到了我的纳克萨玛斯，还有我的比格沃斯......”
　　尼尔森来到了克尔苏加德身边，对他说道：
　　“怎么样，这里还不错吧！这可是我一手主持建造的大墓地！”
　　“确实不错。”
　　“啊哈！”
　　“但如果稍加改进的话，我可以让它聚集死亡之力的速度再提升一倍！”
　　史蒂文从他们身后走来，正好听到了他两的对话，
　　他赶紧出声阻止道：“别！现在这样就挺好。
　　要是死亡之力太过浓郁，我们第七大厦就没法住人了！”
　　“人？为什么要住人？不应该都是亡灵吗？”
　　面对初来乍到的克尔苏加德，史蒂文得想办法让他接受现在的发展计划，
　　更要让他明白，现在所处的时代不同于在艾泽拉斯，
　　在彻底强大起来，最好还是不要暴露自己等人的存在。
　　史蒂文好说歹说，才将自己的计划和发展理念灌输给了克尔苏加德，
　　克尔苏加德喃喃道：“是吗，又要开始蛰伏了吗？
　　那可真是遥远的时光了......
　　那么，需要我再次为您发展诅咒教派吗，巫妖王阁下？”
　　“诅咒教派？听起来就是个邪教啊！”科尔森说道。
　　“诅咒教派是由普通活人组成的组织，
　　他们献身于天灾军团，只希望获得一段能持续到永远的不死生命，或者是获得一份超越常人的力量。
　　诅咒教派的成员隐藏在人类中，他们可以是狂热的间谍、士兵和通灵师，
　　其实跟现在的特工有那么一些共性。”
　　科尔森看着克尔苏加德那飘忽不定的背影，说道：
　　“那这么说，他还负责情报、特工之类的工作？”
　　“当然，他可是大总管。”
　　而此时，
　　尼尔森与克尔苏加德关于大墓地的探讨也到了尾声，
　　尼尔森算是彻底被克尔苏加德渊博的知识给折服了。
　　他刚才向克尔苏加德询问了不少自己之前不太明白的知识和问题，
　　但这些困扰了尼尔森许久的东西，到了克尔苏加德这里，
　　竟然像是小学数学题一般，一一得到了最全面解答，
　　克尔苏加德甚至还深入浅出，旁征博引的给尼尔森解释了一番原理，应用等等相关的东西。
　　“老大，看来我当不成大首领了，克尔苏加德实在是比我强太多了...”
　　机械巫妖尼尔森，此刻有些低落的对史蒂文说道。
　　史蒂文安慰道：“你还是我的大总管，你们分工不同，用不着沮丧。”
　　克尔苏加德看着与普通巫妖不太一样的尼尔森，
　　竟然主动开口安慰道：“尼尔森，你有着非常巨大的潜力，
　　我相信只要给你足够成长的时间，总有一天，你会超越我的！”
　　尼尔森双眼一亮，心情忽然明媚起来：“你说的是真的吗？”
　　“当然！我一直都很看好你。”史蒂文敲了敲尼尔森的机械脑袋，笑着替克尔苏加德回答道。
　　尼尔森恼怒史蒂文又敲自己的脑袋，他跳着脚拍掉史蒂文的手，随后试着向史蒂文进行还击。
　　看着巫妖王和巫妖旁若无人的打闹着，
　　克尔苏加德开口说道，
　　“你们......与我记忆中的天灾，不太一样...”
　　“我说过了，我们是一个温暖的大家庭。
　　往日的天灾已经随着阿尔萨斯的逝去而消失。
　　现在，我是巫妖王，
　　我将带领你们走出一条不一样的崛起之路！”
　　克尔苏加德的灵魂久久注视着史蒂文，
　　他想起了刚刚来到这个世界时，史蒂文主动给自己的一个拥抱。
　　克尔苏加德似乎陷入了一种奇特的情绪，“我的愿望，实现了...许愿币，看来还是有用的...”

第两百五十三章 分派计划
　　史蒂文简单向克尔苏加德介绍了一番自己等人的情况，并向他问道：
　　“我们接下来要做的事情，就是迅速提升当下的实力，
　　克尔苏加德，你有什么好的建议吗？”
　　“迅速提升实力......莫过于重建纳克萨玛斯！”
　　“纳克萨玛斯，浮空城......你还记得它的关键技术吗？”
　　面对史蒂文的疑问，克尔苏加德没有直接回答。
　　他伸出右手，从自己的灵魂中拔出了一缕记忆，说道：
　　“纳克萨玛斯所有的资料，包括浮空所使用的全部技术与设计方案，都在这里！”
　　克尔苏加德松开了手，这一缕记忆便在空中缓缓飘荡着往地面落去。
　　记忆在空中飘摇着下坠，在即将落到地面时，
　　忽然幻成了一座金字塔形的建筑，浮空城纳克萨玛斯，
　　“纳克萨玛斯，神秘侧科技的巅峰之作！”史蒂文感叹道。
　　“看起来不算大...”科尔森说道，
　　“它的内部使用了空间扩展技术，至少是现在大墓地的4倍大小。”克尔苏加德回答道。
　　诺曼·奥斯本忽然问道：“能让我参与关键技术的建造吗？我对神秘侧的科技，忽然来了兴趣。”
　　“当然！不够物资方面，还需要奥斯本集团支持！”
　　“除了留给我儿子的那部分财产，其它的，将听凭您的调遣。”
　　......
　　对于纳克萨玛斯的建造，
　　除了神秘侧的科技，史蒂文觉得还可以再加上一些现代的科技，
　　至少大炮导弹之类的，这些最基础的武器，都可以放到纳克萨玛斯上用来增强攻击和防御。
　　纳克萨玛斯本身是被作为指挥中心来使用的，类似于神盾局的空天航母。
　　但现在史蒂文希望它还能起到堡垒的作用，
　　结合一些现代的科技，就显得很有必要了。
　　“我们需要物资，需要人手，需要懂得施法的建造者......
　　恕我直言，巫妖王阁下，以我们当前的情况，要想重建纳克萨玛斯，至少得3年！”
　　3年......似乎有些太久了，
　　但自己当前确实没有艾泽拉斯天灾那般海量的人手，
　　人口人口，真是让史蒂文头疼...
　　“人手......看来，我们得加快收集尸体的步伐了。
　　实在不行的，我们就给那个地方，加点料吧......”
　　“真要这么做吗，史蒂文？”科尔森还是有些迟疑。
　　“科尔森，即使我们不那么做，
　　他们自己也最终会走上毁灭的道路，区别只是时间的早晚而已。
　　从他们无数次拒绝了我们的帮助开始，
　　他们被恶魔灭亡，成为恶魔屠宰场的命运，就已经注定了。”
　　“其实我们已经发现了端倪，他们有些高层的官员，近一段时间的习性跟以往有很大的不同。”
　　“那么他们高层的其他人知道吗？知道了，又能拿那些侍奉恶魔的同僚怎么样？”
　　科尔森被问得哑口无言了，
　　确实，连佣兵们都能查到的事情，没理由一个国家的政权查不到，
　　但到目前为止都没有动静，只能说明他们要么已经无力对抗，要么已经妥协。
　　“这个国家已经没救了，他们的高层都被腐蚀成这样了，那些中下层还不知道变成什么了。
　　科尔森，我知道你是一个纯粹而善良的人，
　　但有时候，我们无法叫醒一个装睡的人，我们也不得不让自己的心狠起来。”
　　“我明白这个道理。所以，我会学着怎么去做一个更好的特工。”
　　克尔苏加德听懂了史蒂文的计划，
　　他主动请缨道：“伟大的巫妖王，请将这份工作交给我吧，
　　诅咒教派将会很好的完成您的任务！”
　　玛尔加尼斯也不甘示弱的站了出来：“巫妖王阁下，
　　作为一个天生的阴谋家，我不甘心只做一个尸体的搬运工，
　　对于如何搞乱一个国家，引发社会的动荡，
　　我认为，没有人能比我更在行！”
　　科尔森看着这两个斗志昂扬的同僚，忽然觉得自己这个第七情报处的头领有些不太合格啊...
　　于是他也主动请求道：“史蒂文，巫妖王阁下，我认为我也可以参与进来，我可以跟他们任何一个合作。”
　　史蒂文对于他们的斗志非常满意，
　　他转头看着玛尔加尼斯，对着略微兴奋的他说道：“收集尸体的工作，不能没有人来做，玛尔加尼斯你还是暂时继续做个搬运工吧。”
　　“......”
　　“澳大利亚那边，科尔森你来主持发展诅咒教派的工作。
　　你可以向克尔苏加德询问经验，但别让他参与具体的实施，
　　毕竟克尔苏加德接下来的运气肯定会很差，不适合干涉及机密的工作......”
　　“额...确实如此。”科尔森这才想到被刚召唤过来的人，会被宇宙修复机制干涉的事情。
　　“尼尔森，你就先带着克尔苏加德继续建造我们的大墓地吧，
　　如果你们觉得通灵塔够了，就可以继续建造其它的建筑了。”
　　“遵命老大！克尔苏加德就交给我吧！”尼尔森手下终于有人了，他的心情非常高兴，答应了下来。
　　“老板，我呢？他们都有了工作，怎么没给我安排呢...”
　　伊万见除了菜鸟惠勒斯和自己，
　　其它所有人都安排了工作，于是忍不住上前问道。
　　“emmm......我觉得你可以开始学习亡灵的科技了，怎么样，有兴趣吗？”
　　“当然！作为亡灵的首席科学家，当然得熟悉自家的科技。”
　　“很好。
　　接下来，只要通灵塔完成建设，有了稳定的能量来源后，
　　我会定期召唤一些暗影界的亡灵科学家过来。
　　到时候，有兴趣的人，都可以跟他们学习天灾科技了！”
　　“啊哈！遵命，巫妖王！”
　　“遵命，阁下！”
　　“那个，史蒂文...巫妖王，我也可以一起学习吗？”惠勒斯有些不确定的问道。
　　“当然，你也算是半个科学家嘛...”
　　最后，只有伊万、惠勒斯和诺曼奥斯本答应学习天灾科技。
　　看来，能对科技感兴趣的，还得是科学家本人啊...
　　......
　　索科威亚，靠近边境的山区中，
　　刀锋一身劲装，在暗处冷冷的注视着一群散发着腐臭味的吸血鬼，从一个古旧的大型建筑中走出。

第两百五十四章 吸血鬼宝藏，以及操蛋的展开
　　为什么人类社会没能彻底清除掉吸血鬼，
　　即使他们已经处在极其弱势的地位？
　　原因，还是出在那些被吸血鬼控制，或者说是试图吸血鬼身上得到永生的人类叛徒身上。
　　社会中有不少人崇拜着吸血鬼这样或那样的神秘生物，
　　有的是为了追寻财富，有的是为了获得权力，
　　更有的，或许仅仅是觉得他们很酷......
　　于是，吸血鬼发展了许多人类，他们被称为“冥族”，
　　冥族以人类的身份在人类社会为吸血鬼效命，
　　他们从地痞流氓到政府高官，各种各样的人，应有尽有。
　　也正是在他们的掩护下，吸血鬼才得以从人类的统治下存活，
　　甚至还活得越来越好。
　　吸血鬼们一直有一个梦想，
　　那就是让自己不再受到阳光的威胁，成为刀锋这样的日行者，
　　为此，他们一直在寻求更加强大的伙伴......
　　直到他们找到了吸血鬼先祖留下的，
　　那位于索科维亚的边境的一处秘密据点，
　　找到了德古拉，那位吸血鬼先祖，以及他埋藏宝藏的所在地。
　　德古拉被唤醒了，吸血鬼的野心开始膨胀，
　　于是他们一边挖掘着先祖留下的宝藏，
　　一边找到了索科维亚九头蛇的高层之一，斯特拉克男爵展开了合作。
　　吸血鬼为九头蛇基地提供资金，研究素材，
　　而九头蛇的科学家，则负责研究如何利用先祖德古拉的血液，
　　让普通吸血鬼变成刀锋那样的日行者。
　　基于当前这种形式下，
　　一路追寻着大马斯基诺斯曾经留下的宝藏线索的刀锋，
　　找到了位于索科维亚边境的吸血鬼基地，以及九头蛇高层斯特拉克男爵的秘密据点。
　　刀锋一路跟踪着一队离开基地的吸血鬼，进入了九头蛇据点的范围。
　　他发现，这里的安保做的非常严密，
　　每隔10米就有明哨暗哨，
　　每隔50米就有一处地堡，
　　他异常小心的躲过了这些哨卡，最后躲到了一处监控的死角。
　　刀锋隐藏在建筑的阴影中，
　　他小心的伸出半边脸，看着那队吸血鬼通过正门的检查后，进入了据点。
　　他下意识的伸出手，
　　想要触碰一下建筑的墙壁，
　　但是当他的手即将靠近墙壁时，“嘭”的一声，
　　一道淡蓝光的光幕，将他的手弹开了。
　　“吸血鬼似乎又有了强大的盟友，
　　看起来，事情有些麻烦了...”刀锋喃喃自语道。
　　刀锋虽然不惧怕吸血鬼，
　　但看看如今的事态，
　　显然已经超过了吸血鬼的范畴，超过了刀锋的应对能力。
　　经过最后的思索，
　　刀锋决定暂时撤退，并准备联系惠勒斯，寻求破解的方法。
　　回到自己的临时住处后，刀锋拨通了惠勒斯的电话，
　　“老头，你的身体，最近还好吗？”
　　“刀锋...晚半个小时再打来，我现在正在上课！”
　　“上课？？？
　　还有，你的声音怎么了？
　　听起来嘶哑的厉害，难道你的病情又恶化了？”
　　“从某个方面来讲，我已经没病了，
　　但现在真的不方便，晚点我给你打来！”
　　“嘟嘟嘟...”
　　刀锋盯着手机屏幕，皱着眉头，一头雾水的嘟囔道：
　　“这老家伙，神神秘秘的搞什么鬼呢？”
　　在大墓地一间临时搭建的“学堂”中，
　　惠勒斯、伊万、诺曼奥斯本三人，正认认真真的听着肮脏的希尔盖讲解着他最拿手的瘟疫科技，
　　惠勒斯身上忽然传来的电话铃声，打断了这里浓郁而温馨的学习氛围，
　　这让其他俩人和老师希尔盖都带着不满的眼神盯着他。
　　“抱歉，是我的儿子打来的电话，他似乎遇到了一些麻烦。
　　不过没关系，他通常都能很好的应付问题，我们继续上课吧！”
　　......
　　半个小时后，惠勒斯的电话准时打来，
　　早就等候多时的刀锋立刻接了起来。
　　“刀锋，你遇到麻烦了吗？”
　　“是的，
　　我发现了吸血鬼先祖宝藏所在的基地，
　　但他们基地的防卫十分严密，
　　而且还在跟一个神秘的人类组织合作。
　　我跟着吸血鬼去到了这个组织的所在地，
　　但他们有一些我从来没有见过的科技，我可能应付不了，需要你们为我提供一些帮助。”
　　“好，我马上通知史蒂文，你先等我一会儿！”惠勒斯知道能让刀锋说出“我可能应付不了”的事儿，一定不是小事儿，于是他赶紧通知了红皇后，让她联系史蒂文。
　　史蒂文此时正在大厦的训练场中跟罗根对练，
　　忽然接到了惠勒斯从红皇后那里传来的消息。
　　听到是关于刀锋的消息，史蒂文对罗根做了个暂停的手势后，
　　带着罗根来到了大墓地下层。
　　罗根已经不是第一次来大墓地下层了，
　　但每一次来这里，都能刺激的他的野兽本能发出危险的警告。
　　“嘿！大块头！”伊万向罗根问候道。
　　“嘿！超级大块头！”罗根回敬道。
　　罗根跟自己最合得来的伊万玩耍去了，
　　史蒂文则找到了惠勒斯询问起了刀锋的事情。
　　“惠勒斯，刀锋那里有什么消息？”
　　“刀锋遇到麻烦了。
　　他说他找到了吸血鬼先祖留下的宝藏所在点，
　　但他发现那些吸血鬼正在跟一个神秘的人类组织合作，
　　而且那个组织似乎还有着某些人类未知的科技。
　　具体的，你可以跟刀锋谈谈。”
　　史蒂文表情凝重，接过电话问道：“刀锋，最近过得还好吗。”
　　“托你的福，自从知道你给我种的是假瘟疫后，
　　我的身体就一天比一天强壮了。”
　　“呵呵...那只是个小小的保险措施...能说说你遇到了什么吗？”
　　“我已经找到了吸血鬼先祖留下的宝藏所在地，
　　但这群吸血鬼正在跟一个神秘的人类合作，
　　这个组织有很强大的军事火力，
　　加上我不了解这个组织，不敢贸然行动。”
　　“你现在在哪？”
　　“我在索科维亚的一个边境山区里。”
　　史蒂文听到这个地名，愣了愣，
　　“嗯？你说你在哪？”
　　“索科维亚，怎么了？”
　　史蒂文倒是没怎么，只是感觉有些不太妙...
　　于是史蒂文继续问道：“能形容一下你口中那个神秘的人类...算了，我自己来看吧。
　　那张名片你还带着吗？”
　　“带着的，我一直贴身保管，还是撕掉它吗？”
　　“对，撕掉它，我马上过来。”
　　刀锋从内侧口袋中拿出名片，左右翻看了一遍后，抿了抿嘴角，将名片撕掉。
　　眼看着手上的名片再次冒出了不知名的黑烟，
　　刀锋的思绪又回到了当初那个吸血鬼大君的基地，
　　随后又想到了那个善良的吸血鬼，尼莎。

第两百五十五章 刀锋强化药剂
　　史蒂文从传送门中走了出来，
　　看到了正望着传送门，在略微发呆的刀锋。
　　刀锋的外表看起来除了有些风尘仆仆外，其余都没什么大的变化，
　　他依然带着他的墨镜，留着板寸头，穿着拉风的皮衣和风衣，
　　“刀锋，你看起来依然龙精虎猛嘛。”
　　“还不错，吸血鬼死亡前的嚎叫总是能让我格外精神。”
　　“对了，你说了那个人类的研究基地在哪？”
　　刀锋用下巴向着史蒂文身后指了指，说道：“就在你身后！”
　　史蒂文转过身子，看向这栋老旧但极其庞大的建筑群，
　　他伸出手，慢慢的向着墙壁靠近。
　　“嘭...”
　　不出所料，一道淡蓝色的光盾出现，将史蒂文的手弹开了。
　　“看来应该就是那个地方了。”
　　刀锋眉毛一动，来到史蒂文身边问道：
　　“你似乎知道这个地方？”
　　史蒂文拉开了一些距离，四处打量着周边，
　　“我大概有了些猜想，不过这里应该不是吸血鬼的基地吧。”
　　“不是。之前我是在观察吸血鬼的基地时，
　　发现他们每天都会有一个5人小队出门。
　　于是我打算跟踪他们看看他们到底在干什么，
　　最后就跟着他们，来到了这里。”
　　史蒂文回身看向刀锋，问道：“带我去看看吸血鬼的基地，然后我们制定一个对两边同时进攻的详细计划。”
　　“两边？为什么？”
　　“emmm......因为，这个基地里面的某些东西，我也想要。”
　　刀锋瞥了史蒂文一眼，说道：“你可真是要钱不要命。”
　　“嘿！老兄，我现在可不同往日了！先跟我回去看看吧，正好惠勒斯也想你了。”
　　史蒂文说完后，伸手在面前花了一个圈。
　　金黄色的火花倒映在刀锋的墨镜上，
　　随后猛地张开了一道圆形的传送门。
　　“走吧。”
　　史蒂文说着，做了个请的手势。
　　刀锋凝视了传送门另一端那空旷的场地一眼，随后跟着史蒂文走了进去。
　　跨过传送门，刀锋发现自己来到了一处空旷的建筑中，
　　看看周围，有一些训练的器材，射击用的靶子等等，
　　“这里，是一个训练场？”刀锋问道，“还有，我能感觉到，你的力量比起当初又强大了不少。”
　　“这里是我们第七大厦的训练场地之一。
　　人或者当然得不停地进步，否则跟咸鱼有什么区别？
　　走吧，我们去见见你的老伙计！”
　　史蒂文向着刀锋招了招手，向着训练场的出口走去。
　　“红皇后，通知惠勒斯来见见刀锋吧，
　　不管变成什么样，总还是得当面说个清楚的。”
　　刀锋一路跟着史蒂文来到了地下，亡灵的生活区。
　　惠勒斯很快赶来了，
　　但透过门上镶嵌的玻璃，看着坐在客厅中的刀锋，
　　他忽然又有些犹豫的躲在了门旁边，不敢进去。
　　“伙计，既然来了就不要犹豫了，进来吧！”
　　史蒂文已经感知到了他，
　　事实上，所有的亡灵都处在史蒂文的精神网络中，都处在史蒂文感知范围中。
　　这个精神网络就像一个庞大的局域网，
　　每个亡灵就是接入局域网中的一台电脑，
　　而史蒂文，就是那可以控制网络中每一台计算机的超级主脑。
　　史蒂文甚至可以通过精神网络，控制每一个亡灵的思想，
　　但他从来没有这么做过。
　　他的做法倒更像是女王希尔瓦里斯，
　　他们都选择了尊重每一个亡灵个体，尊重他们各自的想法和选择。
　　惠勒斯整理了一番仪表，推门走了进来。
　　刀锋转头看向门口，
　　“OH Sh**t！惠勒斯，你这是怎么了！”刀锋看着模样大变的惠勒斯，忍不住爆了句粗口。
　　惠勒斯撇了撇嘴，无奈的苦笑道：
　　“如你所见，我死了，死于癌症。”
　　“但你现在......”刀锋猛然想起了当初史蒂文来救他时，
　　召唤出来的那支可拍的军队，
　　他猛地转身看向了史蒂文。
　　“没错，惠勒斯死于癌症，但他自愿接受我的帮助，转生成为了一名高阶亡灵。”
　　“孩子，你要理解一个老人对这个花花世界和美女们的留恋不舍。
　　而且，我还没看到吸血鬼从这个地球消失，
　　我不想就这么彻底的离开这个世界。”
　　惠勒斯的话说的很中肯，他的选择刀锋也逐渐选择了理解，
　　“老头儿，虽然你现在的样子变了，但美女什么的，依然与你无关吧。”
　　“嘿！有你这么当儿子吗？什么叫与我无关，
　　我还是可以带着艺术的眼光来欣赏的好吗？”
　　史蒂文见惠勒斯和刀锋之间似乎已经消除了隔阂，
　　于是他拍着手说道：“好一副父子重逢的感人画面！
　　我们先说正事，完了你们再继续增进感情。
　　话说，刀锋这次给了我一份意外的惊喜，
　　这份惊喜算是多出了一份报酬。
　　我这个人做生意，向来童叟无欺，
　　说吧，你们想拿这部分换些什么东西？”
　　刀锋和惠勒斯对视了一眼，说道：“我还没有什么想法...”
　　惠勒斯则说道：“他可以使用那些强化药剂吗？”
　　“强化药剂？老家伙你的眼光不错啊...
　　不过刀锋的体制比较特殊，基因什么的肯定与人类不同，
　　能不能使用，这个得找诺曼奥斯本研究研究才行。”
　　既然提到了诺曼奥斯本，
　　史蒂文干脆通过红皇后，叫来了正在跟希尔盖交流的诺曼。
　　“史蒂文阁下，您有事情找我？”
　　“诺曼，你来一下。”史蒂文站起身，引着诺曼来到了刀锋身边，说道：
　　“先介绍介绍，这位酷炫的男子就是刀锋，惠勒斯的养子，大名鼎鼎的吸血鬼猎人。”
　　诺曼奥斯本伸出了右手，脸上带着渗人的微笑，
　　“你好，我是诺曼·奥斯本，奥斯本集团的创始人。”
　　刀锋站起来握住了诺曼的右手，
　　一种看起来与他正常人外表不太一样的冰冷、干枯、坚硬的触感从他手上传来。
　　刀锋看向了惠勒斯，惠勒斯笑着解释道，
　　“别在意孩子，诺曼跟我一样，在被疾病夺去生命后，被老板转生为了亡灵。”
　　奥斯本裂开嘴，阴森森的笑着开口说道：“如果能早点遇到史蒂文阁下就好了。
　　亡灵之躯不需要吃喝拉撒，不需要休息和睡觉，
　　我甚至可以连续72个小时不停的做实验。
　　在我看来，亡灵之躯才是搞研究的最好体质！”
　　“......”
　　史蒂文从刀锋隔着墨镜的双眼都可以读到，“眼前这家伙，恐怕就是传说中的科学怪人吧！”

第两百五十六章 我们来制定进攻计划吧
　　史蒂文拍了拍刀锋厚实的肩膀，
　　对赶来的诺曼奥斯本，说道：
　　“惠勒斯想要给刀锋申请一些强化药剂，
　　但是刀锋的体质非常特殊，我希望你能根据他的个人情况，为他量身定制一些。”
　　“没问题，抽两管血，让我的机器分析分析就行。
　　正好我现在身上带着抽血的装置，我们现在就来抽两管吧。”
　　诺曼真的竟然从怀里摸出了一整套的抽血装置，
　　惠勒斯当场吐槽起来：“你特么走哪都带着抽血的东西吗？
　　我怎么感觉你跟吸血鬼有的一拼了？”
　　诺曼没有理会他，拿起针头就要往刀锋的手上扎去。
　　史蒂文忽然想起了什么，连忙阻止道：“等等！”
　　“嗯？”诺曼和刀锋疑惑的抬起头看向史蒂文。
　　“你刚刚从希尔盖那里过来吧？”
　　“是的，怎么了？”
　　“那你先去来个全身消毒啊，混蛋！希尔盖那家伙连眼神都带着瘟疫好吗！”
　　“瘟疫？”对瘟疫两个字异常敏感的刀锋，不自禁的抖了下，
　　甚至连眼镜都垮了下来，他的身子也不自觉的离着诺曼远了一些。
　　“放心，那些瘟疫经过改良了，在经过死灵魔法的催化前，它们是无害的。”
　　“但我怎么有种心惊肉跳的感觉？”刀锋适时问道。
　　“都是幻觉......”诺曼说完，手中的针筒迅速扎了下去！
　　“嘶！”
　　看着鲜血进入一个诡异的容器，
　　即便硬汉如刀锋，也不禁倒吸了一口凉气。
　　诺曼奥斯本抽血的速度很快，手法极其老练，看来平时没少干这种事情，
　　“好了，有了这些鲜血，24个小时后，我就能将强化药剂制作出来了。
　　对了，你需要哪方面的强化？”
　　“有哪些强化能力？”刀锋问道，
　　“力量，敏捷，硬度，恢复能力等等......”
　　史蒂文拍着自己的手背，问道：“这些都太普通了，就没有更强一点儿的吗？
　　类似彼得那样的蜘蛛药剂，可以获得蜘蛛感应、超级反应等等的。”
　　“有，那些特殊的药剂基本都融合了动物基因，
　　但像彼得那样稳定的变异，我们暂时还没有完成，
　　如果他能忍受激活基因时变成动物的话......”
　　想想自己变成大蜘蛛的样子，刀锋赶紧将刚刚冒出的念头给抹去，
　　他可不想变成那种可怕样子。
　　于是刀锋赶紧打住了史蒂文和诺曼奥斯本的讨论，说道：
　　“我觉得普通的药剂就行了......”
　　“emmm......普通药剂的话，价值可能有些抵不上你的情报带来的价值。
　　不过先每种给你来一样吧，
　　剩下的，等以后你有了需要再来领取，行吗？”
　　“没问题。”
　　“那就这么说定了！”
　　......
　　惠勒斯花光了自己的积蓄，从诺曼奥斯本那里搞了一副自己年轻时的皮囊，
　　穿上“衣服”的他，换了一个身份开始了在这个世界上的新生活。
　　刀锋难得有了一段空闲的时间，
　　惠勒斯便带着他参观起了第七大厦。
　　而在奥斯本的研究室里，他的仪器已经将刀锋的基因序列给研究了个通透，
　　“噢哟哟！”诺曼奥斯本诡异阴森的实验室里，忽然发出了一声更加诡异阴森的笑声，
　　“刀锋的基因可真是极其罕见啊，人类与吸血鬼的结合？不得不说，他的父母很有创造力！
　　这些可爱的小东西，具有极其高的研究价值，
　　虽然我已经多抽了一些血，但总感觉还是少了点...
　　要不要再找个借口去多抽点？”
　　正在参观食堂的刀锋，忽然感觉后背一阵恶寒...
　　“怎么了？”惠勒斯发现了刀锋的不自在，问道。
　　刀锋环视了一周，没有发现异常，回答道：“没什么，就是刚刚感觉有些...冷？”
　　“冷？”惠勒斯耸了耸肩，说道：“抱歉，我现在感受不到温度了。”
　　“惠勒斯先生，老板让你们去他的办公室开会。”
　　红皇后的声音突然从惠勒斯身边不远处的监控视频旁传来，
　　惠勒斯对着刀锋一摆头，说道：“来吧，该干正事了。”
　　推开史蒂文办公室的门，
　　史蒂文、斯塔克、罗根、班纳博士几人已经等候多时了，
　　看样子他们已经进行了一轮简单的讨论。
　　见惠勒斯和刀锋进来，史蒂文笑着对他们说道：“随便找个位置坐吧。
　　刀锋，你把你知道的东西都说说，我们好制定一个作战计划。”
　　刀锋坐到了沙发上，两只手环抱在一起，回忆道：
　　“这要从吸血鬼挖出他们的老祖宗，也就是吸血鬼先祖，德库拉开始说起......”
　　......
　　半个小时后，
　　刀锋分享完了自己的情报。
　　斯塔克做出了最后的总结，
　　“也就是说，吸血鬼不仅有了一个吊炸天的老祖宗兼领导者，
　　现在还开始跟一个有着强大武力的神秘组织合作研发，研发一种可以改变他们惧光特性的药物？”
　　“差不多就是这个意思。”刀锋点头，回答道。
　　史蒂文举起手，说道：“我再补充一个情报，
　　那个神秘组织，
　　应该就是九头蛇的高层之一，斯特拉克男爵所领导的秘密研究所。”
　　“噢！又是九头蛇！那我们需要把这个消息透露给队长吗？
　　我相信他很乐意去跟九头蛇聊聊天的。”
　　史蒂文神秘一笑，说道：“不，斯塔克。我们自己行动！”
　　“为什么？按照刀锋的话来推断，他们的火力应该很猛，已经不亚于一支现代化的军队了。”
　　“因为洛基的权杖，就在那里！”
　　“！！！”
　　班纳博士和斯塔克猛地站了起来，唯有罗根老神在在的说道：
　　“多大点事儿，我们去把它抢过来就行了，
　　对付现代的机械化部队，我还真就从来没怕过！”
　　“行了行了，我们都知道你是一个炸不死的拆家狂。
　　不过九头蛇的科技显然已经超越人类科技的范畴，
　　他们不知道从奇瑞塔人和心灵权杖中研究出了多少外星科技，我们不能掉以轻心。”
　　罗根从史蒂文的抽屉里摸出了一根雪茄，点燃并深吸了一口后，说道：
　　“行，你是老板，你说了算...”
　　“你这家伙，什么时候把在我抽屉里藏了雪茄？”
　　“上次开会的时候，我带多了，顺手放了一盒在你抽屉里...”
　　“......”
　　贾维斯已经通过史蒂文提供的坐标，从卫星处获得了那里的实景图，
　　斯塔克亮出手表，
　　一个3D模型被投影在了众人的面前，
　　“伙计们，我们来制定一个进攻计划吧。”

第两百五十七章 开始进攻！
　　刀锋注视着九头蛇基地的3D图，问道：“那吸血鬼的基地呢？
　　如果单独进攻九头蛇基地的话，吸血鬼说不定会趁机逃跑。”
　　既然刀锋发问了，史蒂文干脆就替斯塔克解释道：
　　“吸血鬼这些东西，对亡灵来讲，根本没有威胁，
　　到时候我会亲自去以最快的速度灭了他们，然后再赶去九头蛇基地帮忙。”
　　“如果是你亲自去的话，那就当我刚刚没问吧...”
　　“斯塔克，继续吧。”史蒂文向斯塔克示意，让他继续，
　　斯塔克指着模型说道：“根据贾维斯的扫描结果，
　　整个建筑群被一股神秘的护盾包裹着，
　　这种能量连贾维斯都分析不出来，依我看，它们肯定来自于洛基的权杖，
　　否则没法解释，他们怎么会在如此短的时间内，拥有超越我斯塔克集团的科技。”
　　“嘿！这话可吹大了啊！”罗根习惯性的吐槽道。
　　“这么看来，想要潜入基地的计划是行不通了。”
　　班纳博士，这位能够变为绿色大块头的家伙，想到的第一个计划竟然是偷偷潜入。
　　“有护盾的保护，当然不可能潜入了。
　　所以我们只能强攻，但如何强攻，具体的作战计划我们还是要商量商量的。”
　　罗根将双脚搁到了史蒂文的办工桌上，嘴里吐出一口烟圈，说道：“计划？
　　我的计划就是，冲进去，砍！”
　　“......”见周围的人都用诡异的眼神的盯着自己，
　　罗根毫不在意的说道：“我来当先锋，保证完成突破阵地的任务！”
　　“如果我变成浩克的话，也可以配合你一起冲阵。”
　　“班纳，你果然是最贴心的伙计！”
　　史蒂文想到了复仇者们对付这处基地时的战斗，
　　他感觉那些枪械大炮的威胁，好像确实不大，只是基地出现的两个变种人，可能有些棘手。
　　“还是小心一点儿。
　　这样吧，我感觉还是需要多一些人手，我们把彼得和哈利一起叫上，也是时候然他们多锻炼锻炼了。
　　斯塔克，那进攻九头蛇基地的指挥官就由你来担任，
　　我先跟着刀锋去把吸血鬼的事情处理了。”
　　“可以，你终于承认我才是最合适的领导者了，对吗？”
　　史蒂文懒得理他，让红皇后通知了彼得和哈利。
　　得知自己终于有了出外勤的机会，二人开心的相互拥抱了起来。
　　等到哈利和彼得二人到来了，
　　史蒂文再次将自己等人的任务为他们讲解了一便，
　　可别小看了小蜘蛛彼得和富二代哈利，
　　一个是靠变异的拥有巨大潜力的超人，
　　一个是被老爸的强化血清和生物科技硬生生搞成了超人...
　　他们二人平时虽然也会抓抓小偷和抢劫犯，但对于这种大场面的战斗还是太缺乏经验。
　　为了让他们拥有能够应付将来随时出现的危机的能力，
　　史蒂文打算让他们逐渐开始接触高强度的任务。
　　“那么，作战计划就是，冲进去，砍！
　　砍不死的，
　　就使劲砍！”
　　惠勒斯捂着头，说道：“老板，你的总结很到位......”
　　“有什么好大惊小怪的，老头儿，我们以前不就这么做的吗？”
　　刀锋渐渐露出了一丝微笑，他感觉史蒂文的作战计划，相当的符合自己的胃口！
　　史蒂文、刀锋二人进攻吸血鬼的基地，
　　斯塔克、罗根、班纳博士、彼得、哈利5人进攻九头蛇的基地。
　　吸血鬼是夜行动物，
　　于是作战计划定在了第二天白天。
　　但是当斯塔克等人到达目标所在地时，他们发现竟然还有人盯上了这里。
　　“嘿！队长，你们来这里旅游吗？”
　　马克机甲自带的雷达扫描到了神盾局的昆式战机，
　　斯塔克利用神盾局顾问的身份，连上了他们的内部联络通道，并向美队打了个招呼。
　　“斯塔克？你来这里干什么？”
　　“我是来旅游的，顺便找找有没有可以投资的项目！”
　　“希望我们旅游的，不是同一个地方吧......”
　　然而看着雷达上的昆式战机，向着自己越靠越近，
　　斯塔克心里却有了点不详预感...
　　“斯塔克先生！敌人发现我们了！”站在树梢放哨的彼得，朝着地面上的斯塔克喊道。
　　斯塔克还在盯着雷达，闻言转头对哈利说道：“孩子，开门，放罗根和班纳！”
　　机舱没的被打开，拆家之魂早就熊熊燃烧的罗根，对着天空“嗷呜！”一声后，冲向了彼得指引的方向。
　　看着罗根瞬间就已经窜的没影了，班纳博士摇着头摘掉了眼镜，放在了座位上。
　　“真是冲动且暴躁的家伙，他应该多读点书，陶冶陶冶情操。”
　　完成变身的浩克，顺手拔起了身边足有成人身躯粗细的大树，
　　“吼！！！”
　　浩克逮住它的尾端，就像是投矛一样将它投向了已经可以隐约看到身影的九头蛇部队。
　　大树本身的质量再加上浩克的力量，两相加持下威力，那可是相当可怕的。
　　“轰隆！”
　　大树一路撞到了无数树木和士兵，最后插在了一辆坦克上，才总算停了下来。
　　哈利目瞪口呆的看着浩克，喃喃自语到：“这难道就是班纳博士所谓的情操吗？
　　真是有够暴力的！”
　　作战人员都下了飞机，保镖哈皮便立即将自己心爱的飞机开走了。
　　哈皮刚刚走不久，复仇者的昆式战机正好落在了刚刚的位置。
　　“哇哦！是复仇者联盟吧！”彼得看到了美队等人从飞机中走出来，他立即从树上跳了下来。
　　“呼！”一阵风声过后，
　　彼得站在了美队身前。
　　美队身后的猎鹰山姆和鹰眼巴顿，看到从天而降一个蒙面人，立刻做出了攻击的姿势。
　　小蜘蛛见状立马伸出双手，连摆道：“嘿嘿！伙计们别紧张！
　　我是美国队长的超级粉丝，
　　我只是来找队长签名的！”
　　彼得机关枪一样的说完后，转头向着哈利喊道：“快过来，哈利，我们可以找美队签名合照发油管！”
　　“孩子，你是斯塔克带来的吗？”美队向彼得问道。
　　“是的，是斯塔克先生带我来的。
　　史蒂文老版说要让我和哈利多锻炼锻炼，
　　他终于肯让我们出外勤了......”
　　没对等人目瞪口呆的看着彼得连珠炮似的“噼里啪啦”扯了一大堆，
　　娜塔莎不耐烦的打断道：“你这话痨是斯塔克故意派来拖住我们的吧！”
　　“不...不是！真的不是！我们真的是来......”
　　“闭嘴！”复仇者们齐齐喝止，
　　彼得连忙捂住了自己的嘴。
　　就这么一会儿，在彼得的拖延下，罗根和浩克已经冲入了九头蛇军队的阵地！

第两百五十八章 被铁皮僵尸支配的恐惧
　　史蒂文已经从对讲机中，听到了斯塔克等人开始进攻的信号，
　　于是他叫上了刀锋，两人大摇大摆向着吸血鬼基地的大门走去。
　　“人类？混血种？”一只守门的吸血鬼，用不可置信的眼神看着逐渐靠近的史蒂文和刀锋。
　　两个低级吸血鬼对视了一眼，
　　他们明显是才转化不久的，甚至连跟在史蒂文身后，在吸血鬼中大名鼎鼎的刀锋都不认识。
　　“你们是干嘛的？”
　　“我们是旅游的，迷路了。”
　　刀锋无语的看着史蒂文的胡扯，心想：“废话那么多，吸血鬼什么的，直接干死不好吗？”
　　4只吸血鬼有点不确定抬起枪指向了史蒂文，并且往前凑了凑，
　　闻着史蒂文旺盛的生命气息，再扫视一番史蒂文瘦弱的身躯，
　　似乎这就是一个行走的血包嘛。
　　他们松了一口气，同时突然抛开机枪向着史蒂文扑了上来。
　　不管你是来干什么的，人类在吸血鬼眼里就是食物，
　　见面之后先咬一口，咬一口再说……
　　史蒂文脸上依然挂着微笑，他的脸上丝毫没有普通人应该有的惊慌神色，
　　最前面的那只吸血鬼本能感觉有问题，但就属他的速度最快，想退已经来不及了！
　　“唰！”
　　史蒂文眼前这只即将扑到脸上的吸血鬼，忽然被一刀两段，
　　还在空中的两截身子随后由内而外开始燃烧起来。
　　“唰！唰！唰！”紧接着，又是三声利刃切开空气和身体的声音传来，
　　另外三只吸血鬼也化为了漫天灰尘。
　　史蒂文用手不停的扇着面前的飞灰，埋怨道：“伙计，你就不能早点动手吗，我都给你拉住仇恨了！”
　　听不懂史蒂文没头没脑的话语，刀锋收起自己的武器，帅先走了进去。
　　大门口肯定是有监控的，
　　既然已经露面了，那就没有躲躲藏藏的必要了！
　　走入大门，果然有不下20只吸血鬼已经严阵以待了，
　　他们端着机枪，瞄准了门口，就等着史蒂文二人进来。
　　“OH Sh**t！”刀锋可没有史蒂文和金刚狼的恢复能力，
　　见到前方已经瞄准自己并且马上就要扣动扳机的吸血鬼机枪队，
　　刀锋一个极其灵活的闪身，
　　躲到了史蒂文身后！
　　“嗒嗒嗒！”
　　“哒哒哒！”
　　硝烟弥漫，
　　整整20多支机枪对着史蒂文倾，疯狂的倾泻着火力，硝烟和火药味顿时弥漫了整个空间。
　　空气忽然安静了下来，
　　吸血鬼们已经打空了子弹。
　　然而当他们仔细看向史蒂文时，却发现他身上却连一个弹孔都没有...
　　“不得不说，你们的欢迎方式还真是热情呐！”
　　史蒂文身前有一面压缩后的暗影能量，
　　这是他从老万那里偷学来的灵感，最后在多次揣摩之后，变成了自己的东西！
　　子弹在接触高度压缩的暗影能量后，纷纷被卡在上面并迅速被腐蚀成了一地渣滓。
　　史蒂文嘴角扯出一个坏笑，
　　“吸血鬼们，再次感受一下被僵尸和石像鬼支配的恐惧吧！”
　　霜之哀伤不知何时出现在了史蒂文的手上，
　　他面前的连同身上1/3的暗影之力全都被吸入了霜之哀伤。
　　“冰霜废土的勇士们，出现吧！”
　　一声不大的呼唤声过后，整个基地进门后的前厅，
　　眨眼间挤满了密密麻麻的铁皮僵尸和石像鬼！
　　那20只吸血鬼直接被这群密集的铁皮僵尸给挤成了飞灰。
　　“Ohly Sh**t！”这下轮到赶来支援的吸血鬼们骂脏话了，
　　看到前方忽然出现大量的怪物，他们异常果断的反身向着基地内部跑去。
　　“杀进去，杀光吸血鬼！”
　　呼啦啦！
　　铁皮僵尸和石像鬼一窝蜂的向着基地深处涌去。
　　没过一会儿，基地内部就响起了激烈的枪声和惊恐痛苦的惨叫声，
　　但反抗还是很激烈的，
　　吸血鬼依托基地的地形和防御工事，积极顽强的抵抗着这忽然出现的密密麻麻的怪物们。
　　“史蒂文，我总感觉你在作弊。”
　　“有吗？”
　　“没有吗？”
　　史蒂文耸了耸肩，向着基地深处走去。
　　一路走来，地上全是吸血鬼死后留下的灰尘，
　　只要德库拉那老不死的不出现，史蒂文的低阶僵尸+石像鬼军团就能完全碾压。
　　史蒂文的实力早已不可同日而语，
　　他现在召唤出来的铁皮僵尸和石像鬼，一只的强度，几乎相当于当初召唤出来的5只，
　　普通的机枪射出的子弹，打在铁皮僵尸的身上甚至连防御都破不了，
　　只是比普通人强一点儿的吸血鬼，如何跟这样的僵尸、石像鬼军团抗衡？
　　“我忽然有种感觉，跟你一起行动，是如此的索然无味......”刀锋的话，史蒂文就当做夸奖了，
　　“等会遇到德库拉，有的是让你发挥。”
　　好在，史蒂文安慰起到了一些作用，
　　本已经有些意兴阑珊的刀锋，又重新振作了精神。
　　终于，
　　两人在灰尘中走了10多分钟后，
　　史蒂文感知到了一直僵尸小队迅速失去了联系，它们应该是被干掉了。
　　“哦！我想我找到德库拉了，跟我来！”
　　史蒂文说完，开始向着前方奔跑起来。
　　刀锋见状连忙跟上，但他即使用尽了全身的力气，
　　却骇然的发现，自己跟史蒂文的距离竟然在渐渐拉大。
　　“这家伙，不仅能叫人，自身的实力还深不可测！”
　　刀锋这个硬汉，很少去关注电视新闻什么的，所以直到现在他还不知道史蒂文的真实身份。
　　德库拉变成了半人半蝙蝠的战斗形态，
　　双手将一只铁皮僵尸硬生生撕成两半后，怒吼道：
　　“F**K！这些硬的一批的恶心玩意儿，
　　到底是哪儿的？
　　为什么会有这么多？”
　　德库拉手撕了一只铁皮僵尸后，
　　即使是他，在看到前方走廊中正向着自己涌来的，
　　密密麻麻一眼望不到尽头的僵尸，竟然也有些皮发麻。
　　不是打不过，是密集恐惧症...
　　好不容易重新集结的吸血鬼们，
　　竟然在短短的10多分钟内就被消灭的干干净净，德库拉郁闷的想吐血...
　　“你们这些恶心的玩意儿，来吧，让我撕碎你们！”
　　然而前面那群僵尸忽然停下了脚步，随后纷纷向着另一个方向狂奔而去。
　　“嗯？”德库拉懵了，不知道这些家伙为什么忽然会离开，但他肯定对方不是因为惧怕自己才离开。
　　“哇哦！我们要发财了！”
　　史蒂文的声音远远传来，
　　德库拉的脸色顿时变得难看至极......

第两百五十九章 绯红女巫！
　　九头蛇基地，
　　斯塔克正在被一个穿得跟霓虹灯似乎的机甲战士追着射击，这种场景似乎已经出现很多次了。
　　斯塔克灵活的躲过了对方射来的炮弹后，
　　猛地一个急停转身，手中两发能量炮正面糊在了对方脸上。
　　斯塔克悬停在机甲战士的上空，像是打量着一具新奇的玩具，
　　“这些都是奇瑞塔的科技吗？看起来九头蛇的研发能力比神盾局强多了！”
　　“嗷！！！”浩克额怒吼将斯塔克拉回了现实，他转头看去，
　　只见浩克愤怒的举起了一辆越野车，助跑几步后高高跳起，
　　将越野车狠狠砸向了正在对着他射击的地堡。
　　“轰隆！”
　　地面一阵摇晃，地堡被砸的整个塌陷了进去，
　　斯塔克嘴角抽了抽，转身向着九头蛇的基地飞去。
　　正在浩克拍着胸脯宣泄愤怒时，
　　一个身穿绿色生物铠甲，脚下踏着绿魔滑板的哈利，
　　“嗖”的一声飞过了浩克的身边。
　　哈利略过浩克时，顺便向着他的四周扔了几个南瓜炸弹和一只蜘蛛侠。
　　“砰砰！”
　　“砰砰砰！”
　　一连串爆炸声响起，周围向着浩克偷偷围拢的九头蛇士兵，
　　顿时被炸了个七零八落。
　　彼得被哈利扔到了一辆坦克上，
　　坦克那可以防御炮弹的装甲，竟然被彼得用双手硬生生的给撕开了！
　　“伙计们！你们还是先出来凉快凉快吧，坦克里面太热了！”
　　彼得一边说着，一边用蛛丝把坦克中的3人黏住并一一拎了出来，
　　随后全都给射到树上绑了起来。
　　他还是没有杀人，依然是传统的超级英雄做派，唉...
　　复仇者在美队的带领下，从另一边加入了战斗，
　　娜塔莎向美队问道：“队长，斯塔克带着这群危险的家伙来进攻九头蛇的基地，你说这里会不会有特殊的东西？”
　　“我也不知道。但我明白，只要是九头蛇，干死他们就行了。
　　至于搜集有价值的东西，那是神盾局外勤人员干的事。”
　　“啊哈！我都忘了我从神盾局脱离了！”娜塔莎故意夸张的喊道。
　　美队以盾牌拍死一个杂兵后，喘了口大气对娜塔莎说道：
　　“别骗我了，弗瑞可舍不得你这样出色的手下。
　　但其实我并不在意你的身份，娜塔莎。”
　　娜塔莎好奇的看向美队，等着他自己解释，
　　“因为你是信得过的伙伴！”
　　“嘿！队长，我还以为你要说，我爱你了呢！”山姆从他们空中略过，吹了一声口哨后调侃了一句。
　　“闭嘴！山姆！”
　　娜塔莎却只是微微一笑，捡起地上的机枪，一个翻滚冲到了侧面向他们偷偷靠近的士兵小队。
　　战斗很激烈，但却没有多少悬念，
　　斯塔克仗着自己速度快，率先突破了九头蛇的阵地，飞到了九头蛇基地的建筑群前。
　　“贾维斯，扫描护盾的核心能源在哪里。”
　　“在你北面，一座高楼下有高密度的粒子波。”
　　斯塔克调转方向，冲破了一层拦截关卡，飞到而来贾维斯标注的地点。
　　一枚穿甲弹从斯塔克肩上射出，
　　射穿了没有防护罩保护的地面后，击中了护盾的能源生成器。
　　护盾在闪烁一阵后，迅速的消失了。
　　“伙计们，护盾已经被我关闭，你们可以进来了！”
　　斯塔克通知自己的小伙伴，找到了一个入口并撞碎了天窗后，独自进入了九头蛇的基地。
　　斯塔克的运气不错，
　　他进入的位置正好是资料存储室，这里大大小小摆着数十台计算机和服务器。
　　弹出十几枚小型追踪弹干掉这里的守卫和研究员后，
　　斯塔克从机甲中走出来。
　　来到计算机旁，斯塔克开始摆弄电脑，并从怀里摸出了一个仪器连接到了电脑上。
　　出于一个科学家的自我修养和对知识的渴望，
　　斯塔克对被贾维斯说道：
　　“老规矩，把这里所有的资料都复制一份。”
　　马克机甲动作熟练的进入了警戒模式，而贾维斯则开始接入数据端口，
　　在几乎没有任何阻碍的破解了对方的防火墙后，
　　他开始肆无忌惮的复制资料和数据。
　　在复制数据的同时，闲得蛋疼的贾维斯开始自发的扫描起周围的建筑，
　　他忽然对斯塔克说道：“Sir，我扫描到了钢筋加固层，还有气流！”
　　斯塔克知道这意味什么，他对贾维斯说道：“标注位置，希望会是一条暗道！”
　　走到了贾维斯标注的位置，
　　斯塔克摸索着墙壁，随后带上手套对着墙壁来了一发...手炮。
　　暗门被破坏，斯塔克独自走入暗道。
　　漆黑的暗道除了气流带起的呜呜声，就只有斯塔克自己的脚步和心跳声，
　　但他依然毫不畏惧的向前走着，竟然一点对黑暗和未知的恐惧都没有。
　　“亡灵、鬼魂、魔鬼我特么都见识过了，还有比他们更糟糕的玩意儿吗？”
　　也是，斯塔克是一个见识过大场面的家伙，这条有些昏暗的通道，怎么可能带给他恐惧？
　　“啊！！”
　　“吱吱吱...”
　　“D**n...原来是老鼠...”
　　调整呼吸后，斯塔克继续深入，
　　当穿过一道门后，他看到了一个异常广阔的大厅。
　　走入大厅，斯塔克一眼便看到了那高高悬挂在半空的利维坦尸体！
　　斯塔克瞠目结舌的盯着利维坦的尸体，
　　喃喃自语道：“九头蛇竟然连这东西都能搞到？”
　　斯塔克走入大厅，来到利维坦的尸体旁，
　　他发现，这只利维坦除了头颅，
　　其它的部位基本上都被拆开来研究了。
　　而在尸体的下方，工作台上还摆放着奇瑞塔人的尸体、武器和空中摩托、护卫舰等等！
　　“不得了啊！神盾局该不会还有九头蛇的奸细吧？”
　　斯塔克在这些垃圾堆中，一眼看到了闪着亮光的洛基权杖，
　　“洛基的权杖！”
　　他快速走到权杖旁，准备用穿着手套的手，拔出权杖。
　　就在斯塔克即将接触权杖时，
　　一个诡异的，带着淡淡红影的身影，忽然出现在了斯塔克身后！
　　她的那双瞳孔透露出了绯红的光彩，
　　两只闪动着诡异绯红的手掌在斯塔克的太阳穴旁停了下来，
　　手指微动，一股绯红的能量，被注入了斯塔克的脑子里！
　　绯红女巫，旺达·马克西莫夫！

第两百六十章 斯塔克的恐惧幻象
　　战事依然激烈，
　　斯特拉克男爵已经派出了自己所有的精锐和那两个秘密武器，
　　只求多阻挡一会儿，
　　给自己和重要资料的撤离多争取一些时间。
　　哈利脚踏绿魔滑板在空中游荡，时不时的支援着自己的好基友彼得。
　　至于浩克和罗根，
　　这两人此刻就是脱了缰的野马，
　　哈利只求这拆家二人组不要干的太过火，哪里还用得着他去支援...
　　“这是什么东西？”哈利的头盔屏幕上，出现了一个物体，正以极快的速度向自己这边赶来。
　　“小......”哈利的心字还没说出口，
　　罗根已经被那速度极快的物体，给推着撞入了土坡之中。
　　“噢！呼！”罗根摇晃着有些晕圈的脑袋，问道：“那是什么玩意儿？有人看清楚了吗？”
　　“那应该是个人，只是他的速度极快！
　　他可能是是个变种人，
　　我的生物雷达只能勉强捕捉到他的轨迹。
　　小心，他又来了！”
　　罗根听到哈利的提醒，他不仅没躲反而露出了一丝嘲讽的笑容。
　　“想搞我金刚狼？不自量力！”
　　罗根的头上闪过了一道血红的人脸，
　　他的身体中，猛地冒出了一股浓厚到犹如实质的血腥之气！
　　快银，皮特罗·马克西莫夫，在即将再次触碰到罗根时，
　　罗根的鲜血灵气开启，他的体质和力量瞬间暴增数倍，再开启冰封之韧、白骨护盾...
　　“嘭！”快银故技重施，
　　然而这一次，他却感觉自己撞上了一堵钢铁墙壁。
　　罗根的身体纹丝不动，白骨护盾也只是稍微摇晃了一下，
　　而快银，他很干脆的把自己给撞晕了过去......
　　来到快银面前，罗根叉着腰，一只脚轻轻踢了踢快银的tunbu，
　　随后他在公共频道说道：“逮到他了，看上去是一个很年轻的变种人。
　　蜘蛛仔，过来帮忽然忙，把这家伙绑起来。”
　　“马上就来！”小蜘蛛彼得在大树间几个晃荡后，落到了罗根的身边。
　　“金刚狼先生，就是要把他绑起来吗？还有，其实我叫蜘蛛侠。”
　　“是的。他的速度极快，把他绑严实了，别让他跑了。”
　　“收到！”彼得双手手腕射出了大量乳白色的蛛丝，很快便将快银整个人裹在了厚厚的蛛丝当中，
　　不过彼得还是贴心的把他的嘴和鼻孔露在了外面，毕竟他还是需要呼吸的。
　　基地地下空间中，
　　被绯红女巫旺达注入了混沌魔法的斯塔克，感觉脑子猛然间一阵恍惚。
　　斯塔克闭上眼用力甩了甩头试图让自己快速清醒，
　　然而当他睁开双眼时，
　　他竟然发现自己站在了一座由尸体堆砌而成的尸山山脚下！
　　“天哪，这是怎么回事？”斯塔克猛地一惊，
　　他用理智压制住了自己的恐慌，并强迫自己冷静下来。
　　深呼吸了几次后，斯塔克屏气凝神，集中注意，缓缓走进并仔细的看向那座尸山。
　　平视过去，也就是山脚的最下层，
　　那里，是无数普通人的尸体层层叠叠的堆砌在一起。
　　抬头再往上看去，
　　斯塔克脸上忽然露出了错愕和难以接受的表情，
　　因为，他从山腰以上，依次看到了自己的队友罗根，
　　然后是浩克、哈利、小蜘蛛，
　　不仅如此，在他们身边，
　　还躺着复仇者的美队史蒂夫、娜塔莎、巴顿等等自己所认识的人！
　　忍着心中的惊惧，
　　斯塔克继续往上向着山顶看去。
　　当他的目光到达山顶时，
　　他看到了一道漆黑的身影。
　　那道身影背对着斯塔克，正以双手叠放在腹部的姿势，静静的站立在尸山之巅。
　　黑影背后猎猎作响的披风宽大厚重，从斯塔克的视角看去，
　　这披风似乎要将黑影背后的整个宇宙，都笼罩在其中！
　　不需要光照，不需要看清楚他的面貌，
　　只需要根据他的轮廓，
　　斯塔克就能确定，能肯定，
　　那个人，
　　就是他异常熟悉且信任的伙伴，
　　巫妖王，史蒂文！
　　“不不不！别告诉我是你杀了所有人！”
　　斯塔克嘴里不停的念叨着，祈祷着事实并不是自己猜想的那样...
　　“不要告诉我这是真的...不要...不！”
　　斯塔克开始向着山顶攀爬，
　　此刻他只想拉住史蒂文好好问问，
　　问清楚，到底是不是他，杀了这些人！
　　当斯塔克爬到山顶，站到了史蒂文身边时，
　　他的视线忽然异常开阔起来。
　　他的目光越过了史蒂文的身体，从史蒂文的身躯于披风之后，
　　看到了那遥远的宇宙深处。
　　宇宙深处，此时正有一道道蠕动着的漆黑阴影，
　　正快速的向着自己这边涌来，
　　同时，在蠕动阴影不远处的另一边，
　　无边无际的奇瑞塔战舰和数不清的利维坦，也在向着他们的位置迅速的靠近！
　　斯塔克猛地回头看去，
　　在自己和史蒂文的身后，有一道巨大的传送门，
　　而传送门的对面，则是一颗淡蓝色的美丽星球，我们的地球！
　　“史蒂文！”斯塔克轻轻唤了一声，
　　不用史蒂文开口，斯塔克已经明白了。
　　杀掉这些人的不是史蒂文，而是对面那些可怕的阴影和奇瑞塔军团。
　　而死去的人们与站在尸山的史蒂文，都是为了阻止敌人通过传送门！
　　史蒂文的双眼亮起了深绿色的光芒，他似乎被斯塔克的声音唤醒了。
　　站在尸山上的史蒂文，
　　缓缓转过头，看向了斯塔克。
　　斯塔克终于看到了史蒂文此时的正面，
　　在斯塔克的瞳孔中，倒影着史蒂文统御之盔那已经碎裂的面甲，
　　一道鲜血从史蒂文的头顶，顺着他的面颊，迅速流下！
　　史蒂文干裂灰枯的嘴唇张开，嘶哑的声音传来，
　　“斯塔克，你本可以，做的更多！”
　　史蒂文在说完这句活后，纵身跃向了不知何时已经靠近的入侵者，
　　只是片刻之间，
　　史蒂文的身影，被疯狂、沸腾的敌人给彻底淹没！
　　“史蒂文！不！！！”
　　愤怒惊恐的斯塔克，他的神志在这一刻突然恢复了清醒，脱离了幻境。
　　躲在阴影中的旺达，捂着嘴惊讶的看着斯塔克，
　　她似乎也能看到斯塔克的恐惧幻象。
　　然而斯塔克的幻象，让她的心底生出了一种悲壮的情绪，这一刻，她曾坚定不移的复仇之心，竟然有些动摇了。
　　斯塔克愣愣的看着眼前即将被握在手中的权杖，
　　他用另一只手敲了敲自己的脑袋，暗骂了声：“见鬼了吗？还是是心灵权杖在捣鬼？”
　　想不明白，斯塔克干脆一把握住权杖，
　　将它拔出了容器，迅速离开了这个诡异的地方。
　　然而在另一边吸血鬼基地中的，真正的史蒂文，
　　此刻却则正在欢乐的搜刮着吸血鬼始祖们留下的宝藏！
　　“哦呵呵...呵！
　　我！巫·史蒂文·妖王！要发财了！”
　　确实，没有什么比看到一座金山更让人有一夜暴富的感觉了，
　　如果有，那就是两座！
　　吸血鬼先祖们收藏的金银珠宝基本上都在这里了，
　　这里的财宝，史蒂文粗略估算了，最少价值上百亿美刀！
　　“孩儿们！给我搬！！！”
　　史蒂文开了一道大型传送门，
　　呼唤着自己的铁皮马仔们，
　　开始往第七大厦的仓库中，搬运吸血鬼的宝藏！

第两百六十一章 你杀不死我的！
　　听着入侵者那回荡在基地中的张狂大笑，
　　德库拉的脸色顿时变得难看至极。
　　自己好不容易挖出来的宝藏，难道要便宜了那个可恶的人类？
　　“休想！”
　　德库拉的脸，由于愤怒变得狰狞而扭曲，
　　本来就半人半蝙蝠的丑脸，此刻显得更加难以入目。
　　“我要吸干你的血液，吞噬你的血肉，嚼碎你的骨头！！！”
　　德库拉感觉自己胸中的怒火即将喷涌而出，
　　他在怒吼声中，化为了一只大蝙蝠向着自己存放宝藏的地方飞去。
　　刚飞出不远，
　　德库拉敏锐感知到了前方危机，
　　“唰！”刀光闪过，但却砍了空。
　　德库拉，竟然在极快的前冲速度下，灵活的来了个U字型掉头，
　　避免了被前方忽然出现的刀锋偷袭。
　　刀锋扛着自己的刀，从刚刚藏身的地方走了出来，说道：“可惜，
　　你要是在往前一点点的话，我就能将你斩首了！”
　　“你也是吸血鬼的后代？为什么要跟我们作对？”
　　“我的母亲就是被吸血鬼害死的，我与吸血鬼不共戴天！”
　　“那你就去死吧！”
　　德库拉心疼自己的宝藏顾不得跟刀锋纠缠，
　　一上来他就用了全力，追求务必在最短的时间里，击杀或者突破刀锋。
　　“呯！”
　　德库拉挥舞着巨大的爪子与刀锋的武士刀撞在了一起，
　　坚硬的爪子与刀刃擦出了一大片的火花。
　　“呯！呯！呯！”
　　两人毫无花哨的再来了几次正面硬碰硬，
　　结果刀锋被德库拉越来越大的的力道，给拍得飞出了数米，掉在了地上。
　　无论是力量、速度、战斗技巧，
　　德库拉超出刀锋太多！
　　“好强！”刀锋半跪在地上，右手伫着刀，勉强稳住了身体，
　　只是那只受到巨力震荡的握剑的手，此刻正止不住的颤抖着。
　　德库拉没有理会狼狈的刀锋，他转身向着地下飞去。
　　“休想！回来跟我战个痛快啊，混蛋！”
　　刀锋脚下发力，在跑动中恢复了对双手的掌控，
　　他改单手为双手持刀，大步赶到德库拉身后，腰腹发力猛地向着德库拉后背斩去。
　　“斯哈！”德库拉狰狞的嘶吼了一声，
　　突然的一个回旋，顺带一爪子扇向了身后的刀锋。
　　“好快！”刀锋急忙放弃了进攻，回刀堪堪挡住了德库拉巨大且坚硬如铁的爪子。
　　“哐！”
　　刀与爪的碰撞发出了一声震耳欲聋的巨响，
　　刀锋被巨大的力道再次拍飞，这次直接撞到了墙上，随后缓缓滑落在地。
　　“差距，竟然如此巨大？”刀锋感觉自己的内脏都快移位了，
　　甚至连意识都有些模糊，
　　如果德库拉想要他的命，此时就是最好的机会。
　　然而比起的刀锋的命，
　　德库拉显然更加看重自己将来发展的根基，
　　他根本没有多看一眼刀锋，埋头向着自己藏宝的地方飞去下去。
　　心高气傲的刀锋顿时尝到了挫败和被无视的双重苦涩，
　　“强化药剂......咳咳咳。”他的心里，忽然比任何时刻都要渴望力量！
　　......
　　史蒂文正在指挥着僵尸们捡着贵重的物件先搬走，
　　德库拉忽然以携风带雨般的气势冲入了藏宝库，站到了史蒂文不远的地方。
　　德库拉扫视了一周，也看到了罪魁祸首史蒂文，
　　怒火，顿时从德库拉的心头烧到了脑门儿，
　　他纵身一跃，背后的蝠翼伸展开来，为他的冲击再加了一把力！
　　“人类！死来！”
　　德库拉张开了双臂，那两只巨大的爪子分别从两边向着史蒂文扣来！
　　“啾！”
　　爪子的速度和力道都极大，从尖锐的破空声就能听出来，
　　“噗！噗！”
　　然而这对爪子却在距离史蒂文身边不足半米的范围，被挡了下来。
　　德库拉感觉自己的爪子正在被某种怪异的能力侵蚀，他赶紧收回了手。
　　“力气还真是不小，我的暗影护盾竟然都被拍的摇摇欲坠。”史蒂文好整以暇的说道。
　　虽然德库拉被各种超级英雄干掉过，
　　但面对敌人，史蒂文从来不会小觑。
　　不过对付他，史蒂文还用不着显露巫妖王的本体，
　　“吭！”冰霜灵气在史蒂文的头顶一闪而逝，
　　暗影之力在这一刻被源源不断的转化为了冰霜之力。
　　“呼！”史蒂文抬手对着德库拉来了一发凛风冲击，
　　周围的空气瞬间下降到了冰点。
　　德库拉翻身后跳，顺便用身后的蝠翼包裹住了自己的身体，抵挡着史蒂文喷向自己的寒风。
　　寒风过去，德库拉被吹飞了10多米，他的那双巨大的蝠翼上已经挂满了冰晶。
　　“人类，你的实力很强大，
　　如果你愿意服侍与我，我会亲自给你初拥，给你血族至高的力量和权力！”
　　“......”
　　德库拉干巴巴的诱惑了一阵后，发现对面的人类正用看傻子一样的眼神看着自己。
　　“为什么这么看着我？”
　　“你知道是谁创造了萨莱茵吗？”史蒂文忽然问道。
　　“萨莱茵是什么？创造它跟我有什么关系？”
　　“萨莱茵就是吸血鬼的一种，而创造他们的人，就是我的上一任！”
　　德库拉有些懵，什么萨莱茵，上一任的，“我完全听不懂你在说什么。”
　　德库拉嘀咕了一句后，再次向着史蒂文发起了进攻。
　　空气响起了尖锐的破空声，
　　德库拉看不出史蒂文的深浅，只得拿出了自己全部的实力，向着史蒂文发起了迅猛的进攻！
　　“来得好...”史蒂文嘴角一咧，手中握住了霜之哀伤，一阵寒冰之力瞬间弥漫道了霜之哀伤的剑锋之上。
　　史蒂文口中轻吐，“冰霜！”
　　德库拉那巨大但得心应手的爪子，忽然间感觉沉重无比。
　　“冰冷触摸！”
　　两道霜白的极寒之气无声无息的侵袭德库拉的身躯，
　　他抬头看去，不仅是爪子，就连半边身子都挂上了厚厚的冰霜！
　　“就这？”德库拉震动双翅，将冰块抖落在地，嘲讽道。
　　面对德库拉的嘲讽，史蒂文只是淡淡的笑了笑，
　　随后连续三发死亡缠绕开道，自己则手持霜之哀伤，脚下一点跳向空中的德库拉。
　　“湮灭！”狂野的气势忽然从史蒂文的身上爆发，
　　一股极具破坏力的气息，
　　从史蒂文手中的断剑上传来，
　　经历过各种死亡瞬间的德库拉，顿时再次嗅到了熟悉而浓烈的死亡味道！
　　“嘭！”德库拉当机立断，使用了自己的保命技能，
　　化作了漫天的蝙蝠，四散飞走。
　　“刺啦！”史蒂文的湮灭一剑斩中10几只蝙蝠，
　　被毁灭性一击斩中的蝙蝠直接被湮灭为了灰尘，飞洒在了空中。
　　“想跑？”
　　“冰龙吐息！”一只巨大而狰狞的冰霜巨龙龙头，出现在了史蒂文的脑袋上方，
　　“吸！！！”
　　“昂！！！”
　　史蒂文前方锥形范围内，顿时被大片霜白的极寒龙息给覆盖，
　　周围空间也在这蕴含了充沛寒冰之力的魔法影响下，温度再次下降了好几度。
　　龙息覆盖式的打击下，
　　德库拉分散的蝙蝠死了一大片。
　　当天在远处的角落重新聚拢显化出身体时，
　　他的神情已经极度萎靡，身上到处都是伤口。
　　“你......杀不了我......就算杀了我......我也能复活！”
　　史蒂文落到地上，
　　面无表情的向着德库拉走去。

第两百六十二章 对付杀不死的家伙，我们一般选择放逐
　　“哼哼哼……
　　你......杀不了我......
　　我可以无限次的复活！”
　　德库拉有气无力的维持着自己的尊严，同时也表现得很是萎靡。
　　然而隔得不远的史蒂文，却从他身上感知到了不符合他现在状态的鲜血之力。
　　史蒂文心中暗道，
　　“这家伙，是要先故意示弱，然后再趁机来个偷袭吗...”
　　随后史蒂文故意不动声色的向着德库拉靠近，
　　“你...别过来！”德库拉也故意表现得更加惊慌。
　　“还在装呢。”史蒂文心道。
　　果然，当史蒂文靠近德库拉不足两米时，
　　德库拉依然低着头，但他那惊慌的语气被平静所替代，
　　“你...真是太天真了！”
　　话音刚一落地，德库拉猛地抬起头，大张着那几乎能吞下一个成人脑袋的血盆大口！
　　一团暗红色并带着浓稠恶臭味的鲜血能量，瞬间在他的口中凝聚成型，
　　不到半秒的时间，
　　“喝啊！”
　　一道暗红色的能量波，从德库拉的口中射出，直奔史蒂文的胸口！
　　在能量出现的一瞬间，
　　整个大厅似乎都被染成了血红之色！
　　史蒂文感觉到这招的威力，
　　毕竟是德库拉憋了许久的大招，多少还是有些威胁的。
　　挥手为自己上了一道反魔法护罩，史蒂文再开启冰封之韧。
　　然而，“噗呲！”
　　绿油油色的反魔法罩子仅仅抵挡了2、3秒钟就宣告破碎，
　　不过拖延的这些时间，已经足够史蒂文将冰霜灵气切换为鲜血灵气了。
　　血红的能量光束冲破了反魔法护罩，
　　正中史蒂文的胸口！
　　“哈哈哈！死！”德库拉见自己的攻击似乎奏效，
　　于是驱动着全身的细胞，再次加大了能量的输出。
　　血色光束轰在史蒂文身上，
　　随后足足维持了10来秒持续攻击。
　　直到把自身的能量耗尽，德库拉这才趴在地上喘着粗气，
　　“呼哧...呼哧...”
　　“这家伙，应该死了吧...毕竟这已经算是我最强的一招了。
　　能死在我这招下，你也算......
　　嘎？”德库拉睁大了双眼，看着前方那似乎并没有被杀死的家伙。
　　血光散去，史蒂文只是受了一些轻伤，
　　然而身体中莫名其妙爆棚的能量是什么鬼啊？
　　史蒂文感受着身体内中多出来的能量，喃喃道“能量过剩？”
　　“难道吸血鬼的鲜血之力和血骑士使用的是类似的能量？”
　　其实，两者之间虽然有一些不同，
　　但它们确实都是来自鲜血的力量，
　　几乎相当于是同源的力量，这才变相将德库拉的攻击变成了奶水。
　　德库拉看着几乎完好无损的史蒂文，震惊道，
　　“为什么？这不可能！”
　　充盈的能量，让史蒂文感觉身体被胀的发慌，
　　于是他干脆将鲜血之力灌注到霜之哀伤中。
　　霜之哀伤被灌注了大量的鲜血之力，
　　那剑柄上的瞳孔和剑身上的符文也开始泛起血红的光芒。
　　直到感觉身体不再难受，史蒂文这才将霜之哀伤指向了德库拉，
　　“刚刚对我的攻击，还给你！”
　　剑身猛然放出一道手臂粗细的猩红色光束，转瞬之间就已经刺透了德库拉的身体！
　　德库拉定定的看着自己的胸口，看着被光束轰出的一个拳头大小的孔洞......
　　孔洞周围还在不停的发出“滋滋滋！”的腐蚀声音，
　　看来这股能量经过霜之哀伤的转化后，带上了强烈的腐蚀性。
　　“咯...咯...”德库拉的喉咙里发出咯咯的声音，
　　随后他便感觉自己的身体，开始从孔洞处开始崩溃。
　　最靠近大洞边缘的血肉开始变得焦黑，并迅速脱落。
　　德库拉伯爵抬起头，
　　愣愣的看着史蒂文，问了一句：“为什么？”
　　他想不明白，为什么自己的能量击中对方后对方竟然毫发无损，
　　甚至还能使用同样的力量将自己的身体杀死？
　　“难道，你也是血族？不，你身上没有血族的味道！”
　　德库拉即将再次死去，但也许10年，100年后，他又会复活。
　　“我不知道死过多少次了，但每一次我都能完好的复活，
　　甚至连神明都无法剥夺我重生的能力。
　　卑鄙的人类，等到我再次复活，
　　我一定会把你的亲人、朋友统统变成血族，
　　我要让你眼睁睁看着，你最重视的人成为血族的一份子，并调转枪头来跟你拼命！”
　　史蒂文的脸色在德库拉的威胁中变得凝重无比，
　　看来，德库拉临死前的威胁，奏效了。
　　看到眼前这位实力强大到让自己恐惧的家伙，竟然也会露出这样的表情，
　　德库拉不由得放声大笑起来，
　　“哈哈哈哈，你的弱点已经被我发现了！
　　你，将永远笼罩在我的阴影之下！”
　　史蒂文突然嘿嘿一笑，说道：“感谢你的提醒，我决定不杀你了！”
　　“诶？”德库拉的疑惑刚刚升起，
　　史蒂文便捏爆了一只血虫，并给德库拉的身体注入了一股纯净平和的鲜血之力。
　　德库拉的身体在吸收了这股力量后，
　　竟然奇迹般的制住了崩溃，并且还在缓慢的修复着破损的组织！
　　然而德库拉并没有感觉到高兴，他肯定知道眼前这家伙还有什么可怕的计划。
　　“你想干什么？”德库拉刚刚问出口，
　　史蒂文抬手一剑便削掉了他一只手臂！
　　“啊！”
　　“唰！”然后另一只手臂！
　　“噗通！”德库拉痛苦的跪倒在地，没了双手的他，
　　跪着用脑袋伫在地上艰难的支撑着身体...
　　“感谢你的提醒，我不会杀你。
　　但我会让人，把你永远的囚禁起来！”
　　史蒂文说完，暂时关闭了通往第七大厦的传送门，转而打开了一道通往卡玛泰姬的门。
　　拎着德库拉的一只翅膀，
　　史蒂文拖着已经毫无抵抗之力的德库拉来到了卡玛泰姬古朴大殿之中。
　　莫度法师，在史蒂文打开通往卡玛泰姬的传送门时，就已经来到了传送门出现的位置。
　　见到史蒂文拎着个一看就不是什么好东西的东西过来，
　　莫度开口问道：“史蒂文，你又带了个什么奇怪的东西过来？”
　　“他叫德库拉，吸血鬼始祖，我觉得他应该被关在卡玛泰姬的监牢里。”
　　“卡玛泰姬没有监牢。”
　　“那你们是怎么处理一些杀不死的怪物的？”
　　莫度一边打量德库拉，一边回答道：“我们一般把它们放逐到其它的维度空间去，
　　通常那些地方会有很多残忍而强大的存在，
　　放逐到哪儿去后，至少犯人不会感到寂寞...”
　　德库拉听到他们的对话后，明白了自己即将到来的遭遇，
　　“啊！不要！！”

第两百六十三章 鲜血女王兰娜瑟尔
　　史蒂文踹了一脚听到“放逐”一词后，
　　变得有些不老实的德库拉一脚，
　　德库拉再次爬起来，似乎有话要说，但史蒂文依然用脚把他的话给堵了回去。
　　直到如此反复几次德库拉变得安静下来后，史蒂文才继续说道：
　　“其实我有些不明白，
　　为什么德库拉这种对人类有巨大威胁的家伙，你们卡玛泰姬竟然不处理掉他？”
　　莫度双掌相击，分开时拉出了一条两指粗细的秘法鞭。
　　秘法鞭忽然伸展开来，缠绕到了德库拉身上，将德库拉困了个严严实实。
　　看着连嘴都被捆住的德库拉，莫度满意的点了点后，这才开始回答道史蒂文的问题。
　　“吸血鬼以前也是地球的土著，
　　曾经有一位法师，使用黑魔法之书的能量，最后把自己给转化为了吸血鬼。”
　　莫度看着史蒂文的眼睛，继续说道：“人类和吸血鬼，就像人类与变种人的关系，
　　他们之间的争斗一直都被视为内斗。
　　而我们卡玛泰姬对于内斗，从来都是秉承着不干涉的原则。”
　　“emmm......”史蒂文算是多少有些明白卡玛泰姬的态度了，
　　吸血鬼在他们的眼里可能就跟变种人的地位相当，根本还够不上被他们重视的地步。
　　“那你能帮我把他放逐到异空间去吗？
　　主要是因为他说的话，
　　他说要把我身边的人都变成吸血鬼，我们可不能留着这么一个祸患。”
　　“呜呜呜！”德库拉的嘴被秘法鞭堵住了，
　　此刻听到史蒂文的话，他开始呜呜呜的挣扎起来，似乎又有话想要说。
　　莫度的手摩挲着自己光溜溜的下巴，
　　在经过了一小会儿的思考后，说道：
　　“你算是半个卡玛泰姬人，你的身边人也就包括了我们...既然他想干点什么的话...”
　　听到这儿，德库拉的眼睛都直了！
　　卡玛泰姬啊！
　　对于这个极度神秘又强大无比的组织，他这个活了好几百年的老怪物多少也有些耳闻。
　　原来这家伙是卡玛泰姬的人，怪不得会如此强大！
　　史蒂文可不知道德库拉的心里活动，
　　此刻他和莫度两人，就这么静静的看着在极力挣扎着的德库拉。
　　“他似乎有话要讲？”莫度好心的提醒道。
　　德库拉见终于有人替自己说话了，于是他开始死命的点头。
　　“无非就是先求饶，然后卧薪尝胆再出来报仇，
　　都是老套路了，还是干脆把他放逐来的干净痛快。”
　　“呜呜呜！！呜呜！”
　　“但他本人似乎不同意。”
　　“需要过问他的意见吗？”
　　“呜！！”
　　德库拉的精神已经快要崩溃了，这两人太过折磨人了。
　　莫度见德库拉已经急得快要哭出来了，于心不忍的他，还是松开了捆在德库拉嘴巴上的秘法鞭。
　　史蒂文好奇的打量着莫度，心中嘀咕道：
　　“连吸血鬼都同情的老好人，他怎么可能堕落并屠杀自己的同袍？”
　　史蒂文不知道的是，
　　当初香港圣所一战中，弗丁散发出的圣光，
　　曾在无意间驱散了莫度心中的阴霾。
　　也正是因为那一次的心灵净化，莫度才会变成现在这样，温柔、善良，慈祥的像个老爷爷。
　　德库拉的嘴终于恢复了自由，
　　“我那些只是说的气话，我只是想在临死前想保留一点尊严而已！你要信我呀！”
　　“你当我傻？”史蒂文眯着眼，似笑非笑的盯着德库拉。
　　“你怎样才能相信我说的是真的？”
　　事情发展到这个地步，莫度感觉已经用不上自己了，
　　于是他笑着对史蒂文说道：“你看，他已经有了改过自新的意识。
　　给他一个机会吧，史蒂文。”
　　史蒂文看着已经恢复普通人形态的德库拉，
　　想了想，
　　然后一把拎着他的后衣领子，走向了传送门。
　　“谢了啊，莫度。如果他还是忽悠我的话，说不得真得麻烦你动手了！”
　　“如果他真的是在撒谎，到时候再来找我不迟。
　　再见，史蒂文！”
　　“再见，莫度法师！”
　　史蒂文和德库拉两人又回到了吸血鬼基地的藏宝室中。
　　“嘭...”史蒂文将德库拉扔到了自己面前，问道：
　　“看在你刚刚并不像是撒谎的份上，给你个机会。
　　说吧，你现在到底是什么想法？”
　　德库拉面露挣扎之色，过了好半天才憋出一句，“我...我认输......
　　宝藏你拿走，基地你也可以拿去，
　　甚至你可以杀了我泄愤。
　　只要你不要让卡玛泰姬的法师把我放逐，其它的都好说...”
　　看样子，德库拉是真的认怂了，
　　也是，恐怕谁都不愿意被放逐到那些混乱之地去。
　　德库拉伯爵见史蒂文还有些犹疑，干脆咬咬牙说道：
　　“如果大人你不嫌弃，我可以成为你的追随者。
　　我相信，比起刀锋，我肯定能成您更加强大的助力！”
　　“额...”史蒂文有些诧异，德库拉要成为自己的小弟？
　　不过天灾军团的萨莱茵一族，确实跟吸血鬼几乎可以划上等号，
　　收了德库拉伯爵，似乎也不是不可以。
　　想到这里，史蒂文双眼一亮，说道：“你等等，我给你介绍一个妹子。”
　　“妹子？”
　　“难道当追随者还发妹子？？？”
　　史蒂文闭上了双眼，开始连通暗影界。
　　“兰娜瑟尔...”史蒂文的精神力在暗影界漆黑的世界中来回呼唤着。
　　德库拉看着近在咫尺并闭上了双眼的史蒂文，
　　猩红的双眼闪过一道光芒，不过他却选择了静静等待，
　　没有做出什么让自己后悔的事情来，
　　德库拉选择了安安静静等着接下来的发展。
　　史蒂文其实也保持着一丝警惕，
　　但德库拉的表现让他非常满意。
　　“啊，让我咬一小口可以吗？”一道三分慵懒七分诱惑的声音，从史蒂文身后响起。
　　德库拉好奇的伸出头向史蒂文身后看去，
　　他竟然真的看到了一位极其美丽而性感的女士！
　　“那对巨大而又有着优美弧线的双翅，
　　那双如墨绿色翡翠般美丽双眼，
　　精致的面孔，尖尖的下巴......
　　我的天，我恋爱了！”
　　德库拉痴痴的盯着鲜血女王兰娜瑟尔，嘴里不自禁的念念有词。
　　兰娜瑟尔给德库拉抛了一个媚眼，
　　这一眼差点将德库拉的心脏给勾引出了胸膛。
　　兰娜瑟尔款款走到史蒂文面前，微微鞠躬，说道：
　　“伟大的巫妖王，萨莱茵一族是您永恒的仆人！”
　　德库拉看着眼前这位与吸血鬼极其相似的性感大美女，问道：“萨莱茵到底是什么？”
　　“萨莱茵就是血族，只不过是另一个宇宙的叫法。”史蒂文解释道。
　　他已经睁开了双眼，而刚才德库拉没有趁机攻击，让史蒂文对他的敌意淡了一些，
　　“萨莱茵一族一直是巫妖王手下的指挥官和监军，他们是我最得力的助手之一。”
　　“你...您！巫妖王又是谁？”
　　德库拉不可置信的瞪着史蒂文，他似乎已经被史蒂文的身份给搞蒙了。
　　“让兰娜瑟尔给你解释吧，你们有一个小时的独处时间。”
　　“我们，一起好好聊聊吧！”
　　兰娜瑟尔用手指勾着德库拉的下巴，冲着他挑了挑眉。
　　德库拉已经被兰娜瑟尔的美貌迷得神魂颠倒，
　　此时此刻，恐怕早就已经把自己振兴血族的夙愿，给抛到了九霄云外...
　　“自古英雄难过美人关，没想到对吸血鬼也同样适用......”

第两百六十四章 鲜血之王德库拉
　　斯塔克从环境中脱离出来，
　　他将权杖放入事先准备好的收纳容器，提着它向外面走去。
　　回到资料存储室中，
　　斯塔克在通讯频道中说道：“我已经拿到了洛基的权杖，准备撤离！”
　　彼得一脚将一名士兵踹的昏迷后，说道：“干得漂亮！不愧是斯塔克先生！”
　　哈利悬浮在了空中，说道：“浩克现在正杀得兴起，没人敢去阻止他啊！”
　　“告诉浩克，如果不变回班纳，史蒂文会亲自来跟他谈谈。”
　　罗根从一座碉堡中走出，说道：“我去吧，你们先去飞机降落的位置集合。”
　　随着罗根的离开，他身后的碉堡开始发生了大爆炸。
　　爆炸产生的巨大火球充当了罗根的背景板，
　　配上他轻松写意的表情，潇洒至极的点烟动作，
　　大佬姿态，尽显十足！
　　......
　　“嘭！”
　　美队独自一人抄到了后门，正好堵住了斯特拉克男爵，
　　下意识的，美队狠狠踹了斯特拉克一脚，将他踹的翻了两个跟头。
　　“斯特拉克男爵，非法人体实验的领头者，九头蛇的头号恶棍！”
　　“其实，我是神盾局的头号恶棍。”
　　美队没有理会斯特拉克的挑拨，将盾牌搁在他的脖子上逼问道：“告诉我，洛基的权杖在哪里？”
　　斯特拉克男爵摇摇头，讥笑着闭口不语。
　　而这时，在美队没有注意到的地方，
　　绯红女巫旺达，悄悄的从阴影中走出并接近了他。
　　美队的警觉性非常高，
　　在身后的旺达举起手，准备像对付史塔克那样，将混沌魔法注入他的脑子时，
　　美队猛地回身向着旺达发动了攻击。
　　“呜！”盾牌划破空气时，带起了一阵呜咽声，
　　旺达的反应也很迅速，
　　两只手发出的绯红色魔力将盾牌死死固定在了自己的眼前，
　　旺达缓缓转动双手，美队顿时感觉自己的盾牌被一股强大的力量给控制着开始翻转，
　　他的力气已经算是非常大了，
　　但却拗不过眼前这个看起来瘦瘦小小的，可以使用特殊力量的女性变种人。
　　旺达双手猛地一拧，美队的身子打着旋儿飞了出去，
　　盾牌也顺势被旺达给扔到了楼梯口下面。
　　做完这件事的旺达立即离开了，
　　她并非是想帮助斯特拉克男爵，
　　她只是在离开地下通道时正好路过而已。
　　美队撞到了墙上，脑子有些发晕，
　　斯特拉克男爵趁机随着旺达离开的方向，向外逃去。
　　但斯特拉克男爵刚刚走出门口，走迈出后门的一瞬间，
　　一颗南瓜炸弹正好落在了他的面前。
　　“滴滴滴......”
　　“OH Sh......”
　　“轰隆！”
　　哈利在听到了斯塔克撤退的信号后，一边撤退一边像是清空库存一样的到处扔着南瓜炸弹，
　　似乎不把炸弹扔光对不起自己出来作战一趟...
　　而这许多的其中一颗炸弹，
　　正好就那么，好巧不巧的落到了刚出门的斯特拉克男爵脚下......
　　哈利不知道自己无意中炸死了九头蛇的高层之一斯特拉克男爵，
　　他此刻已经跟同伴们汇合，准备撤退了。
　　......
　　当史蒂文收到斯塔克的撤退信号时，
　　吸血鬼基地中的宝藏正好铁皮僵尸洗劫一空。
　　而德库拉也在于兰娜瑟尔的交流中，彻底被兰娜瑟尔俘获，答应加入天灾军团。
　　“你们先回去，我可能还需要一些时间。”史蒂文交代了一句后，向着德库拉和兰娜瑟尔的位置走去。
　　史蒂文，刚刚已经得到了兰娜瑟尔的信号，德库拉已经被她搞定了！
　　见史蒂文来到了自己两人身边，德库拉赶紧展示出了自己谦恭的一面，
　　“尊敬的巫妖王阁下，
　　我，德库拉伯爵，
　　从现在开始加入天灾军团，将永远效忠于你！”
　　“欢迎你，德库拉。
　　既然你选择加入了天灾军团，那么我也不能吝啬，
　　在此我要问问你，你愿意接受我的力量祝福吗？”
　　“我...”
　　“先别急，听我说完。”
　　“接受我的力量后，你的身躯和灵魂将被暗影之力的威力所进行改造，
　　你的实力将会有一个巨大的提升。
　　但你从今以后，获得力量的同时，你也会永远处于我的掌控之中。
　　即便如此，你还是愿意接受吗？”
　　德库拉伯爵转头，看了兰娜瑟尔那迷人的脸庞一眼，说道：“我愿意！”
　　随后，德库拉回忆着说道，
　　“多少年了！
　　自从范海辛那混蛋杀掉我新娘后，我就再也没对谁动过心。
　　我曾以为我将永远孤独的生活在这个世界，
　　却没想到是您的赐予，让我遇到了兰娜瑟尔！”
　　兰娜瑟尔捧着德库拉的脸，轻轻在他脸颊献上了一个吻，
　　“表现的不错，我亲爱的鲜血之王！”
　　这一吻之后，德库拉的双眼恢复了清明，
　　他转过身，正面面对着史蒂文，然后缓缓单膝跪地，
　　“巫妖王阁下，请赐予我力量吧，我是心甘情愿加入天灾军团的！”
　　史蒂文轻轻点头，对着兰娜瑟尔微微一笑，并将一股精纯的暗影之力注入了她的体内。
　　得到额外奖励的兰娜瑟尔，露出了一个甜甜的笑容后，
　　身躯被空间逐渐吞噬，回到了暗影界之中。
　　霜之哀伤高举过头，
　　史蒂文已经显化出了巫妖王的形态！
　　“德库拉！
　　天灾军团，将是你永远的归宿，
　　我，史蒂文·钟，
　　将会是你，
　　永远的，
　　巫妖王！！”
　　“为了巫妖王！”
　　德库拉竟然无师自通的喊出了天灾军团的口号，
　　当他的口号喊出口后，
　　霜子哀伤便自然而然的刺入了德库拉的后背！
　　在剑身没入德库拉身体的这一刻，藏宝室中的所有光明忽然消失了。
　　“啊！！！”
　　黑暗之中的德库拉，发出了痛苦的嘶吼。
　　随着嘶吼声由高亢变得低沉，一道血光，忽然亮起在黑暗之中。
　　血光出现后，便向着德库拉伯爵的身体中汇聚，
　　而随着血光完全消失，藏宝室中的黑暗竟然也随着血光末尾，一起钻入了德库拉的体内！
　　“猩红鲜血，死亡黑暗！
　　这两种天灾的力量，
　　我在此刻，都赐给你！
　　不要抵抗，接受我的祝福，我的鲜血与死亡领主！”
　　“吼...!”
　　德库拉的身体被这两霸道的力量不停的摧毁、重建、修复，
　　剧烈的痛楚，
　　让他只能发出压抑的咆哮声。
　　然而德库拉从毁灭中感觉到了新生的力量，
　　他的灵魂和精神也得到了加强，
　　德库拉从牙缝中艰难的吐出一字一句，
　　“我......将是您......征服一切的......爪牙！！！”

第两百六十五章 佣兵圈子里的传言
　　黑暗与血光消失，当周围的光明重新恢复时，
　　经过死亡之力和鲜血之力双重强化改造的德库拉，他的模样已经发生了巨大的变化。
　　德库拉的蝠翼变得更加巨大，灰黑色的干枯皮肤上，
　　有着一丝丝妖异的血红丝线。
　　德库拉适应了一会儿，恢复成了人类形态，
　　肉眼可以看到的是，
　　他变瘦了，也变强了。
　　德库拉的皮肤不再呈现病态的苍白，
　　已经跟正常人没有什么区别。
　　虽然他的肌肉干瘪了许多，但力量却更加凝练也更加强大。
　　“呼！”德库拉对着墙壁挥出一拳，
　　一丝鲜红和黑色的气息萦绕在拳头上，随着拳头的发力而被挥出。
　　这两团纠结在一起的能量被拳头打出后，击中了前方的墙壁，
　　能量直接湮灭了接触到的所有物质，一路不知突破了多少障碍才彻底消失。
　　“我感觉自己，得到了进化！”
　　最重要的，
　　德库拉现在除了拥有更加强大的鲜血之力，
　　还拥有了操纵死亡之力的能力。
　　德库拉闭上了双眼眼，开始感受着自己获得的能力，
　　“这是力量的感觉！
　　我曾以为我的力量已经到达了巅峰，
　　但现在，我才发现，我一直错的离谱！”
　　趁着德库拉闭上眼适应自己的新能力，
　　史蒂文快速收起了霜之哀伤，他现在有些喘大气...
　　刚刚转化德库拉几乎将体内的暗影之力耗尽，
　　为了不在新加入的伙计面前落面子，
　　史蒂文强行控制着呼吸，说道：“希望你能善用你的力量协助天灾军团发展壮大。”
　　“德库拉，将为您奉献一切！”德库拉伯爵再次表示了自己的忠诚。
　　史蒂文点点，对德库拉说道：
　　“你可以离开这里了，
　　先到人类世界去转转吧，
　　你现在应该已经摆脱了对鲜血的渴望，可以好好在人类之中感受一下生活，
　　一个月之内，到纽约的第七大厦来找我就行。”
　　“感谢阁下的赐予！”德库拉躬身行了一礼，准备离开。
　　在离开之前，史蒂文再次叮嘱了一句：“不要惹事，你知道这个世界上，从不缺乏强者。”
　　“明白了...”德库拉说完，化作一堆蝙蝠向着基地外飞了出去。
　　直到感知到德库拉远离了基地，
　　史蒂文才松了口气后瘫坐在地上。
　　“好累...下次还是应该做好充足的准备再进行转化...
　　这特么装逼一时爽，却耗尽了自己的能量......”
　　正当史蒂文休息了个七七八八的时候，
　　斯塔克的声音再次响起：“人都到齐了！
　　权杖已经到手，还顺便逮到了个变种人，
　　我想，我们可以回去办庆功趴体了！”
　　史蒂文听到斯塔克还是凭借自己得到权杖，
　　他在公共频道中调侃了一句：“看来我不用辛苦的往你那边再跑一趟了。”
　　“噢！你的动作可真慢，这可不像你在床上时的作风啊，史蒂文。”
　　“干！”
　　“你不行...”
　　刀锋也听到了公共频道中的对话，
　　似乎两边的任务都完成了。
　　他深吸了一口气，强撑着断了1/3骨头的身躯，一步一步挪到了史蒂文所在地方。
　　见史蒂文毫无形象的瘫坐在地上，德库拉伯爵也没了身影，
　　他的脑子里瞬间就已经脑补完了，史蒂文艰辛大战德库拉300回合，
　　最后艰难取胜的战斗画面......
　　“虽然很困难，但从现在的情形看来，德库拉还是被你杀掉了！
　　你确实很强，是我见过的所有人里，最强大的一个。”
　　刀锋说着，也一屁股坐到了地上，坐在了史蒂文身边。
　　史蒂文皮笑肉不笑的说道：“你上次找我帮忙时，好像也是这么的说的。”
　　“是吗？我不记得了......但我现在需要治疗，我感觉我的骨头至少断了一半...”
　　“那就先回去吧，我现在也累得跟狗一样......”
　　两人相互搀扶着，摇摇晃晃的站了起来。
　　史蒂文伸出有些发抖的手，打开了一道歪歪扭扭的传送门...
　　哈皮开来的飞机中，
　　斯塔克等人正在围观被特殊容器收纳着的心灵权杖。
　　“所以，我们几乎毁灭了一支军队，就是为了这么个玩意儿？”
　　彼得扣着脸上有些发痒的豆豆，问道。
　　版纳博士提醒道，“不要小看了它，
　　当初洛基就是靠着它控制了赛维格博士和鹰眼巴顿等人，
　　它有着很强很特殊的能力。”
　　哈利帅气的脸庞，映着权杖顶端宝石所发出的光芒，说道：
　　“具体要它来做什么，恐怕只有老板本人才知道了。”
　　当斯塔克的飞机回到第七大厦时，
　　史蒂文已经吃完了第11人份的食物，刀锋回来以后就被送到了医疗室，此刻正在惠勒斯的陪同下进行着全身治疗。
　　满意的揉了揉肚皮后，史蒂文用满足的语气赞叹道：“食堂的饭菜真是做得越来越好了！”
　　“这家伙是饿死鬼转世吧？”不远处，一个光头雇佣兵偷偷对自己的伙伴说道。
　　“不要惹事，你忘了雇佣兵圈子里的传言了吗？”
　　“是是是，第七大厦的老版是天堂和地狱的代理人...我当然记得这个传言。”
　　听觉异常灵敏的史蒂文，捕捉到了他们之间谈话，顿时对这条传言来了一些兴趣。
　　于是他走到了这二位，一看就是散户雇佣兵的面前，问道：“你们知道这个传言的来源吗？”
　　光头雇佣兵警惕的看了史蒂文一眼，没有答话。
　　而另一位看上去更加聪明的雇佣兵，则开口回答道，
　　“我们也不知道，只是在澳大利亚那边听到了这个传言。”
　　“你们是从澳大利亚来的？”
　　“是的，那里的人感觉都疯狂了。我们兄弟二人感觉有些不对劲，所以跑出了国。”
　　史蒂文也没深究，这两人明显不知道更深层次的消息了，
　　“哦，这样啊。我只是好奇而已，还是谢谢你们了。”史蒂文说完便转身离开了。
　　等到史蒂文离开后，
　　光头佣兵问道：“你为什么这么害怕他？腿都抖得跟筛子似的了......”
　　“卧槽！你特么竟然没有认出他？”
　　“啊？他很出名吗？我为什么要认出他？”
　　“妈的沙雕！
　　你想想是谁开了这家SEVEN安保公司？
　　你想想在各种新闻里看到的那张脸！”
　　光头佣兵愣住了，
　　随后手里的叉子“当啷”一声，掉在了地上。
　　“我滴妈呀！我竟然看到他了？”
　　不怪这两个佣兵如此惧怕史蒂文，
　　在整个佣兵圈子里，
　　史蒂文当年一言不合就带着骷髅兵灭了一个黑帮的事情，
　　早就传遍了整个圈子。
　　惠勒斯心疼的看着刀锋的伤口，对他说道，
　　“老板是一个心狠手辣，敲诈勒索，无恶不作的狠人，以后你见到他最好赶紧躲开...”
　　“我似乎听到了有人在说我的坏话？”
　　“老......老板......”

第两百六十六章 逐渐完善的天灾体系
　　“天堂与地狱的代理人？”
　　对于佣兵圈子里忽然出现的这条古怪传言，史蒂文的感觉告诉自己，事情没有那么简单。
　　毕竟自己是真的接触过这些神神秘秘的东西，
　　史蒂文觉得还是有必要查清楚。
　　“代理是不可能代理的，我倒是想去地狱种种田......”
　　史蒂文向着科尔森的办公室走去，准备去问问自己的情报头子有没有更多相关的信息。
　　进到科尔森的办公室，
　　史蒂文看到科尔森正埋头盯着虚拟屏幕，似乎正在思考着什么。
　　于是史蒂文自个儿坐到了沙发上，静静等待。
　　过了大概10分钟，科尔森无意间抬头，这才发现了史蒂文坐在沙发上。
　　“史蒂文，你来了怎么不叫我？”科尔森放下手中的工作，来到史蒂文身边说道。
　　“我看你正在思考事情就没有打扰你，反正我也不急。”
　　史蒂文笑着回答后，问道：“对了，科尔森。
　　你知道最近佣兵圈子里的有哪些可疑的传言吗？”
　　“倒是有几条。”
　　科尔森转过身，将另一个虚拟屏幕划到身边，
　　然后指着其中一些被佣兵们录入的信息，说道，
　　“这是最新的传言：有确切的消息传来，第七大厦的老板靠着抄家灭族，又发了一笔横财。”
　　“额……这么快就有人知道了？这些佣兵还真是人才辈出啊！我们当初的决定看来还是挺明智的。”
　　“确实，他们的消息来源异常广阔，只是真真假假，不太好分辨。
　　对了，这里还有一条，
　　我追踪了很久，但奇怪的是，没有找到任何的消息出处。”
　　“是什么？”
　　“有消息说，第七大厦的老板，其实是地狱与天堂的代理人。
　　那些拯救了纽约的亡灵，
　　其实就是从地狱中临时返回的被害者，他们在替自己复仇。
　　还有，第七大厦发布监控和绞杀魔鬼的任务，其实就是代替天堂发布的信息。”
　　“emmm......这两件事情看来被别有用心的人给利用了啊。”
　　科尔森点头道：“是的。
　　对于这句传言，普通人只会从字面意思理解，他们可能就是当成笑话，笑笑而已。
　　但其实我们都知道，
　　老板你是真正怼过天使杀过魔鬼的，
　　那么这个传言的目的，恐怕就真的要注意了，说不定是有人在故意引导着什么。”
　　史蒂文靠在沙发上，双手枕在脑后，
　　“你的意思是，有人故意想把我拉下水，想要让我搅入某些斗争或者漩涡之中？”
　　“我确实是有这么个担心。
　　如果消息从佣兵中传开，
　　说不定真的会有一些特殊的人或者其它东西会找上你。”
　　史蒂文的心中忽然想到了拉斐尔，暗道：“恐怕早就有特殊的家伙找上我了......”
　　想到了当初他给自己的私人委托和那条项链，
　　犹豫了一会儿，史蒂文还是对科尔森说了实情。
　　“当初我在中心城的时候，遇到了大天使拉斐尔的人间化身。
　　他曾经交给了我一个委托，还提前支付了我报酬。”
　　科尔森显然很重视这种情报，拿着个pad来到了史蒂文身边，
　　“你继续说，我录个音，确保我不会遗漏某些消息。”
　　史蒂文诡异的瞥了一眼科尔森，但还是继续说道：
　　“拉斐尔委托我替他留意一个叫梅菲斯特的人。
　　梅菲斯特，来自于另一个，不同于路西法统治维度的地狱，
　　他的真名叫墨菲斯托，是那个地狱中唯一的魔王。
　　梅菲斯特只是墨菲斯托在人间力量的投影或者说是分身。”
　　史蒂文调整了一番坐姿，让自己坐得更舒服后说道，
　　“我还有些个人的了解。
　　墨菲斯托喜欢从宇宙各处搜集灵魂，并把它们带到自己的地狱维度中。
　　因为无论是供自己折磨取乐，还是获取力量，人类的灵魂都是他最需要的东西。
　　不过墨菲斯托更喜欢以谎言与契约来引诱凡人，
　　从而得到他们的灵魂，因此他也被称为'谎言之主'。”
　　“梅菲斯特...墨菲斯托......我还真的从来没有听说过他们的名字和事迹。”
　　史蒂文站起身，拍了拍科尔森的肩膀，说道：
　　“没关系，从现在起，你帮我留意有没有他的消息就行。
　　还有，我们也不能放松对另一个地狱，也就是现在正入侵现世的地狱的监控，
　　除了澳大利亚，其它地方的魔鬼，要第一时刻掌握并限制、绞杀他们。”
　　科尔森点点头表示自己明白，他收起了pad后回答道，
　　“我会继续加强这方面的监控。
　　自从上次恶魔岛一战，我们的名气更将响亮，
　　佣兵的队伍也几乎翻了一倍，
　　我们有更多的力量可以驱使。
　　对了，如果有天使的行踪，我们需要监控吗？”
　　“当然，做事不能厚此薄彼嘛，而且他们大部分其实都是一丘之貉，对他们而言，人类的灵魂都是美味的佳肴。
　　但是我们尽量不要牵扯进去，
　　上帝跟撒旦之间的争斗，可不是那么好消受的。”
　　“我会小心的。”
　　......
　　虽然没有从科尔森这里获得有用的消息，
　　但史蒂文的好心情却受到丝毫的影响。
　　来到大墓地下层，史蒂文将德库拉引荐给了自己的伙计们，
　　德库拉无意间散发出来的强大气息，让玛尔加尼斯感觉到了压力，却让伊万异常欣喜。
　　至于尼尔森，他表示巫妖不需要掺和到其它派系的竞争中去，
　　毕竟，巫妖是巫妖王的大总管...
　　“萨莱茵也出现了吗？”玛尔加尼斯认出了德库拉身上的气息，
　　他对伊万说道：“巫妖王的势力开始慢慢齐备，将来得见竞争会非常激烈。你难道就没有什么危机感？”
　　“危机感？为什么要有危机感？我只是个科学家。”伊万无所谓的耸耸肩，叼着一根牙签向着自己的工作室走去。
　　“......”
　　伊万平时除了喜欢搞科学研究和实验外，还喜欢通过打架来健身。
　　但由于找不到同类型的对手，伊万经常陷入苦恼（班纳不喜欢打架，不愿意放浩克出来陪他对练）。
　　“这下好了，这德库拉一看就是力量型的家伙，以后说不定可以找他当个陪练...”
　　从大墓地出来，史蒂文带上了愿意参加趴体的人，不过就只有有伊万、人形态的德库拉、和变成了人型的玛尔加尼斯三人。
　　夜晚，第七大厦会场中的气氛异常热闹，
　　“这个月，普通员工的工资翻倍！
　　战斗人员的奖金翻三倍！
　　我说的！”
　　“哇喔！”
　　“老板万岁！”
　　“老大牛逼！”
　　......
　　庆功趴体上，史蒂文宣布的消息让气氛瞬间达到了高潮，
　　钱，谁又不喜欢呢？

第两百六十七章 墨菲托斯的委托
　　庆功趴体上，
　　安娜端着酒杯向着史蒂文款款走来。
　　那洋溢着美丽自信，青春活力的脸庞，让史蒂文看得心跳加速，
　　“曾几何时，地狱厨房那青涩的少女，已经成长为了一位落落大方，能力超凡的大总裁了啊....”史蒂文心中感叹道。
　　安娜拿着酒杯在史蒂文面前晃了晃，问道：
　　“我的大老板，你从哪抢了这么多的金银财宝？这么做，警方那边真的没问题吗？”
　　史蒂文轻轻搂着安娜的腰，回答道：
　　“放心吧，准确的说，这些财宝是我的新员工送我们的见面礼。”
　　“呵呵...”安娜一转身，躲过了史蒂文的咸猪嘴后，说道：“你那些神神秘秘的事情我不管，不管你做什么，我都跟着你。”
　　安娜说完，转身向着佩玻走去。
　　史蒂文微笑着看着这个异常让人省心的女人，心中感叹自己的幸运。
　　安娜走到斯塔克和佩玻身边，简单聊了几句后拉着佩玻一起去了女士扎堆的地方。
　　剩下独自一人的斯塔克，顿时不满的冲着史蒂文嚷嚷道：
　　“嘿！史蒂文！管管你的女人，她刚刚把我的小辣椒从我身边抢走了！”
　　“我可管不了她...不管是家里还是公司，都是她最大...”史蒂文耸耸肩，无奈的苦笑道。
　　斯塔克整了整发型，哀叹一声：
　　“确实是同病相怜的兄弟，干了这杯酒，往后的日子我们的一起走......”
　　......
　　在距离第七大厦不远处的墓园中，
　　一位身姿挺拔，穿着黑色风衣带着绅士帽的老人，
　　正站在墓园中心最高的纪念碑前，认真而仔细的阅读着纪念碑上面的人名和事迹。
　　“鲁伯特，士兵，死于纽约之战：在阻截奇瑞塔人的战斗中英勇牺牲；
　　埃尔伯里，战地医生，死于纽约之战：掩护幸存者时被奇瑞塔人的流弹击中身亡
　　......
　　埋葬的都是英雄烈士，
　　多么高尚伟大的墓园啊...
　　然而，在这埋葬和祭奠英烈的墓园下，
　　我竟然感觉到了，感觉到了来自地下的，那连我都感觉诧异的浓重死亡之气。
　　看来，比起我这个谎言之主，
　　这个墓园和第七大厦的主人，才是真正欺骗了全世界的狠人呐...”
　　老人的手里拄着一根诡异阴森的手杖，
　　他念完了一段人物事迹后，又感叹了一下自己对这里的观后感。
　　“可以屠杀魔鬼，打败奇瑞塔人.....
　　可以瞒着整个世界利用死亡之力培育着某种可怕的野心。
　　这可真是，越来越有趣了！”
　　“轰隆！”
　　就在此刻，天空毫无征兆的打了一道炸雷。
　　一道巨大的闪电划过天空，
　　那几近惨白的电光，将整个天地映照地一片苍白。
　　电光闪过的瞬间，
　　老人的身影被光映照在地面，老人的影子被拉得老长...
　　那是一道极度狰狞扭曲的身影，
　　影子的额头上有一对长长的角，
　　影子的身后，还有一条灵活的尾巴以及一对巨大的翅膀。
　　显然，这位老人并不是什么善茬...
　　电光一闪而逝，影子出现的那一刹那，
　　史蒂文似乎心有所感的向着窗外，墓园的方向看去。
　　“怎么了史蒂文？”
　　罗根正想来劝酒，突然见到史蒂文出声的望着窗外，于是问道。
　　史蒂文回过头，跟罗根碰了碰杯后一饮而尽，
　　“没什么，就是忽然有种奇怪的感觉。”
　　“既然没什么，那就来跟我们一起喝酒吧！”
　　史蒂文无奈的任凭自己被罗根拉着扎入了男人堆里，
　　被自己的员工们一个又一个，一轮又一轮的灌着酒，
　　“吉米，你还没成年，不能喝酒！”
　　“这不是酒，是香槟！”
　　“香槟也是酒！”
　　......
　　但是很遗憾，当把来劝酒的所有人都喝趴下后，
　　史蒂文依然清醒得跟没喝过酒一般，
　　“总是有种，被人暗中注视的感觉啊......”史蒂文给自己倒了一杯酒，喃喃自语道。
　　甩了甩头，史蒂文将自己的感觉抛到脑后，
　　他低下头看着躺在地上的罗根、班纳、刀锋，还有新加入的德库拉等人，
　　史蒂文的心里莫名的升起了一股豪气，忽然觉得再没什么可怕的了，
　　“我有伙伴和天灾军团，我还会怕什么呢？”
　　平静了几天之后，
　　第七大厦忽然迎来了一位大客户。
　　这位大客户是安娜亲自接待的，毕竟对方是代表英国某个贵族前来商谈委托。
　　这位客户的代表是个老人，
　　他坐在接待室的座椅上，伸手将自己的绅士帽取下来一丝不苟的放在身边。
　　那苍白色的头发，满是皱纹的脸却带着一股不可轻视的威严。
　　安娜坐在老人的对面，正在为老人介绍自己公司的重点业务。
　　整整半个钟头以后，安娜讲述完了业务范围，
　　她的目光忽然落在了那老人放在一边的手杖上，
　　那是一根通体漆黑扭曲的手杖，
　　最顶端还被故意雕刻成了一个骷髅头的样子，栩栩如生，让安娜心中微微感到一阵寒意。
　　老人面带得体的微笑，说道：“美丽智慧，坚韧不屈的女士(灵魂)，虽然你介绍的很全面，但却并没有我需要的业务。”
　　安娜感觉老人对自己的形容有些怪异，不过她也没有多想，只是以为是对方的习惯。
　　“请问，您需要什么类型的业务？”
　　“我的委托可能得跟SEVEN安保真正的老板来谈谈，
　　毕竟，它已经超过了现世的氛围。”
　　安娜瞬间明白了对方的意思，于是她对老人微笑着说道，“既然如此，我这就通知他过来。”
　　史蒂文正在参观刚刚建好的通灵塔，突然接到了安娜通过红皇后传来的消息。
　　“史蒂文，有个客户说，需要你亲自来谈一桩委托。”
　　“哦？我马上过来。”
　　史蒂文对尼尔森交代到：“大墓地仓库里的东西你们可以随便支取，
　　需要购买什么材料，
　　你让玛尔加尼斯或者惠勒斯去办理就行。
　　我们已经有500多人口了，下一座通灵塔要加快进度了。”
　　“收到，老大！”
　　史蒂文又看向尼尔森身后的克尔苏加德。
　　这位大总管一直安安静静的站在尼尔森身后，看样子是心甘情愿给做小弟？
　　似乎看出了史蒂文的疑问，克尔苏加德幽深的声音响起：“尼尔森是我的第一个朋友，我愿意给他打下手。”
　　哟！克总竟然有朋友了！
　　“很好，不仅是尼尔森，我希望我们每一个人都能跟你成为朋友！”
　　过了好一会儿，克尔苏加德才回答道：“您……真的，跟他们，不一样。”

第两百六十八章 圣凡冈萨，魔王的契约
　　安娜从进入接待室后，
　　就一直隐隐感觉自己的胸口有些发热，
　　但有客人在，她又不好检查到底是怎么回事。
　　好在史蒂文接到安娜的消息后，便很快来到了安娜接待室。
　　当史蒂文一跨进接待室的门时，
　　仿佛有一股邪风迎面，吹到了他的脸上，
　　昨晚那种特殊的感觉，顿时又出现了！
　　“看来，真的被人...东西给盯上了啊！
　　不仅如此，对方竟然还找上门来了！”
　　史蒂文嘴角扯出了一个嘲讽的微笑，但心中却越发警惕了起来。
　　史蒂文的心里警惕了起来，
　　但他的脸上依然挂着如沐春风般的微笑。
　　走进接待室，史蒂文来到安娜身边坐下。
　　史蒂文对老人说道：“你好老先生，请问有什么可以帮到你的吗？”
　　安娜面对这个古怪的老人时，心中一直有些莫名的发紧，
　　此刻史蒂文来到了自己身边，她的心中终于松了一口气。
　　安娜站起身，微笑着对史蒂文和老人文说道：“你们慢慢谈，我先失陪了。”
　　“请便，美丽的女士。”老人非常绅士的站起身回礼，对安娜说道。
　　走出接待室的门，安娜这才稍稍拉开领口看向胸口。
　　“这是？”
　　只见，那史蒂文送给她的天使之泪吊坠，
　　此刻正在忽明忽暗的散发着微微的荧光，
　　而那股莫名出现的热量，也正是从它身上散发出来的！
　　安娜将手按在胸口，按在天使之泪上，
　　她一边感受着天使之泪的温度，一边心中回忆道：
　　“史蒂文曾经说过，这是天使的眼泪化作的吊坠。
　　它不仅可以对周围的不祥之物发出警告，还能保护我不受它们的伤害。
　　但为什么它现在会......”
　　安娜想到这儿，瞳孔猛地放大，转头看向了接待室，
　　“难道，是那个老人...!!!”
　　想到这里，安娜越来越感觉那老人不对劲了，
　　“史蒂文会不会有危险？”，
　　安娜赶紧联系了罗根和斯塔克，希望他们尽快前来帮助史蒂文。
　　听出了安娜的紧张和不安，罗根第一时间答应道，
　　“安娜，不用担心，我们马上就去。”
　　斯塔克勉强从沙发上撑起了身子，
　　他摇了摇宿醉后有些疼的快要裂开的头，
　　语气中却一点儿也没有担心的味道说道：
　　“史蒂文连魔鬼都杀了不下万头，祈祷他不干掉对方就好了，
　　我想不通还有什么不祥之物能对他造成威胁。”
　　“杀魔鬼？杀什么魔鬼？我怎么不知道？”
　　安娜疑惑的问道，这些事情，史蒂文似乎从来没跟自己提起过。
　　即使是中心城那次，史蒂文也只是轻描淡写的说，只是几个不成气候的怪物而已，
　　安娜甚至还以为，天使之泪只是史蒂文哄她开心的首饰罢了，
　　不过天使之泪是真的，很漂亮啊！
　　见斯塔克不小心说漏了嘴，罗根赶紧圆场道；
　　“咳咳！斯塔克你还没清醒啊，
　　叫你昨晚别跟史蒂文拼酒了，脑子被酒精给烧坏了吧你。”
　　斯塔克说完那句话后，马上就意识到了自己不小心说漏了嘴，
　　罗根给他搭了梯子，于是他赶紧顺着梯子下并装糊涂道：“我刚刚说了什么？
　　哦，对了！
　　史蒂文和我杀了很多如同魔鬼般的恐怖分子，
　　那些恶棍烧杀抢掠无恶不作，全都该死！
　　啊，头好疼...我刚刚说了什么？”
　　这两人明显在唱双簧，安娜才不相信。
　　但聪明的她，最终却选择了沉默，不去过问史蒂文和他们这些男人之间的事情。
　　安娜语气已经平静下来，“你们的事情我不管，我只希望你们不要做出让自己后悔的事情就行。”
　　“当然不会，我们做的，可都是良心事！”
　　斯塔克嘴上虽然说着不用担心史蒂文的话，
　　但斯塔克和罗根两人还是选择了第一时间，向着接待室赶去。
　　而在接待室中，
　　史蒂文近距离感受到了老人的气息后，更加确定那种感觉的来源。
　　“你好啊老先生。
　　我感觉你的气质，似乎跟我一些老朋友有些相似，
　　但却又有些不同。”说道这里，史蒂文脸上的微笑突然消失了，他继续问道：
　　“请问，你是什么品种的魔鬼？”
　　老人眼底有一道红光，一闪而逝！
　　随后他松开了手杖，轻轻鼓起掌来，
　　“不愧是名气最为响亮的SEVEN安保的老板，你的洞察力和自身的实力，果真很强大。”
　　“过奖。”
　　“你可以叫我梅菲斯特，
　　我跟你口中的那些，来自另一个维度的野蛮人不一样，不要把我跟他们相提并论。
　　我来找你，是真的想跟你谈一桩买卖。”
　　“信你个鬼！”史蒂文心中吐槽，嘴上说道：“好的，梅菲斯特先生。
　　请你先说说你的买卖吧。”
　　也就是在这时，
　　斯塔克率先赶到了接待室，
　　罗根也紧接着从另一个方向赶到了。
　　史蒂文感知到了这两个伙计的出现，也感知到了两人略微焦急的心情。
　　趁着梅菲斯特正在从怀里往外掏东西的时间，
　　史蒂文用精视力直接投影在这两人的脑中：“
　　你们先不要进来，我面前这家伙不是人类。
　　他叫梅菲斯特，是地狱魔王墨菲托斯的力量化身，常规的物理武器伤不了他。”
　　“那你能应付他吗？”斯塔克和罗根对视了一眼，在脑子里问道。
　　“他只是化身而已，对我没有太大的威胁，但却对普通人类非常的危险。”
　　“知道了，我们在外面等你，如果需要帮助，随时呼叫我们。”
　　“明白，放心好了。”
　　短短的1、2秒对话结束，
　　梅菲斯特已经拿出了一张手绘的图纸，工工整整的摆放在了桌子上。
　　他将图纸推向了史蒂文，说道，
　　“我来委托你，帮我寻找一样东西。
　　它的样子大概就是图纸上这样，
　　它的名字叫圣凡冈萨契约。
　　那本来是我的东西，却有人趁我不备偷走了它，
　　虽然它不是很重要，却让我这个魔王颜面尽失。
　　所以，我希望能通过神通广大的SEVEN安保的老板你，帮我拿回它。
　　你放心，我会支付你绝对满意的报酬。”
　　圣凡冈萨契可没有他说的那么简单，
　　于是史蒂文假装不知道这个东西，不露声色的继续问道：“既然它不重要，那你为什么会找上我？”
　　“因为你曾经帮助康斯坦丁干掉了加百列在人间的化身，
　　虽然你也屠杀魔鬼，但至少表明了你是中立。
　　虽然这么说会很丢脸......”
　　说道这里，梅菲斯特甚至还真的露出了一丝尴尬的表情：
　　“我在现世的分身力量有些不足，那偷走我契约的人，我可能打不过......”

第两百六十九章 暗中的窥视与试探，纷纷冒头的危机
　　“偷走契约的人...”史蒂文略作思考后，直接拒接道：“抱歉，你的委托我不接。”
　　“哼哼哼......”梅菲斯特没有恼怒，只是开始阴森的笑了起来，
　　“史蒂文，你那深藏在地下的野心，已经被我发现了，
　　所以，你如果不想被愚蠢的人类知道你的所作所为的话，
　　那就乖乖接受我的投资吧！
　　况且，我的报酬也算是异常的丰厚，怎么样，好好考虑考虑！”
　　史蒂文的脸色变得更加冰冷，虽然心中有些发紧，
　　但在没确定对付到底了解到什么程度以前，自己还是不能先露怯。
　　史蒂文凝视着梅菲斯特的双眼，问道：“哦？那你能说说看吗，你到底发现了什么？”
　　本以为梅菲斯特不会全盘脱出，
　　但可能是对自己太过自信的缘故，他竟然真的回答了史蒂文的问题：
　　“死亡的力量！
　　史蒂文，你表面是守护世界和平的超级英雄，
　　但暗中却在私自培育死亡之力，
　　你其实也想吞噬这个世界！
　　你的野心，已经被我知晓！”
　　听到梅菲斯特的威胁，史蒂文心里却笑开了花儿，
　　“这家伙原来就只是感知到了大墓地下层的死亡气息而已。
　　他竟然就自以为抓到了我的把柄，还想以此来威胁我？
　　有趣，趁这个当儿，我得再套点儿秘密出来......
　　是时候表演演员的自我修养了！”
　　史蒂文冰冷的脸上，忽然露出了一丝被人窥破秘密后的恼怒表情，
　　他的语气生硬甚至有些发紧的说道：
　　“哼！你既然发现了我的秘密还敢来找我，你就不怕我当场干掉你？”
　　“呵呵，别闹。
　　你知道的，你就干掉我这个投影，又有什么用？”
　　史蒂文凑近了些，嘴角带着邪恶弧度的微笑，说道：
　　“但那至少也能让你虚弱一段时间。
　　恐怕最喜欢看到你陷入虚弱的家伙，就是你的儿子，巫心魔了吧？”
　　梅菲斯特依然保持着极有风度的微笑，回答道：
　　“看来，你了解的东西，还是挺多的嘛。
　　但是我那个蠢货儿子，为了得到力量竟然自废实力，以真身来到了现实。
　　他已经对我造成不了太大的威胁了。”
　　史蒂文知道这家伙其实并没有察觉道自己的真正秘密，
　　因此他的胆子也粗了起来，
　　“天堂和地狱的人间代理人，你知道为什么会突然出现这样的传言吗？”
　　不出史蒂文意料，梅菲斯特再次回答了，
　　“既然上帝和撒旦能够拿康斯坦丁做赌注，为什么他们不能找上你呢？”
　　“但是很抱歉，天堂和地狱的事情，我没这个闲工夫去掺和。”
　　梅菲斯特呵呵一笑，“恐怕，这不是你愿不愿意的问题。”
　　史蒂文缓缓站起身，身子微微前倾死死盯着梅菲斯特邪恶的双眼，
　　“天堂和地狱，
　　无非就是另一个维度存在的生物罢了！
　　你们的那些招数和所谓的信仰，只不过能够迷惑一些普通人，
　　想以此来操控我......
　　你们就不怕我带兵打上门去？”
　　梅菲斯特的双眼眯了起来，
　　他自认为自己找到了史蒂文的死穴，
　　却不知道为什么，梅菲斯特总感觉面前这家伙的变现怪怪的？
　　“有点像是在......演？”梅菲斯特咬咬牙，决定试探一番，如果这家伙真的是在演......
　　“那就怪不得我了！！”
　　梅菲斯特毫无畏惧的直视着史蒂文的双眼，问道：“你就不怕我把你的秘密公布出去？”
　　自己的疑问得到了解答后，史蒂文终于不再演戏了，
　　他站直了身体，双手环抱在身前，挪瑜的微笑道：
　　“我可以很明确的告诉你，
　　我就是在培养死亡之力。
　　要不然，你以为纽约之战时，那些亡灵军队我怎么召唤出来的？
　　但是，很遗憾的告诉你，
　　这件事除了你，还有很多人都知道，甚至神盾局的人还拿走了我们的一些机密......
　　不过你猜，为什么人类政府没有对我们下手？”
　　梅菲斯特双眼怒睁，他在这一刻终于反应过来了，
　　“TMD，终日打雁，今天却被雁啄瞎了眼。
　　老子作为谎言之王，竟然被一个卑鄙的人类给诈了！”
　　“你，好大的胆子！”
　　梅菲斯特终于发怒了，
　　他的瞳孔深处闪过了两道红色的光芒，
　　人类的脸上，也隐隐显露出了魔鬼那狰狞的面孔。
　　史蒂文站了起来，他决定摊牌了！
　　“今天，我就告诉你，梅菲斯特，墨菲斯托的投影！
　　不要以为古一法师离开，地球就任你们为所欲为了。
　　我，史蒂文·钟，作为古一的亲传弟子，早已继承了她的使命和责任......”
　　史蒂文刚刚装到一半逼的时候，
　　听到古一、亲传弟子什么的梅菲斯特，
　　怒吼一声，终于要使出自己刚刚准备好的大招！
　　“喝啊！”一阵黑烟瞬间弥漫了整个接待室，
　　这股黑烟不仅挡住了史蒂文的视线，还干扰了他的精神力，让他无法锁定梅菲斯特的身体。
　　然后，
　　梅菲斯特，很果断的也化作一阵黑烟，
　　逃跑了...
　　逃跑了.......
　　黑烟散去，
　　史蒂文毫无防备，目瞪口呆的看着面前已经空无一人的座位，
　　“妈的，竟然跑的如此果断......我真是傻逼了。”
　　史蒂文懊恼的给了自己一巴掌，
　　“我应该直接弄死他的。
　　虽然就像他说的那样，弄死他可能也没太大作用，
　　巫心魔也不知道能不能真的威胁到他，
　　但好歹能出一口恶气啊！”
　　......
　　坐在接待室外不远处的罗根和斯塔克，
　　忽然间发现周围的灯光开始闪烁不定，
　　随后感觉眼前一暗，身上还传来一股极度不舒服的感觉。
　　“有情况！”
　　“进去看看！”
　　两人快速冲向接待室，然而当他们两人进到办公室时，
　　正好看到史蒂文狠狠给了自己一耳光......
　　罗根见史蒂文还能自己扇自己耳光，知道他本人应该是没有什么问题了。
　　于是开始打趣道：“嘿！伙计，你要是想不开的话，我可以为你代劳。”
　　斯塔克快速走到了史蒂文身边，拉着他上下左右，胸前背后的检查着，问道：
　　“看起来没受伤，难道伤到了脑子？你到底怎么回事，史蒂文？”
　　史蒂文拍掉了斯塔克的手，叹了口气，道：
　　“没什么。我就是刚刚装过头了，不小心放跑了一个魔王的化身。
　　对了，他叫墨菲托斯，人间化身名叫梅菲斯特，是另一个地狱的魔王。
　　如果你们遇到一个诡异，让人看了就很不舒服的老人，尽量远离他！”
　　“这个世界怎么了？怎么到处都是魔鬼、魔王？”斯塔克捂着脑袋，呻吟道。
　　史蒂文回答道：“因为保护地球最强的力量，已经离开了。”
　　罗根收起了笑容，问道：“你说的是卡玛泰姬的那位至尊法师吗？”
　　“是的，古一法师的离开，
　　那些以前只敢躲在暗处窥视的家伙们，也敢纷纷冒出头了。
　　虽然他们还不知道古一是不是真的不再回来，尚处在试探的阶段，
　　但一旦试探结束，这个世界的浩劫就会来临......”
　　斯塔克接着说道：“确实，
　　一旦他们确定古一法师真的不回来了，地球可就要遭殃了。
　　对了，那古一法师有没有告诉任何人，她什么时候回来？”
　　史蒂文瞥了斯塔克一眼，“不知道。可能大概率不会回来了...”

第两百七十章 恶灵骑士，爆火强尼！
　　地球受到窥视，
　　古一法师不知还会不会回来，
　　罗根点了一支雪茄，深深吸了一口，
　　“我怎么有种操蛋的感觉？
　　我感觉自从认识史蒂文后，这日子，是一天比一天的危险了...”
　　斯塔克闻言，顿时深表同感，赞同道：
　　“你这么一说，我也忽然有这么一种感觉了。
　　不过这也是我们已经预料到了的，
　　嘿！我得先回去了，奥创的研发进度，是时候得加快了！”
　　斯塔克转身走向窗户，他回过头说道：
　　“还有，那个跑的飞快的变种人应该还被彼得和哈利看押着，
　　你们最好赶紧抽点儿时间，去把他处理了！”
　　斯塔克说完，伸手召来了一直在接待室外警戒的马克机甲，
　　走入机甲中，斯塔克对史蒂文说道：
　　“哦对了，洛基的权杖先借我用3天，等我开发出了奥创就还给你。”
　　史蒂文眉头紧锁，
　　没想到事情还是冲着自己最不愿看到的方向去了，但自己又不好直言阻止......
　　他迅速来到了斯塔克的身后，按住了斯塔克的肩膀，郑重的说道：
　　“伙计，还记得我跟你说过的话吗？
　　留下后门，留下一个可以马上关闭奥创的最高权限。
　　奥创一旦失控，他能造成的威胁，可能比你想象的要大得多！”
　　斯塔克看着史蒂文似乎异常谨慎的表情，
　　他收起了平时不正经的样子，保证道：“放心吧，
　　有班纳博士这个人工智能的专家帮我...不，是我这个天才帮助他，
　　我想，我们一定可以把奥创各个部分都设计的非常完美的，包括你要的后门。”
　　史蒂文用胳膊一把搂住了斯塔克的脖子，再次警告道：
　　“相信我托尼！不要轻视我的提醒，你知道我可以看见某种未来的事情。”
　　“那你能不能告诉我，你到底看到了什么？”
　　斯塔克尽量拉开自己与史蒂文的脸的距离，有些好奇的问道。
　　史蒂文这家伙似乎对奥创异常忌惮，有意无意间，反复叮嘱过自己好多次了。
　　史蒂文却摇了摇头说道：“我不能说，说出来可能会导致某种变化。”
　　“好吧，大先知。没有其它交代的话，我就先走了！”
　　“轰！”斯塔克手脚发出一阵轰鸣声，
　　史蒂文冲着他的背影狠狠竖了一根中指，看着这家伙拖着长长的尾炎，扬长而去。
　　转过身，史蒂文又来到罗根身边说道：
　　“你的鼻子灵，记住那个家伙的味道，最近一段时间内，一定要警惕一切陌生人。”
　　“嗯，我已经记下了他的味道。说实话，他的气味真是有够恶心的...想忘记都难......”
　　史蒂文与罗根又聊了些杂七杂八的事情后，来到了大墓地下层。
　　关于因死亡之力太过浓厚，而容易被外界探知的问题，
　　他觉得自己有必要提醒下小伙伴们进行改善一下了。
　　不然来个感知力强大的点儿的人就能发现这里的异常，自己的发展大计，很有可能会提前暴露。
　　而且还有些事情，史蒂文觉得还是有必要亲自去处理了，
　　比如，圣凡冈萨契约。
　　根据史蒂文的了解，圣凡冈萨契约并没有墨菲托斯说的那么简单。
　　圣凡冈萨契约中封印了三千个堕落的恶灵，
　　为了培养这些恶灵，
　　墨菲托斯耗费了上千年。
　　得到圣凡冈萨契约并吸收这里面的力量后，
　　墨菲托斯的实力将会得到大幅度的强化。
　　到时候，说不定他还能凭借大增后的实力，直接以真身入侵现世。
　　当初多玛姆入侵地球时，被蹲草丛的古一法师一路追杀到了老家，
　　如果墨菲托斯的真身来了，
　　这一次，谁，可以阻挡他？
　　“危机，最好掐灭在萌芽中！”
　　史蒂文下定了决心，墨菲托斯的计划，不能让他得逞，
　　“拉斐尔...希望你能给力点，可别像加百列那货一样坑......”
　　当晚，史蒂文“借用”了安娜脖子上的天使之泪，
　　通知了大天使拉斐尔，两人约好了见面的时间和地点，准备商议如何阻止墨菲托斯的事情。
　　史蒂文和拉斐尔在纽约郊区见面，
　　拉斐尔依然是那副温润如玉，时刻带着治愈笑容的美男子形象，
　　一双总是笑眯眯的双眼，让史蒂文有种想亲自动手，帮他撑开的冲动......
　　“拉斐尔，我遇到了墨菲托斯的化身，一个自称梅菲斯特的老人。
　　你委托我找的人，应该就是他吧。”
　　拉斐尔眯缝的双眼微微睁开了一些，嘴角的微笑却更浓了，
　　“我看到了他在你身上留下的印记，我确定你遇到的，就是他！”
　　“印记？什么意思？”
　　“他在你身上留下了一道灵魂印记，方便某些特殊的东西找到你的位置。”
　　“特殊的东西？墨菲托斯的追随者，还有哪些强大的存在吗？”
　　拉斐尔缓缓摇头，说道：“不。我指的，是那些本应在人间铲除邪恶，后来却集体发疯了的，复仇之灵们！”
　　“复仇之灵...恶灵骑士！糟糕！”
　　正在此刻，
　　一个巨大的威胁在墨菲托斯的指使下，正在以极快的速度向着第七大厦靠近！
　　漆黑的夜色，
　　猛然间被一阵巨大的轰鸣声和一道橘红色的光芒所划破！
　　轰鸣声由远及近，
　　橘红色的光也渐渐清晰，
　　那是来自复仇之灵的咆哮，那是来自地狱的火焰！
　　在这条火线的最前端，
　　是一辆熊熊燃烧着的摩托车，
　　车上坐着一个同样熊熊燃烧的...骷髅...
　　这骷髅可不是史蒂文手下那些杂牌骷髅兵，
　　他是墨菲托斯在人间的赏金猎人，
　　是那签订契约后，被灌注了复仇之灵而成为所有恶灵魔鬼克星的，恶灵骑士！
　　他就是强尼·布雷泽！他接到了梅菲斯特的命令，正向着第七大厦疯狂彪进！
　　墨菲托斯在人间的化身，梅菲斯特，在被狡猾的史蒂文戏弄了一番后，已经恼羞成怒了。
　　要对付那个强大的凡人，梅菲斯特自认为凭这具分身的的力量很可能办不到，
　　但复仇之灵铸就的恶灵骑士，可要比分身强大太多！
　　况且，强尼拥有的，是不同于其它二代复仇之灵的力量，
　　他体内的，是原始复仇之灵和扎坦诺斯两者精华所融合而成的能量，他的力量远比比其他恶灵骑士，更加强大！
　　梅菲斯特发誓，他一定要让那个傲慢自大、卑鄙邪恶的人类，
　　受到着世间最残忍，最可怖的惩罚！
　　他要让史蒂文，亲眼看着他自己所重视的所有人，
　　在他的面前被复仇之灵烧成灰烬！

第两百七十一章 敌方还有30秒抵达战场
　　关于强尼.布雷泽的故事，其实他跟许多不幸的人一样，他也有着一个痛苦过去。
　　强尼跟他的父亲，一位同样身为死亡车技手的爆火巴顿，
　　在奥斯汀附近的一个大型马戏团表演着炫酷的车技。
　　他们的车技和刺激程度在当地异常的受欢迎，
　　他们父子俩过的虽然算不上富裕，但也并不拮据。
　　然而在强尼仅仅15岁的时候，肺癌，毁了他们父子的一切。
　　强尼的父亲巴顿，年纪轻轻竟然得了这个几乎无法被治愈的绝症。
　　他不敢相信自己的父亲，在这么年轻的时候就要离开自己。
　　一种无法言喻的恐惧将强尼吞噬，他感觉自己快要崩溃了！
　　就在强尼最绝望的那一晚，一位陌生的老人造访了强尼。
　　他用挽回强尼父亲的健康，诱惑着当年那个青涩、天真的强尼，
　　老人用自己充满蛊惑性的话语，轻而易举的就打动了强尼。
　　最终，强尼和他签下了一份古老的契约，
　　而老人则向强尼许诺，第二天他就会重新得到一个健康的父亲！
　　确实，
　　那个老人做到了！
　　强尼在第二天真的看到了一个完完整整、健健康康的父亲，他甚至有些健康的过分了。
　　于是天真的强尼以为自己的好日子将继续持续下去......
　　然而他的父亲，却在一个几乎没有难度的杂技上出事了。
　　他的父亲在骑着机车跨过火圈时出事了，
　　这本来是一个几乎没有难度的项目，
　　但偏偏他那被誉为最好的机车手之一的父亲，在这个本来算是热身的环节上出事了！
　　等到强尼看到的是父亲时，那已经是一具冰冷而没有任何温度的尸体了。
　　强尼瞬间崩溃了......
　　他想到了那个老人，想到了那份契约。
　　确实，强尼得到了他想要的，他的父亲恢复了健康的身体。
　　然而一天还没过去，他的父亲便永远离他而去.....
　　老人，名叫梅菲斯特，他完成了他的承诺，
　　但他却用另一种方式，彻底击碎了强尼所有的幻想和现实！
　　梅菲斯特要的就是这种效果，
　　只有让强尼在大起大落中不停得到锤炼，他的灵魂才会变得越来越优秀，
　　这对他来说，就是一种投资。
　　从那一天起，强尼选择独自离开了自己熟悉的地方，开始了自己新的生活，
　　他以各种作死的方式表演着，想要让自己死在某次事故中，但很遗憾，他就是死不了。
　　直到10几年后的今天，
　　暴怒的梅菲斯特从强尼的住处，粗鲁的将他揪了出来。
　　梅菲斯特冲着强尼咆哮了一通不明所以的话后，向着地面伫了下那只诡异的拐杖！
　　“我一直在看着你，强尼，我一直在等待一个合适的时机让你为我效命...”
　　强尼忽然感觉自己的体内好像有股火焰在燃烧，
　　他痛苦的趴在地上，张大着嘴试图让自己好受一些。
　　但是过了好长时间，这股疼痛不仅没有减小，反而有越演越烈之势！
　　他甚至，还看到了自己的手，发出了橘红色的光芒！
　　不是好像，而是他的身体真的燃烧起来了，
　　特喵的，强尼惊恐的看着自己的身子，开始熊熊燃烧了起来！
　　“啊！！！”
　　声带被烧毁，强尼的吼声从人声变成了彷如地狱中传出的恐怖嚎叫，
　　周围的玻璃、灯具等等，
　　在这声嚎叫之中，俱都被声波震成了碎片！
　　当火焰完全吞噬了强尼的身体后，
　　梅菲斯特用欣赏的眼光，盯着眼前这具通体燃烧着的骷髅。
　　“多么完美的杰作！也只有他，爆火强尼才能承受得了这特殊的复仇之灵！”
　　不愧是梅菲斯特花费了10多年精心培育的杰作，
　　不愧是他投资了无数精力和时间，一点儿一点儿养成的萝...赏金猎人！
　　梅菲斯特微微抬头，用双眼高傲的俯视着自己最得力的作品，
　　“很好，非常好，我的猎人！
　　去吧，找到第七大厦，
　　去把第七大厦的所有人，
　　统统烧成灰烬！”
　　至于巫心魔和圣凡冈萨契约，反正都已经等了几十年了，再多等一段时间也没关系了。
　　......
　　“复仇之灵，
　　恶灵骑士！
　　糟糕！”
　　史蒂文终于记起来了，他转身开了一道们就要回大厦去。
　　拉斐尔试图跟着史蒂文往门里走去，还一边温柔的说道：“我帮你。”
　　然而史蒂文却伸手挡住了他，拒绝道：“不，拉斐尔。
　　我相信你是出于好意想要帮助我，但你应该知道最近传出那句流言吧？”
　　“天堂与地狱的人间代理？
　　呵呵，我听过，
　　怎么，你很在意吗？”
　　“天堂和地狱不过都是冲着人类的灵魂来的，区别在于地狱很直接，而天堂善于包装。”
　　“但天堂总的来说是秩序阵营，至少我们愿意维护这个世界脆弱的和平，并且给人们带来希望和温暖。”
　　史蒂文看着拉斐尔真诚的双眼，
　　“你可能是这么做的，但其他的天使却不一定了。”
　　“加百列已经被关起来了......”
　　“除了他，还有其他作妖的天使。”
　　拉斐尔双眼睁开，看着史蒂文说道：“那你便出手砍了他们！”
　　史蒂文诧异的看向拉斐尔，问道：“你真这么想的？”
　　“天使既然堕落，那就不再主持和代表正义。
　　只要他们作恶，你就把他们当做恶灵，一刀斩杀就行。
　　其实我的手上，也沾染了不少同类的鲜血，
　　他们无一例外都是被父神抛弃了的堕落者。”
　　史蒂文哈哈一笑：“有你这句话，我就放心了！
　　不过，我还是那句话，
　　天堂最好不要插手我们的事情。”
　　拉斐尔点点头，回答道：“既然你坚持的话...那么，好的，祝你一切顺利。”
　　看着史蒂文的背影消失在传送门中，
　　拉斐尔叹了口气道：“父神，抱歉让您失望了。
　　地球，看来又会出现一个如同古一法师那样，强硬而强大的存在，
　　想要获取更多的信仰之力，还是慢慢靠积累来实现吧。”
　　拉斐尔看向了远方，
　　在那个方向，他已经感知到了一股惊心动魄的堕落和疯狂的气息！
　　“好强大的复仇之灵！不过，我的对手不是你，而是墨菲托斯！”
　　拉斐尔向着墨菲托斯的所在方向走去，
　　那道微微散发着圣洁光辉的身影，缓缓消失在了漆黑的夜色之中。
　　拉斐尔离开了，那么天堂交给他的拉拢计划，也便宣告失败了。
　　但拉斐尔本人却并不懊恼，因为他所喜欢和在意的并不是天堂与地狱的斗争，
　　而是凡人嘴角，那一抹让人心醉的微笑。
　　“史蒂文，有一个非常可怕的家伙冲着你们大厦过去了，需要我们来帮忙吗？”
　　出乎史蒂文意料的是，
　　美队史蒂夫·罗杰斯竟然是第一个给自己发来消息的人，比斯特兰奇还快了足足3秒！
　　“多谢你，队长。
　　不过这个家伙，只能靠魔法侧的力量解决，你们恐怕帮不上忙。”
　　“该死！那我们能做点什么吗？”
　　“你可以，帮我看着第七大厦，不要让人趁机再潜入就行。”
　　“......我们跟尼克弗瑞，已经没关系了。”

第两百七十二章 你，有罪！但，管你屁事！
　　在一个偏僻的墓园之中，
　　一个步履蹒跚的老人，拄着铁锹，看着远方公路上猛然出现的橘红色火线。
　　卡特摇了摇头，自言自语说道：“又多了个疯狂的同僚。
　　只希望在我死之前，不要被他发现我的存在就好......”
　　卡特.史雷，
　　他曾是德州历史上最出名的几个骑警之一，
　　他曾经的威名可以让那些残忍的罪犯闻风而逃，
　　然而他的贪婪让他陷入了牢狱之灾。
　　在监牢中度过了一段艰苦岁月后，
　　卡特忽然见到了一个神秘的老人，并且和那老人签订了一个神秘契约。
　　契约生效，于是卡特重新获得了自由，获得了荣耀，
　　那个勇敢正直的骑警，仿佛一夜之间又回来了。
　　只是那个白天时候是个正义骑警的家伙，
　　一到夜晚，就会变成一个燃烧的骷髅，
　　并死命追杀着那些偷偷溜到人间的恶灵和魔鬼！
　　直到某一天，神秘的老人再次出现，
　　他要求卡特执行自己的命令，
　　去圣凡冈萨村拿回圣凡冈萨契约，
　　任务完成之后便可以解除他身上的契约，还给他自由。
　　但是卡特在拿到圣凡冈萨契约时，
　　发现了老人邪恶的计划，
　　于是他冒着被魔鬼追杀的危险，将圣凡冈萨契约偷走了。
　　从此，卡特死了，
　　而那张圣凡冈萨契约，据说跟着他的尸体，被一起下葬在了某个不知名的墓地之中。
　　第七大厦位于纽约州的边缘地带，远离了市区，
　　这样的位置，倒是避免了市区被恶灵骑士强大的力量给破坏。
　　恶灵骑士带着如此疯狂和嚣张的声势，
　　自然引来了无数组织的注视和监控。
　　只是，但当他们发现这个家伙是冲着第七大厦去的，
　　除了队长第一时间表达了帮助的意愿，
　　其它人竟然都默契的选择了按兵不动。
　　史蒂文回到第七大厦后，
　　发现大厦已经开始戒严，并且做好了战斗准备。
　　但史蒂文可不想自己的地盘变成战场，
　　所以他在招呼斯塔克等人守好大厦后，独自向着恶灵骑士的必经之路走去。
　　复仇之灵的忏悔之眼可以燃烧罪恶的灵魂，自己那些天灾伙伴们可都不是善茬.....
　　为了避免无谓的减员，史蒂文也拒绝了他们的帮助。
　　一路想着有着没的，他已经来到了既定的地点，
　　史蒂文开始做着战前准备，
　　准备把那家伙拦截在半道之上。
　　“我感觉那家伙体内的东西很强，非常强！你确定不需要我的帮助吗？”
　　斯特兰奇的电话打了过来，他向史蒂文问道。
　　史蒂文却依然拒绝了，
　　“我，不需要。你守好圣殿和时间宝石就行了，不要让某些家伙，钻了空子。”
　　“那么，祝你好运吧！”
　　挂掉电话，
　　夜色中，最后的一丝光亮，也消失了。
　　天空早已被一层厚厚的云层覆盖，似乎连老天都不愿意看到接下来惨烈的战斗。
　　史蒂文独自站在漆黑的夜色之中，
　　静静的凝望着，
　　远方天际，
　　渐渐出现的一线火光。
　　“嗡！...”
　　“嗡！......”
　　机车的轰鸣声越来越清晰，
　　史蒂文甚至已经可以看到火线前方那飘荡的火焰。
　　恶灵骑士的速度极快，短短2分钟，就已经快到史蒂文身前！
　　史蒂文微微眯着眼，感受着脸上越来越酷烈的热浪，
　　他甚至已经可以看到火焰中的那一颗光秃秃的骷髅头了。
　　史蒂文忽然出声问道：
　　“你，也感觉到了吗？来人的强大...”
　　“是的！我感受到了！
　　他是，如此的，疯狂！
　　他是，如此的，强大！
　　他是，如此的......美味！！！”
　　回答史蒂文的，是他手上那把霜之哀伤的剑灵。
　　自从有了足够的灵魂滋养后，剑灵已经逐渐恢复过来，它醒着的时候也越来越多了。
　　剑灵想了想，突然问道：
　　“史蒂文，你什么时候帮我把剑身重铸？
　　我现在住在霜之哀伤霜之哀伤里面时，总感觉四处漏风......”
　　“......”史蒂文沉默了一会，实在忍不住问候道：“漏你个蛋的风啊！你特么有几个时候住在那里面了？”
　　“我没有蛋。而且就是因为漏风，我才不怎么愿意去住。”
　　史蒂文可不想在这个节骨眼儿跟剑灵斗嘴，于是他赶紧制止道，
　　“闭嘴，备战！”
　　“好的。但你还没回答我的问题！”
　　“......”史蒂文感觉自己的蛋有些疼，但他还是只能回应道：“我还没找到能够重铸你的人，急不来的。”
　　“我很急！”
　　“闭嘴！”
　　“好的...”
　　在史蒂文和剑灵斗嘴的一小段时间中，
　　被地狱火转化成的魔鬼机车已经载着强尼来到了史蒂文所在的地方。
　　魔鬼机车以一个高难度的侧向刹车，
　　并以前轮为轴在原地画了一个焦黑的圆圈后，
　　稳稳的停在史蒂文面前的10米处。
　　史蒂文仔细打量着恶灵骑士，
　　只见坐在车上的恶灵骑士，身上穿着焦黑还冒着泡的皮衣外套上，
　　他的身上还挂着一根附着着地狱火的锁链，
　　那锁链竟然跟蛇一样微微扭动着，似乎像是有着生命一般。
　　恶灵骑士从鼻孔中喷出一团火焰，随后伸出一只脚踏在了地面上。
　　这只脚上熊熊燃烧着的火焰，在刚一接触到地面后，便猛地扩散出去。
　　周围的土地，刹那间也被点燃，在几乎眨眼之间也燃起了橘红色的火焰。
　　短短一个呼吸之间，恶灵骑士脚下10米范围内的一切，都被烧了个一干二净，只留下一地灰烬和焦黑的土地。
　　恶灵骑士伸出一只骷髅手爪，食指指向了史蒂文，
　　骷髅头张开下颚，不停的开合着，
　　他的口中传来了那仿佛来自地狱之中的回响，
　　“你！有罪！！！”
　　类似于宣判的宣言发出后，
　　恶灵骑士取下了身上的锁链，以极快的速度挥舞着，在空中画了一个大圈！
　　一道巨大的火焰猛然从史蒂文脚下升腾而起，
　　炙热的火焰形成了一道火龙卷，瞬间将史蒂文吞噬！
　　史蒂文切换到了冰霜灵气，
　　一道绿色的反魔法护盾，将自己罩笼在了其中。
　　感受着反魔法护罩的能量，正在被火焰以极快速度消耗着，
　　史蒂文轻声说了一句：
　　“这家伙的实力，超乎想象的强大呢！”
　　反魔法护罩闪烁了几下后终于彻底被瓦解，
　　但一股绝强的寒冰之力，却猛地从火焰风暴中爆发出来！
　　因为混杂了暗影之力的缘故，史蒂文的寒冰呈现出了深沉的蓝黑之色。
　　绝强的寒冰之力从火焰最底部开始冻结，
　　顷刻之间，
　　那似乎连接天地的火焰风暴，
　　竟然就被这股邪异的寒冰之力，给封冻在了巨大的坚冰之中！
　　通天玄冰之中，
　　一道黑色的人影如魔神般，
　　屹立其中。
　　他，巫妖王，
　　以俯瞰大地的王者姿态，
　　静静注视着，
　　这片燃烧的大地！
　　“我的罪，你审判不了！”

第两百七十三章 冰与火之殇
　　寒冰，烈焰！
　　骷髅之身的恶灵骑士，冲着巨大的冰柱发出了无声的咆哮，
　　他手上的锁链如同游荡的蟒蛇，张开了燃烧着烈焰的血盆大口，
　　咬向了半空中，身处寒冰之中的史蒂文！
　　史蒂文抬起右手，霜之哀伤直指火焰巨蟒，
　　两种截然相反，永不相融的属性，
　　在这一刻，
　　发生了最直接，
　　最惨烈的碰撞！
　　火焰巨蟒被冰柱抵住了大口，寒冰之力与地狱火焰开始比拼着最原始的能量。
　　恶灵骑士的骷髅脑袋上那本就熊熊燃烧的火焰，
　　猛地再次窜起一大截，
　　火焰蟒蛇的力量得到加强后，开始缓缓压制了寒冰之力。
　　史蒂文对剑灵说道：“不要吝惜你那些灵魂了，燃烧吧，我会为你找到更多的灵魂！”
　　“哼！”
　　剑灵发出了一阵轻微的嗡鸣，
　　霜之哀伤中存储的灵魂开始猛烈燃烧，为史蒂文提供更多的暗影之力！
　　复仇之灵是上帝创造出来，专门对付恶灵与魔鬼的武力，
　　有人称他们为活灵武器，有人称他们为上帝之怒，也有人称他们为，恶灵骑士。
　　“来吧！复仇之灵，让我见识见识，
　　那被称为活灵武器的威力吧！”
　　暗影之力被史蒂文大量转化了寒冰之力，
　　原来的冰霜猛地扩充了一倍不止，一瞬间将火焰冲散！
　　冰霜之力犹如一条蜿蜒咆哮的恶龙，张牙舞爪的朝着恶灵骑士咆哮着一口咬下！
　　“罪恶！燃烧！”
　　那来自地狱的咆哮声再次响起，
　　恶灵骑士的体内竟然冒出了一股淡蓝色的火焰，这股火焰明显比橘红色的火焰更强，
　　冰霜之力竟然在接触到它时便被瞬间蒸发！
　　大量冰霜蒸发后形成的水蒸汽，充满了整个战场，
　　一股灼热的火焰飓风从恶灵骑士的方向喷出，向着史蒂文那巨大的漏斗形冰柱扑去！
　　寒冰在与火焰已经完成了数个回合的正面交锋，
　　在将他复仇之灵的火焰挡住之后，
　　史蒂文已经将气势提到到了巅峰，
　　冰霜灵气赫然挂在史蒂文的头顶，霜之哀伤的剑灵也附着在了史蒂文的武器和盔甲之上！
　　“烧死你！”
　　恶灵骑士手中的锁链抡圆了就向着史蒂文砸来，
　　不过这种速度的攻击，怎么可能打的中？
　　“来吧，复仇之灵，看看是你的地狱火厉害，
　　还是我那来自宇宙边缘的寒冰之力更胜一筹！”
　　史蒂文冲出了寒冰支柱，
　　开使了正面的冲锋，
　　那携裹着无可阻挡之势的凌厉冲锋，甚至让恶灵骑士都闪过了回避的念头。
　　但最终，他没有退！
　　恶灵骑士猛地伸出燃烧着火焰的左手，将史蒂文的霜之哀伤死死的握在手中。
　　这还是第一次，
　　史蒂文第一次遇到，能赤手空拳挡住霜之哀伤的家伙！
　　不，也不能算赤手空拳，
　　应该是那地狱火，帮助恶灵骑士挡住了霜之哀伤的锋芒！
　　来自地狱的火焰，顺着霜之哀伤的剑身蔓延而上。
　　霜之哀伤被地狱火侵染，
　　它开始本能的转化更多的亡魂为自己提供能量，
　　然后，再与地狱火进行着殊死斗争！
　　恶灵骑士缓缓抬起头，那燃烧着火焰的骷髅头此刻竟显得格外的狰狞。
　　史蒂文伸出左拳，与恶灵骑士袭来的右拳狠狠的对了一击，
　　两只拳头碰撞产生的巨力，将他们两个猛地推离了开。
　　寒气蔓延到左手，史蒂文灭掉了拳套上附着的火焰，
　　“好你个死人头，实力倒是让我有些惊叹。
　　不过，听说你想要烧死我？
　　但可能，你还不够格！”
　　史蒂文身上再次蔓延起黑色的暗影之力与白色的寒冰之力，
　　右手倒提着霜之哀伤，几个大跨步间就冲到了恶灵骑士面前，再次开始了新一轮的战斗！
　　两人的战斗可以说是惊天动地，
　　你来一个火龙卷，
　　我来一个冰龙吐息！
　　你刚刚将这片土地烧为了灰烬，
　　我又将这片土地冻成了冰雕！
　　总之，由于两人的攻击波及的范围太广，
　　因此也没有人敢近距离的观战。
　　包括那些不怕死的记者，都只敢远远的用望远镜或者卫星进行着直播。
　　史蒂文与恶灵骑士硬拼了一记后，猛地用出了最强的近战攻击技能，
　　“湮灭！”
　　那蕴含了奇异力量的攻击向着恶灵骑士的脑袋斩去，
　　但恶灵骑士似乎也感受到了这一击的力量，
　　竟然再次伸出左手挡了一下，而他的脑袋则趁机向后仰去。
　　虽然左手被史蒂文斩断，但恶灵骑士却避免了被斩首的命运。
　　“嘶！！！”
　　恶灵骑士张大了骷髅嘴，
　　一道灼热的蓝色火焰之潮，汹涌的喷向了他面前的史蒂文。
　　这蓝色火焰的威力似乎有些强的诡异，
　　史蒂文竟然必须全力以赴才能将它挡下！
　　两人再次陷入僵持，
　　刚刚觉醒的复仇之灵，心中只有一个目标，那就是完成梅菲斯特交给他的任务，
　　杀掉眼前这罪大恶极的人类，焚烧第七大厦和它的所有员工！
　　史蒂文左手扔出数枚死亡缠绕，但这些攻击甚至没能突破地狱火的防御。
　　不过史蒂文趁机脱离了与恶灵骑士的僵持，拉开了距离，开始思考起击败他的方法。
　　强尼的复仇之灵拥有的是忏悔之眼，
　　它的能力是点燃一切有着罪恶的灵魂，这也是他最强大的武器。
　　恶灵骑士被斩断的手臂，不知何时已经完好如初，
　　他似乎也有些厌倦了与眼前这个邪恶之人的缠斗。
　　“看着，我的眼睛！”
　　那来自地狱的声音，仿佛有种莫大的魔力，
　　让被恶灵骑士呼唤的目标，下意识的就要往他的眼睛看去。
　　不过这股力量却奈何不了有统御王冠保护的史蒂文，
　　趁着复仇之力诧异自己的能力为何没有生效的时候，
　　史蒂文大喝了一声，
　　“看你大爷......的大宝剑！”
　　“嘭！！！”
　　一声巨响，
　　史蒂文，狠狠的一剑，拍在了恶灵骑士的脸上！
　　就像是打棒球一样，
　　史蒂文蓄足力量的全力一击，将恶灵骑士抽飞了数十米，
　　那狂猛的力道，和剑身趁机侵蚀到他身上的寒冰和暗影之力，
　　将恶灵骑士的神志打入短暂的混乱，
　　同时，也压制了他体内的地狱火焰。
　　史蒂文正要乘胜追击，身后猛地想起了一阵“嗡！”“嗡！”的机车轰鸣声！
　　一道厚厚的冰墙出现在史蒂文的身后，正好挡住了偷袭向他身后的魔鬼机车。
　　史蒂文还以为它是死物，只是一个拉风的载具，
　　没想到它竟然会是活的，甚至还懂得护主！
　　魔鬼机车的力量十足，直接一头撞碎了史蒂文临时召唤出来的寒冰。
　　等到史蒂文转身让过魔鬼机车的撞击后，
　　恶灵骑士已经骑上了机车。
　　人车合一，
　　那股邪恶而狂暴的地狱火，重新出现在了恶灵骑士，强尼的身上。
　　“焚尽，一切，罪恶！”
　　“嗡！！！”

第两百七十四章 堕落复仇之灵(求订阅，求月票和推荐票，感谢！)
　　魔鬼机车载着恶灵骑士，
　　以几乎突破音障的速度，向着史蒂文发起了冲锋！
　　被恶灵骑士路过的道路两侧，开始轰然冒出大片火焰，甚至有的地方还发生了剧烈的爆炸。
　　“好快！”
　　史蒂文猛地睁大双眼，
　　堪堪用了一个横移，躲过了机车的撞击。
　　却不料，已经擦身而过的恶灵骑士，
　　用他那长长的火焰锁链，阴狠的给史蒂文背上来了一记。
　　一条燃烧着淡蓝色火焰的巨蟒，狠狠撞击在了史蒂文的后背！
　　“砰！”
　　一阵沉闷的撞击声响起，盔甲碎片四处崩飞，史蒂文受到巨力袭击后，向前飞了出去。
　　内脏受到了剧烈的震荡，史蒂文吐出了一口混杂着不知名器官碎片的黑色血液，
　　不过自愈因子很快开始修复，
　　暗影之力也蔓延到盔甲之上，迅速将铠甲修复完整。
　　史蒂文快要落在地上时，
　　一匹高大健壮，拉风炫酷的死灵战马，将史蒂文的身子稳稳接住，
　　有我，无敌！
　　无敌驮着史蒂文向前加速奔跑，而它的方向正是与第七大厦相反的方向。
　　恶灵骑士一击得手后快速的调转了车头，对着史蒂文开启了穷追不舍的模式。
　　好在无敌的速度也够快，虽然距离在渐渐与魔鬼机车缩小着，
　　但要接近史蒂文，还需要不短的一段时间。
　　史蒂文翻身坐正，
　　拉起了无敌的缰绳，拍了拍无敌的重甲，说道：
　　“老伙计，让我们再次并肩作战吧！”
　　“唏律律！”
　　无敌感受到了史蒂文的战意，
　　它的后肢猛然发力，竟然直接腾空而起！
　　随后无敌的四只脚，在前方的空气中连踏了几步后，竟然硬生生的折返了回去！
　　一道由恶灵骑士拉扯出的淡蓝色火线，
　　一道是史蒂文身上寒冰与暗影之力混合而成的灰白色光芒！
　　两道速度极快的身影，
　　在肉眼和镜头难以捕捉的高速运动中，来了一次巅峰对决！
　　成败在此一举！
　　“喝啊！！”
　　“吼！！！”
　　“嘭！”
　　“哐啷！！！”
　　无数记者手上的镜头和望眼镜的镜片碎了一地，
　　这可怕的碰撞产生的后果，让人群发出了一阵又一阵的惊呼。
　　冰与火的碰撞，
　　两道光线狠狠撞击在了一起！
　　巨大的能量相互纠缠，相互肆意的向对方发起攻击与湮灭。
　　终于，
　　这两股巨大的能量再也无法相融，产生了一股毁天灭地的大爆炸！
　　“铿......”
　　“快跑！！”有人察觉出了不对，开始疯狂的向远处逃离。
　　“轰隆！！！”
　　一颗巨大的火球升腾而起，
　　大地开始颤抖，
　　天空的云层被撕成了碎片，露出了躲在云后的皎洁明月。
　　威力竟然恐怖如斯，
　　不明所以的人，可能还会以为，是谁在这里扔下了一颗重磅炸弹。
　　足足5、6分钟过去，
　　能量爆炸后产生的火焰和烟雾，这才才缓缓散去...
　　在一个由大爆炸形成的巨大深坑中，
　　史蒂文身上挂着破破烂烂的铠甲，浑身都是鲜血。
　　不过，他终极还是在这一次的对决中取得了胜利，
　　只见，
　　恶灵骑士的机车碎成了无数块散落在地上，
　　恶灵骑士本人也躺在地上奄奄一息。
　　史蒂文的一只脚踩，此刻正踩在恶灵骑士的胸口上，
　　而他手中的霜之哀伤，
　　则死死的钉入了恶灵骑士的左眼眶中！
　　“咳咳咳！不愧是原始复仇之灵，这力量真是让人心悸啊。
　　不过，我总算还是打破了你的火焰龟壳，
　　接下来，就让我看看你那疯狂可口的灵魂吧！”
　　史蒂文的内脏受到了强烈的冲击，说了一句话后，接着又喷出了大量的鲜血。
　　虽然自愈因子在快速修复着伤势，
　　但伤势实在太重，要修复也得花不少的时间。
　　天灾战甲损毁严重，史蒂文干脆将它解除，
　　只要有充足的暗影之力召唤它，下次出现时，它又是一条完整的好汉。
　　“嘶...嘶...”恶灵骑士的身上已经没有火焰了，
　　现在正在不停的向外面冒着黑色的浓烟。
　　史蒂文闭上双眼，将精神力沉入了霜之哀伤，
　　通过刺入恶灵骑士头骨中的霜之哀伤，
　　史蒂文顿时发现了一个极其强大且疯狂、堕落的灵魂！
　　“我看到你了，复仇之灵，或者应该叫你扎坦诺斯！！”
　　强尼或许是无辜的，
　　复仇之灵这种由上帝创造出来，专门对付邪恶的武器，其实也没有错。
　　错就错在，复仇之灵杀死扎坦诺斯时，“给了”扎坦诺斯部分力量，变成了复仇之灵。
　　而扎坦诺斯后来复活后，又被墨菲托斯这个老阴比打败并奴役了。
　　史蒂文有些犹豫，犹豫是否真的要就此杀掉一个善良的人，和本来应该主持正义的使者。
　　短暂的思索后，史蒂文想先试试能不能唤醒这个复仇之灵。
　　反正试试又没关系，要真是彻底疯了，到那时再杀掉不迟。
　　于是史蒂文开始试着用精神力，
　　通过霜之哀伤向复仇之灵喊话。
　　然而，试了很多次，奈何那复仇之灵神志极其混乱，
　　翻来覆去，除了向史蒂文传输各种疯狂、毁灭、饥饿、烧毁的想法，
　　根本没有半点有效的回应。
　　史蒂文深深叹了一口气，
　　喃喃自语道：“既然没救了，那就只能将你永远消灭，抱歉了。”
　　史蒂文开始向着霜之哀伤灌注暗影之力，
　　一股庞大的吸力开始从霜之哀伤剑身上传出！
　　“嘶嘶嘶！！！”
　　复仇之灵的灵魂开始被霜之哀伤的力量拉扯，
　　灵魂被撕扯的痛苦让复仇之灵，更加疯狂而痛苦的嘶吼起来。
　　原本灵魂的嘶吼是无法被普通人听到的，
　　但由于复仇之灵的灵魂力量太强，
　　他的痛嘶声，
　　竟然被史蒂文连同许多悄悄靠近的普通人给听到了！
　　复仇之灵痛苦的嘶吼声，
　　带着极其强烈的负面情绪，
　　这一下，竟然直接让十几个胆大包天偷偷靠近的普通人精神崩溃！
　　他们发疯了！
　　他们开始恐惧着四散而逃，
　　一边跑，还一边面色狰狞地喊着：
　　“我要烧死你们，我要烧死你们！！！”
　　巨大的吸力在拉扯着复仇之灵灵魂，
　　但在史蒂文看不到的地方，
　　复仇之灵身上那隐隐缠绕着的黑色、堕落的气息却率先被吸入了霜之哀伤中。
　　就此过了大概半分钟，
　　一道特别的精神波动突然传入了史蒂文的精神中，
　　“我...我是谁......
　　是谁...谁在拉扯我的灵魂？
　　啊！好鸡儿痛！”
　　“嗯？”史蒂文的精神力中突然传来了一阵有意识的波动，
　　翻译过来，就是上面那几句话，
　　当然，“鸡儿”这个词，是史蒂文脑补的。
　　史蒂文减少了霜之哀伤的吸力，仔细感知一番后，
　　他这才发现，有种堕落邪恶的气息，被霜之哀伤无意间给吞噬了，

第两百七十五章 逐渐清醒的复仇之灵
　　一段时间过去，
　　那复仇之灵的灵魂竟然还是完整的，
　　只是被扯的稍微有些变形而已......
　　在史蒂文有意减小了拉扯的力量后，复仇之灵的灵魂总算感觉好受了许多，
　　“啊，我似乎已经，沉睡了好长时间！”
　　“你是扎坦诺斯还是复仇之灵？”
　　“......”
　　史蒂文的问话让对方沉默了片刻。
　　过了一分多钟，
　　那个精神波动才再次传来消息，
　　“你可以叫我复仇之灵，也可以叫我扎坦诺斯，我是两者的结合。
　　我是他们，他们也是我。”
　　“嘿！还...还有我......爆火强尼......
　　我他妈感觉......像是喝了一整箱的...高浓度烈酒...
　　我的脑袋...快要裂开了...”
　　很好，这两货的灵魂竟然同一时间醒来了。
　　感受到周围有越来越多不拍死不怕疯的家伙在靠近，
　　史蒂文挥手吹起一阵雪风，
　　趁着视线被彻底掩盖的空档，史蒂文开门将强尼和他的机车带到了大墓地之中。
　　尼尔森看到史蒂文保持着单手持剑，
　　插入对方的骷髅眼眶，
　　并且还脚踩强尼身体的姿势，突兀的来到了大墓地，
　　“哇哦！老大你这么快就解决了他？我们还正在看现场直播呢！
　　还有，老大你这个姿势，酷毙了！”
　　“给我留出一个单独的空间，我难保我脚下的家伙不会再次发疯！”
　　“啊！那你还带回来！伙计们，赶紧撤！”
　　尼尔森大手一挥，带着正日夜基建的亡灵们，瞬间跑了个干干净净！
　　史蒂文依然将霜之哀伤插在骷髅的眼眶中，
　　一方面是为了压制恶灵骑士，
　　另一方面，霜之哀伤还能持续吸取那导致复仇之灵疯狂的堕落能量，这样能确保复仇之灵不会再次疯狂。
　　“你们谁能告诉我，你们现在到底处在什么样的状态？”
　　强尼的灵魂首先回应道：
　　“我也不知道，我感觉我此刻正跟一个不太友好的家伙，合住在我的身体里。
　　而且说不定什么时候，他又会把我对身体的控制权给抢走了。”
　　“我...很混乱...我被杀了，我被融合了......”
　　扎坦诺斯逐渐回忆起了往昔的事情。
　　当年，作为元素恶魔领主，风光无限的他，
　　被初代复仇之灵，以集体的牺牲的方式，换来了将他打回原始石像的结果。
　　但后来扎坦诺斯在信徒的帮助下重新复活，
　　不过复活的扎坦诺斯却被墨菲托斯打败，还被老奸巨猾的墨菲托斯奴役了灵魂，
　　最后墨菲托斯将扎坦诺斯融入了强尼的身体。
　　融合了一些复仇之灵力量的扎坦诺斯，有了部分复仇之灵的力量，
　　那蓝色的火焰就是神志正常时的复仇之灵，所拥有的圣洁火焰。
　　疯了的扎坦诺斯使用的是堕落的圣焰，威力当然不如正版。
　　史蒂文不确定这家伙是暂时恢复正常，还是一直都能保持这种状态，
　　放不下心的他，心中犹疑不定，导致他那握在霜之哀伤剑柄上的手指，
　　不停的松开、握紧、再松开、再握紧...
　　“我该怎样处置他们？直接杀掉，似乎有些浪费啊...”
　　强尼“听”到了史蒂文的自言自语，他赶紧劝道：
　　“嘿！老兄！我们只是一时失去了理智才来攻击你的，
　　而且攻击你的是那个家伙，跟我无关啊！
　　你可不能滥杀无辜啊！”
　　“你这么说，也对。那我把它从你体内抽出来，你也可以得到解脱。”
　　强尼似乎还有不信，这样的好事竟然会在这种关头到来？
　　“那个...我是跟一个魔鬼签了契约，才变成这样的。
　　真的可以直接将它抽出我的体外吗？”
　　“史蒂文，我觉得，你可能并不能直接将复仇之灵的灵魂抽出来。”
　　“怎么？”史蒂文疑惑的向剑灵问道：“你发现什么了吗？”
　　“我发现这个人类的灵魂是不完整的，他的灵魂缺失了很大一部分！”
　　史蒂文似乎想起了什么，喃喃自语道：
　　“难怪我刚刚竟然没有感知到强尼的灵魂，
　　原来是因为强尼的灵魂之力太过弱小的缘故。
　　缺失了大部分.....想来是签订契约的时候，被墨菲托斯收走了吧。”
　　强尼听得目瞪口呆，过了好久才回过神来，
　　“你们是说，我的灵魂还有很大一部分在那个老魔鬼手里？”
　　“是啊，不然你以为这个契约这么好签的吗？”
　　“F**k！干死那个该死的魔鬼！”
　　然而没人理会正无能暴怒的强尼，
　　史蒂文向剑灵问道：“现在复仇之灵和强尼的灵魂，是怎么样的一个依存关系？”
　　“强尼的灵魂与复仇之灵有结合的迹象，但更多的是在被复仇之灵的灵魂吞食。
　　就算我们放了他们，过个1、2年或者更多的一段时间后，
　　强尼的灵魂还是会被复仇之灵彻底吞噬，
　　到时候就会成为一个毫无理智、毫无人性的杀戮工具。”
　　“大概，墨菲托斯的计划关键就在这里了！”史蒂文算是大概明白了墨菲托斯的计划
　　墨菲托斯的计划，大概率就是拿强尼的灵魂作为养料，拿他的身体作为鼎炉，
　　然后炼制一把在没有古一的地球上，几乎可以称得上是无敌的武器。
　　“这家伙的野心和胃口，真是让人刮目相看。”史蒂文下意识的说道。
　　史蒂文此时已经可以感知到，
　　复仇之灵的神志越来越清醒，
　　这要得益于霜之哀伤一直在汲取他灵魂中的堕落能量，
　　“话说，我吃了这么多脏东西，不会拉肚子吧？”剑灵突然对史蒂文问道。
　　史蒂文满头黑线，回答道：“你又是蛋，又是肚子的...你特么哪里来的那些东西？
　　你到底从哪学来的这些话？”
　　“书上、电视上、还有网络上。”
　　“靠！你还干这些？你不是一直在沉睡修养吗？”
　　“但也不能一直睡啊，我偶尔还是会醒来一阵的......”
　　......
　　看着史蒂文和剑灵又开始你一言我一语的怼了起来，
　　强尼怯生生的说道：“那个，抱歉。打断一下。”
　　“嗯？”史蒂文这才想起自己的正事，于是说道：“你说。”
　　“你能帮我拿回灵魂吗？”
　　“我为什么要帮你？我认识你吗？”
　　“额......”强尼心想也是，自己不仅跟史蒂文非亲非故，
　　不久前还急吼吼的喊着要灭人家全家。
　　此刻忽然说出这种求助的话，
　　连强尼自己，都觉得有些尴尬。

第两百七十六章 人若犯我，虽远必诛
　　强尼似乎也觉得自己冒昧的请求，有些太过施礼，
　　对方没有义务帮助自己，更何况自己刚刚还要烧死对方，一时间有些尴尬起来。
　　史蒂文见强尼陷入了尴尬之中，这证明他至少还是懂礼貌的，
　　再加上记忆中的那些零碎的片段，
　　史蒂文忽然觉得眼前这家伙，其实还是不错的。
　　既然如此，史蒂文也不介意出手，不过前提是对方得支付等值的报酬，
　　史蒂文对强尼说道：“如果你愿意支付报酬，我想我倒是可以出手帮你。
　　毕竟我是开安保公司的，有客人下委托，我是会认真考虑。”
　　“但我已经没有钱了......”
　　“你不是还在吗？”
　　“额.......这个...我卖艺不卖身的......”
　　“谁特么馋你的身子了？
　　我的意思是，你来为我工作，
　　以工作的方式，来偿还你的债务！”
　　“哦哦，听到你这么说，我就放心了！”强尼擦了擦额头上冒出来的汗珠，继续说道：
　　“不过我除了表演飞车，其它的都不会啊！”
　　史蒂文嘴角露出了一个纯洁的微笑，说道：
　　“但如果不把复仇之灵从你体内抽出来的话，你就可以再次变身为恶灵骑士吧。”
　　“你不是说我会被他给吞了吗？”
　　“如果你的灵魂能够完整，再加上我给你提供的一点小小的帮助，
　　我想，你是可以做到跟他和平共生的。”
　　强尼心中其实也有些不甘，他也不甘心从一个拥有绝对力量的人，再变回一个普通人。
　　他在稍微思考了一会儿后，问道：“我要为你工作多久？”
　　“大概30年吧。如果你的价值可以表现的更高，这个时间是可以适时缩短的。”
　　“呼...”强尼长长舒了一口气，30年而已，倒也不是不能接受，
　　毕竟某个地方的房贷，最多也可以贷30年呢...
　　“30年是吧，我强尼·布雷泽，答应了！”
　　“啊哈！爽快！那么我就愉快的收下你这枚员工了！”
　　史蒂文收了这么一个强大的员工，心中已经笑成了一朵菊花。
　　“剑灵，想个让复仇之灵不再堕落办法！”史蒂文豪气冲天的对霜之哀伤剑灵说道。
　　“还能有什么办法？只有让他定期来做检查，
　　如果又出现堕落的气息，那我就再让吸一吸咯。”
　　史蒂文的心里盘算到：“emmm......这个方法看起来不错，既能让复仇之灵保持理智，还能变相控制他们。”
　　“好，那就这么办吧。”史蒂文看着霜之哀伤插入骷髅眼眶的剑身，问道：“那么，我们怎么才能找回你缺失的那部分灵魂？”
　　强尼说道：“应该要先找到他才行吧，我的灵魂不是在他那儿吗...
　　只是，我不知道他现在在哪儿....”
　　“对了！”
　　史蒂文想起了梅菲斯特之前委托自己寻找的，圣凡冈萨契约，
　　“圣凡冈萨契约！找到它，或许就能引诱那老家伙现身！”
　　“那要上哪儿去找那份契约？他也让我寻找那玩意儿，但却除了一个人名，其它什么线索都没有。”强尼说完后，他又接着问道：
　　“那个，能先麻烦你一下吗？”
　　史蒂文疑惑的看向强尼，强尼于是接着说道：
　　“能麻烦你，把你的脚从我的胸口上挪开吗？我感觉胸口有些发麻，还有些喘不过气...”
　　史蒂文这才发现自己的一只脚，此刻还踩在强尼的胸口上...
　　“哦哦，抱歉。
　　不过你已经是我的员工了，咱们之间说话，就不用那么客气了。
　　不过保险起见，霜之哀伤还要再吸取一会儿复仇之灵的堕落能量，
　　你再忍耐一会儿。”
　　“......”
　　两人简单的交流着彼此知道的，关于圣凡冈萨契约和卡特史雷的消息，
　　直到霜之哀伤再也吸取不了堕落能量之后，
　　史蒂文才把霜之哀伤拔了出来。
　　没了霜之哀伤的压制，骷髅之身的强尼逐渐恢复了人型。
　　“呼！呼！”恢复人类形态的强尼，躺在地上大口大口喘着粗气，
　　这一夜对他来说，比表演空中360转体并露出大白屁股，还要来的刺激...
　　史蒂文思考着如何才能拿到圣凡冈萨契约，
　　他只记得这个契约在一个同样是恶灵骑士的人身上，
　　那个人的名字好像就叫做卡特·史雷，但他所在墓地却不知道具体在哪儿。
　　史蒂文蹲下身子，看着半坐在地上的强尼的眼睛，说道：
　　“带我去你来的地方，圣凡冈萨契约应该就在那里的某个偏僻墓地之中。”
　　“嗯？竟然离我这么近的吗？”
　　“冥冥之中，自有天意。或许你出现的地方，早就被某些存在给安排好了。”
　　史蒂文的话说得跟个神棍似的，倒是让强尼感觉眼前这家伙更加神秘莫测了。
　　“好吧，我带你去，不过我现在在哪儿？”
　　“你现在在纽约州。”
　　“瓦特？我特么居然跑了这么远......”强尼拍了拍自己的脸颊，试图让自己清醒一点，他实在是太累了。
　　史蒂文看到强尼已经快要坚持不住了，于是招来惠勒斯给他安排了一个临时住处。
　　复仇之灵的事情暂时告一段落了，
　　媒体的狂欢又要开始了。
　　只是相对于媒体的狂欢和盛宴，
　　美利坚政府、和各种组织，
　　在再一次见识到了第七大厦的实力后，
　　心中的担忧和戒备，再次提升了一个等级。
　　人类，特别是政客，
　　他们总是对自己无法掌控的人或事带着莫名敌视与戒备，跟你做的事正不正义，完全无关。
　　史蒂文等到惠勒斯带走了强尼后，
　　他独自一人走向暂时停工的大墓地建筑工地中。
　　史蒂文一边参观着半成的建筑群，一边思考着对付墨菲托斯的办法。
　　挨打不还手，可不是史蒂文的风格，
　　人不犯我我不犯人，人若犯我，虽远必诛，这是老祖宗传下来的道理。
　　“墨菲托斯想要用圣凡冈萨契约来搞事情，虽然不知道他具体会怎么做，但肯定不是好事。”
　　但思来想去，在没找到卡特拿到契约之前，一切设想都是徒劳。
　　史蒂文参观完了建筑群后，回到了第七大厦钟，
　　因为他想起了斯塔克之前跟自己说过，他们在进攻九头蛇基地时，抓到了一个速度极快的变种人。
　　“该不会是快银吧？emmm......除了他，
　　好像还真没有其它速度型的变种人出现在哪儿了。”
　　史蒂文的好奇心发作了，他对快银不是很有感觉，
　　但对他的姐姐绯红女巫却蛮有兴趣的，
　　毕竟那双美丽的眼睛是真的又大又白啊...呸，是又大又圆啊！

第两百七十七章 巫心魔
　　史蒂文来到了第七大厦，专门用来暂时看守快银的房间。
　　然而当他推开门，却看到哈利正和一个白发男子，在打着游戏...
　　而小蜘蛛彼得，则在旁边手舞脚蹈的给他们的呐喊助威。
　　“嘿！听说你们带回来了一个特殊的人？”
　　史蒂文声音让彼得和哈利两人发出了一声惊呼，
　　彼得速度极快的射出一道蛛丝，
　　精准的将电视和游戏机关掉后，心虚的笑着说道：“额...老板，你来了啊。
　　我们看押皮特罗的时间实在太过无聊，我们就一起玩了几局，就玩了几局而已。”
　　皮特罗看着两个新认识的小伙伴似乎很惧怕史蒂文，
　　他竟然非常仗义的站到了彼得和哈利的身前，
　　独自面对着史蒂文说道：
　　“是我拉着他们一起玩的，你要做什么，就冲着我来吧！”
　　皮特罗的年纪并不大，脸上却有些沧桑的痕迹，
　　他和她的姐姐为了向斯塔克复仇，自愿献身于九头蛇，被当做素材来做人体实验。
　　他们两其实本来就是变种人，只是能力并没有现在这般强大。
　　当他们通过了斯特拉克男爵的实验后，他们的能力被放大了许多倍.
　　特别是绯红女巫，当她将来的实力达到巅峰时，
　　她的实力甚至可以排的上，这个世界最顶尖的那一小戳中去。
　　“我有个问题想问你。”史蒂文打量了一会儿皮特罗，问道。
　　皮特罗很傲娇的回答道：“你尽管问，但回不回答，我会自己看着办。”
　　“emmm......那个.......万磁王...是你爸爸吗？”
　　皮特罗感觉脸上的肌肉有些发僵，
　　他没想到史蒂文竟然会问出这么一个奇葩的问题，
　　“这个，我也不知道...”
　　不怪史蒂文会问出个这么奇怪的问题，
　　毕竟皮特罗和旺达到底是谁的龙凤胎，史蒂文一直就没搞清楚。
　　有说他们是万磁王的儿女，后来又说不是，到底是不是，恐怕老万自己都搞不清吧...
　　“不知道也没关系，反正只是好奇而已。
　　对了，收拾收拾东西吧，你可以离开这里了。
　　不过，我劝你最好，不要再去找斯塔克的麻烦了，
　　当他知道自己生产的武器被滥用时，他就已经关掉了自己的武器生产线。
　　对于一个知错能改的伙计，我们应该给他一个机会，不是吗？”
　　皮特罗沉默半晌后问道：“真就这么放过我了？”
　　史蒂文撇了撇嘴，摊开双手说道：“那你还想怎样？
　　你又不是罪犯，也没有对我们造成实质性的损失......
　　怎么，难道我们这里管吃管住，让你乐不思蜀了？”
　　“没，我只是...只是...感谢你，你是个不错的老板。”皮特罗真心实意的道谢道。
　　彼得听到快银夸奖史蒂文，他居然有种与有荣焉的感觉，
　　“看吧快银，我就说过我们老板是这个世界上最好的BOSS！”
　　快银转头好奇的向彼得问道：“那你们为什么这么怕他？”
　　彼得还没来得及接话，史蒂文突然插嘴道：
　　“彼得、哈利，你们竟然还有时间玩游戏！
　　是不是你们的作业，太少了啊？”
　　“嘿！我们马上就要毕业了！你不能这样，BOSS！”哈利惊恐的大叫起来。
　　“老板！我们可是要进麻省理工的啊！别再用作业伤害我们了！”彼得也跟着大叫起来。
　　这两个家伙的学业其实非常好，他们本来就是学霸型的，再加上基因强化，算是拥有人类中的顶尖智商了。
　　快银总算明白了这两个家伙对史蒂文的恐惧，到底从何而来。
　　“真是两个可怜的家伙，还好我不用上学......”快银心里对哈利和彼得默了一个哀。
　　和哈利一起反抗史蒂文的作业暴政后，
　　彼得突然向快银问道：“伙计，接下来你打算去哪？”
　　“去哪？”快银的眼中忽然透露出一股茫然，
　　“是啊，我还能去哪儿？我已经没有家了，甚至连唯一的姐姐都找不到了。”
　　史蒂文眼见彼得和哈利你一言我一语的安慰着快银，
　　他忽然向彼得说道：“既然你们这么投缘，那干脆你们两个去帮他寻找他的姐姐，旺达吧。”
　　“诶？”彼得被史蒂文话弄得一愣，随后兴奋起来：
　　“哇哦！老板你可真是一个好心人呢！
　　如果没有见过你发飙的样子，我肯定会以为你跟我叔叔一样，是个老好人！”
　　“少学点溜须拍马的技能，把心思放在学习上不好吗？”
　　史蒂文听到彼得提到了他的叔叔本·帕克，他的脑中忽然闪过一个念头，
　　“彼得，要不让你叔叔来我们大厦工作吧，我这里正好缺一个经验丰富的电工。”
　　听到老板要招自己的叔叔进第七大厦工作，彼得开心的欢呼出来，
　　“哦！天哪！我叔叔和婶婶一定会开心死的！老板你真的是一个大好人！”
　　史蒂文嘴角微微一扯，说道：“开心就好了，死什么的，还是免了吧。”
　　不理会很快又闹作一团的快银、彼得和哈利三人，
　　史蒂文转身离开了这里，
　　打算好好休息休息，准备第二天就去寻找卡特·史雷。
　　......
　　千年前，圣凡冈萨的村民跟墨菲斯托签了契约变得邪恶，
　　老卡特和墨菲托斯做了交易成为恶灵骑士后，
　　被派去圣凡冈萨村收取灵魂。
　　但老卡特发现，
　　当年村民和墨菲托斯签下的圣凡冈萨契约，其实还埋藏着一个可怕的秘密。
　　如果真的让墨菲托斯拿到了契约，
　　那人间将会被恶灵和魔鬼占据，最后逐渐被地狱吞噬。
　　为了阻止墨菲托斯的计划，卡特决定私自带着契约逃跑并隐匿起来。
　　为了这一个念头，他受尽了孤独，但他却从来没有后悔过。
　　卡特·史雷或许贪婪，或许也不是一个传统意义上的正经人，
　　但他至少是一个男人，有着一份敢于担当和承担责任的气魄。
　　不过，史蒂文似乎忘记了，
　　除了墨菲托斯，还有一个叫巫心魔的家伙，
　　同样在寻找着卡特·史雷，同样在寻找着圣凡冈萨契约！
　　就是这个夜晚，
　　在一个空旷的沙漠之地，
　　漆黑而污浊的天空，忽然下起了一阵火雨，
　　一道道闪电，在云层中穿梭着，发出了惨白的光芒，
　　它们似乎正对即将出现的东西，进行着最严正的谴责和控诉！
　　一个身影，高大挺拔，
　　面容，帅气的俊朗的男子，从黑暗中缓缓走了出来，
　　他的脸色显得有些灰暗，，帅气的脸上带着邪异的微笑。
　　直到他的身躯完全清晰，
　　天空的火雨才逐渐停息了下来，
　　闪电消失了，云层变得更加厚重，
　　而巫心魔，墨菲托斯的儿子，野心勃勃的魔鬼王子，
　　终于，来到了这个世界！

第两百七十八章 儿子，为父劝你苟着
　　在荒野中独行了十几分钟之后，
　　巫心魔来到了一个酒吧，
　　一个外面摆满了炫酷机车的中小型酒吧。
　　再往前走，已经可以看到守门的人了，
　　那是一个光头大汉，手臂上纹着类似魔鬼的纹身，正拿着一瓶啤酒独自嗨皮。
　　这是一群机车党的狂欢基地，
　　一群无视法纪，游走在灰色地带的家伙们的聚会场所，
　　不过现在人似乎都离开了，只剩下了一个看门的壮汉和一个送酒的女酒保。
　　这处藏污纳垢的酒吧，不仅容纳了这群人类，还容纳了一些别的东西，而这些东西才是巫心魔此行的目的。
　　巫心魔走到了壮汉面前，看着壮汉戳在自己胸口的手指，
　　他的嘴角缓缓翘起，闪过了一道魔鬼的脸孔。
　　壮汉瞬间被吓傻了，然后眼睁睁看着巫心魔的手指按在自己胸口，一路往下，直到心脏！
　　“咯咯咯...”壮汉的喉咙之后发出了一阵咯咯声，
　　那原本略显臃肿的身躯，竟然以肉眼可见的速度快速干瘪了下去。
　　直到壮汉整个人变成皮包骨头并呈现出深灰色后，
　　巫心魔将手抽了出来，厌恶的手上那坨污秽的烂泥扔到地上，并对着他的尸体淬了一口道：“吸毒、嫖娼、赌博、抢劫......
　　肮脏而恶心的灵魂，肥胖污浊的血肉，我竟然下得去口？”
　　巫心魔来这里是有其它目的的，
　　至于人类的灵魂和血肉什么的，只是顺便享用罢了，
　　谁让这不开眼的家伙挡在自己面前？
　　巫心魔进入酒吧，
　　听到了外面动静的女酒保躲在柜台后面，试图趁巫心魔没发现她之前，偷偷溜走。
　　但是很遗憾，当她爬行一段距离后，
　　却看到了一双铮亮的皮鞋，正正的挡在了自己的面前。
　　巫心魔对着抬起头打量着他的女酒保，露出了一个帅气而邪异的笑容，
　　随后女酒保就和看门的壮汉一样，成了巫心魔来到这个世界后的能量补充。
　　在巫心魔吃掉女酒保的血肉精气和灵魂后，
　　一个角落中堆满的许多尘土，忽然开始自发聚集在一起。
　　尘土聚集成了一个人型，随后化作了一个跟普通人毫无两样的人类，
　　“好久不见！土魔，格雷希尔！”
　　“你来这里干什么？”土魔冷冷的问道。
　　巫心魔还没来得及回话，忽然一阵水流的声音传来，
　　“哗啦啦啦”窗户旁，有数道凭空出现的水流，
　　在空中快速汇聚成为了一个人型，一个全身湿漉漉的家伙，随后从水流中出现，
　　“瓦娄！水魔！”巫心魔叫出了他的名字。
　　“你想从我们这里得到什么？”水魔问道。
　　巫心魔转头看向土魔格雷希尔，对他们两个说道：
　　“我是为了寻找圣凡冈萨契约才来到现世的。
　　但我在现世的力量不足以对付我父亲制造的兵器，
　　所以我来寻找你们，
　　你们必须帮我，找到它！”
　　忽然一阵风声响起，一股黑色的旋风从酒馆外飞到了土魔和水魔的身边。
　　“风魔，阿比格尔。”
　　“人都齐了，很好。”
　　风魔显出了身体，用有些飘忽不定的声音，问道：“我们帮你找到了契约，那又怎样？”
　　巫心魔笑了起来，那阴邪的的眼眸扫视了一番他特意来寻找的3个恶魔，
　　“我父亲辛辛苦苦，花费上千年的时间培养了3千恶灵。
　　只要得到圣凡冈萨契约，
　　我们就能收取它们的能量，打开一道联通地狱的门，让地狱的魔鬼和恶灵充斥人间！
　　到时候，我们就可以一边折磨卑微的人类灵魂，
　　一边将这个繁华的现世慢慢吞入地狱！”
　　“但是卡玛泰姬会让这种事情发生吗？”土魔提出了自己的疑问。
　　巫心魔不屑的笑着回答道：“古一还在时我们当然不敢动，
　　但现在继承至尊法师的人，竟然只是一个刚刚学习魔法1年多点的菜鸟，
　　那我们，还怕个鸟啊！”
　　风魔想了想，说道：“我从另一个地狱的魔鬼们那里，得到了一些消息。
　　它们说，有一群人在帮助卡玛泰姬屠杀异维度的入侵者，
　　领头的，是一个可以召唤亡灵生物的家伙。”
　　水魔接着说道：“我知道他，SEVEN安保的老板。
　　他能使用通灵术召唤亡灵，他很可能是从某个未知冥界来的家伙，
　　只是不知道他为什么要站在人类那一边。”
　　巫心魔哼了一声，道“除了古一，其他人不足为虑！”
　　三个在人间隐藏了不知多少年魔鬼，可谓是深谙“苟”之一道，
　　但古一的离开，让他们这样的小鬼都动了干他一票的心思，
　　可见还不知道，有多少双眼睛，正隐藏在暗中观察着事态的发展。
　　他们在等待时机，等待别人的试探，
　　一旦时间到来，他们就会跳出来，给现在的世界，来一记阴狠的偷袭。
　　“那么巫心魔殿下，我们三个就听你的指挥了！”
　　土魔代表着另外两个向巫心魔表达了追随的意愿，
　　看来吞噬现世的诱惑还是战胜了他们那颗苟活下去的心。
　　巫心魔很满意，于是带着三个新收的小弟走出了酒吧，准备立即动身前去寻找圣凡冈撒契约。
　　然而酒吧外却有一个身影，已经在黑暗中静静伫立老半天了。
　　当巫心魔走出酒吧门口时，
　　一个苍老沙哑的声音，从门外不远处的黑暗中传来：“巫心魔！给我滚回去！”
　　巫心魔和另外三人听到这个声音后，身体不由得微微一僵，停了下来。
　　“老...老魔王？”风魔和水魔、土魔来回交换着眼神，不知道打着什么样的心思。
　　墨菲托斯走出了黑暗，走到了巫心魔等人的面前，问道：
　　“好久不见，孩子们，你们平时都藏在哪儿呢？”
　　这四人只是警惕的看着地狱大魔王，并没有随便答话。
　　墨菲托斯见自己的气势成功镇压住了这4个羁傲的家伙，
　　于是他略带满意的继续说道：“我知道你们在找什么，但很遗憾，那是属于我的东西。”
　　说完后，墨菲托斯手里的骷髅权杖伫在地上，静静看着眼前的魔鬼王子，等待着他的回复。
　　“别装了，父亲。
　　我们都知道，你在这个世界的化身没有能够伤害到我们的实力。
　　虽然在地狱里我们没有你强大，
　　但在这里，我却可以轻易将您送回地狱！”
　　话音落地，巫心魔露出了狰狞的魔鬼面庞，
　　他的嘴角拉出了一道夸张的弧度，恶狠狠的继续说道，
　　“你的招数已经过时了，墨菲斯托！
　　你还固执的耍着那套玩弄人心的把戏！
　　但现在，时代已经变了！
　　古一已经离开了！
　　我们可以为所欲为了！”

第两百七十九章 加入天灾，享受完整的培训服务
　　巫心魔显然有些轻视了其他人，
　　墨菲托斯手指轻点权杖上的骷髅头，微笑着说道：
　　“孩子，我劝你学会苟活......”
　　“不，我不是你，我才不会苟且偷生！”
　　“很遗憾，学不会苟且偷生的家伙，基本上都死透了......
　　甚至连多玛姆都凉了。”
　　巫心魔没有搭话，但脸上倔强的表情显示他自己根本就听不进劝。
　　墨菲斯托看着自己那不省心的熊孩子，忽然压低了声音说道：
　　“古一虽然走了，但卡玛泰姬还有王、莫度和斯特兰奇。
　　特别是斯特兰奇！
　　我听过一个传言，
　　古一曾预言，斯特兰奇最终将会超越她，成为所有法师中最强大的存在！”
　　巫心魔不服气的说道：
　　“但他现在还只是一个菜鸟！
　　如果你放心，我们现在就可以先弄死他，
　　甚至奴役他的灵魂，变成我们的奴仆！”
　　墨菲托斯没有继续劝了，他只是摇着头说了两个让巫心魔抓狂的词，
　　“幼稚......可笑......”
　　“混蛋！你有什么资格说我？”
　　让巫心魔最愤怒的来援，正是墨菲托斯作为父亲的轻视。
　　好像无论自己做什么，都不会得到这个老家伙的认可。
　　巫心魔很是抓狂，这也也让他更加想要做成点什么，然后狠狠的扇那老魔鬼的耳光。
　　墨菲斯托脸上的表情突然凝重起来，
　　巫心魔见状也收起了自己脸上的表情，等待着墨菲托斯的解释。
　　墨菲斯托皱着眉头，转身望向第七大厦所在的方向，喃喃自语道：
　　“他......居然被人打败了！他竟然，就这么，失败了！”
　　巫心魔问道：“到底怎么回事？谁被打败了？”
　　墨菲托斯皱着眉头，似乎不敢相信这样的结果。
　　听到巫心魔的问话后，墨菲托斯提起了手杖，说道：“是一个叫史蒂文的家伙，第七大厦的老板。
　　他竟然打败了我最强的兵器，
　　这个人，极有可能成为我们的心腹大患！”
　　“能打败你那些武器并不稀奇，毕竟你的兵器只是一群智商低下疯子...”
　　巫心魔看到父亲吃瘪的表情，心中顿时涌上一股舒爽之情。
　　于是他抓住机会，狠狠的嘲讽了一番墨菲托斯精心培育的武器。
　　墨菲托斯心中有些不太好的感觉，他没有理会巫心魔的嘲讽，将手中的手杖使劲剁在了地上。
　　墨菲斯特最后看了一眼自己的孩子，
　　转身漫步走入了荒野的黑暗之中，最终消失不见。
　　但他的最后还是留了一句叮嘱，
　　“巫心魔，不管你听不听，我还是得给你一句忠告，
　　虽然新生的骑士还没达到他的实力巅峰，
　　但即便如此，能如此快速的正面击败他的人，也不是现在的我们能够对付！
　　你最好不要搞出什么大的动静，以免引起他的注意。”
　　巫心魔4人看着空荡荡的酒吧外面，
　　在巫心魔身后的土魔摩挲着自己的光秃秃的脑袋，一脸凝重的问道，
　　“老魔王说的那个人，我好像知道，他是最近特别火的一家安保公司的老板。
　　他的公司不仅业务能力极强，他的个人实力应该相当的强大。”
　　水魔抹了一把湿漉漉的头发，说道：“废话！能正面击败万磁王的人能有几个？
　　我们应该听老魔王的，最好不要引起他的注意。”
　　虽然风魔没有加入他们的谈话，
　　但他脸上的担忧却一点没有掩饰。
　　巫心魔寻思着，“一个名字就把你们仨吓成这样？
　　你们还能再苟一点吗？”
　　但巫心魔只能寻思着说点什么来挽回伙计们的士气，
　　不然照这样下去，
　　自己的征服大计还没开始就得提前结束了。
　　“其实，在我父亲的上一代骑士背叛了他后，
　　那个骑士的地狱之火和复仇之灵的能量就一直没有回到他的手中...
　　我猜想，那个新生的骑士就算实力达到巅峰，也不见得会强到哪儿去。”
　　看着三个苟魔脸上终于少了些担忧的神色，巫心魔继续说道：
　　“而且，只有他一个人的实力会让我们有些麻烦，其他人不足为虑。
　　这么看来我们还拥有数量优势。
　　你们，到底在害怕什么呢？”
　　“不愧是王子殿下，这些分析透彻入理，让我们自愧不如。”土魔竟然拍起了马屁。
　　“很好，既然如此，我们就出发去寻找圣凡冈萨契约吧！”
　　......
　　第二天一早，
　　史蒂文和强尼坐上了第七大厦的私人飞机，直奔强尼现在居住的地点。
　　走进强尼的居所，史蒂文四处打量着问道：
　　“这就是你住的地方吗......怎么看起来像个摩托车修理厂？”
　　强尼随意的把手套扔到一旁，说道：“本来就是修理厂改的居所...
　　对了，你要喝点什么？
　　啤酒怎么样？”
　　“额...有香槟吗？啤酒我有些喝不惯。”
　　“抱歉，没有。”
　　“那就矿泉水吧，谢谢。”
　　强尼递了一瓶矿泉水给史蒂文后，问道：“那我们什么时候出发？”
　　“只要你可以，我们随时都能出发。”
　　强尼此时已经换了一身铮亮的黑色夹克，说道：“我准备好了，可以出发了！”
　　“很好！让我们开始，寻找墓地吧！”史蒂文说完并没有起身，反而闭上了双眼靠在了沙发上。
　　强尼不知道史蒂文到底在搞什么鬼，他也不敢打扰，只得坐在自己的位置上，静静等待。
　　对于墓地的寻找，史蒂文算是熟门熟路了。
　　想当初刚到这个世界时，补充暗影能量还得专门挑死人多的地方，
　　墓地，自然就成了史蒂文最喜欢待着的地方。
　　将自己的精神力稍稍放开，
　　史蒂文开始用精神力搜索死气浓郁的地方。
　　“周围的墓地不多，符合偏远并且还有教堂的地方，仅此一处！”
　　过了半个多小时，史蒂文终于找到了符合自己印象中的那个墓地。
　　“要不是凭借精神力的大范围搜索，要找到你，可真是不容易啊！”
　　强尼见史蒂文只是坐在沙发上，闭着眼休息竟然就找到了目的地，
　　他心里对史蒂文的实力生出了一丝羡慕。
　　似乎是看出了强尼的心思，史蒂文趁机蛊惑道：
　　“渴望力量吗？想变得跟我一样强吗？
　　那么亡灵天灾，欢迎你的加入！
　　加入我们，
　　你将有每月固定的暗影之力配额，
　　还有专业的导师，来指导你的学习。
　　将来，我们还会开办通灵学院，黑锋要塞等等培训基地。
　　加入我们，
　　你将再也不愁找不到出路，你将再也不用为得不到力量而发愁......”
　　“......”强尼看着史蒂文狂热的眼神中，
　　那甚至已经开始发出了未知光芒，
　　浑身寒毛竖起的他，立马打断道：“嘿！老板！我已经是你的人了！你不用再给我推销了！”
　　“哦哦，也对。我只是有感而发，有感而发......”
　　史蒂文意识到自己似乎有些得意过头了，于是尴尬的掩饰道。
　　“都怪昨天参观了大墓地，我竟然有些得意忘形了......”

第两百八十章 魔鬼什么的，喂霜之哀伤不好吗
　　墓地之中，
　　正躺在教堂中的卡特·史雷呼的感受到了一股强大的精神力从自己身上扫过！
　　卡特呼的坐起身来，嘴里念道：“好可怕的精神力！是谁？”
　　稳定了心绪后，他思量道：“但这股精神力没有魔鬼那让人厌恶的气息，
　　说不定只是某些强大的存在寻找着什么。”
　　卡特摸了摸自己从不离手的铁锹，喃喃自语道：“希望他不是寻找的这个东西......”
　　然而，根据墨菲定律，越不想发生的事情就越会发生，
　　于是卡特最不愿见到的事情，来了。
　　而且，还是两波截然不同的人，同时找上了他！
　　巫心魔带着土、风、水三个恶魔，
　　辗转了好几个相似的地方后，终于找到了这里来。
　　当他们靠近墓地时，
　　他们发现墓地外，停着一辆破旧的小轿车。
　　这辆破车正是强尼老爸留给他的遗产之一，
　　他就是开着这辆车与史蒂文一起来到了这处墓地。
　　史蒂文和强尼先巫心魔一步来到了卡特所在的墓地，
　　他们此刻正看着一块被人擦拭的异常干净的墓碑。
　　借着月光仔细看去，墓碑上刻着几行字。
　　强尼看着这些字，忍不住跟着念了出来：
　　“卡特·史雷。愿天使接引你进入天堂。”
　　史蒂文听到了强尼的声音，
　　忍不住转头向强尼调侃道：“emmm......看来这老家伙，至少还有一颗上天堂的心。”
　　“上天堂的愿望，不是很正常吗？”强尼心里疑惑，不知道史蒂文是什么意思。
　　他正要说点什么，
　　史蒂文的脸上的笑容忽然消失了。
　　强尼也感知到了一股...不，是四股邪恶的气息正向着自己二人靠近，
　　他们两人同时望向了墓地的入口。
　　“史蒂文，我闻到了魔鬼的气味！”
　　“我知道，他们也是冲着圣凡冈萨契约来的。”
　　“我们怎么办？跑吗？”
　　史蒂文愣了愣，转头看向似乎说的理所当然的强尼，问道：
　　“你不该马上变成火焰骷髅，然后上去把他们烧成灰烬吗？”
　　强尼拍了拍脸，回答道：“可是我体内那家伙说，
　　他被你打成了重伤，现在根本不是他们的对手。
　　还是他叫我跑的。”
　　“他受伤了，不是还有我在吗，你们怕个什么？”
　　强尼想了想，说道：“也是，抱歉...”
　　史蒂文伸手指了指墓地中心的教堂，说道：
　　“你去教堂里找这里的守墓人，如果不出意外，他就是卡特史雷。”
　　“他不是死了吗？”强尼看向墓碑，问道。
　　“那老家伙，可没那么容易死呢！”
　　史蒂文说完后便向着墓地外走去。
　　强尼盯着史蒂文背影看了一会儿，
　　突然转身一溜烟的跑向了教堂，一边跑还一边喃喃自语道：
　　“好邪恶的气息，这四个魔鬼看起来并不简单！”
　　强尼体内的复仇之灵回答道：“当然不简单，其中一个魔鬼是大魔王墨菲托斯的儿子，巫心魔。”
　　“那我们得赶紧了，赶紧找到那个卡特史雷。”
　　史蒂文站在墓地那唯一的一条小径口，
　　靠在一块巨大的墓碑旁，静静等待着巫心魔四人的到来。
　　巫心魔等人看到了史蒂文，试探着问道，“卡特·史雷？不对，他不应该这么年轻，你到底是谁？”。
　　史蒂文露出一个和善的笑容，回答道：“你们找卡特·史雷吗？好巧，我也正在找他。”
　　听到史蒂文也在找卡特史雷，在仔细打量了一番史蒂文后，
　　巫心魔身后的风魔，忽然快速的来到了巫心魔身边。
　　他贴近了巫心魔的耳旁说道：“王...王子...殿下...他...他就是...SEVEN安保的老板...我在电视上看过他！我认得他的脸！”
　　巫心魔听到是那位打败了恶灵骑士的家伙，脸上的表情变得凝重无比。
　　虽然自己说之前说的轻描淡写，
　　但他心里其实比谁都清楚，能打败恶灵骑士，特别是被扎坦诺斯附身的恶灵骑士的人，
　　他的实力绝对远超现在的自己4人。
　　巫心魔眼珠一转，嘴角拉出了一个弧度后，说道：
　　“我们确实是来找他的，不过既然你也找他，我们就不打扰了。”
　　听到老大这么说，其它三个魔鬼松了一口气，纷纷说道：
　　“抱歉抱歉...”
　　“打扰打扰...”
　　他们一边说着，一边往后退去，似乎想要开溜。
　　以史蒂文的风格，魔鬼什么的，既然已经看到了，当然应该宰了后喂霜之哀伤。
　　史蒂文从墓碑旁走出来，走向巫心魔4人，说道：
　　“既然来了，就别急着走啊。
　　我有一个大宝贝，正好想让你们见识见识！”
　　史蒂文说完，笑着露出了一口白牙。
　　风魔的速度最快，呼啸了一声，瞬间就没了踪影，
　　凌乱的风中只传来一个字，“跑！”
　　没有人比他更苟的了，如果还有，那就是康斯坦丁。
　　“阿嚏！”康斯坦丁正开车在路上，
　　他要见一个即将死去的朋友。
　　他这个朋友跟他一样很特别，对于他朋友的灵魂，路西法也非常感兴趣。
　　史蒂文刚刚动身，风魔就一溜烟儿的消失了，只留下巫心魔三人面面相觑。
　　土魔看了一眼巫心魔和水魔，说道：“我们怎么办，他快要走过来了！”
　　巫心魔脸上露出一股狠毒的表情，
　　让他本就阴邪的脸显得更加恶毒狰狞，
　　连带着面孔灰暗苍白的脸色，都变得更加阴沉而黑暗。
　　巫心魔忽然咧开了嘴，嘴角一直咧到了耳垂，
　　露出了那满嘴参差不齐的尖锐利齿！
　　“呼！”一股阴寒的气息从他的鼻孔喷出，
　　他豁然转身，向土魔回答道：“我们三个，联手杀了他！”
　　见老大硬气起来，土魔和水魔也仿佛找到了主心骨，
　　纷纷稳定心神摆出战斗姿势，准备好迎接，
　　正在快速接近的史蒂文。
　　巫心魔的面孔还在不停的变化着，
　　那双眼睛已经完全被黑色所占据，他的皮肤颜色，也逐渐变得更加深沉。
　　“无知的凡人，你以为我跟那些毫无思想的武器......嘎？”
　　巫心魔的话还没说完，史蒂文已经发力冲向了他们。
　　“嘭！”脚下的碎石路面突然瞬间崩碎，石子满天飞溅中，史蒂文就像是炮弹一般，径直撞向了巫心魔！
　　在巨大的力量推动下，史蒂文的速度，快的难以用肉眼捕捉！
　　土魔的防御能力最强，
　　见到史蒂文悍然冲向自己等人，
　　他连忙显化出厚重而坚固的土墙，
　　试图为巫心魔和水魔挡住这迅猛的一击。

第两百八十一章 像男人一样死去
　　土魔为他们二人竖起了一道墙，
　　在土墙之后的水魔，则趁着土墙立起时遮挡了史蒂文的视线，
　　化作了一滩水融入了土地，
　　他试图趁史蒂文落脚时，从地下偷袭他。
　　只是他不知道，自己那扭曲而邪恶的灵魂，
　　在史蒂文的感知中就像是黑夜中猛烈燃烧的火把，那是相当的扎眼。
　　史蒂文试探着挥手扔出几团死亡缠绕，
　　但它们击中土墙后却只是留下了几道焦黑的印记。
　　看来元素魔跟普通的魔鬼还不太一样，
　　它们操控元素来构成具体的物质，避免以自己的灵体与敌人的直接接触，这也变相的增加了魔法的抗性。
　　土和水其实都怕两样东西，那就是极热和极寒。
　　史蒂文落到地面，寒冰灵气一闪而过，
　　伺机想要偷袭史蒂文的水魔，正好被史蒂文从脚下突然透出的寒气，给冰冻住了！
　　“想偷袭我？”史蒂文嘿嘿一笑脚踩在被动的水面上，
　　伸手从虚空中拔出霜之哀伤，
　　调转剑头，
　　史蒂文猛然发力，直直插入被冰封的水流之中！
　　“嘶！！啊！！”
　　一阵尖锐空洞的惨叫声突然响起，
　　被霜之哀伤刺中的水魔灵体开始缩小直到消失，
　　他，
　　被霜之哀伤，
　　吃了！
　　史蒂文抽出霜之哀伤，缓缓站起身不屑的说道，
　　“你们，可比那个燃烧的骷髅，弱的多了！”
　　话音未落，史蒂文突然毫无征兆的挥剑射出一道黑色的电光，
　　这是暗影之力凝聚的电光，
　　它将挡在自己和巫心魔面前的土墙轰然击碎。
　　“啊！”土魔惨叫一声，灵魂受到重创。
　　土墙的碎块在空中消散，
　　随后又重新凝聚成了人型土魔的身躯，
　　只是他此刻的脸色，看上去极差。
　　巫心魔见史蒂文仅仅两次攻击就让自己好不容易找来的帮手，一死一伤。
　　他也顿时没有了继续战斗的想法，
　　“喝啊！！”巫心魔双臂猛地张开，
　　一股蓝灰色的阴寒雾气向着史蒂文猛扑过来。
　　见巫心魔向自己发起了攻击，
　　史蒂文抬手吹出一道凛风冲击，迎向巫心魔的雾气。
　　只是，当史蒂文把面前的烟雾吹散时，
　　那巫心魔殿下和受了重伤的土魔，竟然已经不见了踪影。
　　史蒂文来到巫心魔刚刚所在的位置，看着地上出现的一圈焦黑的粉末，
　　“跑了？不过跑的还真是蛮快的...”
　　教堂中的强尼没有找到卡特的人，只找到他的生活用品和一把被拆开的铁锹。
　　“跑了？这家伙的嗅觉还真是灵敏...”
　　史蒂文回到了墓地中，正好跟从教堂中出来的强尼对上。
　　看到只有强尼一人走出来，史蒂文知道，卡特史雷这家伙，跑了。
　　史蒂文叫上强尼向墓地外走去，
　　“他应该还没有离远，你能感觉到他吗？
　　那家伙其实也是个恶灵骑士，你们之间应该有某种特殊的联系。”
　　强尼感觉自己似乎确实感觉有种东西在隐隐呼唤自己，
　　于是他闭上眼，开始仔细分辨起那呼唤的方向。
　　过了半分钟多钟，强尼忽然转身看向一个方向，说道：“在那边！我感觉到了，他似乎正在战斗！”
　　史蒂文和强尼赶紧上了汽车，向着强尼感知到的方向驶去，
　　“卡特可能遇到巫心魔或者墨菲托斯了，我们要赶快！”
　　“嘿！飞车手爆火强尼，领命！”
　　强尼将自己的破车开的飞快，史蒂文感觉胃都被颠的有些难受。
　　好在他们离卡特战斗的地方并不远，这种折磨也就忍受了10分钟左右...
　　“在那里！”强尼吼道。
　　前方可以很清晰的看到乱窜的火光，
　　隐隐还有轰鸣和惨叫传来，
　　史蒂文瞥了一眼强尼，回头说道：“我看到了，只要不是瞎子就都能看到。”
　　“那我们怎么办？”
　　“怎么办？当然是抢东西了！”
　　史蒂文说着说着忽然打开了车门，
　　“噢！你要干什么？”
　　“你的车太慢了，而且坐着难受，接下来我自己去就行了。”
　　话说完后，史蒂文猛地向着车外跳去！
　　强尼没有听到史蒂文落地的声音，反而听到了一声悠长狂野的嘶吼声！
　　“唏律律！”
　　一道黑影从强尼的车旁一闪一闪而过！
　　史蒂文骑上了无敌，向着火光赶去。
　　墨菲托斯自从上次跟巫心魔见面后，其实就一直在暗中跟踪他，
　　虽然他在这个世界的力量奈何不了巫心魔，
　　但面对自己的造物，他还是有些办法的。
　　来到墓地外围后，
　　墨菲托斯就将自己的力量遍布在墓地四周，打算继续掌握巫心魔的动向。
　　却没想到，巫心魔还没出现，卡特史雷却先触动了自己的印记。
　　“嘿嘿嘿...真是躲得够好，也够久的了啊，卡特·史雷，我亲爱的骑士！”
　　卡特史雷提前预料到了危机，成功从史蒂文和巫心魔手上溜走，
　　却没想到，自己还是被发现了，
　　而且还是被墨菲托斯，自己最不像遇到的人发现了。
　　“轰！”卡特史雷从体内释放出了地狱火，
　　他的身上和座下的马儿瞬间被熊熊燃起的烈火所覆盖！
　　这是他体内最后的一点地狱火，也正是亏了这最后的能量他才能苟活了100多年，
　　但当他遇到墨菲托斯时，他毫不犹豫的将它彻底释放，
　　因为他知道，
　　“面对大魔王，除了反抗，再无其它选择！”
　　卡特史雷带上自己的帽子，决然的向着墨菲托斯发动了冲锋！
　　然而史蒂文还是晚了一步，当他接近战斗的地点时，
　　战场中，已经只剩下了卡特史雷。
　　史蒂文收起无敌，走向了一个小土坑，
　　土坑中，卡特史雷奄奄一息的躺在中央，
　　他身上的火焰已经熄灭，只有道道黑烟还在往外冒着。
　　史蒂文走到卡特的身体，蹲了下来，
　　卡特艰难的转过头，迷茫的看了史蒂文一眼。
　　“伙计，你不该跑的，遇到我，你至少还能留的一名。”
　　史蒂文叹息了一声，他看不到卡特的灵魂，也看不到复仇之灵的灵魂，
　　他的时间，已经不多了。
　　卡特的眼神逐渐恢复了清明，脸色也渐渐从苍白晦暗变得有了一丝红润，“阻...阻止他！”
　　他只是回光返照而已，
　　没有了灵魂，史蒂文也没办法救他了。
　　“告诉我，圣凡冈撒村在哪，我们回去阻止他。”
　　卡特眼神一亮，嘴唇轻微蠕动，
　　史蒂文埋下头，努力听着他最后的话语。
　　“它...它在......@#￥！”
　　卡特史雷说完后，终于咽下了最后一口气，
　　史蒂文伸手替他合上双眼，站起身迎向正往这边走来的强尼。
　　“他死了，但我从他那儿得知了圣凡冈撒村的地址。
　　今天太晚了，我们回去休息吧。”
　　史蒂文说完，独自走向了车子的副座，坐上去闭上了双眼。
　　强尼见史蒂文心情似乎不太好，他也不敢多问，只能开着车先回了自己的住所。

第两百八十二章 抢夺恶灵，大补之物啊
　　墨菲托斯意外的发现了逃跑的卡特，
　　他不仅找回了圣凡冈萨契约，还将卡特史雷那一份地狱火给回收了。
　　老魔鬼心中燃起了久违的激动之情，
　　他的计划，
　　他等待了200多年的计划，
　　终于又要重新开始了！
　　黎明的之前的夜空总是最黑暗的，
　　史蒂文已经调整好了状态，叫醒了还在打鼾的强尼，
　　“我们出发吧，圣凡冈撒的事情要尽快解决了。”
　　强尼被人从梦中强行叫醒，脑子还有些发晕，
　　听到史蒂文催促他尽快出发，他有些疑惑的问道：“那为什么不干脆昨天晚上就去呢？”
　　“要想得到契约中束缚的恶灵之力，他们就必须要在特定的时间去宣读契约才行。”
　　“原来是这样。
　　让我洗个脸清醒清醒……”
　　......
　　圣凡冈萨村，
　　这里是一个被诅咒的不祥之地，
　　在这片弥漫着神秘气息的断壁残垣当中，
　　大魔王墨菲托斯，此刻正不紧不慢的漫步在浓雾之中。
　　“终于又回到这里来了...
　　我等待已久的大业，终于又要开始了！”
　　墨菲托斯走到了村子的中心位置，
　　伸手从怀里摸出了契约。
　　上千年的培养，200多年的苦苦寻找……
　　墨菲托斯温柔的抚摸着契约，如同抚摸着最心爱的情人。
　　墨菲托斯解开了束缚着契约嗯红绳，一股神秘的力量从契约让散发出来，
　　墨菲斯托缓缓将契约展开，并开始诵读契约上的文字，
　　“这是...圣凡冈撒契约......依照约定，你们所有...”
　　“呼！！！”
　　墨菲托斯正在声情并茂的宣读契约，
　　忽然一阵狂风正面糊到了他的脸上，迷了他的双眼，灌了他一肚子的狂风……
　　墨菲托斯不由得闭上眼睛，宣读也就此被打断。
　　等他再次睁开双眼时，他却发现自己手中的契约已经不见了踪影。
　　墨菲托斯立马想到了巫心魔招来的帮手，风魔，他的怒火随即爆发出来，
　　“巫心魔！你给我滚出来！”
　　就在此时，天边的尽头已经开始出现一线光亮，
　　日出，马上就要到来！
　　就是现在，就是这个时刻，一天中唯一宣读契约的时机！
　　愤怒的墨菲托斯周身黑气大作，
　　脸上勃发的怒气让空中的风魔有些打颤。
　　好在这里不是地狱，否则给风魔100个胆子他都不敢跟墨菲托斯作对。
　　四处搜寻者巫心魔，墨菲托斯最后在不远处的一处废井旁发现了他。
　　墨菲托斯提起手杖，全然没有了平时的绅士风度，
　　大跨步向着不远处出现的巫心魔走去。
　　但他在走出不到5米时，他的面前忽然竖起了一道道高高的土墙！
　　墨菲托斯迅速转向，另一面高墙也竖了起来，
　　最后，墨菲托斯身边四处算是高墙，甚至还连成了一片干脆将他困在了里面。
　　“混账东西，不能乱来！你以为你能掌控这股力量吗？”围墙里出来墨菲托斯愤怒不甘和警示的话语，
　　但越是如此，巫心魔反而越要跟他作对，“笑话！你能掌控这些力量，我为什么不能？我自认为我不比你差！
　　而且，我亲爱的父亲，
　　从现在开始，我就要超越你了！”
　　当史蒂文和强尼到达这里时，
　　巫心魔正好宣读完了契约，
　　原本死寂的圣凡冈撒村，忽然鬼气大作，妖风呼嚎！
　　“我们来晚了一步！”强尼看着前方几乎肉眼可见的恶灵，有些懊恼，
　　“要是我再开快点就好了...都怪我...”
　　史蒂文却忽然笑了起来，拍了拍强尼的肩膀，说道：“不，我们现在来的，正是时候！”
　　3000恶灵，
　　每一只都是经过了上千年的培养，
　　它们之中任何一只的力量，都足以独自摧毁一座小镇！
　　如果将它们全都吸收了，
　　巫心魔的实力甚至可以瞬间超过自己的父亲，墨菲托斯！
　　拥有了如此力量的巫心魔，他相信这个脆弱的世界将没有人能够挡得住他！
　　“所有的灵魂，遵照我们的约定！
　　到我这里来！”圣凡冈萨契约上的名字一个个亮了起来，
　　紧接着，那份似乎不朽的契约，猛地开始燃烧起来。
　　巫心魔宣读完了契约，扔掉开始燃烧的契约，大张开了双手，仰头看向天空。
　　契约的能力生效了，
　　契约的力量让被囚禁在圣凡冈撒村里的所有恶灵都沸腾了起来！
　　它们等待了上千年，等到了灵智都几乎消弭，
　　但他们却依然记得那份契约的存在。
　　巫心魔的宣读，契约的生效，
　　让它们以为终于等到了那个，似乎唯一可以解脱的机会，
　　然而，那只不过是妄想罢了。
　　天空之中，
　　已经充满了张牙舞爪，呼啸而过的恶灵，
　　它们在听到巫心魔最后那句话后，纷纷开始向着他的身体涌去。
　　一只恶灵呼啸着从巫心魔的嘴里进入他的身体，
　　还有其它的恶灵从他的双眼、双耳甚至鼻孔涌入，这景象多少还是有些渗人的。
　　只是，正在感受力量暴涨时带来的爽快感觉的巫心魔，
　　突然发现，
　　恶灵，
　　没了？
　　“怎么回事？
　　我才聚集了不到1000来只，其它的恶灵呢？”
　　被困在土墙中的墨菲托斯，感知到了自己辛辛苦苦的劳动成果便宜了别人，他终于还是忍不住爆发了，
　　即使拼着被打回地狱的风险，
　　他依然还是爆发了自己的力量。
　　他要给那个不知天地厚，不懂尊老爱幼的家伙一个深沉的教训！
　　“什么鬼？”
　　然而，当墨菲托斯震碎土墙，吸干了土魔的灵魂后，
　　他抬头时，却发现天空此时却有一大一小，两个黑色的漏斗形龙卷风。
　　“这是怎么回事，除了契约，还有谁能够吸收......”
　　墨菲托斯疑惑的思索着，忽然脑中闪过一道身影，他的笑容，此时回想起来，是如此的可恶，
　　“F**k myself...是那个人类！
　　我当初为什么要脑抽的去找他？
　　我特么到底给自己找了个什么样的麻烦啊！”
　　墨菲托斯猜的很对，
　　天空那小心漏斗状，由恶灵汇聚而成的龙卷风是巫心魔的，
　　另一个大了数倍的龙卷风，
　　它最底端的位置，正是手持霜之哀伤的史蒂文！
　　“哇哦哦哦！这些恶灵真是大补之物啊！
　　一个个竟然有着如此凝实的死亡之力，霜之哀伤，这次可能要吃撑了啊！”
　　史蒂文感受到了霜之哀伤的兴奋，他的心情当然也开始兴奋起来。
　　强尼睁大了双眼，看着天空快速被史蒂文吸收的恶灵，
　　“这老板平时看起来人畜无害，
　　差点让我忘了，
　　他本质上，是一个，
　　真正可怕的家伙啊！”

第两百八十三章 想跑？想多了吧
　　墨菲托斯很不甘心！
　　自己辛辛苦苦培育的果实，竟然被别人给摘了，
　　但面对吸收了1000只左右恶灵的巫心魔，和抢走其它恶灵的史蒂文，他却两边都惹不起。
　　心中恨不得把这两人撕成碎片的墨菲托斯，
　　最后也只是把风魔给撕碎吞噬掉，
　　“你们等着！我一定会让你们付出代价的！”
　　大魔王的分身，知道自己无法掺和到这件事情里了，
　　失去了扎坦诺斯这个最强的复仇之灵，又失去了圣凡冈萨契约的灵魂，
　　身影正在缓缓消失的墨菲托斯大魔王越想越气，
　　郁闷的差点吐出一口老血......
　　墨菲托斯离开了，
　　圣凡冈撒村的恶灵也被史蒂文和巫心魔瓜分了个干干净净。
　　比起霜之哀伤这样的神器，圣凡冈萨契约，还是要差了一些，
　　虽然占据了地理优势，但它终究还是抢不过霜之哀伤。
　　巫心魔虽然只得到了1/3的恶灵，但他的实力也有了不小的提升，
　　他的外表和体态在以肉眼可见的速度发生着巨大的变化，
　　特别是原来那双漆黑的眼睛，此刻竟然已经变为了猩红之色，
　　那苍白灰暗的皮肤，也在此时变成了深蓝色。
　　除此之外，他的头上还长出了一对魔鬼的犄角，
　　面孔也变得更加狰狞而恐怖，嘴里布满了尖牙利齿.....
　　巫心魔抬头时，
　　看到了天上另一个逐渐消失的恶灵群，
　　他愤怒的咧开了满是尖利獠牙的恐怖大口，咆哮道：
　　“是谁？是什么？怎么可能会有人能抢夺契约的灵魂！”
　　“啊”巫心魔的愤怒让他刚获得的力量有些失控的征兆，
　　但他很快稳住了心神，
　　重新开始消化起突然多出的力量。
　　过了一会儿，体内的躁动暂时被压制，
　　恨的咬牙切齿的巫心魔向着刚刚看到的，恶灵群消失的方向走去。
　　巫心魔一边走着，一边像是发着呓语一般喃喃自语着：
　　“虽然没有得到完整的力量，但我感觉现在的力量已经不弱于墨菲托斯。
　　这个世界，还有谁能挡我？还有谁敢与我一战？
　　这个世界，以及这个世界所有的灵魂，
　　都将属于我，大魔王，巫心魔！”
　　吸收完了抢来的恶灵群，
　　史蒂文握着似乎重了不少的霜之哀伤，最后不得不将它伫在了地上。
　　精神世界中，史蒂文哈哈狂笑着，对剑灵说道：
　　“我说过我会还你更多的灵魂！
　　怎么样，这些恶灵的能量够你滋润一段时间了吧！”
　　剑灵已经从史蒂文的精神世界回到了霜之哀伤剑身中，
　　什么住着漏风之类的蹩脚理由......
　　无非是灵魂不足以滋养剑灵的伤势，
　　还不如待在史蒂文的精神世界，用暗影之力来滋养。
　　但史蒂文的暗影之力有限，还是没有灵魂滋养来的更快。
　　因此在获得了大量的恶灵后，剑灵便悄咪咪的回到了霜之哀伤中。
　　史蒂文往剑身上看去，
　　拥有了剑灵的霜之哀伤剑柄上，死亡山羊那双原本空洞的眼眶，忽然像是有了灵性一般。
　　“啊！这是多么庞大、多么可口的能量！美滋滋！”
　　看到史蒂文将剑伫在地上，并睁开了双眼后，
　　强尼这才小心翼翼的问道：“老板，那些恶灵......”
　　史蒂文抬起头，笑眯眯的说道：“放心吧，它们被我镇压在这柄神剑里了。”
　　神剑？强尼心里撇了撇嘴，嘀咕道：“怕是魔剑吧...”
　　不过他的嘴里却说道：“确实是一把神剑，不仅造型威武，而且还威力无穷。”
　　史蒂文站起身，说道：“少拍马屁，巫心魔来了，这次注意不要让他再逃了！”
　　话音刚刚结束，他们前方30米左右的迷雾忽然自行分开，
　　一个身高超过2.5米，体态强健，有着标准魔鬼造型的家伙，
　　逐渐出现在了史蒂文和强尼的面前。
　　“让我看看，是哪个胆大妄为的家伙，敢抢夺属于我......”
　　当他看清前方两个之中的一个家伙时，巫心魔呆住了。
　　“巫心魔？看来你的实力有了很大的提升啊。”史蒂文倒是先跟他打了个招呼。
　　巫心魔脸上的神色很快收敛，语气平静中透露出一丝威胁道：
　　“又是你，可恶的冥界来者。
　　你以为你抢了我一小部分的恶灵，就能打败我了吗？
　　我告诉你，你将迎来我，巫心大魔王最直接，最恐怖，最惨烈的报复！”
　　巫心魔说完，身上的黑气乱冒，身躯开始了再次的膨胀，
　　“来吧！可恶的家伙，让我吃掉你和你抢走的灵魂！”
　　史蒂文点点头，既然巫心魔一心想要求死，那么自己理应成全他。
　　“好，那我就收下你和你吸收的灵魂了！”
　　史蒂文抬手扔出了一团高浓度的死亡缠绕，
　　这是将3-5个死亡缠绕的能量压缩后形成的。
　　巫心魔看着一个有卡车轮胎大小的骷髅头能量冲着自己飞来，
　　他哈哈一笑道：“我可没有灵魂！准备好了，迎接我的愤怒了吗？”
　　一股黑色的气息从巫心魔的身体中分化而出，
　　迅速在空中化为了两只巨大的鬼爪！
　　鬼爪的气势惊人，
　　一出现竟然就在空中硬生生的撕开了一条裂缝，
　　一条通往地狱的空间裂缝！
　　“诶？通往地狱的空间裂缝？”
　　史蒂文忽然感觉有哪里不对，
　　在0.1秒之后，他反应了过来：“妈蛋！这家伙又要跑了！”
　　巫心魔张狂的大笑着，纵身向着空间裂缝跳了进去，
　　在身体即将进入缝隙之时，
　　他甚至还有空回头看了史蒂文一眼，
　　那一眼的风情，
　　饱含着鄙夷、不屑、智障、来打我啊笨蛋，等等之类的复杂的意味。
　　史蒂文肺都快气炸了，手舞足蹈的挥舞着，喊道：“混蛋！回来跟我刚正面啊！”
　　然而巫心魔欣赏着史蒂文暴跳如雷的丑态，嘴角的不屑越来越浓，
　　“只要给我足够的时间，我就可以推翻那个老东西的统治。
　　到时候，我一定可以想到办法打破维度之强和圣所的防护，
　　我一定要......”
　　心满意足的回过头，巫心魔准备回到了自己的世界中去。
　　“Duang!”
　　然而巫心魔的头才回到了一半，
　　他的脸和整个身体，忽然撞到了一块寒冰之上！
　　史蒂文收起了浮夸的表演，嘴里轻轻说道：“笨蛋，我骗你的...”

第两百八十四章 心有所归者才能一往无前
　　史蒂文略显浮夸的表演，
　　不过是想吸引巫心魔的注意力而已。
　　在巫心魔没有看到的背后，
　　一个叫做莱斯·霜语的巫妖，突兀的出现在了半空之中，
　　那成功挡住巫心魔的寒冰屏障，就是莱斯霜语的杰作！
　　巫妖莱斯·霜语，曾经是一个名叫弗斯特·维斯帕尔的人类，
　　但他身为人类时，却只是一名流浪法师，并且由于经常靠着魔术般低劣的魔法卖艺求生，导致他的名声也不太好，
　　甚至有的时候人们还称他为，骗子。
　　他也想接受正统的魔法训练啊！
　　然而像他这样的平民，
　　像他这样一穷二白的，在最底层挣扎求生的卑微者，哪里有资格接受达拉然的训练？
　　对于自己命运的不甘，
　　对于身处世界的深深失望和厌恶，
　　让他最终选择加入了克尔苏加德创建的诅咒神教。
　　由于在神教中的表现非常出色，
　　他得到了一个机会。
　　在斯坦索姆的屠宰场里，
　　在那块被称作米奈希尔的礼物的血迹斑斑的土地上，
　　莱斯霜语，心甘情愿地献出了自己的生命和灵魂，以向巫妖王换取梦寐以求的力量。
　　最后，他亲自将匕首插入了自己的喉咙，然后微笑着横切了下去。
　　他决绝的以自己的血肉和灵魂，来换取巫妖的认可与力量，
　　最终，他的决心和意志成功引起了巫妖王的注意，
　　他甚至还成为了少数的，被巫妖王亲手复活的巫妖之一！
　　多么令人悲伤而讽刺的故事啊！
　　被同胞弃之如敝履的家伙，竟然得到了巫妖王亲自复活的礼遇。
　　莱斯霜语重新睁开眼后看到的第一个人，竟然就是一直在他身边，守着他苏醒的巫妖王的影子与巫妖王的大总管，克尔苏加德，
　　如果还能流泪，想必莱斯霜语早就已经热泪盈眶，
　　从那一刻起，他发誓要将自己的一切，都奉献给巫妖王的奉献给亡灵天灾！
　　史蒂文看到了莱斯霜语的过去，
　　也对这个命途多舛却又充满了传奇色彩的家伙非常感兴趣。
　　见他出色的完成了自己交代的任务，史蒂文有感而发的赞叹道，“干得不错，我的校长二代目！”
　　莱斯霜语虽然并没有做出太大的事，但他却作为通灵学院的校长和监督，为天灾培养了无数的巫妖和死灵法师。
　　史蒂文微笑着夸赞了莱斯霜语，
　　莱斯霜语则深深的弯腰向史蒂文表示了感激。
　　“只有巫妖王，
　　愿意赐予我力量，
　　也只有您，愿意夸奖我......
　　我莱斯·霜语，
　　将为您奉献我卑微的灵魂，
　　只求能让我能永远追随在您的身边。”
　　史蒂文轻轻点头，
　　一只完整的恶灵灵魂被赐给了莱斯·霜语，
　　他的力量顷刻间暴增了一倍！
　　随后，史蒂文脚下微曲，蓄力后猛地一蹬，
　　整个人如同出膛的炮弹一般，
　　直直撞向正贴在寒冰之上，被寒冰之力暂时束缚住的巫心魔！
　　巫心魔听到了身后的破空声，
　　他开始使劲挣扎起来，体内的能量开始沸腾，他的身体猛然发力，从寒冰上脱离了出去。
　　刚刚获得新力量的莱斯霜语，趁机扔了几发寒冰箭，
　　只是他并非战斗类型的巫妖，他的魔法威力依然有些不足。
　　寒冰箭在击中巫心魔后，只是稍稍阻挡了他后退的步伐，就碎成一片冰渣，并且没有对巫心魔造成任何实质性的伤害。
　　史蒂文召唤莱斯霜语出来，也就是因为第一个发现他，
　　并且也只需要他快速制造一个，能阻止巫心魔通过空间裂缝的屏障而已，
　　对于他的战斗力，史蒂文也没抱希望，史蒂文如果亲自动手的话，巫心魔可不会多回头与史蒂文对视那最后的一眼......
　　空间裂缝很快消失在冰墙之后，
　　“不不，不！”巫心魔失去了逃跑的机会，开始变得有些慌乱起来。
　　巫心魔身后的翅膀猛地一振，似乎想要从其它地方飞走，
　　然而莱斯霜语却以攒弱的巫妖之躯去阻挡巫心魔，
　　最后被巫心魔一巴掌拍散在了空中。
　　莱斯霜语在离开这个世界前低落的说道：“巫妖王，我让您，失望了……”
　　“不，你干的很漂亮！”
　　巫心魔干掉了一个弱的可怜的蝼蚁，想要继续逃跑，
　　只是他逃跑的动作才做到一半却忽然僵住，猛地停在了原地。
　　“咔咔！咔咔咔！”
　　在巫心魔的身前，应该说是他周围空间大概百米范围的地方，
　　此刻已经绽放出了无数类似菱形的镜像，空间颠倒间万物退散！
　　很快，这个地方便被彻底的与世隔绝。
　　强尼当然也看到了周围的变化，
　　他体内的复仇之灵又开始催促他逃跑，
　　但他看着似乎毫无所动的史蒂文，最终忍住了没有离开。
　　“老板，这是怎么回事？”强尼问道。
　　史蒂文回答道：“别慌，这是一个朋友来帮忙了。”
　　“朋友？老板你的朋友，看起来实力也很强大啊。”
　　“当然，他可是说过，要成为至尊法师的男人。”
　　“嘿！史蒂文！不是说过不要再提这件事情了吗？”
　　镜像空间完成，巫心魔哪里都逃不了了。
　　听到史蒂文在外人面前抖落自己以前的糗事，斯特兰奇不满的出现在了史蒂文的身边，上空。
　　史蒂文一把将漂浮在自己斜上空的斯特兰奇拉了下来，说道：“你的时机挑的倒是不错，但我自己能对付他。”
　　金色的光芒流淌在镜像空间之中，
　　自以为得到了匹敌大魔王之力的巫心魔，却始终无法突破这个怪异的空间。
　　面对史蒂文的话，斯特兰奇说道：“我知道你能对付他，但王给我出了个注意。”
　　“那肥头大耳的家伙，能出什么鬼主意？”
　　“你小心了，王看起来憨厚老实，却是个小心眼儿的人，你在背后说他的坏话，小心他找你的麻烦...”
　　“谁怕谁呢，让他来就是。
　　对付他，
　　没有什么问题是一顿火锅解决不了的，如果不行，那就两顿。”
　　斯特兰奇：“......”
　　“对了，你还没说王到底想干什么？”
　　“其实一直负责监督这些异界来客的人就是王，
　　毕竟古一法师需要集中精力对付更高层次的存在，
　　没有那么多时间精力耗费在这些家伙身上。”
　　见史蒂文表示理解的点了点头后，斯特兰奇继续说道：“王认为，巫心魔一心想要推翻墨菲托斯的统治，但他本人却是个志大才疏的纨绔二代，
　　所以，相对于一个老奸巨猾，狡诈阴险的魔王，
　　为什么不助巫心魔一臂之力让他成魔王统治地狱呢？”
　　史蒂文震惊的盯着斯特兰奇，为那个看起来像个铁憨憨的法师王的脑洞，感到无比惊讶。
　　强尼感受到了斯特兰奇体内澎湃的魔力，
　　他体内的扎坦诺斯，曾经的元素魔王竟然有些蠢蠢欲动。
　　“别动，扎坦诺斯。否则我不介意将你放逐到其它维度中去。”
　　面对斯特兰奇的威胁，强尼体内的扎坦诺斯忽然安静了下来，
　　对于他来说，
　　活着，清醒的活着，
　　似乎比什么都要来的重要了。
　　斯特兰奇深深看了一眼史蒂文手中的霜之哀伤，忽然说道：
　　“心有所归者才能一往无前…...
　　史蒂文，这是我第三次对你的忠告，也是最后一次。
　　我希望，你能永远与我们站在一起，不会出现我们最不想看到的事情。”
　　史蒂文静静的看着斯特兰奇真诚的双眼，忽然笑了起来：
　　“我不是一直与你们站在一起吗？
　　现在是，将来也是。
　　你别忘了，我可是被古一法师，委托来照顾你的啊！”
　　斯特兰奇：“......”

第两百八十五章 巫心魔最后的反抗
　　巫心魔在镜像空间中四处乱窜，却找不到丝毫可以离开的可能，
　　这一刻，他是真的怕了。
　　“我只想在父亲面前证明自己不比他差，
　　入侵现世什么的，只是一种达成目的手段而已，
　　该死，我为什么一定要选这种方式......”
　　巫心魔很后悔，他是真的没想到，走了一个自己对付不了的古一，
　　现在又冒出来两个自己同样对付不了的家伙。
　　“明明是只只学了1年多魔法的菜鸟，为什么我却在他身上感觉了危险的气息？”
　　巫心魔极度嫉妒着斯特兰奇的天赋，
　　“还有那个冥界来的家伙，
　　麻辣隔壁的，他竟然还抢了我2/3的恶灵！
　　如果我能获得全部的力量，
　　我一定可以...一定可以马上回到地狱中去！”
　　然而世界上可没有后悔药......不对，有时间宝石呢...可惜巫心魔没有时间宝石。
　　他被困在了斯特兰奇的镜像空间，绝望的所在一个角落里......
　　墨菲托斯在感知到空间有异常的那一刹那，就溜走了，
　　对于卡玛泰姬的力量，他是深有体会。
　　墨菲托斯甚至毫不犹豫的舍弃了这具化身一半的力量用来逃跑，只求不被卡玛泰姬的人给发现自己的行踪。
　　只是螳螂捕蝉黄雀在后，
　　早就一直在暗中观察的拉斐尔，
　　抓住了这个绝好的机会！
　　“墨菲托斯，我等你很久了。”
　　一身笔挺的白色西装，一头金黄亮眼的齐耳长发，
　　再加上阳光帅气，俊朗温柔的脸庞，
　　拉斐尔的躯壳可以让无数少女看一眼后，就尖叫着昏迷过去。
　　拉斐尔跟在逃走的墨菲托斯身后，
　　直到远离了圣凡冈撒村，他才现身拦住了墨菲托斯。
　　墨菲托斯的化身本就不是超过界限的拉斐尔的对手，
　　如今又少了一半的力量，他甚至已经放弃了逃跑的打算，
　　“拉斐尔，你其实早就等在圣凡冈撒村中了，是吗？”
　　拉斐尔没有急着动手，只是笑眯眯的回答道：
　　“是的。不过我知道史蒂文会来，所以我没有出现。”
　　墨菲托斯狠狠鄙视了一番拉斐尔，说道：“天堂也要拉拢一个冥界来者？”
　　“不，他不是冥界的人，他只是一个普通的地球人。
　　这一点，天堂与古一法师，有着共同的认知。”
　　“不可能！他使用的那些力量，根本不是一个凡人可以掌控的！”
　　“按理来说，他确实不应该掌控那种强大的力量。
　　但某种神奇的器具，却赋予了他可以使用那种力量的能力。”
　　“难怪！
　　原来你们是想得到他的那件神器？
　　哈哈哈！
　　天堂，果然都是一群虚伪，恶心的家伙！
　　可惜啊，你们还是晚了一步，那家伙站在了人类那边，站在了古一那一边！”
　　拉斐尔心中最难堪的一面被当面揭穿了，
　　虽然那只是天堂某些家伙的激进主张，他自己也投了反对票，并且提议最后被父神否决，
　　但毕竟那是自家人提出的无耻计划，
　　连带着拉斐尔的心中，也觉得自己似乎也沾上了罪恶。
　　其实天堂与人类社会一样，
　　从来都不是铁板一块，
　　也从来都不太平。
　　“我们从来没有通过巧取豪夺来达到目的，
　　我的那些兄弟姐妹，也只是因为担心那神器被滥用，
　　而希望将它们收容并看管在天界中。”
　　“得了吧，你们只是觊觎它的力量而已。
　　你们想要打破天界与各个地域维度的平衡？
　　我告诉你们，你们只是痴心妄想！”
　　墨菲托斯已经豁出去了，自己既然无论如何也保不住这个分身了，
　　那不如放开包袱，
　　狠狠羞辱一番眼前的大天使和那虚伪的天堂，
　　图个一时痛快！
　　面对开始歇息底里的问候自己和父神亲朋好友的墨菲托斯，
　　一阵柔和的白光闪过，墨菲托斯的化身瞬间被击得粉碎，
　　终于干掉了自己追踪了上百年的敌人，
　　拉斐尔却高兴不起来，甚至还忍不住深深叹了口气，
　　“我只想安静的做一个治愈者，
　　为什么会有这么多无奈的事情找上我？
　　史蒂文已经彻底站在了人类一方，我确实无法将他拉入天堂的阵营。
　　唉......父神，我恐怕，要让您失望了......”
　　巫心魔与墨菲托斯有着某种特殊的联系，
　　当墨菲托斯的分身被净化时，巫心魔立马就知道了。
　　“这是一个陷阱！”巫心魔喃喃自语道，“这是一个针对我和父亲，还有圣凡冈撒村的陷阱！
　　他们既要除掉这个村子的诅咒，还要将我们一网打尽！”
　　巫心魔瞬间脑补了一个完整邪恶，而又环环相扣，步步都是杀机的阴谋！
　　不过，这次他是真的想多了，
　　这一切，只不过是各方行动，凑巧达成的结果罢了。
　　强尼与墨菲托斯也有着特殊的联系，
　　就在刚刚，他却忽然发现这股联系，没有了，
　　就像是一个一直悬在自己头顶的阴影，忽然消散了，
　　“哦豁！巫心魔，你老爸被人干掉了！”
　　史蒂文看向了强尼，正想问还有谁在这里并能干掉墨菲托斯时，
　　他忽然想到了那晚跟自己谈过一番话后，独自离去的拉斐尔。
　　“应该是拉斐尔了，他追踪墨菲托斯，已经上百年了，
　　这次的机会，他肯定是不会放过的。”
　　天堂的力量拔除掉了地狱安插在人世间的一颗钉子，
　　这无疑将会让天堂的力量得到极大的扩张。
　　平衡不能被打破，这是所有知道世界真相的人的共识。
　　于是，巫心魔，恐怖还真就不能轻易杀了，毕竟这家伙是真身降临的啊。
　　史蒂文和斯特兰奇对视了一眼，两人通过眼神交流打成了共识，
　　于是在齐齐瞥了一眼缩在角落，尽量让自己看起来不扎眼的巫心魔后，
　　他们两人默契的一起向着巫心魔走去。
　　巫心魔已经退无可退，
　　面对联袂而来史蒂文和斯特兰奇两人，
　　他甚至看不到任何取胜的希望。
　　但他可不像墨菲托斯，他可是以真身降临的人间，
　　虽然他的灵魂被自己用秘术藏在了地狱，
　　但要是身躯被消灭，他一样将受到重创，
　　甚至会变成类似孤魂野鬼般的存在，从此再也上不了台面。
　　这样恐怖的结果，对极好面子的巫心魔来说，无疑是一种另类的残酷死刑。
　　“既然已经没有退路了，大不了拼个鱼死网破！”
　　巫心魔缓缓从角落中走了出来，他那深蓝色的皮肤，开始裂开道道赤红色的裂纹，
　　地狱火，
　　竟然在这一刻响应了巫心魔的召唤，
　　顷刻间，
　　从他体内喷涌而出！

第两百八十六章 毒奶大师，史蒂文
　　地狱火从巫心魔身体的裂缝处迅速渗透出来，并顷刻之间就覆盖了他的全身，
　　抛开一切杂念的他，反而意外的达到了某种与力量最契合的境界。
　　得益于这种状态，巫心魔体内那些原本虽然强大却杂乱冲突的力量，
　　在这一刻也被他彻底消化，并纳为己用，
　　“真是...意外的收获呢...”
　　巫心魔感受着如臂指使的庞大能量，以及一小撮在指尖跳动的地狱火，
　　他的嘴角，缓缓咧开了一道夸张的弧度！
　　史蒂文眉头一皱，说道：“真没想到，在这个节骨眼儿上，他竟然还能被展示出这样的潜力？”
　　“给人家点面子，人好歹也是魔鬼王子好吗。”
　　史蒂文瞥了阴阳怪气的斯特兰奇一眼，说道：“先把他打残，再考虑其它的事情吧。”
　　斯特兰奇收起了脸上的调侃的神色，
　　嘴里轻声提醒道：“巫心魔已经完全融合了恶灵的力量，
　　甚至还意外得到了地狱火的承认和加持，
　　看来我们必须得，全力以赴了！”
　　“速战速决吧，我们已经拖得够久了。”
　　一个红披风，一个黑披风，
　　两人拿出了最强的战斗姿态，开始向巫心魔发动了最后的进攻。
　　......
　　巫心魔表现的已经足够勇敢和顽强了，
　　但面对使出全力的史蒂文和斯特兰奇，面对这两个地球上顶尖战力的联手进攻，
　　他最终还是在苦苦支撑了10分钟之后，被斯特兰奇的秘法鞭，给捆了严严实实。
　　然而靠着空间壁垒席地而坐的巫心魔，
　　那猩红的双眼中，却意外的没有了之前的那种阴狠和恶毒。
　　如果再仔细观察和分辨，你甚至还能够看出他的眼底中，多了一丝坦然和豁达。
　　“我输了！”
　　看着站在自己面前的这两位，看着其中任何一个实力都超过自己一大截的人，
　　巫心魔认输的非常坦然，
　　“原来拥有力量后是这样的感觉，
　　我突然发现，我以前就像个小屁孩儿一样到处蹦跶，展现自己的能力，但事实上，很可笑。”
　　史蒂文回答道：“有实力的人，一般都比较低调，
　　因为他们不屑于在无知者的面前展露自己的秘密。”
　　巫心魔点了点头，认同了史蒂文的话，
　　他居然在自己魔生的最后时刻，竟然完成了从青涩到成熟的蜕变。
　　“虽然有些晚了，但我还是想说......
　　人间不能少了我们地狱和魔鬼，否则天堂、人间、地狱这三方的平衡被打破后，天堂的势力将会趁虚而入。
　　恕我直言，以人类脆弱的意志，最终只会沦落成为天堂所圈养的牲畜。”
　　斯特兰奇板着个脸（他其实一直板着脸），说道：
　　“不要危言耸听，天界没有这么强的实力，人类也没有你想象的这么脆弱。
　　还有，你应该知道的，
　　我们与天堂的关系比与地狱要好一些，我们甚至还可以联合天堂，
　　直接扫平与地球所有相邻的地狱。
　　等到干掉地狱后，
　　至于将来我们人界与天界是敌还是是友......
　　到了那个时候再做下来慢慢讨论不迟......”
　　显然，斯特兰奇这是要唱红脸了。
　　其实斯特兰奇的话并不只是威胁，他是真的考虑过这样做。
　　只是在经过一番激烈而激动的讨论大会后，
　　这个方案被王和莫度联手【打】消了而已。
　　天堂，上帝、天使之类，
　　他们在人间的教徒和信众还是非常多的，
　　而且它们的教义和说辞具有非常强的蛊惑性，
　　如果真的让天堂的力量在人间显化，说不定人类自己内部就要开始先乱斗起来了。
　　斯特兰奇唱过了红脸，接下来就轮到史蒂文唱白脸了。
　　史蒂文拉开了斯特兰奇，靠近巫心魔身边，
　　他露出了一个自以为最温暖最阳光的笑容后，说道：
　　“那家伙的话有些道理，不过我却感觉你说的更加在理。
　　魔鬼为祸人间，天使也不见得就好的到哪去......
　　比如加百列那个串通玛门意图引发天启的大天使，
　　我甚至还和康斯坦丁干掉过他的分身。”
　　巫心魔听到史蒂文竟然干掉过大天使的分身，他的双眼闪过一道希望的光芒。
　　至少，从这里可以看出，史蒂文和人界依然处于中立状态。
　　史蒂文见自己的话起作用了，
　　于是他开始趁热打铁道：“还有，我知道，
　　你所做的一切，其实只不过是想向你父亲证明，
　　证明你的能力不比他差，证明你也可以做一个合格的大魔王。
　　我理解你，你其实只是想向周围的人，展示自己的能力与价值。
　　这些，其实都没有错。
　　只是，你不应该选择以吞噬现实的方式来证明你自己，
　　毕竟，这已经侵犯到了我们的世界。”
　　从来没有人跟自己说过这样的话，那些说下除了恭维就是马屁，
　　巫心魔忽然有种像是遇到了知己的感觉，像是遇到了那个懂自己的人！
　　“那么，我应该怎么做？”巫心魔抬起头，盯着史蒂文双眼，问道。
　　“培养自身的势力，
　　与墨菲托斯来一场面对面的对决！
　　然后，你就当着所有魔鬼的面，
　　将墨菲托斯从他的王座上拉下来！”
　　史蒂文说道这儿，将脸靠近了巫心魔后说道：“记住我的话！
　　终有一天，
　　墨菲托斯的生命将在你手上抵达终点，
　　而你，将加冕为王！”
　　强尼和斯特兰奇目瞪口呆的看着那如同化身为传销头子一般，
　　正在疯狂的给巫心魔灌着毒鸡汤的史蒂文，
　　强尼嘴里不由得嘀咕起来：“老板真是深藏不露啊！
　　扎坦诺斯，以后千万不要再得罪老板。”
　　“废话，我要你提醒？”
　　“......”
　　斯特兰奇看了一眼史蒂文新收的员工，说实话，他还是有些羡慕的。
　　自己从与史蒂文认识开始，
　　这家伙的手下好像越来越多，也越来越强。
　　自己名义上虽然是至尊法师，统领着卡玛泰姬庞大的法师群，
　　但他自己也明白，
　　要想让所有卡玛泰姬的法师，
　　像敬重古一那样敬重自己，恐怕还有很长的一段路要走啊。
　　史蒂文的说辞显然让巫心魔心动无比，
　　而他，也敏锐的从史蒂文话里得知，自己似乎可以逃过这一劫，甚至还可能......
　　史蒂文伸手替巫心魔解了身上的秘法绳，拍了拍他的翅膀，
　　对他说道：“我觉得你比墨菲托斯更强大，更有才能。
　　如果放任你这样的人才回到地狱，
　　将来肯定会对我们人界造成巨大的威胁。
　　因此，为了不让你......”
　　“等等！”

第两百八十七章 地狱开矿，疯狂的想法
　　史蒂文将霜之哀伤搁在了巫心魔的脖子上，
　　似乎史蒂文小手一抖，就可以让他的脑袋换个地方放着。
　　巫心魔心里咯噔一声，大声喊道：
　　“等等！我还有话说！”
　　史蒂文的手随即稳了下来，问道：“还有什么遗言吗？”
　　“如果...如果我代表地狱与你们签订永不相犯的契约，你们会放过我吗？”
　　斯特兰奇冷哼一声后，说道：
　　“你以为你是谁？你又不是大魔王，凭什么代表地狱？”
　　巫心魔忽然伸出舌头舔了舔嘴唇，咧开嘴说道：“要是我成了魔王呢？”
　　“嘿！真是傻瓜！他们等的就是他这句话！”强尼体内的扎坦诺斯忽然对强尼说道。
　　强尼在心里嘘了一声，说道：“别多嘴，小心史蒂文用那把剑把你吃了。”
　　“......抱歉”
　　史蒂文心中暗道：“来了！”如史蒂文和斯特兰奇所料，巫心魔，上钩了！
　　不过，表面上史蒂文却表现得很是迟疑，
　　他皱着眉头，表情严肃的说道：“你想推翻墨菲托斯的统治？
　　我觉得，那恐怕只是你痴心妄想罢了。”
　　“如果只凭我自己或许办不到，
　　但如果加上你们呢？
　　如果你们可以帮助我，我想我肯定可以打败墨菲托斯那个老家伙！”
　　巫心魔似乎已经被贪婪吞噬了了理智，他竟然真的开始向着史蒂文和斯特兰奇求助了。
　　史蒂文与斯特兰奇对视一眼，随后斯特兰奇对着史蒂文挑了挑右眼皮，史蒂文则向他眨了眨左眼...
　　经过又一轮的眼神与脸部动作的交流，二人达成了共识。
　　史蒂文足足等了5、6分钟之后才将霜之哀伤从巫心魔的脖子上移开。
　　随后，他笑着对巫心魔说道：“看起来，你是个不错的被投资者。
　　只是，我虽然可以出手帮你，但我和我的伙计们，过不去这维度之墙啊。”
　　“我有一种秘术，可以在付出一定的代价后，跨过现实与地狱之间的维度之墙！”
　　“你就是用这个方法，让真身降临人间的吗？”
　　话都说到这个份上了，巫心魔干脆也就不再隐瞒，
　　他点点头，说到：“是的，我用这个秘法将自己的灵魂和身体分开，并将灵魂隐藏了起来，
　　为此，我还刻意压制了身体的实力，
　　在付出了如此大的代价后，
　　我的真身终于成功通过了这该死的维度之墙。”
　　史蒂文一边在和巫心魔说着话，斯特兰奇则在另一边静静的思考着什么。
　　就在此时，史蒂文忽然有了个不太成熟的想法，
　　但在想法实现之前，
　　还得先让斯特兰奇与巫心魔定下一个契约才行。
　　斯特兰奇从沉思中回过神来，
　　他刚刚装作思考，其实是在用宝石偷窥未来。
　　可惜，还是老样子，
　　一切与史蒂文有关的时间线，都是模糊不清的...
　　听到史蒂文故意的咳嗽声，斯特兰奇回过神来。
　　在史蒂文的提醒下，斯特兰奇用手指在空中飞快的勾勒出一条条金色的魔纹。
　　魔纹在空中迅速生成并来回穿梭着，
　　当它们编织在一起后，竟然形成了一张金色的契约。
　　接住从空中掉落的契约，
　　斯特兰奇顺手将它递给了巫心魔，说道：
　　“这是有着维山帝神秘力量的契约，
　　签了他，我们就将助你一臂之力，成为地狱的大魔王。”
　　巫心魔看着契约书上，那些像是在水波中荡漾的文字，说道：
　　“但我不可能，永远都做你们的棋子。”
　　“emmm......也对。
　　那我就加个时间吧。
　　100年，你觉得怎么样？”斯特兰奇冷峻的脸终于露出了一丝笑容。
　　100年对于人类来说很长，
　　但对于一个无限寿命的的魔鬼来讲，可能就是睡一觉的事情（贝利尔：谁在说我？），
　　巫心魔仔细的查验着契约，
　　终于在确定契约并无其它陷阱后，
　　巫心魔再无丝毫犹豫的签下了自己的名字。
　　当他签下自己的名字，并将那乌黑的鲜血低落到契约上时，
　　金色的契约开始自行燃烧起来。
　　巫心魔松开了握住手中的契约，契约开始缓缓飘向空中，在金色的火焰中燃烧着自己的身躯。
　　当契约在火光中化为星星点点，消失在空中时，
　　巫心魔可以很清晰的感觉到，自己那深藏在地狱中的灵魂中，似乎多了些什么束缚。
　　巫心魔，从现在开始到100年后的今天，
　　便会是史蒂文与斯特兰奇手下的一个棋子，准确的说，是卡玛泰姬手下的一枚棋子。
　　用好了的话，它将是一个超强的助力！
　　但前提是，先要助他打败墨菲托斯，统治地狱，不然单单要他一个又有何用。
　　想到这里，史蒂文终于要实施自己那不太成熟的想法了...
　　史蒂文对巫心魔和斯特兰奇说道：“等我一会儿！”
　　随后他右手一挥，打开了一道直通大墓地的门。
　　进入门后不久，传送门再度开启，
　　而史蒂文则领着一个穿着兜帽长衫，鬼气森森的家伙，从传送门中走了出来。
　　史蒂文指了指身后那人，说道“这是我的小兄弟，是一名僧侣。”
　　史蒂文这家伙，竟然从那边的宇宙召唤来了一位僧侣，
　　一种来自不死族最低阶的，被称为农民的兵种。
　　僧侣最特殊的地方，就是可以使用诛魔的召唤魔法。
　　这种魔法，可以将事先建造好的建筑，从某个地方召唤到僧侣所指定的地点。
　　史蒂文打算让他和巫心魔一起回到那个维度的地狱，
　　然后试试能不能将通灵塔等在大墓地中建好的建筑，直接召唤到那个世界中去！
　　说实话，这个想法很疯狂，
　　但如果成功，
　　不死族将来，就将再也不愁灵魂能量的供应问题！
　　史蒂文将僧侣领到巫心魔身边说道：
　　“我的这个小伙计，你带着他跟你回地狱去。
　　我希望你能尽你一切力量，
　　帮助他在地狱中召唤我们的建筑。
　　如果召唤成功，
　　我就能在地狱中为你打造出一支军队，
　　有了军队，再加上我们在外面的帮助，我相信你夺取王位的可能性，将会大大增加！”
　　巫心魔知道这家伙可没这么好心，于是他问到：
　　“那么史蒂文，我要付出的代价，是什么？”
　　“灵魂...仅仅是灵魂而已，因为我的军队，主要的食物来源，就是灵魂能量。
　　多出来的部分能量能量将供应给我现实的基地，
　　你可以理解为，我在你的老家，开了一个金矿。”
　　虽然巫心魔听不懂史蒂文最后一句话到底说的是什么鬼，
　　但他却大概了解了史蒂文的意思。
　　灵魂，是地狱中最紧俏的物资，最硬的硬通货。
　　但对于一个地狱的魔王来说，灵魂，却又是最多、最容易得到的东西。
　　在犹豫了一会儿后，巫心魔说道：“我可以答应你的计划，但你的军队规模必须受到我的限制。”
　　“没问题，毕竟从现在起，我们是盟友了。”
　　“嘁...”强尼不屑的嘁了一声，
　　“哼...”斯特兰奇不屑的哼了一声。
　　史蒂文瞪了这丝毫不配合的二人一眼，
　　向僧侣示意道：“去吧，我们会在后方等着你的消息。”

第两百八十八章 奥创的蓝图
　　史蒂文向僧侣示意道：“去吧，我们会在后方等着你的消息。”
　　僧侣默默走到了巫心魔的身后，向着史蒂文轻轻点头。
　　斯特兰奇撤去了镜像空间，
　　他们几人又回到了圣凡冈撒村。
　　巫心魔抓住了僧侣的肩膀，对史蒂文和斯特兰奇说道：“如果我有需要，还请你们一定要帮我。”
　　“当然，我们现在是盟友了。”
　　看着巫心魔和僧侣渐渐消失在空间裂缝，斯特兰奇对史蒂文说道：“巫心魔的事情告一段落。
　　我们再来讨论讨论灵魂宝石的事情吧，史蒂文！”
　　史蒂文丝毫没有抓包的尴尬，说道：“哟，你已经知道了啊！
　　不过别着急伙计，我们等会儿就去斯塔克那儿好好聊聊。”
　　随后他转过身，对强尼说道：“伙计，我们要回去了。
　　至于你的任务，现在的安排就是，清理所有你看到的魔鬼，
　　然后定时回到大厦，来找我帮你清理灵魂中新出现的堕落能量就行。”
　　强尼笑着问道：“老板，你会发我工资吗？”
　　本来只是开玩笑的强尼，没想到史蒂文真的回答道：“当然会！
　　你去大厦找一个叫惠勒斯的家伙，他是我们公司的新人接待员。
　　他会带你去完成所有的手续，不过不要吓到他，他的身份有些特殊。”
　　强尼会意，史蒂文指的特殊恐怕就是他在大墓地中见到的那群亡灵了吧？
　　“啊哈！没想到我还真的有工资！”
　　“如果你参加了我们的外勤任务，还会分得一部分完成委托的奖金。”
　　“看起来，这个第七大厦的员工福利还是挺优厚的。”
　　强尼开着自己的老破车，开开心心的离开了，
　　他不仅重新获得了自由，甚至还有了一份薪金不菲，待遇上乘的正式工作，
　　而他要做的，只不过就是遇到魔鬼，然后把它们烧掉，
　　就是这么简单而惬意的工作而已。
　　......
　　史蒂文与斯特兰奇，
　　一起来到了斯塔克工业，最神秘也是最核心的研究室之一中，
　　也就是第七大厦三个大型实验室中的一个......
　　班纳博士，伊森博士，斯塔克还有罗根四人，正在实验室中紧张的忙碌着。
　　当然，其他三人在干着研发的正事，
　　而罗根，则是来等着洛基的权杖的。
　　教授在得知了史蒂文和斯塔克已经拿到了权杖，
　　他急需心灵宝石的力量，来处理越来越难以压制的凤凰之力。
　　琴，那个始终住在罗根心里的别人的女朋友，
　　他始终不愿意看到她就这么沉沦下去。
　　再加上学校教授的这一层关系，罗根就肩负起了借用权杖的使命。
　　不过斯塔克借用的时间还没到，罗根只能耐着性子排队等待着。
　　“呲呲呲！”
　　实验室的空地中，一圈金色的火花四处飞溅着，
　　突然的变故打断了所有人的工作。
　　一道传送门被打开，
　　史蒂文和斯特兰奇相继走了出来。
　　斯塔克放下了手中的屏幕，迎了上来。
　　先跟史蒂文打了个招呼后，
　　斯塔克仔细打量着之前只是见匆匆过几面的斯特兰奇。
　　在斯特兰奇莫名其妙的眼神中，斯塔克忽然伸出右手，并说道：
　　“我记得有一次，我们在一个慈善晚宴上见过，对吗斯特兰奇医生。
　　不过那时的你，只对神经外科的权威家们感兴趣，所以你可能并没有注意到我。”
　　斯特兰奇伸出右手与斯塔克的右手握在了一起，回答道：
　　“怎么会呢，大名鼎鼎的的花花公子，托尼·斯塔克，我当然注意到了你。
　　只不过你身边的美女太多，我没有冒昧上前打招呼罢了。”
　　斯塔克继续说道：“其实，当初队长在捣毁九头蛇的“洞察”计划后，
　　娜塔莎在后续调查中缴获了一份洞察程序的测试数据，
　　那是我无意中从神盾局的数据库中看到的。
　　你们知道吗，在纽约市范围内，
　　所有对九头蛇有威胁的人的名字都被按威胁程度排列在了上面。
　　而我托尼·斯塔克的名字，
　　毫不意外排在那份名单的顶端位置。”
　　斯塔克一边说着，一边走到酒柜旁，给自己和史蒂文、斯特兰奇各到了一杯香槟，并一一递给他们。
　　这时候，坐在另一边沙发上的罗根走了过来，
　　他点头与跟史蒂文和斯特兰奇打了个招呼后，
　　从斯塔克的酒柜中拿出了一瓶啤酒后站在了史蒂文身边，
　　似乎也很好奇斯塔克接下来要说的事情。
　　“但继续看下去就有些奇妙了！
　　你们知道吗，排除复仇者和第七大厦的人，
　　我竟然看到了一个叫斯蒂芬·文森特·斯特兰奇的名字，
　　而且他的名字还是紧跟着布鲁斯·班纳出现，甚至还排在了查尔斯教授和他的X战警的前面。
　　而从那个至少是1年多2前的测试数据和资料来看，
　　你当时也仅仅就只是一名在自己的圈子里名声大噪的外科医生而已，
　　你甚至距离整个超级英雄世界最近的一次，
　　也不过是曾为一名机缘巧合被送到综合医院的，
　　一名无名特工做过急诊手术而已。
　　所以，我从看到神盾局的数据和索科威亚得到的数据后，
　　从那时开始我一直很好奇，
　　到底是为什么，
　　他们的算法会算出你将是他们巨大的威胁？”
　　史蒂文也很惊讶这一段辛秘，他看向斯塔克问道：“九头蛇的威胁算法有这么厉害吗？
　　那么你对这些东西的分析后，又有什么发现？”
　　斯塔克晃了晃酒杯，看着淡褐色的香槟在酒杯中打着旋，
　　“我从索科维亚的九头蛇基地中找到了一些东西，
　　我这才知道，人类竟然在几十年前就已经生产出了人工智能！也就是队长和娜塔莎曾经在废弃的训练基地中看到的那位。
　　不得不感叹，人类的想象力和创造力确实伟大，
　　只不过遗憾的是，那样伟大的科学家，竟然是九头蛇最忠心的拥护者...”
　　斯塔克忽然伸手扔出了两团虚拟影像，
　　一团是金黄色的，非常具有逻辑性的光影，
　　另一团则是淡蓝色，却似乎在不停跳动和活动着的影像。
　　“左边这个是贾维斯的虚拟影像。
　　而右边这个，是我在基地中找到的一个半成品。
　　你们看它像是什么？”
　　斯特兰奇是神经科的权威专家，
　　他看着这如同人类大脑般的影像，说道：
　　“它看起来像是人类神经元，
　　它看起来，
　　像是在思考！”

第两百八十九章 心灵宝石的影响力
　　“思考？”
　　斯特兰奇的话，让史蒂文忽然感觉有一股寒意，从尾椎骨直窜脑门儿......
　　史蒂文怔怔的看着眼前这淡蓝色的，类似大脑般的存在，心中想到：“
　　难道，终究还是绕不过奥创这个难缠的家伙吗？”
　　史蒂文担忧的不是电影中的那个逗比奥创，
　　而是担忧那经过不可知事件升级后的未知奥创。
　　如果，奥创的思维和能力变得更加强大，
　　那么它很可能在产生毁灭世界的想法的那一瞬间，也会懂得解锁并发射所有国家的核弹......
　　虽然核弹不会彻底摧毁地球，但它们却能毁灭人类的文明和社会。
　　如果真的发生这样的情况，
　　那将根本没有什么时间和空间给他们去弥补，然后去上演大逆转什么的，根本不可能！
　　想想吧，成千上万的原子弹甚至还有氢弹被发送到世界的各个角落，或者干脆就地引爆......
　　史蒂文不敢想象这样的场景。
　　不过此时的斯塔克正在兴头上，他正滔滔不绝的说道：
　　“我们已经设计出了奥创的基础思维模型，并且我们还为它加上了机器人三定律这样的桎梏。
　　然后，洛基的权杖，也就是心灵宝石，
　　它将会替我们完成最重要的工作，
　　那就是，将奥创基础的思维，升级为高级的，甚至逼近人类的思维！”
　　随后，斯塔克又得意洋洋的对其他人说道：
　　“你们也许还不知道，我从九头蛇的研究资料中发现，
　　那颗宝石确实已经可以做到在某种程度上，将一个低级思维变成更高级的思维。
　　他们曾经拿两个变种人一只小白鼠做过实验，
　　那两人就是皮特罗和旺达，他们的变异能力得到了加强，也变得更加聪明，
　　而那只小白鼠，
　　从对它的一系列记录中显示，
　　它确实变得更聪明了，甚至学会了使用工具！”
　　“想想吧伙计们！
　　一个具有高级、完整思考能力的人工智能，
　　同时还被我们从技术层面施加了思维桎梏的人工智能，
　　它将会是我们最强大的助手，它将是这个地球的保护神！”
　　史蒂文感觉斯塔克说的越厉害，他心中的不安就越发不减反增。
　　史蒂文心中暗道：“妈蛋，还机器人三定律？那玩意儿不就是用来打破的吗！”
　　“奥创会控制我的钢铁军团，来为这个脆弱的星球穿上盔甲！”
　　在斯塔克似乎有些忘乎所以的演讲中，史蒂文的神情却变得越来越严肃。
　　斯塔克在狂热的畅想和讲解奥创的各个好处，
　　这时，史蒂文缓缓将手中的酒杯轻轻的，在茶几上放好。
　　等到史蒂文的手指离开酒杯时，
　　酒杯上已经凝聚起了一片薄薄的冰霜。
　　在场的所有人，
　　忽然感觉到周围的温度似乎变得有些冷，
　　他们下意识的抬头张望，以为是中央空调出了问题。
　　只有斯特兰奇，只有他敏锐的发现，
　　那寒冷的气息正是从史蒂文的身上散发出来的，
　　他悄悄向史蒂文问道：“你发现什么问题了吗？”
　　史蒂文冲着斯特兰奇点点头，随后却又奇怪的摇了摇头。
　　他没有回答斯特兰奇的问话，
　　而是走到斯塔克身边跟他并排站在一起。
　　他与斯塔克一起看着面前那淡蓝色的，类似大脑一般的影像，
　　“伙计，还记得我说的那些话吗？”
　　斯塔克笑着说道：“当然！你的警告我们从来没有轻视，
　　为此我们三人，甚至还一人设计了一个后门，
　　保证可以在奥创出现异常的一瞬间将它关闭。
　　不过我觉得你可能想多了，这是一个非常完美的程序。
　　他会像贾维斯一样，忠心的服务于我们。”
　　斯特兰奇也感觉事情不会这么顺利和简单，他说道：
　　“你，包括我们所有人，都对灵魂宝石的力量一无所知！
　　你又哪里来的信心，保证你的造物一定不会出问题？
　　我认为史蒂文的担心是对的，
　　而且我还认为，奥创的研发应该立即被终止！”
　　“嘿！斯特兰奇医生！这是我们内部的事情，你没有权利干预！”
　　史蒂文见斯塔克忽然间似乎陷入了一种癫狂的状态，
　　他不由得看向了心灵权杖，微微眯起了双眼。
　　“他似乎已经不是我熟悉的那个嘴硬心软的托尼·斯塔克了，
　　他现在偏执的有些可怕。
　　难道是因为长久与心灵宝石相处，被它暗中影响了思维？”
　　然而看看斯塔克激动的挥舞着双手，唾沫横飞辩解的模样，
　　想要他终止奥创的研发，似乎已经不可能了。
　　他只能来到班纳和伊森的身边，对他们说道：
　　“班纳，伊森，你们确定给奥创上了足够的保险吗？”
　　班纳还是第一次见史蒂文与斯塔克闹得有些不愉快，
　　他现在有些无所适从，断断续续的回答道：“我们给它上了三层协议，保证它不会伤害人类。
　　而且，我们还加装了后台人工操作的窗口，确保在它有失控的征兆前，切换成手动控制，
　　我们还......”
　　史蒂文摆摆手，说道：“行了，既然你们认为自己做到了最好，那我也没有理由阻止你们。”
　　斯塔克张开双臂，说道：“伙计，别那么悲观嘛。
　　我们做的事情将会像我创造新能源那次一样，将会是极大推动人类进步的好事！”
　　面对如此自信的斯塔克，史蒂文还能说啥。
　　“好吧，那我先预祝你们顺利。”史蒂文摇着头苦笑着说道。
　　斯特兰奇在这空当中来到了权杖旁，并且对它施加了监控魔法，
　　做完这一切后，他也没有跟史蒂文和其他人打招呼，径直离开了这里回到了圣所。
　　“这家伙这么没有礼貌的吗？”斯塔克依然还是那副模样。
　　史蒂文只能叹息一声，也准备离开这里了。
　　不过，史蒂文在临走前，用精神力传音给了罗根：
　　“监视奥创的研发进度，如果发现有任何异常，毁掉奥创并抢回心灵权杖！”
　　罗根隐秘的向史蒂文点头表示自己清楚后，史蒂文这才离开了这里。
　　斯塔克见史蒂文有些不开心的离开了，他的心中终于出现了一丝警醒。
　　“为什么？我原来是最听史蒂文的话的，为什么现在却觉得他在骗我？”
　　斯塔克猛然察觉到了自己的问题，
　　他开始仔细回忆起自己这段时间的心理变化。
　　静心下来，斯塔克便感觉有一个声音在自己耳边不停的，细碎的说着话，
　　“你要研发奥创，奥创是你的所有......”
　　斯塔克捂住耳朵，那个声音却依然存在，
　　斯塔克的双眼闪动着挣扎的神色，嘴里喃喃自语道：
　　“我...我到底......怎么了？”

第两百九十章 上古之神的低语
　　托尼·斯塔克的脑子里开始回荡起越来越清晰的的低语，
　　它在被发现后便不再影藏头露尾，而是加大了腐化斯塔克的力度。
　　低语，催化了那来源与斯塔克内心的恐惧，以及急于寻求救命稻草的种种交织而成的焦虑，
　　内心担忧的事情越多，斯塔克被腐化的速度就会越快！
　　还记得绯红女巫在九头蛇基地中时，
　　曾让斯塔克看到了属于他一个人的末日。
　　当他把自己看到的恐惧幻象告诉了史蒂文时，
　　史蒂文对他说过：“你所恐惧的，不是所有人都死了；
　　你所恐惧的，是其他人都死了，而你却还活着。”
　　但斯塔克还看到了其它东西，但他不知道那是什么，所以并没有对史蒂文说明。
　　在那个末日的幻象中，
　　宇宙的边缘曾涌动着一种未知的黑暗，
　　斯塔克，在无意中看到了多远宇宙之外，那翻滚涌动的虚空！
　　在虚空中可以自由穿梭的虚空大君，
　　极其敏锐的捕捉到了斯塔克的窥视，
　　他发现竟然会有人通过某种极其特殊的，类似于翡翠梦境般的方式窥视着虚空与黑暗！
　　绯红女巫的力量来源与基因，但却受到心灵宝石的强化，所以她的力量与心灵宝石有着某种特殊的方式。
　　虚空大君借助斯塔克身体内，残留的绯红女巫的力量，找到了斯塔克手上的心灵权杖，
　　于是，来自虚空中的一丝力量，
　　顺着斯塔克的窥视路径，
　　被注入了一个能够容纳它的介质中，
　　那就是斯塔克手中的心灵宝石！
　　心灵宝石在被注入了虚空大君的力量后，开始拥有了变异与腐化的能力，
　　长时间研究着心灵宝石的斯塔克，
　　在毫无防备的情况下，被虚空慢慢的侵蚀了思维。
　　虚空最常干的事情，就是腐化生物，然他们堕落后成为自己的仆从，
　　它不仅要腐化斯塔克，还想通过斯塔克为自己制造一个可以活动的身体，
　　于是斯塔克脑中的奥创，就成了虚空融合的关键。
　　斯塔克、伊森和班纳三人开发的人工智能，
　　已经被这一丝虚空大君的力量内定了自己的载体，
　　只要斯塔克真的启动这最后的一步融合程序，
　　来自另一个世界的虚空力量，就将彻底显化在这个世界。
　　而这种污秽、扭曲的，由虚空力量显化的生物，
　　那个世界的人们，一般将它们统称为“上古之神”！
　　史蒂文的出现，让隐藏在心灵宝石中的虚空力量察觉了泰坦的力量痕迹，
　　由于两个世界现在还是单行道，它无法将自己得到的秘密传回去，
　　于是本能的开始选择摧毁一切对自身有威胁的人或物。
　　急于消灭威胁的虚空之力，已经不再隐藏自身，它开始加快了对斯塔克腐蚀！
　　斯塔克的神志开始模糊，
　　他眼中的一切都开始变得混沌而扭曲，
　　甚至那隐藏在工作服下的皮肤，也开始出现了丝丝被腐化的黑色痕迹！
　　斯塔克的灵魂比较强大，虽然抵不过虚空之力，但被腐化的速度却远远小于身体，
　　他体内的自愈因子在艰难的与腐化做着斗争，
　　如果不是这些来自金刚狼的强化基因，斯塔克根本不可能撑到现在。
　　灵魂躯体是两根支柱，一旦一方倒塌，另一方也将迅速沦陷。
　　斯塔克的身躯只是普通人，
　　如果没有经过强化，他甚至可能在第一眼看到虚空的时候，就被虚空传来的力量吞噬成了它的黑暗奴仆。
　　正注视着心灵权杖发呆的罗根，忽然闻到了一股腐烂的恶臭味，
　　“很淡，但确实存在！气味还在逐渐加重！
　　F**K！好邪恶的气息，我的寒毛都竖起来了！
　　比亡灵的腐臭更加腐臭！”
　　罗根“呼”的一声站起，
　　开始焦躁不安的四处寻找臭味的来源，但是他找遍了四周却一无所获。
　　直到他抬起头是，他看到了斯塔克，
　　看到了那，正如同梦游般，缓缓接近控制心灵权杖，融合奥创操作台的斯塔克！
　　直到这时，他猛地确定了，
　　那股极恶气息的来源，就是托尼斯塔克！
　　罗根猛地大吼一声：“托尼·斯塔克！别动！”
　　斯塔克缓缓转头看向罗根，
　　那双完全被腐化为深邃黑暗的瞳孔，盯得罗根浑身发凉。
　　“吼！”罗根猛地狂吼一声，驱散了心中莫名升起的惧意，向着斯塔克猛地扑了上去。
　　斯塔克看着扑向自己的罗根，嘴角忽然咧出了一个诡异的弧度。
　　“噗呲！”
　　一股黑色的，粘稠的如同液体般的黑暗，从斯塔克的体内涌出，
　　它们正好射到了罗根的身上！
　　黑暗开始迅速蔓延扩展，只是转眼之间就将罗根包裹在了其中。
　　班纳和伊森听到了动静，
　　正当他们伸出头去看怎么回事时，
　　另外两团黑色的能量被喷向了他们，于是地上又多了两团蠕动的黑色巨茧！
　　虚空，最可怕的能力就是腐化，
　　那种邪恶至极的腐化场景，让当年亲眼目睹过的萨格拉斯，直接选择了终结自己那还未出生的兄弟，它的邪恶甚至无法用语言来描述。
　　三团黑暗的力量开始腐化被它包裹住的三人，
　　在这种力量之中，
　　罗根和班纳的力量受到了全方位的压制，他们没有丝毫反抗的余地！
　　斯塔克的手，已经快要触碰到了启动的按钮，
　　就在这千钧一发的时刻，
　　空中忽然出现了数道金色的秘纹法阵，将斯塔克禁锢在了原地，动弹不得。
　　“嘶！”斯塔克的体内传来了愤怒的嘶吼，
　　那声音全然不似生物发出，
　　让人一听就会有种晕沉与烦躁感。
　　史蒂文和斯特兰奇，两人各自从传送门中走了出来，
　　看着模样大变，甚至开始往外长出虚幻触手的斯塔克，
　　史蒂文竟然忍不住来了句：“触手斯塔克？看起来似乎很厉害的样子。”
　　斯特兰奇被眼前邪恶的一幕惊呆了，不过他很快回过神来，
　　迅速用秘法击散了包裹住罗根三人的黑暗能量。
　　斯特兰奇蹲下身子，仔细检查着已经陷入昏迷的三人的身体状况，他向史蒂文问道：“史蒂文，你了解这种奇怪的能量吗？”
　　对于这种力量，史蒂文可以说是再熟悉不过。
　　来自虚空力量的实体显化，大名鼎鼎的上古之神们，触手和腐蚀，不就是他们最惯用的手法吗！
　　身体，精神，乃至心灵，一切都可以被黑暗扭曲，
　　一切都可以被虚空的力量腐蚀。
　　甚至多玛姆与这样的力量相比，
　　恐怕就是那根本上不了台面的小喽啰！

第两百九十一章 古一的赠予
　　斯塔克，以及他身上的触须虽然在不停的挣扎，但禁锢着他的金色秘纹却稳固异常，丝毫没有半点的松动，
　　毕竟这些虚空之力是通过极其特殊和苛刻的方式过来的，实力还是比较弱小。
　　为了保险起见，
　　史蒂文抄起旁边的凳子，
　　“哐哐哐！”几下，将融合奥创的操作台彻底破坏，
　　这番动作，又让斯塔克的体内发出了一声不甘与愤怒的怒吼。
　　史蒂文撩了一下挡在眼前的头发，走到了斯塔克身边，
　　他一边观察着斯塔克身上的触手，一边自言自语道：
　　“这是来自那个宇宙中，最可怕的破坏之力，
　　这是吞噬一切的虚空大君的力量。
　　他的力量，怎么可能会出现在这个宇宙？”
　　斯特兰奇听到了史蒂文的话，
　　他走到史蒂文面前，猛地一把拽住了史蒂文的领口。
　　斯特兰奇那愤怒的大脸盘子，都快贴到史蒂文的脸上了，
　　“我就知道，
　　你那传送门迟早会闯出大祸！
　　赶紧的，我们去把它关掉！”
　　不过虚空之力到底是不是从传送门过来的，谁也没法确定，
　　但是，虚空是无限的，
　　没有距离，没有时间，甚至没有概念，
　　虚空大君穿梭在无尽虚空中，带领着一帮虚空领主，寻找并吞噬这一切被他们发现的宇宙。
　　斯特兰奇一听到又有不属于这个多元宇宙的东西过来，他下意识的想到了史蒂文打开的那道传送门，
　　但是他却不知道，即使没有传送门，只要这些多元宇宙被虚空大君发现，
　　他依然可以凭借自己的力量渗透进来，
　　当然，他可能得跟某些特殊的存在打一架……
　　当传送门建成时，生命法庭便已经注意到了这个宇宙中的一个漏洞，或者说是一个BUG，
　　只是它的威胁度极低，甚至比不上一个四处吃自己儿子的星球，
　　所以生命法庭只是将它记录之后，便不再搭理。
　　虚空的威胁目前还没有凸显，而且来到这个宇宙的，也仅仅只是一丝带着试探意味，没有意识只有本能的虚空力量，
　　不过它所表现出来的腐化能力和邪恶的本质，依然让斯特兰奇这位准至尊法师，感觉到了心惊肉跳！
　　就在史斯特兰奇往史蒂文脸上狂喷口水时，
　　他们头上的空间突然如万花筒一般旋转，
　　周围的一切景物开始远离史蒂文等人。
　　这种场景再熟悉不过了，
　　这是有人在制造镜像空间！
　　史蒂文看向斯特兰奇，
　　斯特兰奇则对着史蒂文摇了摇头，表示不是他制造，
　　于是二人开始小心谨慎的戒备起来。
　　天空之中，忽然传来一股无法言明的，如同神喻般气息，一道平和而熟悉的声音从头顶传来，
　　“你们的成长，让我感到欣慰。
　　再次见到你们，
　　我真的很高兴！”
　　史蒂文和斯特兰奇猛地抬起头，
　　正好看到了天空之中那一道披着淡金色光辉，穿着熟悉法师袍露着铮亮的光头的半透明影子，缓缓从空间中飘了出来。
　　“古一！！！”
　　“老师！！！”
　　“你们好啊！史蒂文，斯特兰奇！”
　　这道影子，正是上届至尊大法师，古一！
　　古一的出现，让史蒂文和斯特兰奇感到了久违的安全感，斯特兰奇的眼眶甚至都有些红了，
　　天知道古一走后，
　　斯特兰奇独自面对了多少异维度那些恐怖的窥视，
　　天知道斯特兰奇，
　　是如何战战兢兢，如履薄冰的守护着这个脆弱的世界。
　　现在，
　　古一的真身虽然没有回来，
　　但她的力量投影却回到了这个世界，这至少表示她还活着，
　　至少说明那座可以依靠的大山，
　　依然还在那里！
　　这一刻，斯特兰奇忽然感觉前所未有的有底气，那些魑魅魍魉们，似乎在他眼里也变得不值一提。
　　史蒂文感觉到了斯特兰奇自身气质的变化，他也替他开心，
　　这家伙，
　　终于有了那种一往无前的气势。
　　“恭喜你，斯特兰奇！
　　准至尊法师，应该可以正式改为至尊法师了！”
　　斯特兰奇点了点头，回答道：“我会努力肩负起我的责任。”
　　古一微笑着落在地上，
　　弹指间射出四道墨绿色的能量，
　　将斯塔克四人身上的虚空力量和被腐蚀的痕迹清除干净。
　　史蒂文看着古一，问道：“这是邪能？”
　　“没错，邪能虽然是纯粹的黑暗力量，
　　但它确是对付虚空之力最有效的力量之一，
　　一种看似邪恶的力量却能用来对付另外的邪恶，
　　不得不感叹，这世间万物的神奇。”
　　“我知道一个家伙，他叫萨格拉斯，一个被称为战神的泰坦，他几乎就是邪能的化身，也正是凭借邪能与虚空的力量进行着斗争。
　　虽然他拯救宇宙的方式很极端，但他确实是为了拯救...”
　　“泰坦？萨格拉斯？有意思，有机会的话，我倒是想见见他。”
　　史蒂文嘴角一抽，敷衍道：“有机会的，有机会的（才怪！）。”
　　斯特兰奇问道：“老师，你是发现了这里的异常，才回来的吗？”
　　古一点点头，说道：“准确的说，是发现了心灵宝石的异常。
　　这要得益于你施加的监控魔法。
　　我们的秘法是来源于维山帝的力量。
　　他从秘法中感知到了某种未知的邪恶与腐蚀之力，
　　因此通知了正跟着永恒之神游历的我。”
　　“哇哦！你都跟着永恒之神修行了啊！那你什么时候回来？”
　　“不，史蒂文。
　　我不能回来。
　　这里，只有靠你们来守护了。”
　　斯特兰奇却没有表现出沮丧，甚至在古一的奇遇中得到了激励。
　　“放心吧，老师，我会守护好这个世界的。
　　只要史蒂文这家伙不捅出什么大的篓子......”
　　史蒂文翻了个白眼儿，吐槽道：“我特么最大的理想就是混吃等死，但你守护的这个世界，它不允许啊！”
　　古一笑着看着自己的弟子神态轻松的斗着嘴，她忽然感觉有些愧疚。
　　自己给他们的担子，还是有些太重了啊！
　　既然如此，
　　“那么，我就再给你们一件强大的守护神器吧！”
　　古一话语刚落，镜像空间消失。
　　古一手掌摊开，斯特兰奇胸口上的阿戈摩托之眼迅速打开，露出了里面的时间宝石，
　　时间宝石飞到了古一的手中，散发出了绿色的符文光芒，
　　那台被史蒂文破坏的仪器重新恢复原状。
　　古一另一只手弹射出一道墨绿色的邪能，被直接注入了心灵宝石。
　　心灵宝石中，发出了一声不甘的嘶鸣，
　　那一丝虚空之力，
　　被古一用邪能，轻轻松松的彻底清算。
　　在两种力量的碰撞中，
　　心灵权杖轰然崩碎，露出了它的核心，心灵宝石。
　　古一手指指向宝石，
　　心灵宝石便被她控制着飞向了为奥创准备的身体，
　　最后稳稳的镶嵌在了他的额头之上。
　　在秘法金色与邪能墨绿色的光芒交相辉映中，
　　那具机械身躯，缓缓睁开了双眼！
　　不同于其它的机器人，
　　这具机器人的双眼中，
　　透露出了那种类似人类般的灵动！

第两百九十二章 请叫我，幻视
　　那站立的机器人，他的高矮胖瘦，竟然跟斯塔克丝毫不差，
　　甚至连面孔都跟他有7分相似……
　　不得不说，斯塔克竟然自恋如斯！
　　机器人的整个身体都是用斯塔克珍藏的乌鲁金属所制造，
　　他本来是想将乌鲁金属制成自己所用的机甲，但他最后却选择用它来给奥创制造身体，可见斯塔克对奥创的重视。
　　不过奥创应该是胎死腹中了，新出来的这一位......
　　“我是谁？我在哪？我要干什么？”
　　机器人睁开双眼眼后，看向正对自己强势围观的几个人，连续发出了灵魂三问。
　　古一满意的看着自己的杰作，她那本就半透明的力量投影，迅速开始变淡。
　　“投影的力量已经耗尽了。
　　今天就到此为止，希望他可以可以给你们带来帮助，
　　那么再见了，各位！”
　　古一法师的力量投影彻底消散，
　　史蒂文和斯特兰奇，还有一个刚刚诞生的机械生命，三人就这么大眼瞪小眼的无声对视着。
　　“呃...嗷...”
　　斯塔克的呻吟声从旁边传来，打破了史蒂文三人之间无声的尴尬。
　　斯塔克揉着似乎要涨开的太阳穴，问道：
　　“咦？你们怎么又回来了？
　　啊……我的头好痛，
　　是不是你们趁我不注意的时候，
　　把我给敲晕了？”
　　史蒂文走过去扶起了斯塔克，
　　指着那边站的笔直的机器人，说道：“托尼，你看看，那是什么？”
　　斯塔克顺着史蒂文手指看去，呆呆的问道：
　　“还能是什么？机器人呗.....
　　等等，他看上去不像是普通的机器人……
　　瓦特？难道你们把我敲晕，
　　就是想抢我按下按钮的那伟大时刻？”
　　斯特兰奇淡淡瞥了一眼斯塔克，“少扯蛋，我们刚刚才阻止了你毁灭世界。”
　　这一眼竟然让斯塔克感到了淡淡的威压，斯特兰奇继续说道：
　　“他现在已经真正融合了心灵宝石，心灵宝石就是他的核心。
　　他已经不仅仅是个人工智能，他将是比奥创更加高级的存在，
　　甚至可以说，他是一种全新的生命。”
　　“嗯！虽然他是我设计的，但你们真的不用这么夸奖我。”
　　斯塔克毫无廉耻的将功劳捞到了自己身上。
　　史蒂文单手搭在斯塔克的肩上，说道：“融合宝石又可不是你的功劳，
　　你的功劳大概就是浑身长满触手，然后引来了古一法师而已！”
　　“什么触手，引来了什么？”斯塔克满头雾水。
　　罗根走过来，拉着斯塔克上下左右的打量着，说道：
　　“我的天，斯塔克，我刚才也看到你长触手了，我还以为是我的幻觉！
　　我刚才想救你时，你身上长出来的那些触手，
　　还向我们射出了几团恶心的黑色液体，把我和班纳、伊森他们俩都弄晕了过去！”
　　罗根证明了史蒂文的话，随后两人非常默契了击了个掌...
　　最后，罗根还重复强调道：
　　“是的，你满身都是黑色的触手，还喷了我和班纳、伊森一身的黑色粘液，这可真恶心......”
　　“呕！黑色的粘液？满身？确实够恶心的！”伊森博士作为一个老派绅士，他对自己的仪表是最在意的，此刻听到自己被斯塔克射了一身黑色液体，
　　他忍不住冲出研究室，快速的跑向洗浴室，恨不得在自己身上搓下两斤黑色的东西。
　　斯塔克被罗根和史蒂文联手怼的哑口无言，
　　他自己也想弄清楚到底是怎么回事，于是他对贾维斯说道：“贾维斯，把刚刚的监控调给我看看。”
　　“好的，sir，请稍等。
　　不过我想提醒您一句，史蒂文和罗根说的话，是真的。”
　　斯塔克对贾维斯是百分百的信任，听到贾维斯也证明了史蒂文和罗根说的是真的，他干脆对贾维斯说道：“那算了，把监控全删掉，不要泄露出去。”
　　“收到，sir。”
　　斯塔克的脸皮显然不是一般的厚，
　　他此刻竟然面已经不改色的抛开了刚刚那个触手怪的话题，
　　盯着刚刚诞生的机器人说道：“我该叫你什么？奥创？”
　　“叫我幻视，好么？
　　我在梦中看到了许多幻象，看到了无数的画面，我想我应该被称为，幻视。”
　　机器人的声音很温柔，很有磁性，他的话里更多的都是征询的意味。
　　这样的语气让斯塔克很满意，于是他毫不犹豫的说道：“好，那就叫你幻视吧！”
　　史蒂文脸颊感觉微微有些抽搐，
　　不过幻视出现，总比奥创出现来得要好。
　　人类在无意中又在毁灭边缘徘徊了一圈，史蒂文又重新端起了自己的那杯香槟，说道，
　　“嗯！你别说，经过冰镇后的香槟，味道更好！
　　来，让我们为一位新加入的，强大的伙计干一杯！”
　　“干杯！”
　　斯特兰奇竟然破天荒的跟大家一起喝起了酒，
　　看来古一法师的出现，让他彻底放下了某种包袱。
　　没有人知道，本就天资极其出众的斯特兰奇，在没有了心里负担后，他的成长将会达到什么样的恐怖地步！
　　幻视已经开始活动身体了，
　　他正在四处走动，像是个新生儿一般，对周围所有的东西都充满了好奇。
　　虽然网络上有无数的知识可以供他学习，
　　但学习也需要时间和正确的引导，
　　因此，这个艰巨而耗时的任务，就交给贾维斯了。
　　一场庆功酒后，
　　斯塔克和班纳博士两人，已经醉醺醺的缩在茶几下沉沉的睡了过去，
　　这两位伟大的科学家，这段时间是真的累坏了。
　　斯特兰奇离开了这里，回到了圣所，他还要继续自己的功课，他要继续提升自己的实力。
　　罗根见只有史蒂文还清醒着了，于是他问道：“史蒂文，教授那边还等着心灵宝石来解决琴的问题，你看......”
　　史蒂文回答道：“当然可以，这是我们答应了教授的，我们正好也可以带幻视出去见见世面。”
　　“谢谢。”罗根的表情有些那个啥，毕竟是为了自己心上人请求帮助，
　　而且最尴尬的是，琴，是有男朋友的。
　　史蒂文不想过问别人的私生活，
　　他只想跟安娜过好自己的小日子就行，
　　至于别人要怎么浪，那不关自己的事。

第两百九十三章 黑色的凤凰，自甘堕落的灵魂
　　泽维尔天才学院，医疗室中。
　　琴已经再次陷入了昏迷，那被围困在心灵壁垒中的凤凰之力，又开始蠢蠢欲动起来，查尔斯教授现在更是一步都不敢离开她。
　　教授的头上戴着特制的脑波放大仪，坐在琴躺着的病床旁，
　　史蒂文、罗根和幻视三人，则站在教授的身边静静看着病床上的琴。
　　教授双眼始终紧闭着，
　　他现在必须集中全部的注意力，才能勉强维持封闭琴主人格的心灵壁垒。
　　“你们终于来了！”教授开口说道。
　　罗根向教授介绍道：“查尔斯，这位是幻视。
　　在古一法师的伟力下，心灵宝石已经与他融为一体，他将帮助你与琴体内的凤凰之力进行沟通。”
　　查尔斯教授睁开了双眼，转过轮椅后，仔细的打量着幻视，
　　“你好，幻视，
　　看起来，你非常的特殊。”
　　幻视点头，回答道：“相比于人类，我确实很特殊。
　　我应该是托尼制造的人工智能，
　　但我却被心灵宝石赋予了更高级的情感和思维，
　　我甚至不知道我应该算是什么？”
　　教授严肃的脸上忽然浮现了一丝微笑，他的语气依然平和，丝毫没有对未知生命的排斥意味，
　　“幻视，你有思想，有情感，你不是什么，你就是你。
　　你是全新的生命体，也是我们地球全新的希望之一。
　　我能的精神力告诉我，你的精神力波动与斯塔克非常相似，但它比斯塔克还要干净而纯洁。
　　希望你可以一直站在我们这边，帮助我们建设更好的世界。”
　　幻视有些似懂非懂，但他却坚定的点头道：
　　“是托尼等人创造了我，他们希望我成为地球的装甲，
　　我会尽我一切努力来做到这一切的。”
　　“很好。”教授转过了轮椅，正对着琴，“那么接下来，就麻烦你帮我看看，如何才能与凤凰之力进行沟通。”
　　幻视走上前去，来到了琴头部所在的位置，
　　他伸出自己的右手，轻轻放在了琴的额头。
　　心灵宝石赋予了幻视无比强大的心灵与精神力，
　　当他那银白色的手放在琴的额头上时，感受到了古老伟力的琴，忽然睁开了双眼。
　　罗根见琴睁开了眼，他走上前想要查看状况，
　　当他看到琴的双眼时，却忽然感觉身体无法动弹了！
　　罗根死死盯着琴双眼，发现她那双原本明媚的褐色眼瞳，不知何时已经变成了深黄色的瞳孔，变得如此的妖异！
　　幻视已经成功进入了琴的精神世界，
　　出乎他的意料，这里几乎没有任何的防御，
　　或者说，除了前方那道摇摇欲坠的心灵壁垒，
　　琴的精神世界中压根儿就没有其它的精神防线。
　　幻视来到了囚困琴第一人格的心灵壁垒前，
　　一股黑色的精神风暴围绕在心灵壁垒的周围，
　　即使是教授的精神力，
　　也可能在靠近风暴的第一时间就会溃散。
　　但幻视却无视了它，心灵宝石可不惧怕这种程度的风暴。
　　穿过风暴，幻视怔怔的看着风暴中心，
　　那被巨大的光柱围困在其中，所谓的第一人格......
　　“这是......被称为凤凰的生物？”
　　是的，幻视看的，是一只如小山般巨大的，全身都是黑色的，凤凰！
　　凤凰感知到了幻视，它微微低下头，俯视着幻视。
　　只是它的双眼没有丝毫的感情波动，
　　换一个正常人来的话，估计会被这双眼盯得心中出现阴影甚至是直接崩溃。
　　“我感觉到了无限宝石的气息，小家伙，你是什么？”黑暗凤凰竟然开口说话了。
　　幻视被凤凰的问话惊醒，
　　他的心中还没有谎言的概念，于是很自然的实话实说道：
　　“你好，我不是什么，我就是幻视。
　　有人希望与你好好谈谈，
　　但他们认为你无法交流。”
　　“你看我，像是无法交流的样子吗？”
　　“我不知道，但我能感受到你毁灭性的力量，
　　如果是人类的灵魂，他们根本无法承受与你沟通时，你逸散出来的精神能量。”
　　“所以呢？”
　　“所以，你可以控制下你的精神能量吗？”
　　“我为什么要要跟这些低纬度的人类沟通？”
　　“你的力量让琴陷入了可怕的暴走状态，她会毁灭身边的一切，她对周围的人和物造成了威胁。”
　　“emmm......关我什么事？我只是一块碎片，只是想找个宿主保存能量。”
　　幻视真的有些不知道该如何答话了，
　　凤凰的话也好理解，你们蝼蚁之间的问题，关我屁事？人家就只是想找个住的地方而已，至于力量引发的黑化，那都是宿主自己的原因！
　　幻视在现实中睁开了双眼，对教授说道：“我已经跟她说上话了，但我却无法回答她的问题...”
　　教授的眼中闪过了一丝希望，他将手放在了幻视的手背上，
　　希望借助他的力量与琴的主人格搭上话。
　　幻视很慷慨的借给了教授心灵宝石的力量，他将教授的精神力放大了无数倍，
　　这让他可以跟幻视一样，通过精神风暴后，来到了琴灵魂深处的心灵囚笼处。
　　看着这传说中的生物，即使是查尔斯教授，也不经心中有些惶恐，
　　他真的没想到，琴的主人格怎么会是一直凤凰？
　　“你是...琴？”教授试探着问道。
　　黑凤凰毫无感情的双眼盯着幻视身旁的教授，说道：“你是说那个懦弱的小姑娘？
　　她的灵魂好像早就疯了，害的寄宿在她身体中的我，也变成了黑色。
　　这道监狱是你建造的？我感觉到了相似的气息。”
　　“抱歉，为了不然暴走的琴伤害身边的人，我不得已才出此下策。”
　　“我对你们的事情不感兴趣，
　　我只是凤凰分散在多元宇宙中的一块凤凰碎片，
　　选中她，也不过是因为她的灵魂正好与我契合，
　　至于破坏什么的，那是她本身想干的事情。”
　　“可以让我跟她对话吗？”
　　凤凰盯着查尔斯看了一会儿，忽然她的声音出现了重音，
　　似乎是两人在同时说话般：“我不就在跟你说话吗？
　　哈哈哈！
　　囚禁我的人！
　　想要抹杀我的人！
　　我永远，不会原谅你们！！！”
　　黑凤凰忽然开始发疯了，不，应该说是琴的主人格开始发疯了！
　　琴的灵魂自甘堕落，连带着与她灵魂有着某种联系的凤凰之力也一起堕落了！
　　教授这才明白了，让琴堕落的并非是凤凰之力，
　　让她堕落的，就是琴自己！
　　曾经遭受过的苦难，遇到过的伤害，让她受到了巨大的打击，
　　在这些打击下，她甚至产生了毁灭一切的想法，
　　原来这才是她真正的，发疯的原因！
　　或许凤凰之力对她的负面情绪有一定的催化作用，但最根本的原因，还是来自琴自身！
　　幻视和教授的精神力被疯狂的黑凤凰爆发出的力量，给弹出了她的精神世界，
　　琴那双睁开的眼睛，开始由原先的黄色迅速变为了黑色。
　　一丝丝黑色的纹路从琴的双眼处扩散而出，
　　眨眼之间，竟然已经蔓延到了全身。
　　教授和幻视被弹飞了出来，摔在地上，
　　史蒂文一把拉开了罗根，然后看着躺着琴忽的人立而起，随后缓缓的漂浮了起来。
　　她的主人格几乎是瞬间就突破了教授的心灵壁垒，
　　看来这一次，
　　幻视与教授对她的刺激是相当的猛烈啊！
　　琴的精神力在医疗室中掀起了一股风暴，
　　史蒂文伸手挡开砸向自己的金属盘子，对罗根和幻视说道：“先制服她！”

第两百九十四章 绝望的心灵世界
　　琴的灵魂已经堕落，但还没有完全的陷入黑暗，
　　她就像独自在泥沼中绝望的前进，
　　试图最后寻找着一丝解脱的希望。
　　灵魂融合了一大半的黑暗凤凰之力后，琴现在的力量也比之前强大了很多。
　　斯科特是X战警的领队，正率领着X战警到处追捕四次流窜的变种人兄弟会残党，
　　这唯一可以唤醒琴的人，此刻却不在她身边。
　　琴穿着一件深红色的长裙，
　　在半空中微微上下沉浮，长裙随着她散发的出来的气势而舞动着，
　　那双纤细而完美的大长腿若隐若现着。
　　她就那么漂浮在距离地面1米左右的位置，
　　而那张她之前躺过的床，已经无声无息的消失了。
　　一头舞动着的波浪形的酒红色长发，此时在凤凰之力的催动下，肆意的飞舞甩动，
　　那双漆黑的瞳孔，
　　与她灵魂中的黑凤凰一模一样，
　　没有丝毫人类应有的感情。
　　琴，缓缓从空中落在了地上，
　　在那双纤细柔嫩的小脚塌上地面时的那一瞬间，
　　地面便在无声中开始碎裂，随后无数的石块、泥土开始缓缓悬浮起来，
　　直到升到琴的头顶处，又悄无声息的被分解，被湮灭......
　　一切发生的都是那么的安静，
　　除了空气呼啸时带起的“呜呜”声外，再没有其它丝毫的声音。
　　靠近琴身边1米范围的一切物质都在迅速消亡，
　　都被凤凰的力量分解为了最原始的粒子！
　　那些被分解的物质为她提供了能量，凤凰之力的范围正在缓慢的扩大着。
　　琴还在往前走，
　　没用多久就已经来到了靠的最前的罗根面前，
　　罗根即使开启了鲜血灵气，依然无法硬扛现在的凤凰之力，
　　他的细胞修复，竟然有些跟不上被分解的速度了！
　　凤凰之力也开始攻击幻视和教授，
　　还好幻视的身躯是乌鲁金属所制，暂时勉强能够抵挡凤凰的毁灭之力，
　　教授的身体周围出现了一圈心灵之力，也能短暂的抵抗一阵。
　　站在最远处的史蒂文用出了群体死亡之握，
　　三根深红色粗壮闪电连接的鬼爪，将罗根、幻视和教授拉出了凤凰之力的攻击范围，拉到了史蒂文自己的身边。
　　面对已经彻底暴走的黑化凤凰之力，幻视羞愧的低下了头，对查尔斯教授道歉道，
　　“教授，很抱歉，我让你失望了！”
　　“不，幻视，我要感谢你的帮助。
　　你让我们明白了，琴的一切都是她自己的选择。
　　我们能做的，只有尽力帮助她挽回。”
　　史蒂文盯着向这边一步一个脚印，缓缓走来的琴，说道：
　　“琴的主人格看来已经没救了，要不我们干掉她，换回她的第二人格吧。”
　　“轰隆！”医疗室终于不堪重负，
　　屋顶和墙壁开始被外围的凤凰之力摧毁，先是出现了几个大洞，
　　随后整片整片的开始消失不见。
　　医疗室的动静让学校的老师学生们惶恐不安，
　　最后在野兽的组织下，迅速离开了学校，远离了危险，
　　也留给了史蒂文等人足够的战斗空间。
　　“只是教授，看来这一战后，你的学校就得申请重建经费了！”
　　“钱我们不缺。
　　史蒂文，帮我们找回以前的琴，我们学校，欠你一个人情！”
　　史蒂文释放了一个大型反魔法护罩，将自己几人笼罩在其中后，说道：
　　“教授，你可要想好了，人情，可比买卖要难还得多！”
　　“我已经想好了，怎么样，接受这个委托吗？”
　　“成交！”
　　琴内心现在想做的事情只有两件，
　　第一件，杀了设置心灵屏障囚禁自己的查尔斯教授；
　　第二件，毁灭自己所看到的一切，吞噬所有的能量。
　　她向着自己的目标坚定不移的向前走着，
　　面前却忽然出现了一团墨绿色的屏障，将它的视线和路线齐齐隔断。
　　“我，讨厌！屏障！任何！”
　　一股凤凰之力化作的如同实质般的火焰，从琴愤怒大张的口中喷出，
　　反魔法护罩在火焰中仅仅坚持了5秒就变得支离破碎。
　　“躲开！”史蒂文大吼一声后，一脚将罗根踹了出去，
　　随后左手拎着幻视，右手拎着教授，一个急速的后退，躲过了琴击碎屏障后，袭向自己等人的火焰。
　　火焰轰击在空地上，地面瞬间融化，看到教授被史蒂文带走，
　　琴对着史蒂文和教授现在所站的位置，又挥出了一拳。
　　史蒂文不得已再次拉着教授向一旁躲开，
　　下一秒，他们刚刚站着的地方，那里的地面、土壤，乃至空气都消失了，
　　被凤凰之力彻底湮灭！
　　琴在肆意挥霍着凤凰之力，对教授展开了穷追不舍的攻击，
　　这种随心所欲使用力量的自由感，
　　这种肆意破坏的畅快感，
　　让琴的灵魂深陷其中，不能自拔！
　　在享受之中，琴的灵魂竟然开始主动迎合凤凰之力，融合的速度再次加快。
　　再这么下去，琴的灵魂会被凤凰之力彻底吞噬，最后消失在这个世界上。
　　要是灵魂都没了，第二人格的琴也就不可能回来了，
　　“要阻止灵魂的融合，看来只有从灵魂层面动手了！”
　　史蒂文对罗根和教授说道：
　　“罗根，教授，帮我缠住她！
　　幻视，你来帮我，让我的精神力进入她的灵魂，
　　我们必须尽快消灭她的黑暗面，曾她还未被完全吞噬，凤凰之力还未完全觉醒之前！”
　　教授闻言，释放了出了绝对心灵之力，
　　一股五彩斑斓的能量从他身上射出，
　　精准的击中了他身边不远处趴在地上的罗根，
　　给罗根套上了一层异常坚固的屏障。
　　这意思就很明显了，“上吧，罗根，缠住她！”
　　罗根爬起来就冲向了琴，他要为史蒂文，争取一些时间。
　　幻视来到了史蒂文的身后，他闭上眼后，整个身体开始变得透明，
　　随后他向前踏出一步，正好与史蒂文的身体完全重合了！
　　罗根冲到了琴的身前，张开双臂狠狠抱着琴柔软却滚烫的身体，
　　当他回头时正好看到了这一幕，
　　“买糕的！他们竟然合体了？”
　　琴被罗根抱住后似乎愣了愣，随后开始试图挣脱金刚狼的狼抱，
　　一股更加强大的凤凰之力，如火焰般从琴的身体透体而出，
　　“啊！！”凤凰之力迅速将教授的心灵之力消融，
　　随即罗根的血肉，就几乎在瞬息之间消失了一半！
　　“快啊！史蒂文！”罗根嚎叫起来，他靠近琴身体的半张脸，
　　此时已经只剩下血红的脸颊骨了！
　　与幻视“合体”后的史蒂文，双眼猛地闪过一道金黄的光芒，这道光芒离开双眼后便直刺琴的头颅！
　　“嗡！”光芒击中了琴，
　　史蒂文顿时感觉到灵魂发出了一阵嗡鸣，眼前也模糊起来。
　　等他清醒过来时，他发现自己站在了一处未知的空间之中，
　　四周出了星星点点的星光外，再无其它存在，有点像是宇宙的深处。
　　“琴！出来见我！”史蒂文环顾四周后，突然放声大喊。
　　然后，喊了几嗓子，四周却没有丝毫的动静。
　　“幻视！你确定把我送的是对的位置？”
　　依然没有回应，史蒂文的心中有些打起鼓来了，
　　“这家伙该不会弄错了吧，这里怎么看都不像是琴的精神世界啊！”
　　就在史蒂文怀疑幻视把自己弄到哪个未知的犄角旮旯里时，
　　宇宙远方的深处，
　　忽然亮起了一股赤色的火光......

第两百九十五章 黑凤凰，终有一战
　　罗根死死的抱着琴，
　　那模样看起来就是个十足的色情狂，
　　如果被斯科特看到现在的场景，加上两人平时就不对付，肯定得狠狠的打上一架。
　　史蒂文的精神力在灵魂宝石的作用下破开了凤凰的力量风暴，直接投入了她的心灵深处，
　　已经浑身鲜血淋漓的罗根，感觉怀里的琴，忽然好像没了动静，
　　罗根身边两只血虫猛地爆炸，一波奶水让他的伤势瞬间复原，
　　感受到身体倍儿棒的罗根，低下头看向怀里的琴，
　　“她好像不动了？”
　　正当他打算试着拍怕琴的脸时，教授出声阻止道：
　　“远离她，罗根！
　　史蒂文已经成功进入了琴的灵魂，他即将会有一场异常艰苦的战斗。”
　　罗根恋恋不舍的松开了手，指尖还萦绕着琴身体的香味，
　　于是罗根变态般的，把手指放在鼻孔下嗅了嗅......
　　教授当没看到，罗根那满脑子的黄暴思维，教授早就见怪不怪了。
　　来到教授的身边，将教授扶起做到轮椅上后，罗根这才看向了史蒂文。
　　史蒂文此时的身影，看起来似乎有些虚幻，
　　他的身体表面似乎有些朦胧的光晕，
　　“那层朦胧的光影，应该就是幻视了。
　　嘿嘿，我竟然亲眼目睹史蒂文跟一个机器人合体了，
　　这个梗，我可以用一年！”
　　史蒂文不知道自己已经被罗根惦记上了，
　　他的灵魂此刻正死死的盯着“宇宙”深处逐渐加速亮起的火光。
　　火光似乎有生命般，在剧烈的挣扎着，
　　然后仅仅半秒不到，火光竟然就到了史蒂文的眼前！
　　想躲已经不可能了，史蒂文唤出寒冰将自己包围，试图硬抗这股火焰。
　　当寒冰屏障被融化，
　　史蒂文发现自己又出现在了另一个世界。
　　举目四望，
　　这是一片已经被火焰吞噬了的世界，
　　这是一片被烈火焚尽的破碎世界，
　　除了那些还未完全消失的火光，真的就只剩下了，那无数焦黑的废墟！
　　黑暗，与毁灭，
　　这是琴现在内心最真实的写照，
　　也可能是哪个被凤凰之力烧毁的倒霉星球。
　　史蒂文向前踏出一步，脚下全是灰尘，
　　“琴！能听到我的话吗？我是独眼龙斯科特！”
　　周围的火光，似乎在听到斯科特这个名字后，微微有了些颤动。
　　是地面在抖动！
　　史蒂文猛地藏到了一块焦黑的巨大岩石旁，小心观察着周围的情况。
　　“轰！！！”
　　一团漆黑而巨大的阴影，猛地降临了这个世界，
　　它的话语中，带着无尽愤怒与饥渴！
　　“我，需要，食物！
　　你，不是，斯科特！
　　啊！！！
　　吃了你！！！”
　　史蒂文抬头看去，
　　一只体型比辛达苟萨还要大一圈的巨大黑凤凰，
　　出现在了天空，几乎将这一方破碎的土地完全笼罩！
　　凤凰之力的觉醒，必然伴随着大量能量的消耗，
　　它要补充能量就得吞噬身边的能量与物质。
　　琴的堕落与绝望也影响了凤凰之力，眼前这只黑凤凰就是琴与凤凰之力融合而成的怪物，
　　现在的它已经不再是琴，但同样，它也不再是纯粹的凤凰...
　　“黑凤凰...吗？”史蒂文喃喃自语。
　　“你是，史蒂文？你怎么到这里来了！”
　　一道熟悉又陌生的女声，忽然在了史蒂文的耳边响起，
　　史蒂文惊讶的转过头看去，不禁喊了出来：“琴！！？”
　　是的，史蒂文看到了琴，
　　看到了那个曾经最熟悉的，第二人格的琴！
　　只是，她现在显得蓬头垢面，虚弱无比，像是独自在荒野中，求生了大半年一般。
　　“真的是你！你怎么会出现在我...我们的精神世界里？”
　　“我怎么出现在这里？我当然是来找你的。”
　　“找我？啊！那真是太感谢你了。
　　我自从被它们夺取身体的控制权后，我就一直东躲西藏，
　　我以为我就消失了，没想到你竟然来了！”
　　“感谢的话出去再说吧，你知道眼前这怪物，要怎么对付吗？”
　　“我不知道，我完全没法与它对抗，我只能东躲西藏。”
　　“......”
　　史蒂文看着天空那扭头四处寻找着什么的黑凤凰，心道：“看来不打一架，是解决不了问题了啊！”
　　然而望着那散发着恐怖能量的黑凤凰，
　　史蒂文忍不住咽了口口水......
　　“你看起来，需要帮助。”
　　第三个声音突兀的响起，史蒂文忍不住吐槽道：“还有谁？”
　　转头看去，史蒂文惊奇的问道：“阿尔萨斯？”
　　“你才阿尔萨斯，我是霜之哀伤的剑灵，剑灵！”
　　“霜之哀伤？你怎么跟阿尔萨斯一模一样？”
　　“我吞了他部分的灵魂，然后就照着他的样子长了。”
　　琴看着突然出现的第三者，眼中的希望又增添了一分。
　　剑灵的出现，让史蒂文有了一战的底气，他指着黑凤凰说道：“你有办法对付它吗？”
　　“为什么要对付它？”剑灵脸上带着疑惑的问道，然后他便解释道：
　　“干掉跟它关联的另一个灵魂就行。
　　它们两个，只要其中一个被击败，另一个就会陷入虚弱。”
　　“诶？关联的另一个灵魂......你是说琴的主人格？！”史蒂文终于反应了过来。
　　“是啊，我已经感知到了她的存在，她应该就在不远处。”
　　“啊哈！你可真是一个棒小伙儿！那么，我们去把它找出来吧！”
　　但就在此刻，天空中的黑凤凰，发现了史蒂文等人！
　　“呼！！”一团卡车大小的火球，从凤凰的口中喷出，
　　史蒂文拉起第二人格的琴，向一边飞快跳开，
　　剑灵也怪叫着逃出了火球的攻击的范围，但很不幸的是，
　　他跑的稍微慢了点儿，后背被黑色的火焰给点燃了。
　　“哎呀！哎呀！
　　烫！烫！烫！烫！”剑灵一边怪叫着，一边痛的四处乱窜，
　　史蒂文满头黑线的挥手甩出一团暗影能量，将他后背上的火焰扑灭。
　　剑灵松了一口气，说道：“呼...多谢！”
　　史蒂文对琴说道：“你先去藏好，我们来对付凤凰！”
　　“好的，小心点，史蒂文！”琴说着，走到了一处焦黑的断石旁，逐渐消失了。
　　看来她平时应该就是隐藏在这里面的，也亏得这样，她才没有被黑凤凰找到吞噬。
　　“剑灵，你既然能感知到主人格，
　　那么我来吸引黑凤凰的注意力，你去把她找出来！”
　　“乐意效劳！”
　　听到了剑灵的应答后，史蒂文猛地从藏身处窜了出来。
　　穿上巫妖王套装的他，试图尽自己的全力来吸引黑凤凰的注意。
　　黑凤凰发现了如蝼蚁般四处乱窜的史蒂文，
　　眼中一道黑色的光束，直射向史蒂文！
　　光束的速度太快，史蒂文来不及躲开，只能勉强举起霜之哀伤，硬抗了这记攻击。
　　猛烈的火焰，开始在光束与剑身接触的地方燃烧起来，
　　那黑色的不祥火焰，竟然带着强烈的腐蚀性，
　　史蒂文手上的板甲，已经被火焰舔舐得出现了坑洼。

第两百九十六章 轰然崩塌的心灵，愿圣光庇佑着你...
　　体型的巨大差距，让史蒂文有些吃亏，面对凤凰近乎无穷无尽的攻击，史蒂文一时间竟然只有招架之力，
　　不过他也不需要打败黑凤凰，只需要为剑灵拖延时间就行。
　　剑灵望向被史蒂文吸引的黑凤凰，
　　他朝四周望了望，仔细分辨了一阵后，开始顺着感觉的指引方向前行，很快便来到了一片焦黑的废墟。
　　剑灵身后，巨大的轰鸣声不断传来，黑凤凰正在疯狂的攻击着史蒂文。
　　回头看去，剑灵正好看到一柄巨大的深蓝色冰霜巨剑砍到了凤凰的脸上，
　　本来正要为此叫好的剑灵，却听到一阵“咔咔”声，随后便看到那把冰霜巨剑碎成了一片冰渣后，湮灭消失。
　　遭到攻击的黑凤凰更加愤怒，它猛烈的扇动了几次翅膀，
　　一阵扭曲而狂猛的火焰风暴顿时向着地面的史蒂文席卷而去……
　　为此，剑灵还替史蒂文默默祷告了一句：“愿圣光庇佑着你！”
　　终于，在几分钟之后，
　　剑灵穿过了这片焦黑的废墟，看到了唯一一座还存留的建筑物，
　　在周围无数焦黑废墟的环绕下，
　　这座建筑，它就这么神奇的伫立着，
　　伫立在一堆熊熊燃烧的黑色和赤红色的火焰之间。
　　如果史蒂文看到这栋房子，一定可以认出这就是琴在现实中的家，
　　只是她现实中的房子，已经被她亲手给毁掉了。
　　家，是一个人心灵的港湾，
　　她的主人格在灵魂中给自己构建了一栋一模一样的房屋，
　　作为她心中最后的避难所。
　　“噼啪！”黑色的火焰已经蔓延到了房屋周围的草地上，
　　外围的黑色火焰正在侵蚀着赤色的火焰，赤色的火焰看起来已经快要抵挡不住，正在缓慢的缩小着自身的范围。
　　当剑灵靠近时，赤红色的火焰已经只有薄薄的一层了，
　　看样子，琴的灵魂恐怕很快就会被彻底吞噬。
　　一道凛冽的寒风将前方的火焰吹散，
　　剑灵加快脚步通过火焰熄灭的道路，来到了房子紧闭的房门前。
　　走过之后，火焰又再次蔓延过来，重新填补了刚刚被熄灭的地方。
　　“砰、砰！”
　　剑灵在紧闭的房门上用力拍了拍，但是屋子里没有丝毫反应。
　　仔细感受了一阵，剑灵确定琴的主人格就在这栋房子里，
　　于是，“哐哐哐！”剑灵加大了力道。
　　见依然没有人应答，
　　剑灵干脆制造出了一柄冰霜之剑，用蛮力直接破开了房门！
　　走进房子，
　　这些屋子里没有灯火，只有深层的黑暗。
　　借着窗外透进来的赤色火光，剑灵开始搜寻起来。
　　琴，此刻跟当初教授与万磁王找到刚刚觉醒的她时，所处的位置一样，
　　同一个房间，同一个方位，甚至连坐姿和神态都一模一样！
　　剑灵搜索了一番后，终于在这个房间发现了她，
　　屋子里同样没有光源，剑灵只能通过外面映照进来的火光打量着琴。
　　她同样是披头散发，面露憔悴，看来比第二人格的琴也好不了多少。
　　剑灵站在屋子门口，叫了一声她的名字：
　　“琴·格蕾...?”
　　听到有人叫她的名字，
　　琴缓缓转过头，用一种茫然无措的眼神，看向了剑灵...
　　她的嗓音嘶哑而干裂，听起来像是干树枝摩擦时的声音，
　　“你是谁？到这儿来干什么...”
　　她的主人格还有些理智，不然外面就不会出现与黑炎抗衡的赤色火焰了。
　　“我来请你，停止外面那只黑凤凰疯狂的行为！”
　　“对不起...我控制不了它...事实上，我已经快要被它吞噬了。”
　　剑灵走入房间，那房间中原本平静的黑暗，
　　忽然如同醒来的活物一般，
　　开始疯狂的涌向剑灵的身体！
　　剑灵本就是极为强大的灵体，面对这些从堕落灵魂中产出的黑暗物质，
　　他丝毫没有担心，甚至还有点儿饿....
　　“呜...”剑灵大张着嘴，一阵长长的吸气后，将堕落的能量全部吞入腹中，
　　“额...这股能量竟然丝毫不比扎坦诺斯的差！就是烟熏味儿重了点儿...”
　　剑灵吞食了黑暗能量，向着琴走去。
　　琴茫然的双眼盯着剑灵，说道：“不要过来......我是不祥的人...”
　　“没关系，我不怕...”剑灵依然向前走去。
　　琴的声音陡然提高变得尖锐起来：“我叫你...不要过来！”
　　“冷静点！我是来帮.......”剑灵的话还没说完，
　　“呃...啊！！！”
　　忽然一阵让人头皮发麻的声音从琴的身上传来，
　　剑灵警醒的向着左边横跨了一步，正好躲过了前方的突如其来的攻击。
　　横跨一步后的剑灵，再次非常迅速的向右边一扑，又躲过了一次攻击。
　　等到攻击他的琴，落在窗边时，
　　剑灵终于通过窗外的火光，看到了她现在的样子...
　　“原来，你已经不是人类的灵魂了啊！”剑灵对琴说道。
　　琴现在的模样，已经大变，
　　那头漂亮的酒红色长发，已经变为了扭曲的黑色长条状的物体，
　　这些长条状的东西，还在自发的扭动飞舞着，就像是一条条毒蛇一般。
　　她的脸色已经全是一道道细密的黑色纹路，
　　那张咧到耳根的恐怖巨口中，已经被颗颗尖锐的利齿填满。
　　“你看起来像是堕落成了魔鬼，难道你跟魔鬼有过接触？”
　　露出真面目的琴，已经彻底失去了人性，她已经无法回答剑灵的问题了。
　　她的双眼中，此时除了残暴和欲望，便再也见不到任何人性的理智。
　　剑灵叹了一口气，
　　他身后的半空中，突然出现了一道巨大的深蓝色漩涡。
　　琴谨慎的观察着剑灵的动作，没有再贸然的发动攻击。
　　漩涡消失，吐出了一颗同样巨大的死亡山羊头颅，
　　那造型，竟然跟霜之哀伤剑柄上的那颗头颅一模一样！
　　剑灵单手撑着死亡山羊的头颅，说道：
　　“抱歉，我生来就是专门对付灵魂的神器...遇到我，是你的不幸。”
　　骷髅头张开的大嘴忽然传来了一股巨大的吸力，
　　这巨大的吸力，开始将琴的主人格，往它的嘴里吸去！
　　琴感受到了死亡的威胁，她在嘶吼着，挣扎着，尖锐的利爪甚至在地板上抓出了深深的痕迹，
　　但她的努力都是徒劳，完全无法阻挡自己滑向死亡山羊的大嘴。
　　而正与史蒂文战斗的黑凤凰，也感知到了已经是自己一部分的琴的危险，
　　黑凤凰冲着史蒂文嘶鸣一声，
　　随后舍弃了这块又臭又硬，打不死锤不烂的石头，
　　向着琴主人格所在的地方飞来。
　　黑凤凰在掠过过废墟时，
　　那灼热气息让那些已经被烧焦的废墟彻底消失，
　　随后远处的地面突然开始了塌陷。
　　史蒂文看着远处开始崩塌的空间，喃喃自语道：
　　“心灵世界，开始崩塌了！”

第两百九十七章 新生的凤凰，琴
　　琴的心灵世界开始崩塌了！
　　史蒂文满身烟火，来到了第二人格的琴消失的地方找到了她，
　　“快跟我来！”说完后，也顾不上她答不答应，史蒂文拉着她就向着黑凤凰飞去的方向跑去。
　　主人格的琴，终究还是没有撑到黑暗凤凰来援，
　　在黑凤凰喷出的黑色火焰，即将击中那栋老旧的西式木屋时，
　　死亡山羊的头颅将第一人格，那几乎化为恶魔的琴，吞入了口中！
　　“咔！”死亡山羊的大嘴关闭，
　　“轰！”凤凰的黑色火焰，在距离木屋不到半米时，忽然自发的消散了！
　　史蒂文二人竭力向着前方黑凤凰降落的方向跑去，
　　第二人格的琴，在竭力奔跑的同时，忽然对史蒂文说道：
　　“我还能使用少许的凤凰之力，是当初它让我保存下来的。”
　　史蒂文猛地回头，看向琴，他似乎抓到了些什么，但却一时间却又说不上来。
　　空中的凤凰忽然开始哀嚎着，迅速的变小，
　　最后竟然变成了一颗黑色的凤凰碎片，落到了地面之上。
　　他们加快了速度，在剑灵从木屋出来时，正好来到木屋前。
　　而此时心灵世界的崩塌，随着主人格的琴的消失，开始呈指数级上升，
　　地面已经开始颤动起来，四处都是巨大的裂缝，无数焦黑的建筑开始陷落消失......
　　史蒂文将碎片从地上拽到了手中，
　　递给了第二人格的琴，说道：
　　“快！把你的凤凰之力注入进去！”
　　琴愣了愣，看着漆黑的凤凰碎片，还是有些担忧与不确定。
　　史蒂文见她的模样，于是继续解释道：“凤凰应该早就预料到了现在的情形，
　　它给你的火种应该就是为了这个时候用的！”
　　然而第二人格的琴，不仅温柔，甚至还有些优柔寡断，她还是有些怕，
　　“别发呆了，照我说的做！”史蒂文已经开始有些急了，琴这家伙，怎么就这么难搞呢？
　　在史蒂文再三的催促下，琴咬咬牙，
　　终于将漆黑的凤凰碎片捧在了自己的胸口，
　　一道明媚的，与黑凤凰的火焰截然不同的赤色火焰，从琴的胸口处迸发出来！
　　看到这股赤色的火焰，
　　史蒂文忽然感觉它的颜色和形状跟自己刚刚进入心灵世界时，
　　遇到的那股火焰极其相似！
　　赤色火焰出现后，化为一只如同展翅翱翔般的火凤凰，
　　随后凤凰般的赤色火焰，猛地一阵收缩后，涌入了那块漆黑的碎片中！
　　原本凤凰碎片的漆黑的颜色，开始逐渐变淡，开始逐渐由黑色转为红色，
　　这是凤凰原本的力量在逐渐净化着黑暗！
　　随着净化的进行，琴第二人格的力量开始变强，
　　他们身前那原本已经在战斗中崩塌的木屋，不知何时已经变得焕然一新，
　　而越演越烈的心灵崩塌，也不知何时停止了下来！
　　再过了2分钟后，
　　那块漆黑的碎片，已经在凤凰之力下，恢复了原来那鲜艳的赤红色，
　　净化，已经完毕！
　　末日般的心灵世界，奇迹般的开始修复起来，
　　那焦黑的大地也逐渐开始恢复生机！
　　一道空灵而清脆的女声响起：“感谢你们，史蒂文、阿尔萨斯。”
　　史蒂文猛地转头看向剑灵，“你果然就是阿尔萨斯！”
　　“我只有1/4是他。”
　　“剩下的3/4是逗比？”
　　“......”
　　“你怎么知道阿尔萨斯的？”
　　史蒂文看向从碎片中缓缓出现的人型能量体，问道：“还有，之前带我来这里的，就是你吧？”
　　“没错。是我，我看到你在灵魂外围徘徊，
　　我也知道你是来帮助我们的，
　　于是我就冒着危险，主动现身将你带了过来。
　　关于阿尔萨斯，我是从你的灵魂碎片中读取到的信息，最后进行灵魂匹配，得到了最后的结论。
　　你很特殊，你的灵魂强大无比，不会受到邪恶力量的诱惑。
　　希望有一天你能真正掌控这种力量，我相信你能很好完成自己的职责。”
　　史蒂文忽略了凤凰后面的那些话，说道：“看来你早就在为琴的堕落找出路了，凤凰女士。”
　　“不，我没有性别，也莫得感情。
　　你们帮助了我，帮助了可怜的琴，我们会给予你对等的回报。”
　　史蒂文、阿尔萨斯、琴三人默默看着凤凰拾起了自己的凤凰碎片，向着里面灌注了大量的凤凰之力。
　　凤凰之力开始对碎片进行改造，最后竟然变成了，一粒蛋？
　　史蒂文伸手接过凤凰递过来的蛋，
　　凤凰这才解释道：“这是经过我的力量所孕育的生命，我曾经也这么干过。
　　这个小生命，应该就是你们口中所说的那种凤凰。
　　这就是我的答谢，希望你们能够满意。”
　　凤凰蛋啊...不知道煎蛋的味道...呸！作为一个吃货，史蒂文本能的想歪了，
　　不过他很快的端正了自己的思想，问道：“那我要怎样才能孵化它？”
　　“给它喂食能量，最好是火焰和奥术的能量，
　　这样它在出生后，才会有一身靓丽而纯净的美丽羽毛！”
　　史蒂文却有些犯了难，他一边将凤凰蛋收入怀中，一边想到：
　　“暗影和冰霜、死亡能量倒是不缺，
　　但这火焰和奥术能量，我上哪去找？
　　不过她说的最好是这两种能量，说不定其它的能量也可以......
　　emmm.......还是回去先问问克尔苏加德吧，
　　毕竟他曾经是是肯瑞托六人议会议员之一的大法师，应该会有什么想法。”
　　凤凰随后来到了琴的身边，对她说道：“你是一个善良的人，
　　希望将来我们可以愉快的合作，共同为这个世界带来积极向上的感情。”
　　琴温柔的笑了起来，这一瞬间，他给史蒂文和阿尔萨斯的感觉就像是一位真正的女神！
　　她伸出手，握住了凤凰能量体的手，凤凰陡然发出强烈的光芒，将她们两包裹了进去。
　　光芒一闪后即刻消失，再定睛一看，已经只剩下了琴一人。
　　凤凰的力量与第二人格的琴，合为了一体。
　　从此刻起，善良的凤凰之力诞生了，
　　虽然她现在非常的弱小，甚至还达不到阿尔法级变种人的能力，
　　但她的成长性极高，
　　史蒂文相信，给她足够的时间，
　　总有一天，她将再次成长为宇宙级的强大存在！
　　史蒂文与阿尔萨斯，
　　被琴的心灵之力温和的送出了她的精神世界。
　　现实之中，史蒂文缓缓睁开了双眼，
　　而正与他合体的幻视，则被一道...不，是两道强大的灵魂之力给直接踢出了身体。
　　“嘭！”幻视被两道巨力猛然弹飞，撞倒了最后一堵还直立的墙后，才停了下来。
　　罗根第一时间跑到史蒂文身边，
　　一边查看着他的身体状况，一边问道：
　　“史蒂文，你有没有感觉哪里痛？”

第两百九十八章 科尔森，潜行者！
　　史蒂文拍掉了罗根在自己身上乱摸的手，对教授说道：
　　“幸不辱命，那个我们熟悉的琴，已经被我带回来了！”
　　罗根和教授惊喜的看向闭着眼静静伫立在一旁的琴，
　　正好这时，琴也缓缓睁开了双眼，
　　一股赤炎从她的瞳孔喷涌而出，随后立马被她收回了精神世界。
　　琴美艳的脸庞露出了一股明媚的笑容，说道：“好久不见了，教授，金刚狼！”
　　“欢迎你回来，琴！”教授被罗根推着，与史蒂文、幻视一起来到了琴的面前。
　　“我要感谢史蒂文和他的伙伴，是他们把我从黑暗的世界拯救了出来。”
　　“不用客气，毕竟我也从凤凰那儿，得到了非常可观的报酬。”史蒂文摆摆手说道。
　　教授的心情显然非常不错，他对史蒂文说道：
　　“史蒂文，你的人情我们先记着，一旦你有需要，只需要跟我们说一声，我们一定全力帮你！”
　　“好的，我记下了，查尔斯教授。”史蒂文点着头回答道，
　　随后他看着琴，说道：
　　“你体内的凤凰之力现在很虚弱，却也正好给了你适应和学习锻炼的时间。
　　你将来的潜力几乎是无穷的，也希望你可以善用凤凰的力量，不要走上她的老路。”
　　琴非常郑重的点头说道：“我会的，我会控制好我的力量！”
　　教授的学校，被暴走的凤凰之力毁了一大半，
　　失控的异能再次激起了周围普通人的担忧和抵制，变种人与普通人类依然存在着不可调和的矛盾，
　　不过这些都不关史蒂文的事了，就让查尔斯教授去头疼吧。
　　史蒂文要头疼的，是怎么来孵化，那正在自己精神世界中，被剑灵阿尔萨斯研究着的凤凰蛋。
　　自从上次在圣凡冈撒村吸收了2000来只恶灵后，
　　得到极大滋养的阿尔萨斯恢复的越来越快，醒着的时间也越来越多，
　　看起来，一切都在往好的方向发展了。
　　凤凰说了，要孵化凤凰蛋，最好使用奥术或者火焰力量。
　　对于凤凰知道奥术的存在，史蒂文并不惊讶，毕竟它也是能在虚空中翱翔的存在。
　　关于奥术能量，史蒂文还是知道一些。
　　奥术大概就是指法师体系学习、研究、并使用法术能力的一种能力体系，
　　它是代表秩序的基础能量，与邪能代表混沌处于对立。
　　在魔兽宇宙的设定中，
　　法师可以使用奥术来释放魔法，也可以用奥术奴役元素，从而使用火、冰等元素能量，
　　因此，法师们与元素之间并不是平等关系，他们使用的是更高一级的奥术能量。
　　于是问题来了，这个宇宙没有奥术，自己身边没有擅长火系的魔法师，普通的火焰可能也差点儿意思，这枚蛋，要怎么来孵化？
　　回到了大墓地中，史蒂文把阿尔萨斯赶回了霜之哀伤，从精神世界取出了那枚凤凰蛋。
　　“要用火系魔法或者奥术能量来孵化它...虽然这个世界没有奥术能量，
　　但说不知道克尔苏加德能不能使用奥术，毕竟他以前可是肯瑞托的议员。”
　　史蒂文看着身边一溜的亡灵小伙伴们，最后视线停在了漂浮在尼尔森身边的克总，问道：
　　“克尔苏加德，你现在还能使用奥术吗？”
　　“抱歉...阁下，我现在已经无法与奥术能量亲和了...
　　我只是一只巫妖，奥术身为秩序能量，是不会回应我的。”
　　史蒂文叹息一声，看来这凤凰蛋，暂时是别想有正经的能量来源了。
　　“不过您可以从那个世界，召唤一位能够使用奥术的法师过来。”
　　史蒂文却摊了摊手，问道：“那么，亡灵的法师有可能会使用奥术吗？”
　　“应该不会...”尼尔森替克尔苏加德回答道。
　　“那我能召唤谁？安东尼达斯还是卡德加？
　　先不说能不能把他们召唤过来，
　　就算可以，他们也大概率不会与我们合作。”
　　随后史蒂文心中猛地警觉道：“这个世界有了圣光、暗影，有了邪能，
　　难道这一次又要引入与邪能对立的奥术能量？
　　在这个宇宙中，6大原始能量中的死亡与生命本就存在，
　　后来我的到来带来了暗影之力，
　　随后是弗丁带来的圣光和邪能...
　　要是再引入奥术，岂不是6大原始能量就筹齐了？
　　这...我怎么会有一种不祥的预感？”
　　这种预感毫无根据，只是单纯的感觉，于是史蒂文将自己这种毫无道理的感觉抛之脑后。
　　最后，史蒂文决定用暗影之力来孵化这枚蛋，只希望凤凰得知后不要来找自己的麻烦......
　　仅仅过了两个小时，史蒂文便将这枚凤凰蛋封存在了传送门旁，专门制作来封存凤凰蛋的一座迷你型通灵塔中，并嘱咐道：
　　“尼尔森，看好这座通灵塔和它里面的蛋，我们就用暗影能量来滋养它吧。
　　不过在它孵化前一定要记得通知我，
　　我记得听谁说过，鸟类破壳而出的第一眼看见的动物，就会被它认定为父母。”
　　“知道了老大，你怎么总是带些奇奇怪怪的人或者东西回来？
　　上次是冒火的骷髅兵，
　　这次又是一粒蛋......”
　　史蒂文“咚咚咚”的敲着尼尔森的脑袋，说道：“你哪儿来那么多意见？你还不是我当初捡尸捡回来的？照我说的做就行！”
　　“呃...我就是问问...问问而已...别再敲我的头了，你这个独裁者！”
　　......
　　照例巡视完了正在建造的大墓地，
　　史蒂文了解到了大墓地最新的信息。
　　汇总报告上写得很清楚，史蒂文一边看，一边念了出来，
　　“现有人口582人，
　　现有工作中的通灵塔5座，在建中2座。
　　巫妖区建设程度10%，
　　憎恶区2%，
　　高阶亡灵区10%，
　　女妖区0%，
　　中心区0%。”
　　史蒂文看到了两个新的区域，暗道：
　　“看来这些是经过克尔苏加德重新规划后的分区，
　　中心区应该是我将来使用的地方，
　　而女妖区，现在似乎还没有人。”
　　高阶亡灵，说白了就是一群由巫妖王复活，
　　却还没有正式确定职业的亡灵，
　　想到这儿，史蒂文决定先给科尔森、诺曼奥斯本两人的职业规划提上议程。
　　这两人都是史蒂文从这个世界转化而来的伙计，
　　对于最早追随自己的人，当然要给他们足够的好处！
　　史蒂文召集了科尔森和诺曼奥斯本两人，在大墓地中心区的新办公室中见面了。
　　“今天叫你们来，是希望你们能明确自己的力量体系，选择一种适合自己的职业来发展。
　　只有这样，你们才能有足够的力量。
　　虽然你们不是战斗人员，我也不求你们的力量有多强，
　　但我希望你们能在将来的战斗中，拥有一些自保的力量。”
　　科尔森和诺曼两人对视了一眼，
　　还是科尔森先开口说道：“我听尼尔森说过，
　　保命的话，巫妖肯定是最强的，
　　随后就是潜行者，一种可以使用暗影能量让自己隐身的职业。”
　　史蒂文点头说道：“确实，特工最适合的职业应该就是潜行者可，
　　那么，你确定选择潜行者了吗？”

第两百九十九章 消失的通灵塔，与莫名多出的灵魂能量
　　“科尔森，你确定选择潜行者了吗”
　　“是的，我确定了！”
　　史蒂文又看向诺曼奥斯本，问道：“那么，诺曼，你呢？”
　　诺曼奥斯本十指交叉着，思考了一会儿才说道：
　　“作为研究者，我希望成为希尔盖那样的研究型法师，
　　既能继续自己喜爱的研究，又能使用强大的魔法！
　　而且，我越来越对瘟疫感兴趣了，那真可是些可爱的小家伙们啊......”
　　“......”完了，又一个邪恶的瘟疫狂热者诞生了......
　　似乎诺曼的儿子，哈利·奥斯本也喜欢魔法，
　　史蒂文寻思着什么时候给他制定一条正确的魔法师线路，
　　免得他变得跟他老子一样，成为撒泡尿都能灭一个城市的超级恶棍...
　　“跟希尔盖一样，那就是亡灵法师了。
　　既然确定了职业路线，那么你们就要在职业训练师手下好好学习训练了。
　　从下周开始，每周1、3、5我会召唤一位固定的潜行者导师，
　　2、4、6，我则会召唤希尔盖过来，
　　你们这两天好好休息，做好下周的上课准备。”
　　不仅是高阶亡灵，那些普通的亡灵将来也有学习的机会，
　　只是现在人手不够，史蒂文需要先进行主要人员的培养。
　　学习，将会是这一批新晋亡灵的主旋律，
　　想到这儿，史蒂文心中建立一个完整培养体系的念头，忽然变得无比强烈。
　　与科尔森和诺曼奥斯本分开后，
　　史蒂文找到了克尔苏加德和尼尔森，向他们说明了自己的想法。
　　克尔苏加德听了史蒂文的想法后，回答道：“那么，您觉得重建通灵学院，如何？”
　　“通灵学院.....主要是培养亡灵法师和巫妖的地方......
　　那么，我们就先重建通灵学院好了。”
　　还需要能够培养亡灵战士和弓箭手的导师，
　　死亡骑士则需要阿彻鲁斯黑锋要塞，这玩意儿的耗费太大，现在还没法考虑。
　　憎恶是直接制造出来的，不用特别的教育培养，
　　女妖现在连个影子都没有......
　　饭要一口一口吃，路还是一步一步走，
　　看起来，如今似乎也就只能先做到这些了。
　　史蒂文接下来还与两个巫妖总管商议了许多对未来的规划，
　　涉及到了方方面面，让本就不是很擅长内政的史蒂文死了无数的脑细胞。
　　等到处理完大墓地的事情，已经是第二天凌晨4点了。
　　史蒂文回到了自己的卧室，
　　看着正睡得很香的安娜，心中升起了一股愧疚。
　　史蒂文躺在床上，轻轻抱住了安娜，“抱歉安娜，我这段时间没有好好陪陪你。”
　　安娜从史蒂文躺上床后，就已经醒了过来，
　　再听到史蒂文话，她轻轻转过头，给了史蒂文轻轻的一吻，
　　“我知道你有非常重要的事情要做，不用担心我，我不是那种爱计较的女人。”
　　对于这个异常懂事、又能把偌大一个公司大理的井井有条的未婚妻，
　　史蒂文真的感觉自己无法再要求更多了！
　　“但我希望可以多帮助你一些，我上次看到了斯塔克给佩玻定制的救援机甲，
　　你觉得让斯塔克也给我定制一件这样的机甲怎么样？”
　　史蒂文不太老实的手忽然一僵，说道：“再说......再说......”
　　安娜乖巧的没有再追问，两人闭上眼，开始享受着难得的甜蜜时光......
　　安静平和的日子总是过得飞快，
　　转眼之间，1个月过去。
　　今天正在例行巡视大墓地建造状况的史蒂文，忽然听到了尼尔森大呼小叫的声音，
　　“沃德法克！
　　见鬼了，老大！
　　我们的一座通灵塔不见了！消失了！”
　　史蒂文浑身一个激灵，向着尼尔森声音传来的方向快速跑去。
　　等到了地方一看，
　　果然，那里只留下一座承受通灵塔的基座，而通灵塔本身，则彻底消失了！
　　史蒂文像是魔怔了一般，在翻来覆去的碎碎念着，
　　“难道，难道真的成功了？应该是成功了吧？不然它怎么会凭空消失？”
　　“什么成功了？它为什么会凭空消失？老大你到底又干了啥？”
　　尼尔森浮在半空中，那双湛蓝色的灵魂火之眼死死的盯着史蒂文的双眼。
　　自己日夜监工，好不容易造好的建筑，可不能就这么不明不白的被这家伙霍祸了！
　　史蒂文一把将尼尔森揽了下来，夹在腋窝下向着憎恶区跑去，他要去找自己的科学家，伊万。
　　来到到目前为止，建造进度还是只有2%的憎恶区，
　　史蒂文很快进入了伊万的实验室中。
　　没错，憎恶区这2%的进度，就是伊万的现代化科学实验室！
　　进入实验室，史蒂文看到伊万正一个人操作着6、7个屏幕，在分析着一大堆让人眼花缭乱的数据。
　　史蒂文将尼尔森从腋下解放出来，自己则快步走到伊万身边，问道：“你在看什么？”
　　“噢！老板你来了啊！我今天发现了一个奇怪的现象，
　　我正打算整理整理，待会儿就报告给你呢！”
　　“是什么问题？”史蒂文隐隐有些期待。
　　“我们7座通灵塔...”
　　伊万的话还没说完，尼尔森忽然大喊起来：“只有6座了！
　　瓦特法克！我的心血，就这么没了一座！
　　是的，我们有一座通灵塔莫名其妙的消失了！
　　这肯定又是老大干的好事！”
　　瞥了一眼正控诉史蒂文的尼尔森，伊万没有搭理他，
　　而是继续对史蒂文说道：“从一个小时前开始，我们通灵塔内的灵魂能量，
　　总量大概比平时多了1/10！
　　而且这种增速还在继续，初步估计，总量会达到1/4后停止。
　　根据我的计算，
　　一座通灵塔，收集灵魂能量的范围大概是方圆20-25公里左右，
　　吸收的量，大概一天可以供应12-15普通亡灵人口的能量需求，
　　最近我们周围也没有发生人类大量死亡的情况，
　　所以，这多出来的能量，有些不符合我的判断。”
　　“那么，如果有一座通灵塔在灵魂能量极其充足地方，那么它吸收的量是不是会多一些？”
　　“当然，我们现在通灵塔的利用率其实是不足的，
　　因为根本没有那么多的灵魂能量给它们去收集。”
　　史蒂文摩挲着尼尔森光秃秃的脑袋，自言自语道：
　　“emmm......看来，
　　是时候将通灵塔，扩散出去了！”

第三百章 快银与绯红女巫（三百章了，求个票哇）
　　通灵塔之间本身是有感应的，
　　就像是通讯基站一般，在一定的范围之内，
　　一座通灵塔的能量可以传向另一座通灵塔。
　　所以最合理的建造方式，应该是按最大的通讯距离分散建造，
　　让它们满功率去收集灵魂能量，
　　一个地区可以容纳一定数量的通灵塔，再多，就显得有些浪费了。
　　“老大，你刚刚那句话是什么意思？我的那座通灵塔哪去了？”
　　尼尔森敏锐的捕捉到了问题所在，于是开口问道。
　　史蒂文神秘一笑，说道：“我召唤了一个僧侣，让他跟着魔鬼王子回到了他所在的地狱！”
　　“僧侣？地狱？哇哦！老板你的脑洞可真大！！可你们怎么解决跨越维度和距离的问题？”
　　伊万已经明白了，尼尔森口中那座消失的通灵塔哪去了...
　　“跨越维度和距离的问题，应该是那个魔鬼王子解决的。
　　他有一些特殊的秘密和方法，他也是凭借这些让自己，以真身降临了这个世界。”
　　“原来是这样吗...如果我们能搞到这个方法，
　　说不定还可以在其它维度也这么做...
　　我突然发现，老板你可真是个天才！”
　　“别在意，这些只是正常操作......”
　　尼尔森似乎还是没有搞明白自己的通灵塔到底是怎么回事，
　　史蒂文扔下伊万给尼尔森去慢慢解释后，
　　心情极其舒畅的给正在纽约圣所做功课的斯特兰奇打了个电话。
　　有了契约的联系，斯特兰奇可以与巫心魔进行一定程度上的沟通，
　　史蒂文还有个问题想向斯特兰奇寻求解决的方法，
　　“卷福，有空吗？有个小小的问题想请教请教你。”
　　“听你的声音，你是遇到什么喜事了吗？”电话漂浮在斯特兰奇的耳边，他低着头一边继续看书一边问道。
　　史蒂文嘿嘿一笑，说道：“我们的计划，成功了！”
　　“什么计划？”
　　“......”史蒂文愣了一下，说道：“就是往地狱输送亡灵建筑的计划！
　　这都能忘，你能长点心吗？”
　　斯特兰奇合上了手中的书本，过了一会儿才问道，
　　“这么说，巫心魔那边的行动已经奏效了？”
　　“你们难道没有沟通吗？
　　是的，他们成功了，我的一座通灵塔被成功召唤到了地狱。
　　我打电话找你，就是希望你能跟巫心魔联系一下，
　　问问他需要多少军队，我们才好准备足够的建筑。”
　　“推翻墨菲托斯可没有那么容易，你还是先有多少造多少吧，
　　你以为这种跨维度的联系就像打电话吗？
　　我得找个合适的时间才能跟他联系的。”
　　斯特兰奇说完后又开始看起了书。
　　史蒂文见斯特兰奇没有声音，话筒中也只有翻书的沙沙声，
　　反正自己的话已经传到，于是说了声“再见”后挂掉了电话。
　　从大墓地下层回到大厦，新鲜的空气让史蒂文忍不住伸了个大大懒腰。
　　“啊！”
　　伸完懒腰的史蒂文，被刚回来的彼得、哈利正好撞见了，
　　他们身后，还跟着快银与一位有着褐色长发的大美女。
　　“史蒂文，老板！”彼得一溜小跑，来到了史蒂文身前，像是邀功献宝一般对史蒂文说道：
　　“啊哈！史蒂文，你肯定想不到，我们这么快就顺利完成了任务，
　　我们真的找到了皮特罗的姐姐，旺达！
　　你知道吗，旺达的能力是我见过的所有力量中第二不可思议的，
　　当然，第一也就是最不可思议的，就是你，
　　你那种咻咻咻...biubiubiu...还有那些酷毙了的伙计，我认为......”
　　“你紧张什么？”史蒂文捂住了彼得嘴，看向哈利，示意他来说。
　　哈利瞟了一眼旺达，吞了口口水后说道：
　　“我们刚刚遇到旺达时，她正在与一头镰刀魔鬼战斗，
　　那头魔鬼在她那红色的魔法中，
　　竟然只坚持了不到一秒，就被完全分解了！
　　是真的被分解了，从粒子层面的分解......
　　这真的太可......太不可思议了！”
　　哦，原来哈利不是垂涎旺达的美色才吞口水的啊，
　　原来这俩小子，一个紧张一个咽口水，都是被旺达的混乱魔法给吓到了......
　　见他们俩似乎被自己吓到了，旺达于是有些不好意思的说道：
　　“其实那已经是我能做到的极致了......”
　　旺达非常好听的声音从他们身后传来，
　　史蒂文甚至能听到，面前这两个正处于青春期的骚年，那猛然跳动了一下的心...
　　就是不知道那是怕的，还是激动的。
　　快银皮特罗，牵着旺达的手走上前来，向史蒂文说道：
　　“尊敬的史蒂文先生，
　　这些日子彼得和哈利已经把您的事迹告诉了我们。
　　你跟托尼·斯塔克不一样，
　　你不仅阻止了外星人，还在尽力清理着世界各处的魔鬼，你是一位真正的英雄。
　　我之前还不相信彼得他们说的那些什么亡灵、法师、魔鬼什么，
　　直到我亲眼看见我姐姐，看见她与它们的战斗时......”
　　史蒂文笑了笑，说道：“都是过去的事情了，
　　我们要着眼于未来，不应该总是留恋过往的荣誉。
　　还有，欢迎你们来参观我的公司。”
　　“其实......我...我们来...”皮特罗忽然变得有些吞吞吐吐起来，
　　似乎有些难为情，不知道要怎么开口才好。
　　彼得见状，碎嘴的他，捉急的直接干脆替皮特罗开口说道：
　　“老板，皮特罗和旺达想加入我们公司！
　　他们的能力都很强，你看能不能让他们也跟我们一样......”
　　皮特罗和旺达，
　　皮特罗的潜力史蒂文不知道，
　　但旺达，绯红女巫，差点干掉灭霸的存在，那巅峰时期甚至能够改变现实的实力，
　　她未来妥妥的将是漫威宇宙最顶级的存在之一！
　　对于他们的加入，史蒂文当然是持双手双脚欢迎的！
　　“没问题！鉴于你二人的能力，
　　你们现在就可以去找人事部的负责人惠勒斯，
　　先签订一份为期3年的正式员工的合同！”
　　“嘿！老板！为什么他们可以是正式合同，而我和哈利还是临时工？”
　　彼得不干了，这特么是赤裸裸的区别对待啊！
　　哈利也很不爽，自己老爸还是SEVEN安保的大股东，
　　凭什么自己两人还是临时工，而这俩新来的人就能够直接成为正式员工？
　　“等你们大学毕业了，我给你们一份终身的正式合同，满意了吗？”
　　彼得一下子开心起来：“啊哈！老板，我们说好了啊！”
　　看着彼得欢快的模样，哈利忍不住吐槽了一句：
　　“卖身卖得如此嗨皮的人，我还是第一次见。”

第三百零一章 寻找康斯坦丁
　　安抚了一番彼得和哈利，史蒂文忽然想起了彼得那个慈祥的叔叔，于是问道，
　　“对了，你的叔叔在这里的工作，还算满意吗？”
　　彼得总觉得老板似乎对自己的叔叔特别关心，
　　虽然不知道为什么，但对史蒂文绝对信任的彼得，
　　还是如实回答道：“本叔叔别提有多满意了，
　　他最近总是笑得合不拢嘴，
　　还总是跟梅婶婶吹嘘第七大厦的神奇。”
　　“那就好。”
　　等到接到史蒂文通知的惠勒斯来接手两枚新人后，
　　史蒂文这才背着手离开了。
　　能力越大，责任越大，
　　这是一个认真生活的人，一个真正对生活有感悟的人，才说的出来的道理。
　　彼得的叔叔，是一个值得敬佩的普通人，史蒂文对他还是挺有好感的。
　　大墓地是自己的地盘，第七大厦也是自己的地盘，
　　于是，
　　接下来，
　　史蒂文犹如一只巡视地盘的森林之王，
　　挨着挨着，逛了大半个大厦......
　　大厦很大，划分为了生活区，办公区，制造区，娱乐区，实验室区等等......
　　当史蒂文走到佣兵们接取任务的大厅时，
　　他竟然惊奇的看到了美队正和一个留着胡茬的沧桑男子，在一起查看和商量着任务。
　　走到了他们的身后，史蒂文能听到诸如：“钱太少......耗时长......要钱多的......”等等类似的话语。
　　史蒂文有些疑惑，他们什么时候关心起钱来了？
　　暂时压下心中的疑惑，史蒂文向美队打招呼道：“好久不见，队长！”
　　美队和那男子回过头来，
　　“嗨！史蒂文！真是好久不见。”随后他用用手掌指着身边的人，介绍道：
　　“对了，这是我的兄弟，巴恩斯。”
　　美队看着巴恩斯，眼中不自禁的流露出温柔...
　　“我们要感谢你提供的那些线索和词语，
　　根据那些线索，我们已经成功的彻底解除了巴恩斯的催眠，
　　他现在也加入了复仇者，我们的力量越来越强大了！”
　　史蒂文由衷的替这俩基友感到开心，于是说道：“那我要恭喜你们了啊！”
　　“还有，上次的事情，我很抱歉......”美队脸上挂起了愧疚，说道。
　　史蒂文笑着回答道：“不，是我得感谢你的好意，你的心意我已经收到了。
　　而且那件事情最后处理的很完美，
　　它不仅让我收获了一个能力强大的员工，
　　甚至我和斯特兰奇还顺藤摸瓜，
　　干掉了老魔鬼墨菲托斯在这个世界的投影！”
　　美队这才释怀，微笑着与史蒂文碰了碰拳头，
　　一句话，一个眼神，男人之间的事情，就是这么简单。
　　对于第一时间伸出援手的美队，史蒂文对他还是非常感激的。
　　要知道，在那种情几乎绝大部分势力和组织都选择袖手旁边的情况下，
　　复仇者的援助不仅仅只是一种帮助，它还是一种态度！
　　政府与神盾局选择了旁观，很明显是对第七大厦表明了一种中立甚至敌对的态度，
　　而复仇者联盟竟然选择跟自己的上司对着干，
　　他们已经勇敢的向政府向神盾局，向各方组织都表明了自己的态度，
　　“我们复仇者联盟，是守护和平、打击邪恶的组织，不是你们政客和政治的工具！”
　　这样的态度，无疑是在狠狠打着那些人的脸，而且还打得“啪啪啪”的，无比响亮...
　　得罪了这些家伙，复仇者联盟肯定逃不了受到惩罚，
　　政府是直接断了他们大部分的供给，神盾局的弗瑞局长，也迫于高层的压力，
　　无奈的关闭了一些提供给复仇者们获取消息的渠道，
　　这导致队长他们的日子，难过了起来。
　　最后他们甚至不得不增加从SEVEN安保接取任务的频率，
　　靠赚取佣金，来维持复仇者联盟的正常运行。
　　这些幕后的情况并不是美队或者巴恩斯告诉史蒂文的，
　　而是史蒂文刚刚通过红皇后，了解到的。
　　多少还是跟自己有些关系，史蒂文心中难免还是有些愧疚的。
　　不过他知道，美队既然没跟自己讲，就是不想接受类似施舍般的帮助，
　　史蒂文心中念头一转，决定给了他们一个看起来比较正常的委托，
　　“对了队长，正好你们有空接委托，
　　我最近也正好想找一个朋友，
　　要不就委托你们来帮我这个忙吧。”
　　队长和巴恩斯饶有兴趣的看着史蒂文，不知道是谁能让史蒂文这么重视。
　　“他叫约翰·康斯坦丁，
　　是一个游走在正义与邪恶之间的魔法师，他的为人亦正亦邪，但有一个特质很鲜明，那就是‘渣’。
　　我有些事情想跟他商量，可最怎么也联系不上他。
　　如果你们帮我找到了他，在见到我之前不要相信他说的任何话，可以吗？”
　　队长皱起了眉头，思考了一会儿才说道：“除了‘渣’，还有什么跟他有关的线索吗？”
　　史蒂文耸了耸肩，说道：“没有，我只知道他最后出现在哥谭市，
　　卖给了蝙蝠侠一些低劣的驱魔手段，
　　之后就再也没有听到过他的消息，也再也联系不上他了。”
　　史蒂文说的倒是真的，他已经很久没有跟康斯坦丁联系了，
　　也不知道康斯坦丁现在，有没有被人，或者魔鬼天使什么的，给拍死在某个角落。
　　“这恐怕......很难找啊！”美队有些踟躇的说道。
　　史蒂文笑着说道：“是啊，那你们愿意接受这个委托吗，
　　为此我愿意支付一笔丰厚的报酬，时间嘛，也不着急。
　　而且我会先付你们一半定金，200万美金，如何？”
　　一半定金200万美金，那么总报酬就是400万！
　　美队和巴恩斯对视了一眼，觉得这基本上就是史蒂文在给他们送钱。
　　但他们却不知道，
　　史蒂文其实是有另外的打算。
　　康斯坦丁与路西法统治的地狱有很深的渊源，
　　既然自己能在墨菲托斯的地狱建基地，
　　那为什么不能在路西法的地狱也建一个呢？
　　但现在没有突破口，也不知道如何才能去到那个维度，所以史蒂文打算先找康斯坦丁了解了解情况。
　　如果真的能够找到方法，那么400万美金就真的太少了。
　　美队本来不太想接受史蒂文的“赠与”，但巴恩斯却抢先一步说道：“我们接了！”
　　随后他又在美队耳边说道：“史蒂夫，忍忍吧，我们都快揭不开锅了...”
　　虽然没有巴恩斯说的这么惨，事实上他们也真的好不到哪去了。
　　要维持偌大一个供复仇者们办公的区域，
　　在被政府断了大部分的供应后，他们熬到现在，真的是已经步步维艰了。
　　美队叹息了一声，他也知道自己等人现在的难处，于是答应道：
　　“好吧，我们会尽快帮你找到约翰·康斯坦丁。”
　　“好的，那我就预祝你们顺利！”史蒂文与美队握了手，
　　随后再次提醒道：“记住，那家伙是谎言的化身，
　　千万不要相信他说的话！”

第三百零二章 发展基地的未来5年计划
　　与美队和巴恩斯道别后，
　　史蒂文溜达到了大厦之外，
　　正好遇到了开着卡车回来的玛尔加尼斯。
　　玛尔加尼斯从卡车上下来，见到正往自己这边走过来的史蒂文，
　　他装模作样的深深叹了口气，说道：“唉......老板，我难啊......”
　　玛尔加尼斯现在确实是很难了，因为网络上，都开始通缉这个变态偷尸贼了...
　　所有的医院、火葬场和墓地等等有着大量尸体的地方，都已经戒严，
　　导致玛尔加尼斯最近已经拉不到尸体了。
　　并且他常用那个肥胖中年人的外形，也已经被警方盯上了，
　　甚至还被发布了网络通缉令，
　　确实，几百具尸体无缘无故的失踪，这可不是一件小事。
　　但玛尔加尼斯可以改变外形，
　　他现在的模样已经不是之前那被通缉的样子，通缉对他来讲没什么威胁，
　　他所谓的难处，只是偷不到尸体了而已。
　　史蒂文安慰道：“纽约州比较难，但你可以去其它州甚至其它国家啊！
　　比如南边的墨西哥什么的。”
　　“可那太远了！除非你能帮我开一道传送门。”
　　“这么做太高调了，你当那些特工们是吃素的吗？”
　　“真是麻烦...”看着不停发着牢骚的玛尔加尼斯，史蒂文也没了继续闲逛的心思，
　　“走吧，有什么事情我们回大墓地再说。”
　　玛尔加尼斯悻悻的跟着史蒂文来到大墓地下层，
　　史蒂文顺便召集除了科尔森、德库拉、惠勒斯外所有的亡灵高层，
　　是时候商讨接下来的发展计划。
　　科尔森今天正好要上潜行者的课，所以没有叫上他，
　　德库拉则是被史蒂文指派了一个收拢血族的任务，出外勤去了，
　　那些吸血鬼也是劳动力，多一些人口总是好的。
　　惠勒斯则更愿意待在人类的社会中活动，
　　他现在开始跟刀锋一起玩儿起了猎杀魔鬼的任务，
　　史蒂文也就随他去了。
　　为什么不继续猎杀吸血鬼？
　　拜托，吸血鬼的老祖宗都成了自己人了好吗，
　　再猎杀它们，同事那边，可能就不好交代了啊！
　　不过要是正好遇到作恶多端的吸血鬼，刀锋也不介意顺手干掉他们。
　　这是第一次，
　　史蒂文在中心区刚建好不久的，宽敞的会议室中召开大会。
　　会议室正中央有一张长条形的会议桌，
　　史蒂文坐在主位上，左右两边分别就是尼尔森和克尔苏加德，
　　巫妖大总管的地位，暂时还无人能替代。
　　“目前最亟待解决的问题，就是人口与能量的问题。”
　　尼尔森由于身高不够，只能站在椅子上发言，这模样，怎么看怎么违和...
　　他已经提出了当前发展遇到的瓶颈，其他人就需要帮忙想出一个解决的方法。
　　于是克尔苏加德接着说道：“
　　就像巫妖王阁下所说的，我们现在必须把通灵塔扩散出去，
　　不然窝在这种小地方，即使建造再多的通灵塔，那也是徒劳。
　　至于人口，我认为组建诅咒神教，是最好的选择...”
　　所有人，一致选择性的忽略了克总组建诅咒神教的提议，
　　在现代化的社会搞这个，分分钟就会被摸到老家好吗......
　　伊万面前的桌子上摆着笔记本电脑，
　　他在键盘上敲击几次后，说道：
　　“地狱！
　　老大已经找到了一条扩展通灵塔的道路，
　　而且地狱那边的僧侣，已经成功的将通灵塔召唤到了那边去。
　　从我们最近的能量监控显示，
　　那座通灵塔，为我们提供了大概多出以前总量1/4的能量！”
　　史蒂文看着小伙伴们疑惑的目光，于是将自己伙同斯特兰奇、巫心魔商量的计划说了出来。
　　“卧槽！老大你可真是鬼才啊！”
　　玛尔加尼斯也竖起了大拇指，这种操作，不得不佩服。
　　史蒂文显然很满意兄弟们的马屁，
　　身子向后靠在了座椅上，
　　“既然地狱开分基的策略行得通，那我们也就没必要纠结在城市中怎么扩展地盘了。
　　接下来，我们要趁热打铁，抓紧时间建造通灵塔甚至是兵营。
　　还有，我已经委托一些人去寻找康斯坦丁了，
　　那家伙应该知道怎么去另一个地狱，
　　到时候，只要从他那儿搞到去哪儿的方法，
　　我们就可以再开一个分基！”
　　诺曼听到这儿，说道：“但分基地必须要有足够的守卫力量才行。”
　　“确实，这也正是让我犹豫的地方。
　　墨菲托斯的地狱有巫心魔保护，
　　至于路西法的地狱，恐怕得走一步看一步了...”
　　史蒂文说道这儿，看向了玛尔加尼斯，
　　“玛尔加尼斯，人口的问题还是你来解决，
　　一定要想办法尽量多的收集尸体，
　　我甚至可以给你大量的资金，偷不到尸体，你就用钱去买！”
　　玛尔加尼斯眉毛一挑，说道：“老板你要早这么慷慨的话，我会愁的头发都掉了一半吗？”
　　“滚，你哪儿来的头发！”伊万淡淡的说了一句，然后抹了抹自己油光铮亮的大背头。
　　“嘿！你可以侮辱我的人格，但你不能侮辱我的发型！
　　我要跟你决斗，丑陋肥胖的大憎恶！”
　　“你说谁胖呢？我这是强壮，强壮懂吗？弟弟！”
　　这两人已经趴在桌子上，眼对着眼，鼻子对着鼻子，
　　虽然不知道这两人为何一直有些不对付，
　　但史蒂文作为头目，当然不能看着手下发生矛盾而不管。
　　于是史蒂文挥手打开了一道传送门，传送门那端是某个慌弃的墓地，
　　“去吧，去打一架，能动手就别比比...”
　　这两人的怂样，像极了隔着栅栏互喷的狗子，
　　等人们真的给它们打开一扇通往对面的门时，它们却开始互相舔起了对方。
　　玛尔加尼斯从桌子上爬了下来，整理了一番自己的衣领后，说道，
　　“不，老板，我们只是学术性的讨论，没有打架的意思。
　　伊万毕竟是一名科学家，动手可不是他的风格。”
　　伊万也重新退回座位上，说道：“玛尔加尼斯说的对，我们只是日常讨论而已。
　　而且我本人并不喜欢打架，
　　我只是喜欢狠狠揍托尼·斯塔克而已！”
　　会议中总是充满了小插曲，史蒂文已经习惯了这群不正经的家伙。
　　坎坷的制定了未来的5年计划后，
　　史蒂文叹了一口气，
　　“妈的，当个领导不容易啊，尤其是当一群不正经的手下的老大...”
　　看着已经乱成一锅粥的会议室，
　　史蒂文默默开了个传送门，
　　溜到了安娜的办公室......

第三百零三章 忽悠之王康斯坦丁
　　在这个日新月异的世界上，
　　好吧，应该说在这个牛鬼蛇神纷纷冒头的世界上，
　　没有什么东西是一成不变的，
　　普通人的世界如此，地狱，也是如此。
　　我们改变了世界，却也要学会接受这个世界，
　　要不停的学习，来让自己跟上这种飞速的变化，
　　否则自己浑浑噩噩的过个几年十几年，你会愕然的发现，
　　自己不知什么时候，竟然被曾经熟悉的世界，给淘汰掉了。
　　循规守旧的人，在残忍的不断变化的事件发展中，
　　是很难活下去的，至少是舒服的活下去，
　　那限制他们的并不是自身的能力，而是他们的思维和眼界。
　　还好，我们的约翰·康斯坦丁，是一位灵活多变，因势导利的聪明人，
　　同时，他也是什么都可以利用，什么都可以拿来出卖的人渣。
　　虽然经过得癌症差点死去，与后来安吉拉的恋爱，他已经收敛了不少，
　　但现在，他癌症没了，并且已经跟安吉拉分手有一段时间了......
　　“颤抖吧，渣康又要回来了！”
　　康斯坦丁本人精通多种魔法，
　　不仅有正统的黑魔法，防护魔法，甚至还会各种封印术和召唤术。
　　曾经召唤魔鬼干掉一大票人，就是康斯坦丁的得意之作，虽然那并不是他想要的。
　　你可能要问，他既然会这么多的魔法和法术，可为何仍旧偏爱着欺诈术？
　　原因嘛，不仅仅是因为使用这些魔法，需要向一些可怕的存在支付一定的代价，
　　更是因为他，喜欢那种将目标或者周围的人，耍得团团转的感觉，
　　那种一切尽在掌握中的掌控感，真是让人迷恋，让人不可自拔。
　　在史蒂文刚刚结束阿斯加德守卫战时，康斯坦丁的一位好友生命走到了尽头。
　　这位能成为康斯坦丁好友的家伙，当然也不是普通人，
　　甚至他的灵魂与康斯坦丁一样，吸引了路西法的注意。
　　于是，本来正在忙着入侵现世的路西法，
　　竟然抽空利用分身，亲自前来收割灵魂，
　　而当时，渣康本人正好在他的朋友家中，他正好就在现场！
　　“路西法那个混蛋见到我后，竟然故意提起了我的父亲，
　　他还告诉我，我的父亲，此刻正在地狱受着憎恨骨肉之罪的煎熬！
　　Fuck！这他妈谁还能忍得下去？”
　　第七大厦，贵宾接待室中，
　　史蒂文，罗根，美队，巴恩斯四人坐成了一个半圆，
　　看着坐在自己等人面前的金发风衣帅哥，唾沫横飞的讲述着自己那令人义愤填膺的遭遇。
　　“接着编......哦，是接着说。”史蒂文做了请的手势，对康斯坦丁说道。
　　康斯坦丁砸吧砸吧了嘴，一口喝干了手中的红酒，
　　似乎正混合着美酒的甘醇，回味着他刚刚讲述的，自己那段精彩的经历，
　　康斯坦丁闭上了眼，脸上露出了陶醉无比的神色，接着说道：
　　“被人这么羞辱，我康某人是肯定是要找回场子的。
　　正好我那朋友的酒窖里还有高浓度的圣水，
　　于是，我在酒窖中布置了一个法阵，将圣水幻化为了啤酒。”
　　史蒂文忽然有些激动，他隐隐有种感觉，康斯坦丁怕是作了一个大死！
　　“是的，我特么把路西法骗到了酒窖，
　　然后引诱他喝下了被幻化成啤酒的圣水，
　　接着我就一脚踹翻了酒桶，哦不，是装满圣水的圣桶，
　　随后启动了早就埋伏在地上的法阵！”
　　康斯坦丁说道了兴头上，一巴掌拍在茶几上，吓了众人一跳，
　　“你们知道吗？
　　那被路西法喝入口的啤酒瞬间化作了滚烫的圣水，加上地面那些圣水，
　　让他的分身虚弱到了极点！
　　然后我拿起改装过的枪，加上刻着十字架，并且经过经文加持的子弹，
　　仅仅只是几秒钟的时间，
　　我就亲手将路西法的分身干净利落的消灭掉了！”
　　史蒂文等人目瞪狗呆的盯着康斯坦丁，
　　要不是美队等人找到他时，他确实正被一群强大的魔鬼，追杀的上天无路入地无门的，
　　他们肯定会认为康斯坦丁这家伙，又在说谎了。
　　“你是怎么做到的？
　　我是说，你怎么把路西法骗到酒窖，又骗他喝下圣水的？”
　　罗根拿下了嘴里的雪茄，非常好奇的问道。
　　康斯坦丁双臂舒展，搭在沙发靠背上，笑着说道：
　　“就是先这样，然后那样，最后！@*#&样！明白了吗？”
　　“......”罗根忍住了想捅他一刀的冲动，重新把雪茄放入了嘴中，不再理会扯蛋的康斯坦丁。
　　康斯坦丁不屑的瞟了一眼天上，说道：
　　“我，不仅干掉了路西法的分身，让他错过了收割我朋友灵魂的最佳时间，
　　我甚至还主动联系了上帝那老家伙，让我好友的灵魂升入了天堂。
　　我对朋友仗义到了这种地步，你们怕是想象不到吧.....”
　　说道这儿，康斯坦丁看向了史蒂文，他的语气变得温柔起来：
　　“史蒂文是曾经助我死里逃生的好兄弟，所以等你死后，我一定会让你的灵魂上天堂的。”
　　史蒂文面无表情的回了一句：“滚！再胡说，我现在就送你去见上帝！”
　　“嘿！开个玩笑而已，何必动怒呢！”
　　虽然现在的康斯坦丁表现得非常放松，甚至有些玩世不恭，
　　但他其实也知道，自己惹怒的可是地狱的傲慢之王，现任的撒旦，堕落大天使路西法！
　　“我知道路西法肯定会找我报仇，
　　所以我私底下偷偷联系了另外几位地狱魔王，
　　并且把路西法正处在虚弱时刻的消息透露给了他们......”
　　美队抓了抓头发，听了这么久，他总算听出个所以然了，
　　“这么说...你坑了地狱最强的大魔王路西法，
　　骗他喝下圣水以至于实力大损，还通知了其它的魔王，
　　让他们可以趁机对路西法发动进攻？”
　　康斯坦丁端着高脚杯，做了个干杯的手势后，将红酒一饮而尽，
　　“啊！几万美刀一瓶的红酒，味道就是XXX的不一样！”
　　放下酒杯，再次给自己满上后，他才开始回答美队的问题：
　　“是的，这是我这么多年来，干的最有成就感的事情！”
　　史蒂文提醒道：
　　“这是从托尼·斯塔克那儿顺来的稀罕货，
　　17万美刀一瓶，你这种喝法，简直就是暴殄天物。”
　　康斯坦丁闻言，不由得多看了还剩半瓶的红酒一眼。
　　“你把路西法坑成了这样，他肯定不会放过你吧。”
　　“SO，当队长和他的伙计们找到我时，我正在被他手下的大将追杀......
　　那群狗娘养的，恨不得把我扒皮抽筋，
　　但他们恨我越深，我就越是开心！哈哈哈！”
　　正是出于康斯坦丁对魔鬼的憎恨，
　　史蒂文才会愿意与他打交道，
　　不然当初怎么都不会与他扯上半点关系……

第三百零四章 来和我一起，入侵地狱吧！
　　自从从几个强大魔鬼手中将康斯坦丁救出来后，
　　美队等人在与他打交道的这段时间，可没少上他的当，
　　虽然都是一些无伤大雅的玩笑，
　　但这却让美队等人学会了，从康斯坦丁口中说出的话，只能信三分的道理。
　　美队站起身，说道：“虽然你是一个混蛋，骗子，但你骗恶魔总好过骗人类。
　　只是你别让我发现你用骗术做坏事，别让我发现你坑害无辜人，
　　否则不管你有什么能耐，
　　我史蒂夫·罗杰斯，都会将你绳之以法！”
　　“好的，好的！”
　　对于美队的正经和一丝不苟，康斯坦丁是极不舒服的，
　　此刻听到美队略带威胁的话，他笑眯眯的回答道：
　　“我就算骗的是人类，那也都是该骗的人，
　　我还想要上天堂呢，否则你以为上帝那老家伙，
　　为什么还会给我机会？”
　　美队点点头，他转向史蒂文，说道：“人我已经帮你带到了，我们顺便还消灭了6头魔鬼，这次的委托，应该算是圆满完成了吧。”
　　史蒂文也站了起来，说道：“说实话，你们干的很好了。
　　我根本就没想过，你们会在短短的一个星期内就找到了这个家伙。
　　emmm......另外的6头魔鬼，我们会按照市价补发奖金。”
　　“其实，是我主动想来找你的。
　　否则你以为他们会那么容易找到我吗？”康斯坦丁似笑非笑的说道。
　　知道这家伙有些本事，而且说得话老是真真假假让人不好分辨，
　　美队和巴恩斯瞥了一眼康斯坦丁，懒得再搭理他。
　　史蒂文与红皇后通讯了一阵后，说道：“委托我已经标注完成了，
　　等正常的流程走完后，剩下的金额就会打到你们的账户上。”
　　“嗯，那么我们就不打扰了。
　　娜塔莎那边的委托，似乎遇到了问题，我们得尽快去帮她想想办法。”
　　“好的，那么再见了，队长，巴恩斯。”
　　“再见，史蒂文！”
　　目送美队等人离开后，
　　史蒂文这才向康斯坦丁问道：“你是怎么发现我委托的人来找你了？”
　　“你知道的，我有些类似占卜的能力。”
　　“好吧，我不管你哪些奇奇怪怪的能力。
　　我就问你，你是有什么事情想让我帮忙吗？”
　　康斯坦丁露出了渣男的微笑，回答道：“什么都瞒过不过你！”
　　“你其实早就回到美利坚了，是吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“哥谭市，蝙蝠侠遇到的那个卖给他对付魔鬼方法的法师，就是你吧。”
　　“原来你早就知道了，没错，那正是本人。
　　把魔鬼送回地狱，是我的本职工作，
　　只是这些疯子这次搞出来的动静太大了，我一个人，有些疲于应付。”
　　对于这一点，史蒂文是认同的，康斯坦丁确实在驱逐魔鬼这一件事上干的不错，
　　“说说你的问题吧，我突然有些好奇了。”
　　康斯坦丁逐渐收起了笑容，露出了一丝蛋疼的表情。
　　“那个，我不是把路西法虚弱的消息透露给其它魔王了吗。
　　我本意就是想让其它魔王牵制牵制他，
　　谁知道他们竟然趁着路西法虚弱，联手覆灭了他的势力，
　　不仅夺取了他的地盘抄了他的家，
　　最后，还把他给放逐出了地狱.......”
　　“咳咳咳.......”罗根被一口酒呛得激烈咳嗽起来，主要是这样的发展实在是太出人意料了。
　　“......”史蒂文看着面前的渣康，面无表情的说道：“很好，那都是拜你所赐...”
　　随后史蒂文脸上露出了一个大大的笑容，
　　“我只能说，你XX的，干的漂亮！”
　　地狱大乱，那不正是自己浑水摸鱼的好时机吗？真是瞌睡来了，送枕头啊！
　　“呵呵...”面对史蒂文不算夸奖的夸奖，
　　渣康尴尬而不失风度的一笑后，继续说道：
　　“路西法被好死不死的放逐到了地球，但他的实力已经大损，仅仅只有最忠心的10几头魔鬼追随...”
　　史蒂文眉头一挑，说道：“已经落魄到这种地步了吗？”
　　“是的，但即便如此，他依然不是我能够单独对付的，为此我不得不联合一些朋友，共同应对路西法。”
　　“路西法被放逐到地球后，第一件事肯定就是追杀你，
　　但我怎么有种强烈的感觉，感觉他是甘愿被放逐到地球，然后好找你报这被坑之仇呢？”
　　康斯坦丁再次将红酒一口干掉，随后一边倒酒一边回答道：
　　“不管他是怎么来的，总之，他发誓了，他一定要杀了我，还要折磨我的灵魂。”
　　“所以，你现在的问题，其实就是如何躲过路西法的追杀？”
　　然而，康斯坦丁眼中闪过一道光芒，嘴里狠狠的吐出一句话：
　　“不，我的问题是，我们如何联手坑杀路西法！”
　　史蒂文被康斯坦丁大胆而疯狂的想法小震了一番，
　　“那路西法杀得死吗？不是说魔王就算被杀死，也会回到地狱重生吗？”
　　“他被杀掉后，只有部分灵魂会回到地狱重生，
　　但照他现在的灵魂强度，恐怕至少需要几百年才能复活，
　　那还是建立在有足够灵魂补充能量的基础上。”
　　史蒂文靠在沙发上，心中在盘算着：“地狱=灵魂能量...
　　那么我要如何才能安稳的，在这一个地狱维度建造基地？”
　　见史蒂文陷入了沉思，康斯坦丁也就没有打扰他。
　　在给罗根和自己又倒了一杯酒后，他们开始交流起了关于女人、保健之类的事情。
　　顺便的，康斯坦丁默默将剩下的最后小半瓶红酒，收入了自己的风衣之中......
　　罗根也没有揭穿康斯坦丁，因为不知为什么，
　　他总觉得对面这放荡不羁、玩世不恭的家伙，有些对自己的胃口，
　　看到他，仿佛就像看到了年轻时的自己。
　　等到史蒂文从思考中回过神来，
　　康斯坦丁这才开口问道：“怎么样，有兴趣跟我联手搞他一波吗？”
　　“我有一个更大胆的想法，不仅能坑路西法，还能持续削弱地狱的力量！”
　　“嗨！伙计！你该不会是要打算就入侵地狱吧？”
　　康斯坦丁以一种玩笑的口吻向史蒂文问道，
　　史蒂文却丝毫没有开玩笑的神色，
　　并且郑重其事的回答道：
　　“没错，我就是这么想的。我正打算找一个机会，入侵地狱！”
　　“噗！”
　　康斯坦丁刚刚喝入口中的红酒被他猛地喷了出来，
　　在一股鲜红的液体刚刚离开康斯坦丁的大嘴时，
　　史蒂文早就准备好的一道凛风冲击，
　　顺势就糊了他一脸。

第三百零五章 一群行走在黑暗中的守护者
　　满脸满头冰霜的康斯坦丁，顾不得计较史蒂的举动，
　　他一把抹掉脸上的冰碴子，嚷嚷起来：“F**K You！
　　我以为我已经够疯狂的了，
　　没想到你这家伙比我更加疯狂，比我的思想更加危险！
　　以凡人之躯入侵地狱？你知不知，人类根本没法呼吸地狱的空气，
　　只要在那呆上一天，你的肺就会开始腐烂，
　　然后腐烂再蔓延到你的全身，最后痛苦而绝望的死去！
　　我***的都要怀疑，我是不是专门来你这儿作死来了...?”
　　“听我说康斯坦丁，这是一个绝好的机会！”
　　史蒂文脑子里冒出入侵地狱的想法后，就已经压制不住了，虽然那个地狱还有7个魔王，但最强大的一个，被他们自己给废了。
　　余下的几个魔王也不可能是铁板一块，史蒂文感觉现在正是自己搞风搞雨的绝佳时刻！
　　“地狱最强大的魔王路西法被驱逐到了地球，我认为他肯定是不甘心的吧。
　　那我们，能不能利用他来做点文章？
　　利用他来为我们立足地狱，制造一些可能？”
　　史蒂文站起身，在四周无意识的走动着，而他的脑子里也正疯狂的运转着。
　　这一刻，康斯坦丁，感觉史蒂文变了！
　　他感觉史蒂文从原来见到的，那个颇有能力，却略显纯洁畏缩的青年，
　　变成了一个大胆包天，偏偏实力又深不可测的混球。
　　康斯坦丁看了一眼大厦外的空地，眼神变得深邃起来，
　　“我说史蒂文，你有这么强大的力量，就没想过统治世界什么的？”
　　“别闹，统治地球这么无聊的事情，谁会去干？”
　　“咳......”康斯坦丁有些被呛到了，
　　他现在越来越感觉自己看不透史蒂文，似乎他的想法跟大部分的人，有些不太一样。
　　绝大多数的人，在获得了力量后，都会选择使用力量去干自己以前想干而干不了的事情，
　　但却有那么一小撮人，却选择束缚力量，来维持自己的某种信念。
　　史蒂文这家伙，怎么看都不是那种因绝对信念而束缚力量的人，于是康斯坦丁继续问道，
　　“我能清晰的感知到地下有股强大的黑暗力量。
　　史蒂文，否认是没用的，
　　告诉我你的真实目的，说不定我还能帮你一把！”
　　康斯坦丁的感知能力让史蒂文对他刮目相看，
　　要知道，自从上次被墨菲托斯就死亡之力这事儿威胁过史蒂文后，
　　史蒂文和他的小伙伴们就特意添加了隐匿法阵和缚能法阵，确保不再被外界轻易探知。
　　但没想到，即便做到了如此地步，地下的死亡之力，依然还是被康斯坦丁给察觉了。
　　看样子，其实无意中，自己等人已经被这家伙给骗了，
　　康斯坦丁他平时看起来玩世不恭，放荡不羁，表现得只是个恶劣的阴谋家，
　　但实际上，他的法力和实力还是非常强大的。
　　只是康斯坦丁的魔力越强大，他使用魔法时，就会越加的谨慎，
　　因为对这些黑魔法了解越深，他就越深知使用魔法所要付出的代价，
　　于是他宁肯使用骗术，也不愿轻易使用魔法。
　　史蒂文毫不在意被康斯坦丁看出了某些秘密，
　　“不瞒你说，我也在培养自己的势力，否则你以为我拿什么来对抗世界各地的魔鬼？”
　　“噢，我还记得纽约那些亡灵生物，不过我以为他们都是通灵术暂时召唤过来的。”
　　“考虑考虑我的提议吧，毕竟路西法想杀你已经快想疯了......”
　　康斯坦丁站起身，甩了一把风衣后，说道：“入侵地狱可不是小事。
　　在此之前，我需要探明各方的情况和反应，
　　否则一旦人间与地狱纠缠过久，
　　那些伪善的神灵，说不定就会趁虚而入了。”
　　此刻的康斯坦丁才透露出了他真正的内心，
　　虽然他一直与魔鬼天使打交道，但他始终还是一个人，始终选择站在了人类这边。
　　史蒂文点点头，对康斯坦丁说道：“那么，我就静候佳音了。”
　　康斯坦丁挥了挥手，头也没回的离开了第七大厦。
　　此刻，康斯坦丁无意间挥洒出的，性格中的不羁、不屑与某种坚持，
　　让罗根再次仿佛看到了年轻时的自己，
　　罗根忽然对史蒂文说道：“这家伙，看起来挺潇洒的啊。”
　　“是挺潇洒的，而且他的**从魔鬼到天使，从男人到女人，统统都有......”
　　“那当我没说过。”
　　......
　　康斯坦丁这一次没有溜走或者藏起来，
　　他甚至没有让史蒂文等得太久。
　　仅仅一个月后，
　　一封由羊皮卷书写信，向史蒂文表明了人间魔法师、巫医、巫师等等游走于中间灰色地带的人的态度。
　　没错，康斯坦丁shui服了他们，
　　因为不知道是哪个shui，说以只能用拼音。
　　在一个月黑风高的夜晚，
　　史蒂文在墓园中见到了包括康斯坦丁在内的，一共7位打扮和装饰各异的奇人异士。
　　他们之中，只有康斯坦丁和午夜是史蒂文认识的，
　　至于随后介绍的扎坦娜，上都夫人什么的，
　　要不是因为她们身材和穿着同样火爆，
　　史蒂文可能都记不住她们的名字。
　　康斯坦丁说道：“这些都是与我志同道合的朋友，
　　我们是一群行走在黑暗中的守护者，
　　现在正有意成立一个类似联盟的组织，就是还没想好名字。”
　　“我对你们将来的计划不感兴趣，
　　只要不影响正常的人间秩序，你就是成立联合国，都跟我没关系。”史蒂文无所谓的说道。
　　扎坦娜，突然说道：“我们当然不会影响到正常的秩序，
　　尤其是在一个纽约圣所守护者的眼皮子底下！”
　　史蒂文诧异的看向了这个别有韵味的美女，“咦？果然，不能小看了你们啊！”
　　不过他对于扎坦娜如何得知自己的那层身份，其实并不是很在意。
　　“史蒂文，我们已经商量好了，
　　与其一直走钢丝般的小心维护者脆弱的平衡，
　　不如借你和卡玛泰姬的力量，以雷霆之势扫除地狱的威胁。
　　我们相信，只要我们的行动够快，
　　快到天堂那群傲慢的家伙来不及反应，我们就有最少7层的胜算！
　　上都夫人替我们占卜过了，
　　我们，可以拼他娘的一次！”
　　康斯坦丁说的慷慨激昂，这种情绪在一个阴谋家的身上可不多见。
　　既然康斯坦丁已经亮出了自己的底牌，
　　拿出了自己的诚意，
　　史蒂文当然也要有足够的回应。
　　于是，他轻声说道：
　　“出来吧，我的兄弟们，
　　来见见我们新的合作伙伴！”

第三百零六章 吸血鬼进化，萨莱茵！
　　随着史蒂文话音落下，
　　康斯坦丁等人，感觉周围的黑暗中似乎开始翻滚了起来，
　　一股股惊人的黑暗气息从四周传来。
　　类似铁质靴子与石板磕碰时发出的声音开始响起，
　　“咚...咚...咚！”
　　敲击声，一声一声，如同敲击在康斯坦丁众人的心头。
　　“呃...”一声类似野兽压抑着的低沉咆哮，紧接着从他们的身后传来，
　　康斯坦丁与扎坦娜等人，
　　他们的手心，已经开始微微见汗，有的人，心中甚至升起了一丝后悔来到这里的想法。
　　随着尼尔森的出现，周围的黑暗开始退散，
　　跟在他身后的，是漂浮在距离地面半米左右的克尔苏加德，
　　随后是变成憎恶状态的伊万，
　　再然后是披着一身长长斗篷的科尔森。
　　史蒂文并没把所有人叫来，毕竟只是给他们一个震慑，又不是要打群架，
　　叫那么多人过来，实在没有太大的必要。
　　除了那个隐藏在斗篷中的人，
　　康斯坦丁等人一眼就能看出那三个都不是什么善茬。
　　尼尔森和克尔苏加德的身上，萦绕着白色与黑色的魔法气息，同是魔法界的人物到还没有太过惧怕。
　　反而是伊万那恐怖而狰狞的外表，给康斯坦丁等人带来了巨大的压力。
　　“这些人，都是我的伙计，
　　你感受到的黑暗力量，就是从他们身上散发出来的。”
　　康斯坦丁点点头，表示确实从他们身上感受到了那股力量，
　　“你拥有的实力超乎我们的想象，那么利用路西法反攻地狱的计划，我们确定可行！”
　　“很好！说服路西法的任务就由你们来完成。
　　后续反攻地狱，就让我们天灾，来做先锋吧！”
　　史蒂文说的豪气满满，
　　站在他不远处的伊万受到史蒂文情绪的感染，忍不住放声狂吼！
　　一阵肉眼可见的声波横扫出去，
　　周围的树木花草顿时被吹得乱七八糟，有地草地地皮甚至都被先飞了出去。
　　史蒂文收起笑容，盯着伊万淡淡说了一句：“修缮墓园的费用，从你这个月的工资里面扣...”
　　“OH NO!老板，不要啊！”伊万哀嚎一声，体力的气一泄，从憎恶状态变回了普通人状态。
　　康斯坦丁等人才发现这个可怕的家伙，原来还有这样的一面。
　　“我每个月就那么点钱，还不够我买材料的...老板，您发发慈悲...”
　　“求我没用，你去求安娜吧。”
　　“嗷...那我还是找尼尔森借吧，反正他拿钱没用...”
　　“......”
　　突然的插曲，让康斯坦丁等人紧张的心境逐渐放缓，扎坦娜等人总算将心中的石头放在了地方...
　　“那么，我们约定一个动手的信号吧！
　　至于地点，我们找到后会告诉你们的。”康斯坦丁说道。
　　史蒂文走到康斯坦丁面前，从怀里掏出了三张自己亲手书写的名片，
　　“拿着它们，动手的时候或者遇到危险的时候撕掉一张，我会尽快赶过来的。”
　　康斯坦丁结果名片，感受到了里面那饱含着的奇特能量。
　　将它们珍而重之的收好，康斯坦丁一言不发，带着自己的人离开了。
　　“老大，我们现在的情况，可经不起损失啊...”尼尔森站在史蒂文腿边，轻声说道。
　　“如果一直缓慢发展，我怕我们赶不上事件发展的速度。
　　我最近总有一种紧迫感，虽然不知道为什么，
　　但我感觉，留给我们的时间，不多了。”
　　科尔森原地一闪，突兀的出现在了史蒂文的身旁，
　　“不要太过担心，我们会一直站在你的身边，史蒂文。”
　　“谢谢。”
　　就在这时，托尼·斯塔克的声音远远传来，
　　“嘿！史蒂文！
　　这么重要的事情，你为什么不叫上我们？
　　难道我们就只是你塑料兄弟吗？”
　　托尼斯塔克、罗根、班纳博士三人走了过来。
　　史蒂文看到他们，顿时笑容满面的说道：“当然不是，你们都是我最亲密的兄弟。
　　只是地狱并不适合人类进入，
　　所以我没有第一时间通知你们。”
　　“下地狱啊......那我还是考虑考虑...”斯塔克双手一摊，非常光棍的说道。
　　史蒂文摇摇头说道：“没得考虑，你们不能下去！”
　　见史蒂文的话说的异常坚决，罗根试探着问道：“我也不行？”
　　“你也不行！”
　　罗根双肩一沉，说道：“好吧，看来我又有一个比较长的假期了！
　　啊哈！我已经想好要去哪儿度假了！”
　　班纳博士有一些担心的问道，
　　“你们真的进入地狱吗？会不会太莽撞了一些？”
　　“班纳，我们不是简单莽撞的进行反攻，
　　我们有一系列的计划，
　　还有卡玛泰姬的帮助，
　　就算失败，我们也不会伤筋动骨的。”
　　“呼...希望如此吧。”
　　......
　　康斯坦丁那一路人负责说服路西法，
　　史蒂文这一路人则开始全力建造建筑。
　　德库拉伯爵，已经回来了，他还带回了100来只纯血的吸血鬼，
　　虽然数量不多，但对于现在的史蒂文来讲，也算是非常不错的了。
　　这100多只吸血鬼，都是自愿接受暗影之力改造，并愿意永远追随德库拉的忠心者，
　　忠于德库拉，就是忠于史蒂文，
　　对于他们，史蒂文没有理由吝啬。
　　统统进入刚刚建好的转化法阵中，史蒂文亲手为这一批108只吸血鬼举行转化仪式！
　　“从今以后，天灾将是你们的家，天灾将是永远庇护你们的港湾！”
　　通灵塔中储备的能量被抽取了近2/3，全部用来为吸血鬼转化提供能量！
　　“仪式完成，从今天开始，你们有了新的称谓，萨莱茵！”
　　史蒂文平静的话语，在吸血鬼么心中久久的回荡着，
　　经过暗影之力改造后的吸血鬼，
　　今后将统称为萨莱茵。
　　从今以后，他们再也没有了惧怕大蒜、十字架的弱点，
　　也再也不会再被阳光紫外线给烧毁，
　　他们从此刻开始，得到了梦寐以求的，进化！
　　史蒂文与德库拉看着场中欢呼雀跃的吸血鬼，不，应该叫萨莱茵们，
　　他转头对德库拉说道：
　　“辛苦你了，德库拉。”
　　德库拉微微弯腰低头，表示绝对的服从，说道：“为了天灾，为了巫妖王！”
　　“你还需要继续去收拢吸血鬼，那么统领萨莱茵的活，就暂时交给兰纳瑟尔怎么样？”
　　听到兰纳瑟尔，德库拉心中一颤，“当然没问题，如果是兰纳瑟尔的话，我也愿意接受她的领导...”
　　罢了，这家伙早就拜倒在兰纳瑟尔的石榴裙下了。
　　于是史蒂文带着德库拉来到了传送门前，开始了第三次的召唤仪式。
　　史蒂文将鲜血女王兰纳瑟尔，永久的召唤到了这个世界，
　　最幸福的，恐怕就是德库拉伯爵了。

第三百零七章 可怕的魔王，路西法
　　萨莱茵在天灾中向来都是担任指挥官或者监军一类的职位，
　　也有作为基层干部的时候，不过那些都是混的太差的。
　　史蒂文在最大的中心区，又划分了一个鲜血区，来供萨莱茵们居住。
　　大墓地中，史蒂文站一座通灵塔基座旁，对尼尔森说道：
　　“那边传来消息，
　　每隔7天，会有一座通灵塔被召唤到墨菲托斯的地狱去，
　　所以，我们现在必须保证供应的速度。”
　　“放心吧老大，我们从斯塔克集团新进了一批现代化的建筑设备，
　　我们现在3天就能建好一座通灵塔，1天就能镌刻完法阵，
　　只要5天就能建好一座通灵塔。
　　甚至，等斯塔克集团研发完成3D打印建筑的设备，我们1天就能建好一座通灵塔！”
　　“......”
　　他喵的，听到用现代化的设备建造基地，史蒂文为毛感觉有些违和呢？
　　不过这些都是提高效率的利器，没有理由弃之不用，
　　“好吧，通灵塔如果不缺了，那就开始建造兵营吧。
　　是时候，让我们的伙计们，武装起来了！”
　　“收到，我们早就等着这一刻了！”
　　......
　　在美利坚的一个西部荒野中，
　　天边的太阳正在挣扎着挥洒出自己最后的一丝余晖，
　　在那昏暗的光芒中，暗红色的太阳，像极了一个垂死挣扎的人。
　　许久不曾抽烟的康斯坦丁，
　　默默地为自己点上了一只纸烟，远远眺望着远方那一线光明。
　　寂静的余晖中，
　　康斯坦丁和6位行走在世界黑暗中的同伴们，一起默默等待着黑夜的降临。
　　康斯坦丁身后的上都夫人，忽然开口感慨道：
　　“想当年，我们女巫就是人们最害怕的怪物，
　　甚至比那些总是内斗的吸血鬼和鲁莽而愚蠢的狼人，都要更加让人恐惧。
　　在那时，人间的哪个倒霉的家伙被小魔鬼附身，那就就已经算是百年来，最大最恐怖的新闻了。
　　可现在好了，先不说那些飞来飞去的外星人，
　　连曾经的魔王撒旦，都被流放到了地球。
　　更妮玛夸张和疯狂的是，我们现在还要去‘说服’路西法带领我们去入侵他的地狱？
　　是我疯了，还是这个世界疯了？
　　我感觉，恐怕整个宇宙都疯了吧！”
　　上都夫人，是一位拥有悠长生命的女巫，她的感概自然是最深刻当然也是最多的，
　　“现在的世界太危险了，我有点想回到过去了......”
　　“这已经不算疯狂了，
　　毕竟在这件事还算疯狂的时候，
　　史蒂文那家伙已经把疯狂变为了现实。”
　　“???”扎坦娜满头雾水。
　　午夜老爹好心的替她解释道：
　　“康斯坦丁指的是墨菲托斯的地狱，对吗？
　　不过我们不得不承认，能正面击败复仇之灵的人，胆子和胃口，确实不是一般的大！”
　　康斯坦丁斜着眼睛，打量着午夜老爹，
　　“你不会是因为被史蒂文吓到了，才选择加入我们的吧？”
　　午夜摊开双手，微闭着双眼，说道：“我从他身上，感受到了一股强大到不可违抗的意志。”
　　“说人话好吗。”
　　“好吧...”
　　午夜收起了神棍的姿态，看着远方似乎开始翻滚的黑暗，说道：
　　“我能感觉到，史蒂文的真正实力，恐怕隐藏的很深。
　　也可以说，他其实是一直在克制自己，
　　他只展现出了，让世人勉强可以接受的实力。”
　　“那为什么你第一次见到他时，没跟我说这些？”
　　“那时的他，远没有现在这么可怕！”
　　康斯坦丁鄙视的冲着午夜竖了一根中指，随后从背上拿出了那把十字枪。
　　要说服路西法，就得见到他本人，
　　而要见到他本人，就得先干掉他那些招人烦的手下！
　　“打起精神来，伙计们，
　　我们这第一步迈的结不结实，迈的稳不稳，
　　决定了我们将来，能走多远！”
　　“来吧，我的魔法早就饥渴难耐了！”扎坦娜说道。
　　“我后悔了，所以我现在只想在战斗中真正死去...”说话的人，肤色苍白，看起来像是死了很久的尸体一般，他被人叫做，死人。
　　已经很近了，那些路西法从地狱中带出来的，最后的爪牙们，
　　虽然他们已经没有当初那般锋利，
　　但他们依然足够撕碎一切挡在它们面前的敌人！
　　“唰！”
　　那扑上来的3只黑影，
　　它们的背上，竟然猛地展开了两对漆黑的翅膀，
　　这便是路西法最后的底牌，
　　一只堕落的主天使，和两只堕落的力天使！
　　“F**K！小心！”康斯坦丁咒骂一身后，向身后的同伴嘱咐道，
　　随后他挽起袖子，露出镌刻好的魔纹，开始吟唱起了咒语......
　　黑色的长剑，与黑暗的魔法碰撞，
　　双方的战斗惨烈而悲壮。
　　虽然康斯坦丁等人最后，干掉了3只堕天使，
　　但他们中也死掉了2人，且已经人人带伤。
　　剩下的5人分别是康斯坦丁，扎坦娜，午夜，上都夫人和死人，
　　接下里，他们将直面地狱的恐怖面，
　　当初的撒旦，
　　地狱的魔王，
　　路西法！
　　作为七宗罪傲慢的代表，
　　极度的傲慢正是他堕落的原罪，
　　也是因为自身的傲慢，他从不屑与任何人连手对付敌人，
　　否则康斯坦丁根本活不了这么久。
　　“你终于出现了，路西法！”康斯坦丁擦掉手臂上渗出的鲜血，说道。
　　与当初出现时一样，路西法穿着白色的西装，头发梳的一丝不苟，一副妥妥的老派绅士形象。
　　只是他走过的地方，都会留下一个焦黑的脚印，
　　以及若有若无、扭曲恐惧的尖叫，
　　让人警醒，眼前之人就是最大的邪恶的化身。
　　“康斯坦丁，你让我失去了一切。”
　　“额...那只是出于你羞辱我的报复！”
　　“我将拘禁你的灵魂，放入地狱火焰之中，煅烧个10000年。”
　　“额...我其实也不想这样的...”
　　路西法越走越慢，然而每踏出一步，他身上黑色的魔纹就会增加一分，
　　到后来，他那白色的西装上，也开始出现了黑色的纹路。
　　康斯坦丁几人受到了极大的压迫感，仿佛仅仅只依靠气势，路西法就能轻而易举的干掉他们5人！
　　“哈！”来到康斯坦丁等人面前不足10米时，
　　康斯坦丁几人默契的发动了攻击！
　　路西法的背后，这一刻也猛然张开了漆黑的羽翼，
　　只不过他的背后伸展开来的是六翼，
　　是六只漆黑如永夜般的巨大翼翅！
　　荒野之中，凭空掀起了一阵异常狂暴的风暴，
　　风沙就像是路西法的武器，化为利刃，开始向着康斯坦丁等人劈头盖脸的，扑杀而来！
　　众人联手在身前竖起了防护魔法，
　　它摇摇欲坠，却又能勉强的保护着它身后的众人。
　　“怎么办？路西法比我们想象的，要强得多的多！”
　　扎坦娜有些慌了，自己还是个黄金年龄的妙龄美女呢，
　　连恋爱都还没谈过，难道就要丧命于此？
　　“早知道路西法这么强，我就不来参合了...”
　　不过没人搭理她，
　　因为所有人都在专心的等待，
　　等待着防护魔法被击破的那一刹那！

第三百零八章 天灾，向来以理服人（一）
　　在距离战场几公里之外，
　　史蒂文和斯特兰奇，正通过监控魔法观察着战场。
　　如同水波一般的镜面上，
　　此时，正播放着康斯坦丁他们被单方面虐待的画面，
　　“真的不去帮他们吗？他们看起来快要支撑不住了。”
　　为了更好的了解真实情况，史蒂文和斯特兰奇暂时没有出手，而是选择了暗中观察。
　　毕竟对方是渣康，名声太过响亮，
　　事实是否真的如他所说的那样，
　　还是通过自己现场和线索来判断，要靠谱的多。
　　战斗进行到现在，史蒂文，其实已经差不多相信康斯坦丁所说的话了，
　　“看来，可能，他们真的是想做这个世界暗中的守护者吧。”心中叹息一声，伤亡在所难免，况且对方还是地狱的君王。
　　对于斯特兰奇询问的，是否要去帮忙，
　　史蒂文却颇有信心的对斯特兰奇说道：“我觉得暂时不用。
　　他们既然有了信念，自然做好了应对困难的准备。
　　他们正需要一些压力，正需要一些磨砺，这才能成长为真正独当一面的人物。
　　康斯坦丁的转变我们看在眼里，所以我相信他们的实力，我相信......”
　　然而史蒂文的话还没说完，他的身上忽然飘出了一缕黑色的烟雾。
　　看着这道烟雾迅速化为一圈熟悉的法阵，
　　史蒂文脸上登时爬满了黑线......
　　果然，渣康的声音很快从法阵中传来：
　　“史蒂文！帮帮我们！我们快要撑不住了！”
　　斯特兰奇斜着眼，以一副睥睨的姿态，斜瞄着史蒂文，
　　他那嘴角上，似乎还带着极致嘲讽的微笑，随后轻飘飘的说了一句：
　　“就这？”
　　史蒂文有些恼怒，妈的刚刚给你撑场子，你们就飞速打我的脸，我巫妖王不要面子吗？
　　“干，你们争口气要死啊！”史蒂文一边骂道，一边飞速的刻画起了传送门。
　　“干！再争这口气，我们就得全部交代在这里！
　　卧槽！午夜的手已经没了，
　　妈的巫妖王！
　　救命啊！”
　　“......”
　　史蒂文无奈的看了一眼远方的战场，一脚跨入了传送门，
　　斯特兰奇收起了监控魔法，缓缓飘向了空中，在魔浮披风的帮助下，凌空向远方的战场飞去。
　　死人作为进展纠缠着路西法，也只有那近乎灵体的身躯才能接近路西法，
　　才能不被路西法逸散出来的邪恶气息腐化。
　　趁着死人、上都夫人和扎坦娜纠缠着路西法的时候，
　　康斯坦丁将失去了一只手臂的午夜老爹，拖出了战场，拖到了一处突破旁靠着坐了下来。
　　这个恶毒的巫医，
　　此刻表现的就是真正的男人，
　　他捂着已经开始腐烂的伤口，忍着剧烈无比的疼痛，
　　却哼都没有哼一声，
　　“康斯坦丁你这个混球，别管我了，快回去帮忙！”
　　康斯坦丁看着午夜老爹苍白而布满汗珠的脸，“别死了，伙计。你只能下地狱，但地狱是真的糟糕透了。”
　　午夜老爹没有回话，他失血过多加上重度的的感染，脑子已经开始发晕了。
　　康斯坦丁咬咬牙，回身快速向着战场跑去。
　　找到一个空档，康斯坦丁凝聚出了一颗人头大小的黑色魔法球，
　　狠狠的砸在了路西法的身上。
　　很可惜，这威力不小的魔法球，只是砸在了路西法的护身魔法盾上，
　　那可以轻松摧毁一辆重装坦克的黑魔法，
　　竟然只是让路西法的护盾，稍稍起了一丝裂痕。
　　“F**k！这特么防御都跑不了啊！”康斯坦丁咒骂道。
　　路西法的本体和护盾，无论是物理抗性还是魔法抗性都高的令人发指，
　　这位损失了至少2/3实力的地狱君主，
　　此刻表现出来的实力，对于康斯坦丁等人来讲，
　　依然像是一座不可跨越的天堑！
　　“他太可怕了！我们为什么要来招惹他？”扎坦娜已经快崩溃了。
　　到目前为止，无论是康斯坦丁和扎坦娜的黑魔法，
　　还是上都夫人或者午夜老爹的诅咒、巫毒，
　　亦或者是死人带着巨大力量的拳头，
　　这一切的一切，根本没能伤害到路西法本体分毫，反倒是他们自己，快要撑不住了。
　　丝毫看不到胜利的希望，绝望的情绪开始在众人心头蔓延。
　　“快求助吧，康斯坦丁！我们撑不住了！”上都夫人首先开口道。
　　“嘭！轰隆！”死人被路西法一剑狠狠的劈飞，撞在地面，随后深深的陷入了进去。
　　“快啊，康斯坦丁，再晚我们就都得死在这里！”扎坦娜也抽空向康斯坦丁喊道。
　　康斯坦丁回身望了一眼已经陷入昏迷的午夜老爹，
　　他终于咬着嘴唇，将手深入怀中，准备摸出一张史蒂文给他的名片。
　　路西法却没有乘胜追杀，
　　只是用看蝼蚁一般的目光，看着狼狈奔逃的康斯坦丁等人。
　　“可笑，你还能躲到什么时候？
　　无论你躲到哪儿去，这一次，
　　我都不会再放过你了，
　　约翰·康斯坦丁！”
　　路西法抬起一根手指，空气似乎为之一凝。
　　随后他的手指轻轻向下一压，
　　康斯坦丁顿时感觉犹如万斤巨力加身，随后便被狠狠的压入了地下！
　　好在，他在彻底失去行动前，将名片成功的撕掉了，
　　那冒出的黑色烟雾，顷刻间就形成了一道圆形的魔法阵。
　　路西法眯着眼，
　　想看看康斯坦丁还有什么花招，
　　还有什么底牌。
　　傲慢的路西法，竟然就这么站在原地，
　　看着法阵，吐出了一座墨绿色的传送门。
　　“还有谁会来帮你？
　　是其它维度的魔王吗？
　　让我猜猜，是墨菲托斯那个怂瓜，还是三宫魔那个蠢蛋？”
　　路西法一边静静的等待着，
　　一边奚落着其它维度的地狱魔王。
　　听着语气，路西法对他们，甚是不屑，
　　“让我看看吧，到底还有谁敢来救你！”
　　一阵滔天的气势从路西法身上爆发出来，
　　这股气势不仅将围上来的的扎坦娜几人震飞出去，
　　甚至还冲散了天空的乌云，
　　让天上的云层，出现了一个大洞。
　　随着这股气势，
　　一道身影缓缓在传送门的门内浮现，
　　而人影的声音，先从门里传了出来，
　　“不愧是路西法，很难想象你全盛时期，到底有多强！”
　　“藏头露尾的蝼蚁，出来送死！”
　　“不是其它维度的魔王......”路西法心中松了一口气，要让他以现在的状态迎战那两个混蛋，他自己还真没有太大的把握......
　　史蒂文全副武装，骑着无敌踏出了传送门。
　　路西法打量了一阵史蒂文后，讶异的说道：“竟然是你？真没想到，当初那个孱弱的人类，竟然会成长到如此地步？
　　康斯坦丁敢于直面我，难道他的依仗就是你吗？
　　他难道，就不会觉得很可笑吗？”
　　路西法依然没有将当初，那弹弹手指就能轻易灭杀的人类放在眼里，
　　他的脸上，满是不屑。
　　“那么，加上我，如何？”
　　斯特兰奇凌空飞渡而来，
　　那金色的秘法符文环绕在他的身体四周，
　　让他看起来，
　　像是一尊下界的神灵。

第三百零九章 天灾，向来以理服人(二）
　　斯特兰奇身披一袭大红披风，浑身金光闪闪，凌空而立，
　　路西法见状，六只黑翼一扇，冲天而起，瞬间超过了斯特兰奇的高度。
　　“哼！如果是古一亲自过来，说不定我还会有些忌惮。但，就凭你，凭你们这两只，蚂蚱？”
　　“就凭我，就凭我们。”“唏律律！”史蒂文从传送门中走出，
　　无敌人立而起，打了一个响鼻。
　　当初面对复仇之灵都没有让它感到如此大的压力，
　　看来路西法，他确实是有傲慢的实力与资本。
　　面对史蒂文与斯特兰奇的挑衅，
　　地狱君主感觉自己的威严受到了践踏，什么时候，连凡人都敢挑衅地狱的君主了？
　　路西法展开翅膀，
　　将手中缠绕着黑色火焰的长剑指向天空，
　　顿时，一道巨大的法阵，
　　由小变大，骤然覆盖在了众人的头顶！
　　无数复杂的咒印在法阵中时隐时现，
　　地上本就枯黄的杂草，迅速枯萎，腐化，最后成为一堆铁锈色的粉尘。
　　空气也开始变得浑浊，甚至充斥着刺鼻的高浓度硫磺味，
　　“感受，来自地狱的气息吧！”
　　“滋啦！咔嚓！”
　　数到枯黄色的闪电，从法阵中冲出来，
　　冲着史蒂文、斯特兰奇和康斯坦丁等人劈来。
　　康斯坦丁和扎坦娜在头顶制造了一个蛋壳型的防护罩，躲避着闪电的轰击。
　　斯特兰奇在自己的头顶开了一道传送门，闪电全都从门里被他转移到了其它地方。
　　史蒂文拍了拍无敌的身躯，
　　无敌从极静到极动的转换，在原地留下一道残影后，拉起一道虚影，冲向了路西法。
　　霜之哀伤中的灵魂开始疯狂燃烧，
　　甚至被剑灵阿尔萨斯当做宝贝的恶灵，也被拿来当做了养料！
　　“路西法，记住！
　　今天将要击败你的人，
　　名叫，巫妖王！”
　　“还有，斯特兰奇医生，至尊法师！”斯特兰奇附和道。
　　霜白与黑暗的力量交织着，
　　以极快的速度，直直撞向了凌空而立的路西法！
　　“嗡！”
　　就在这一刻，路西法周围的空间，
　　忽然出现了密密麻麻的金色触手...哦不，是秘法长鞭，
　　等到史蒂文与路西法狠狠的硬拼了一记后，
　　它们开始齐齐挥动，卷向了场中央的路西法。
　　地狱的气息在法阵下越来越浓厚，
　　地面的尘土的颜色甚至也开始向着铁锈一般的颜色转化，
　　康斯坦丁看到了周围环境的变化，大声喊道：
　　“快离开这里，地狱的气息正从法阵中泄露出来，
　　生灵如果暴露在地狱气息中过久，就会受到永久不可逆的损伤！”
　　在康斯坦丁等人急急忙忙逃出法阵的范围时，
　　斯特兰奇制造的金色秘法鞭，已经将路西法困着了一个球。
　　不过，仅仅只是困住路西法了半秒不到，
　　金色的圆球，就在黑色的能量冲击下，化为了漫天的光点，消失在这个世界上。
　　“我是路西法，我是地狱的君主！”
　　路西法挣脱束缚后，向着天空缓缓升起，
　　一道道如冤魂般的黑色气息从它的六只黑色羽翼中，
　　疯狂涌出，向着在场的史蒂文和斯特兰奇扑去，
　　这些，全都是路西法收集的冤魂，恶鬼！
　　“拿这些来对付我？你是看不起我还是看不起我的剑？”
　　史蒂文空洞的声音从头盔中传来出来，
　　随后一阵吸力传来，
　　猛地将他身边那群张牙舞爪的鬼魂们，吸入了剑中！
　　霜之哀伤上淡蓝色的火焰猛涨，
　　灵魂之火从死亡山羊的瞳孔中不停的翻滚涌出。
　　史蒂文身上的暗影之力得到了极大的补充，现在几乎形成实质！
　　无敌的脚下，甚至凝聚起了一滩黑色的，类似液体般的暗影之力，将它拖着，漂浮在空中。
　　趁着斯特兰奇与路西法战斗的空档，
　　史蒂文操控着无敌，向着天空的法阵飞去，
　　“噗呲！”一大片黑色的液体从史蒂文身上溅射而出，
　　落在了路西法刻画在高空中的法阵上！
　　暗影之力接触到法阵后就迅速融入了进去，随后便开始同化法阵的能量，摧毁法阵的体系。
　　法阵受到了暗影之力的污染，它的运转开始出现问题，
　　敏锐感知到这种变化的路西法，一剑逼开斯特兰奇后，
　　终于开始对着史蒂文那身诡异的黑水，
　　露出了警惕的眼神。
　　“这不是死亡的力量，这到底是什么力量？”路西法终于开始正视起来。
　　“这是击败你的力量！”
　　黑色的液体从史蒂文的是身上，顺着手臂流向了并包裹住了霜之哀伤，
　　那原本残缺的双剑身，在这一刻被有如实质的暗影之力给补全了！
　　“阿尔萨斯，助我一臂之力！”
　　一双巨大的，冰冷而残酷的双眼，猛然出现在了史蒂文的头顶，如同神灵般，俯视着众生，
　　那是来自阿尔萨斯，冻结一切的凝视！
　　在剑灵阿尔萨斯的加持下，
　　史蒂文所有的魔法与物理攻击得到了近5成的强化，
　　比起当初的只能强化3成，
　　得到大量滋补的剑灵，现在更加强大，也带给了史蒂文更加强大的力量！
　　漆黑的霜之哀伤指向了路西法，
　　“轰隆！”
　　一道黑色的闪电从霜之哀伤的剑尖辟出！
　　仿佛能将周围一切光明吸入其中的弧形闪电，
　　在肉眼无法观测到的速度之下，直接命中了正试图驱散污染着阵法的暗影之力的路西法。
　　“嗯哼...”
　　路西法被击中后，闷哼一声，打着旋，歪歪扭扭的向一旁落下去，
　　好不容易与康斯坦丁，扶着午夜老爹跑出法阵范围的扎坦娜，
　　回头观察战斗时，正好看到了这一幕，
　　她目瞪口呆的看着路西法，被一道足有水桶粗细的黑色闪电击中，
　　更可怕的是，闪电不仅击中了路西法，甚至好像还打伤了他！
　　“天啊，真还有这么强大的人类吗？竟然真的有人可以伤到路西法吗？”
　　死人突然说道：“别胡说，他不是人...”
　　“啊？可那个史蒂文看起来，就是一个普通的人类啊！”
　　康斯坦丁瞥了一眼扎坦娜，说道：“他可不是正经人类。
　　记住，他的手下，都叫他巫妖王。”
　　“巫妖王，原来就是他吗？”上都夫人喃喃自语。
　　斯特兰奇见史蒂文击破了路西法的护盾，还将他的本体打伤，
　　于是他迅速在手中凝聚了两把锋利无比的秘法刀，
　　从传送门中出来，突击到了路西法的背后！
　　“唰！”锋利的，连空间似乎都可以切开的秘法刀，
　　差点斩断路西法的一只翅膀！
　　斯特兰奇的偷袭，让从雷击中清醒过来的路西法，震怒无比！
　　“你，找死！”

第三百一十章 天灾，向来以理服人(三）
　　路西法右手挥动起黑色的火焰之剑，
　　转身向着身后的斯特兰奇砍去，
　　剑身舞动间，甚至带起了大片大片的空间裂纹！
　　剑身上喷出的火焰，迎风便长形成了一道黑色火焰组成的火龙，
　　火龙掀起一片剧烈的风暴，张牙舞爪的向着斯特兰奇咬来。
　　傻子都能看出这一剑的威力，
　　斯特兰奇肩上的魔浮披风自然也感受到了危险的气息。
　　于是在斯特兰奇平静的目光中，
　　他的身体被魔浮披风拉着迅速后退，甚至还做着高速的S型运动，
　　躲过了数次火龙攻击。
　　火龙消失，用力过猛的路西法有些脱力，
　　就在此时，他忽然感觉左边的气流有异常的流动。
　　路西法迅速将六只羽翼包裹在身体上，形成防御圈，
　　在路西法刚刚摆好防御姿态后，
　　一颗被泡过圣水，刻画了经文，受到过祝福并且蕴含着爆裂魔法的大号子弹，便打在了他身上，
　　由于防护罩已经被史蒂文打破，路西法现在只能用身体来硬抗。
　　“嘭！”子弹击中路西法后，
　　在魔法和圣力的作用下，路西法的身体猛地开始燃烧起来，
　　剧烈的疼痛甚至让路西法发出了痛苦的怒吼，
　　康斯坦丁的攻击，终于奏效了。
　　......
　　接下来的战斗，
　　面对着史蒂文与斯特兰奇的联手，
　　再加上康斯坦丁等人不时的打冷枪，
　　只剩下全盛时期不到1/3实力的路西法，理所当然的败下了阵来。
　　一向傲慢的路西法，
　　终于在人类的围攻下，低下了高傲的头颅。
　　斯特兰奇的秘法鞭将他捆了个严严实实，甚至还在他的灵魂中下了禁制。
　　路西法此时，只能用愤恨的眼神，不甘的怒视着这群卑鄙群殴的人类。
　　“路西法，你败了。”
　　“哼！”路西法只是哼了一声，没有搭理史蒂文。
　　沙沙的脚步声响起，
　　史蒂文抬起头，看向独自朝这边走来的康斯坦丁，
　　那家伙双眼中带着阴郁的眼神。
　　康斯坦丁走到了路西法身边，
　　突然，他抬起右脚，猛地一脚将路西法踹倒在地！
　　路西法被秘法鞭禁锢，灵魂被禁制紧固，
　　行动不便，甚至体内的魔力无法流畅的运转，
　　于是堂堂的地狱君王，他竟然就这么像条落水狗一般，
　　遭受着康斯坦丁最野蛮，最恶毒的羞辱！
　　“康斯坦丁！
　　我要撕碎你的肉体，我要折磨你的灵魂！！！
　　啊！！！”
　　“撕碎是吧！
　　折磨是吧！
　　拿我死鬼爸羞辱我是吧！
　　我特么就踹你一脸鞋拔子印，怎么了！”
　　“混...啊！蛋...啊！”
　　“让你狂！我日你哥！”
　　面对有些歇斯底里的康斯坦丁，
　　史蒂文有些看不下去了。
　　对于敌人，你可以击败并杀掉他，
　　但这种赤裸裸的羞辱，让史蒂文多少有些不太舒服，
　　于是他拉住了康斯坦丁，说道：
　　“够了，康斯坦丁，路西法好歹也是地狱的君主，没有必要如此羞辱他。”
　　康斯坦丁又踢了路西法一脚，随后才气喘吁吁的在史蒂文耳边轻声说道：
　　“我是故意的，史蒂文。
　　你不是想让他帮你吗？
　　我们得先摧毁他的心理防线，
　　否则以他高傲的性子，
　　怎么可能会帮你？”
　　原来康斯坦丁的真正用意是这个，
　　史蒂文摩挲着下巴，说道：“要不你再踹两脚？”
　　路西法还处在极端的愤怒之中，恨不得跳起来把康斯坦丁一口生吞了。
　　康斯坦丁梳理了一番乱糟糟的头发，
　　用力抖了抖风衣上的灰尘，说道：
　　“我没力气了，还是你来吧。”
　　“好，我来跟他好好讲讲道理，毕竟我们天灾，向来以理服人。”
　　斯特兰奇满脸问号：“你们天灾，以理服人？”
　　“是啊，有问题吗？”
　　史蒂文一边问道，一边拎着路西法的头发，将他提了起来。
　　“啊！！！人类！我要吞噬你的灵魂！”路西法开始死命的挣扎着，
　　他简直无法想象，自己竟然会受到如此的侮辱，
　　“我发誓，我一定要毁掉地球，毁掉现世！
　　杀了我，快杀了我啊！”
　　“杀了你？那不然让你又回到地狱了吗？”史蒂文笑眯眯的对路西法说道。
　　不等路西法说话，史蒂文继续说道：“既然你这么想回到地狱，
　　那干脆由我们帮你一把。
　　我们不仅帮你安全的回到地狱，
　　甚至还能帮你夺回领地，
　　如何？”
　　路西法停止了挣扎，似乎连头上传来的痛楚都忘记了，
　　他用关爱智障的眼神的看着史蒂文，问道：“傻子？”
　　“不是。”
　　“疯子？”
　　“有那么一点儿。”史蒂文一甩头，说到：“别打岔。我在说正事。”
　　“人类会助我返回地狱？真是我听过最好笑的笑话！”
　　“我说的是实话，毕竟我曾经帮助过巫心魔干掉了他老爸的分身，还帮他安全的回到了他的地狱。”
　　路西法这下是真的震惊了，随后稍稍一思索，他恍然大悟道，
　　“巫心魔，墨菲托斯那不成器的儿子？
　　那么，他付出的代价，又是什么？
　　真是可笑，从来都是恶魔诱惑人类，什么时候变成人类诱惑恶魔了？”
　　“风水轮流转嘛，不能老是你们的恶魔魔鬼之类的坐庄，对吗？”
　　“代价嘛，只是签订了一份100年不入侵地球的契约。”
　　斯特兰奇说着，亮出了那份与巫心魔的契约。
　　路西法仔细感知着契约中渗透出来的两股气息，
　　没错，确实是另一个地狱恶魔的气息！
　　路西瞄了一眼史蒂文，说道：“能先放开我的头发吗？”
　　“哦哦，抱歉。不过手感还不错。”
　　这时，扎坦娜等人来到了康斯坦丁身边，轻声对他说道：
　　“午夜老爹的身体状况已经稳住了。”
　　康斯坦丁深呼吸后，说道：
　　“很好！那我们，就来看看他们的表演吧......”
　　路西法仔细计算着得失，
　　在现在这种状态下，
　　如果他们无知的杀掉自己，那还好办，大不了回地狱沉睡一段时间。
　　但他们显然知道自己的情况，肯定会选择一直禁锢自己。
　　落到现在的地步......
　　一向傲慢的路西法，竟然罕见的放下了尊严，开始思考起合作的可能性，
　　只是......
　　“等等！墨菲托斯才是那个地狱的统治者，为什么会跟巫心魔签订和平契约......”
　　想到这儿，路西法了然的看了史蒂文和斯特兰奇一眼，说道
　　“你们......想让巫心魔推翻墨菲托斯，然后继承他的王位？
　　你们，是想挑起那个地狱的内斗？”
　　“果然是个充满智慧的家伙，我应该说不愧是路西法吗？”
　　康斯坦丁带着讥讽的语气问道。
　　史蒂文瞪了他一眼，说道：“别打岔。”
　　“路西法，曾经的撒旦，
　　统治地狱的君王！
　　难道你就真的甘心，
　　就这么被其它的辣鸡魔王，
　　夺走你所拥有的一切吗？”

第三百一十二章 金色契约
　　甘心？
　　换谁被人算计，
　　被别的曾经看不起的一群辣鸡，给夺走了一切，都不会甘心。
　　然而，不甘心又能怎么样？这一切都是拜康斯坦丁所赐！
　　路西法猩红的双眼，死死瞪着康斯坦丁。
　　更可气的是，康斯坦丁这家伙还找来了如此强大的帮手.....
　　路西法虽然没说出来，但从他的眼神和对康斯坦丁的憎恨来开，他是极为不甘心的，
　　史蒂文笑了，笑的很是阳光，
　　笑的像个专门救死扶伤的天使，他微微俯下身子，
　　替路西法整理了一番头发和翅膀，说道
　　“我知道你不甘心，所以，我们可以帮你啊！”
　　路西法看着比自己还像魔鬼的史蒂文，心中忽然升起一丝奇怪的感觉，于是鬼使神差的问道：
　　“那么，我要付出怎样的代价？”
　　“咦？”史蒂文有些诧异，诧异路西法为何这么快就松口了。
　　他还以为路西法会上演一出誓死不从，然后自己用拳头和棍子来“以理服人”的戏码。
　　看出了史蒂文的惊讶，路西法偏过头去，说道：
　　“我虽然傲气，可我不是煞笔。都这种情况了，我还傲气个屁！”
　　路西法说的好有道理，史蒂文和斯特兰奇相视一眼，竟无言以对。
　　史蒂文点点头，对于路西法的能伸能缩很是认同，“代价很简单，也并不苛刻。”
　　见路西法认真的倾听的模样，史蒂文继续说道：
　　“第一：跟巫心魔一样，与斯特兰奇至尊法师，
　　签订一份为期100年的不入侵现实的条约；
　　第二：我会亲自带兵帮你夺回领地，但我需要在地狱建筑一个基地，
　　作为回报，你要保护我在你领地建造的基地。”
　　路西法嘴角露出了淡淡的笑容，说道：“建造基地，恐怕这才是你的真正目的吧！”
　　史蒂文没有隐瞒，很干脆的承认到：
　　“没错，基地中的某些建筑会收集游离的灵魂能量，
　　这，就是我需要的。”
　　“灵魂能量......以你的力量，想获取更好的灵魂能量都轻而易举！”
　　史蒂文知道路西法指的是什么，于是回答道：
　　“但那不可持续发展，而且我也不想搞出一堆烂摊子，来让自己为难。”
　　地狱，无时无刻不在接收着死去之人的灵魂，
　　而且地狱中的魔鬼也在无时无刻的内斗，被打散成为游离的能量。
　　地狱最不缺的，就是低劣的灵魂能量，
　　看起来，似乎史蒂文的要求，并没有那么过分。
　　路西法陷入了思考.....
　　史蒂文见状，拉着康斯坦丁一起走到了远处。
　　“康斯坦丁，接下来就是进入地狱的事情了，
　　你有什么方法，可以让我们自由出入地狱吗？”
　　康斯坦丁上下打量着史蒂文，忽然笑了起来，
　　“路西法所在的地狱狠特殊，它与墨菲托斯所在的地狱不同，它其实是就是现世的对立面！
　　人在死后，如果灵魂不被天堂接引，就会自然而然的进入这个地狱！”
　　史蒂文还是不太懂康斯坦丁的意思，问道：“什么意思？”
　　“你想想，路西法他们，为何在撕破维度空间后，就能大举入侵现世？
　　想想为什么其它维度的恶魔，想要进入地球会无比的艰难？”
　　“为什么？说人话！”
　　“很简单啊，笨蛋！
　　我已经说过了，现世与地狱是一个对立面，
　　你可以理解为，我们的世界与路西法所处的地狱，就像是在照镜子。
　　在镜子外是我们的世界，
　　而镜子中，就是地狱！
　　我们现世与路西法所在的地狱之间，
　　只是隔了一层镜面，
　　也就是被一堵薄薄的维度之墙，隔离开了而已！”
　　“那你的意思是？”
　　“他们撕碎的空间裂缝，我们也可以通过啊！
　　其实你苦苦找寻的，想要进入地狱的方法，就摆在你的面前......”
　　史蒂文却耸耸肩说道：“谁知道呢？我以为它是单向，不可逆的通道。
　　如果是这样的话，我似乎知道一个不错的，进入地狱的入口！”
　　两人相对而视，忽然异口同声的说道：“澳大利亚！”
　　是的，澳大利亚！
　　位于这个国家最中心的位置，有一处巨大的空间裂缝！
　　澳大利亚的高层已经被魔鬼渗透成了筛子，
　　甚至在他们的合力下，让这个政府成功的拒绝了一切来自其他国家的援助，
　　如今已经过去这么长的时间，
　　这个国家现在，
　　恐怕现在已经成了魔鬼的乐园！
　　“哈哈哈！英雄所见略同，华人的这句话，说的非常有道理！”康斯坦丁笑的略显浮夸。
　　史蒂文后退一步，躲过了康斯坦丁想拍拍过来的手，转身向着路西法走去......
　　扎坦娜见他们谈话结束，于是走到康斯坦丁身边问道：“什么事情让你笑的这么开心？”
　　“emmm......要不今晚你来我房间，我好详细跟你讲讲？”
　　扎坦娜闻言，故意舔了舔嘴唇，还向着康斯坦丁抛了个媚眼，勾得康斯坦丁心痒难耐。
　　但最后，她却说道：“你这渣滓，还是去找死人吧......”
　　“......”就算口味再重，也对死人下不了口啊。
　　斯特兰奇见史蒂文走来，问道：“怎么样？有收获吗？”
　　史蒂文点点头，说道：“先把这里的问题解决了，其它事情我们回去再说。”
　　随后他转向路西法问道：“我们的提议，考虑的怎么样了？”
　　路西法在史蒂文和斯特兰奇身上来回巡视，
　　对于他们的条件，路西法觉得甚至有些宽厚。
　　由于不知道是否存在陷阱，路西法提出了自己的要求：“契约必须是同盟，你们也不能背叛我！”
　　史蒂文笑着说道：“没问题，我们要的，就是和平而已。”
　　“你这话说出来，比康斯坦丁还假...”
　　史蒂文没有理会斯特兰奇的吐槽，
　　对路西法说道：“签订契约吧，只要你觉得自己准备好了，
　　我们就可以去地狱，帮你夺回属于你的一切！”
　　史蒂文的话音落下，斯特兰奇已经准备好了一张金灿灿的契约！
　　路西法，在金色的契约中签下了自己的名字，
　　看着金色的契约自发燃烧起来，
　　他对史蒂文和斯特兰奇说道：“地球有你们守护，是一种幸运。”
　　“地球不光有我们，还有许许多多正义的守护者。”
　　“但他们只是一盘散沙，不足为虑。”
　　史蒂文莫然，路西法说的，确实是事实。
　　不过现在，一切似乎都正在向好的方向转变，
　　史蒂文看向了康斯坦丁和他那几个伙伴的方向，
　　心中想到：“康斯坦丁已经意识到了团队合作的重要性，
　　就是不知道黑暗正义联盟，
　　会在什么时候诞生。”
　　还有蝙蝠侠、超人、神奇女侠、钢骨、海王......
　　这个地球，从来不缺超级英雄，
　　缺的，只是一个让他们团结起来的，契机！

第三百一十二章 冰川之下的氪星飞船
　　在契约完成的一瞬间，
　　路西法身上的秘法鞭和禁制，
　　便自动化为金色的光点，消散在了空中。
　　在契约的作用下，斯特兰奇的魔法再也无法伤害或者路西法，同样的，路西法也无法再向地球人伸出魔爪。
　　收起背后的六只漆黑羽翼，
　　路西法用手指理了理有些蓬松的头发，向史蒂文和斯特兰奇说道：
　　“3天之后，我会召集现实中还能听我号令的魔鬼，
　　我们会在澳大利亚的墨尔本集结。”
　　史蒂文回答道：“很好，到时候可能还有一场硬仗，我的军队不能过早出现，那么现实的战斗，就需要你尽力了。”
　　路西法点头表示明白，史蒂文的军队是他翻身的最大依仗，最好不要太早暴露。
　　看着身影渐渐消失在黑夜之中的路西法，康斯坦丁还是有些担心，问道:
　　“就这么放他走了吗？
　　他会不会找个机会偷偷干掉我？”
　　斯特兰奇瞥了一眼康斯坦丁，对他刚才表现出来的战斗力有了一些认同，于是回答道：“你只要还是地球人，他就不能出手。”
　　“喔，那我就放心了。”
　　康斯坦丁装模作样的拍了拍胸口，又向着史蒂文问道：“我们之间的委托算是完成了吧？”
　　“是的，我帮你搞定了路西法，
　　你帮我制造了机会，
　　我们的委托，完成了。”
　　康斯坦丁松了口气，随即笑着说道：“那我们就走了啊！”
　　史蒂文没有说话，只是做了个请的手势。
　　看着康斯坦丁等人，搀扶着午夜老爹渐行渐远，
　　“你真的相信康斯坦丁说的话吗？”斯特兰奇来到史蒂文什么轻声问道。
　　史蒂文稍稍迟疑了一下，回答道：“他应该不会在这上面撒谎，
　　毕竟这对他而言，没有任何好处。”
　　斯特兰奇想了想，觉得应该是这样，“那好，这段时间我会带人先去澳大利亚的中心位置，
　　我们需要先开辟一个大型的镜像空间，然后利用法阵暂时维持那处裂缝的稳定。”
　　“辛苦你们了。”
　　斯特兰奇双手交叉着在面前画出了一道传送门，回答道：“能够除掉地狱这个最大的威胁之一，是古一法师一直的夙愿。”
　　斯特兰奇也离开了，
　　空荡荡的荒野之中，
　　一时间，只剩下了史蒂文一人。
　　史蒂文抬起头，
　　看着一道通过那还未完全合拢的云层空洞，洒下来的皎洁月光，
　　喃喃自语道：“让我们，大干一场吧...”
　　......
　　北方，在一片冰川雪地之中，
　　克拉克·肯特陪着他的大记者女友路易斯·莱恩，
　　坐着一架专用直升机，来到了一处研究基地。
　　下了飞机，有人专门来接待他们，
　　大包小包的行李挂在身上的克拉克，让他看起来有些滑稽。
　　克拉克本来是想跟着路易斯一起进入帐篷的，
　　但走到帐篷门口时，他却被守卫给拦了下来。
　　路易斯给了克拉克一个放心的眼神后，说道：“没关系，你在外面等我就行。”
　　克拉克看了一眼持枪守卫和黑沉沉的帐篷后，说道：“小心一点儿，如果有危险，大声叫我就行。”
　　“嗯...”
　　路易斯随着守卫进了帐篷，
　　克拉克则独自走到一处被冰层覆盖的山璧旁，坐了下来。
　　然而，自从他踏上这里的土地后，
　　似乎就一直有种心神不宁的感觉，好像有什么，在不停的召唤着自己。
　　“是我的感官又出问题了吗？”克拉克拍了拍自己的脑袋，嘴里嘟囔道。
　　这种类似的情况在小时候出现的比较多，
　　但自从成年后学会开启关闭感官，这种失控的情况，就几乎很少了。
　　克拉克闭上眼，再次关蔽了一次自己的超级听力和超级感官，试图让自己的心灵平静下来。
　　然而，闭上眼的克拉克不仅没有得到平静，
　　这种被召唤的感觉，反而越来越强烈，越来越清晰！
　　心神不宁的克拉克猛地站起身来，环顾四周，“这到底是怎么回事？”
　　当他转身面向身后的厚厚冰壁时，这个感觉忽然再次被放大了！
　　“召唤的感觉......似乎就是来自这里面？”
　　克拉克走到山璧旁，开始沿着山璧攀登，
　　他准备探探，看看究竟是什么东西在影响着自己。
　　脱掉毛皮外套，克拉克只穿着一件单衣，就爬上了山璧外的冰层。
　　来到半山腰处，
　　克拉克确定就是这个位置了，
　　不过厚厚的冰层却挡住了他的去路。
　　“滋滋滋！”克拉克的双眼开始泛起红光，
　　一道灼热视线从他的眼中射出，
　　瞬间便将前方的冰层融化出了一个大坑！
　　走入了坑中，克拉克就一直利用灼热视线开路，很快就穿透了冰层，来到了冰层中的一个巨大空间。
　　“这是？？！”
　　克拉克眼瞅着面前这庞大的黑色金属建筑，一股别样的冲动从他的心底升起。
　　惊讶过后，克拉克撩起袖子向着建筑中走去。
　　流线型的建筑风格，
　　迥异于地球的装饰和布局......
　　不知为何，这里的一切竟然让克拉克生出了一丝亲切和熟悉的感觉。
　　走进建筑后，那股被召唤的感觉终于达到了顶点，
　　克拉克很肯定，
　　就是它，
　　在呼唤着自己！
　　“为什么？你到底是什么，你又来自于哪里？”
　　走到了建筑的最中心位置，那里有一处操作台，操作台上还有一处插槽。
　　插槽的形状看起来很熟悉，克拉克下意识的就握住了脖子上的吊坠，
　　克拉克取下了脖子上的吊坠，
　　发现它真的与插槽的形状，一模一样。
　　于是，克拉克将长条状的吊坠，插入了插槽，
　　一阵晃动过后，建筑内的灯光开始一排一排的亮起......
　　正在与听着技术人员讲解的路易斯，忽然感觉地面开始震动起来，
　　外面有人喊道：
　　“地震了！快跑！”
　　“冰层快塌了！”
　　“快逃命啊！”
　　慌慌张张跑出帐篷的路易斯四处寻找着克拉克，
　　“克拉克！你在哪儿？”然而却没有人回应她。
　　眼见地面冰层裂开了巨大的裂口，路易斯不得已，跟着那群军人向远处跑出。
　　“克拉克，希望你已经跑出去了...”路易斯一边跑着，一边祈祷着。
　　而就在这时，
　　山壁上的冰层开始崩塌，
　　一个巨大的黑影，开始缓缓破开冰层，升上了天空！
　　“偶买噶的！”路易斯瞪大了双眼，连忙拿起摄像机，咔咔咔连续拍了数张，
　　等她查验照片时，吃惊的喊道：
　　“这是......飞船？”
　　是的，这就是一艘几乎有航母大小的氪星飞船，
　　而她的男友克拉克·肯特，
　　此刻就在飞船之中！

第三百一十三章 吹响反攻地狱的号角
　　飞船的出现，给军方带来了巨大的震动。
　　外星人，
　　自从奇瑞塔人的入侵地球，就成了地球上所有国家政府的一个敏感词语。
　　再加上神盾局特工“辛辛苦苦”从第七大厦偷出来“预言”，
　　如今一切关于外星生物有关的东西，都会挑拨到政府脆弱而敏感的神经。
　　一时间，无数战机开始追着氪星的飞船而去，不管是不是友好的来客，至少得先监视起来！
　　克拉克的父亲，准确的说是他父亲的全息影像，带着克拉克参观过了飞船，也解答了他内心中无数的疑惑。
　　“所以，我其实是氪星人，而且还融合了秘典，集合了近20亿人的力量？”
　　克拉克看着自己的双手，问道。
　　“是的，孩子。
　　你是所有氪星人的希望，也是这个星球的希望，
　　我们希望人类不要走上我们的老路，所以，他们需要你的领导！”
　　克拉克看着自己父亲的影像，忽然哑然失笑道：“父亲，你可能不知道地球的真实情况。
　　我认为，我可能并没有强大到，可以领导人类。”
　　乔确实不知道这个世界的另一面，他摇摇头，说道：“孩子，你对你拥有的力量一无所知。
　　相信我，沐浴在这颗健康强壮的太阳，所散发出来的光辉中吧！
　　只要每天吸收阳光，你的身躯就会越来越强壮！
　　只要有阳光的地方，你就是不死之身！”
　　克拉克终于又解开了一个疑惑，原来自己每次晒过太阳都会感觉自己更加强壮，居然是真的。
　　乔带着克拉克来到了一间存储室，打开了存储室的门，露出了一套战衣。
　　“孩子，这是我们艾尔家族的战衣，这上面有我们家族的徽记。”
　　乔说着，拉开了自己的上衣，露出了里面的战衣，
　　“它，象征着希望，不仅象征着氪星的希望，也象征着这颗年轻星球的希望！”
　　克拉克怔怔的看着墨蓝色的战衣与大红的披风，心中忽然间，有了一种落叶归根的感觉。
　　他转过头，看向父亲笑着说道：“这套战衣可比我自己制作的那套，好看多了...”
　　乔对克拉克偏了偏头，微笑着示意他穿上试试。
　　克拉克换上了家传的战衣，嘴里喃喃自语道：
　　“我叫卡尔·艾尔，我是，SuperMan！”
　　氪星飞船停在了冰川一角，飞船的自动打开后，克拉克走了出来。
　　他的耳边还回荡着父亲的话，
　　“这是一个年轻而富有朝气的星球，这里住着一群生而善良的生灵。”
　　“砰！”一声巨响，克拉克飞离了飞船，他一路拔高，向着太空飞去，
　　他的耳边，还回荡着父亲最后的叮嘱，
　　“孩子，要想变得更加强大。
　　就要不断地挑战自己的极限，
　　只有战胜了自己超越了自己，
　　你才能成为真正的，超人！”
　　克拉克咬着牙，坚持着冲出了大气层，
　　他漂浮在太空之中，站在地球的引力圈之外，
　　就这么静静的，俯瞰着这颗美丽的蓝色星球。
　　“滴滴滴......”
　　“扫描到类人体，传输影像中......”
　　“评估目标威胁：???”
　　在月球背面，一直被维罗妮卡控制着的那艘，从黑暗精灵手中夺来的利剑形飞船，
　　扫描到了克拉克的出现。
　　这么长时间以来，
　　托尼斯塔克和班纳博士联手制造的人工智能维罗妮卡，
　　一直尽忠职守的利用这艘飞船先进的雷达技术，监控着地球外太空的一切情况。
　　今天，终于发现除了卫星、陨石之外的物体出现，
　　于是她把自己的发现，录成影像，发回给了托尼·斯塔克。
　　在托尼斯塔克的实验室中，
　　他已经看了好几遍维罗妮卡发回来的录影。
　　“贾维斯，他在纽约之战中出现过的，是吗？”斯塔克有些不太确定，
　　“是的，Sir。”贾维斯回答过后，贴心的为斯塔克播放了一段上传到油管的视频。
　　视频中的超人披着同样的红色披风，只是衣服的颜色有些不同。
　　他在空中左突右挡，以几乎超越音速的速度，阻截着所有想要冲出纽约市的奇瑞塔人。
　　没有人是他的一合之敌，甚至没有武器能伤害到他。
　　画面中，有一只向他飞去的利维坦，竟然在他的灼热视线和无与伦比的力量中，被强拆成了3段！
　　“这家伙，好强啊！”
　　斯塔克摩挲着好几天没有踢的胡子，然后转头看向另一个虚拟屏幕中，
　　那定格在太空中的，俯瞰地球时的超人的画面，
　　“反XX系列，看样子又要多一位成员了......”
　　“Sir，我们现在已经有了反史蒂文装甲，反浩克装甲，反佩玻装甲等等近12具装甲了。”
　　“嘿！前面那些只是说着玩儿的，你该不会真的造出来了吧？”
　　“暂时没有，Sir，我这里还只是停留在概念层面，但幻视好像已经开始出设计图了...”
　　“乒呤乓啷！”斯塔克从椅子上摔了下来，手忙脚乱的向着控制台跑去，
　　“要是被史蒂、小辣椒文他们知道了……”斯塔克打了个哆嗦，不敢继续想下去了.......
　　三天时间，转瞬即逝。
　　墨尔本，是一座位于澳大利亚南部的滨海城市，
　　它是澳大利亚第二大城市，也是世界著名的旅游城市和国际大都市。
　　今天，天空一如既往的阴沉沉，
　　不知道是从何时开始的，也不知道什么时候才会结束，
　　阴暗的天空下，却没有丝毫的风，更没有一滴的雨。
　　在乌云笼罩着的，
　　昏暗的城市中，
　　时不时就会发生一起惨案。
　　死者往往死状极惨，缺失某些零件或者内脏，
　　有人说是变态杀人狂，也有人说，是怪物，
　　甚至还有人说，是那些雇佣兵干的，为了人体组织贩卖……
　　警察已经几乎放弃追查杀人犯了，他们现在只能勉强维持着表面的秩序，
　　虽然政府一再保证这些变态杀人狂很快就会落网，
　　但现实中的情况，却与他们承诺的，正好相反。
　　城市的治安不仅越来越差，人们的情绪也一天比一天变得暴躁，甚至是越来越疯狂。
　　嫉妒，愤怒，
　　似乎已经成了主宰这个国家的主旋律。
　　2天多的时间过去，
　　路西法总共收拢了大概3000只魔鬼。
　　昔日的地狱君王，
　　在这群中低级的魔鬼面前，还是拥有绝对的威信的。
　　“阿斯塔罗特，利卫旦...今天，就是你们付出代价的时刻！”
　　靠路西法自己，当然无法让瓜分了他领地，如今已经如日中天的愤怒之王和嫉妒之王付出代价，
　　他所依仗的，
　　是史蒂文口中的那只天灾军团，
　　以及神秘无比的卡玛泰姬法师！

第三百一十四章 准备就绪，暴风雨前的宁静
　　在这块位于南半球的大陆中央，
　　有着一处宽5米，高10米左右的巨大空间裂隙，
　　无数的魔鬼通过它进入了这块美丽的陆地，然后将它腐化、污染，变成地狱那样的不祥之地。
　　空间裂缝方圆5公里的周围，已经完全被魔鬼改造为了地狱生态，
　　在隐藏法阵的掩盖下，它们肆意的伤害着这片美丽的土地。
　　由于空间裂隙长时间没有得到修复，它在地狱中的法阵加持下，还有继续扩张的趋势。
　　如果任由它继续扩大，两个维度之间就会出现逐渐的融合，
　　一旦融合超过了某种阈值，
　　那么这种融合就会变成一种自主的融合，
　　而且自助融合到后面会越来越快，最终就会变得不可阻挡。
　　地狱与现世融合，这种可怕的末世景象，简直让人不敢去想象。
　　卡玛泰姬之所以等到现在还没出手，
　　一个因为要达到这种自主融合的地步尚早，但最主要的还是抽调不出人手。
　　不过这一次，为了毕其功于一役，
　　卡玛泰姬在斯特兰奇的坚持下，
　　冒着极大的风险，从各个空间薄弱点抽取了将近150名法师。
　　这群卡玛泰姬的精英们，在这处裂隙上空100米左右的地方，
　　开辟了一个巨大的镜像空间，
　　并且他们还在悄然的扩大着镜像空间的范围。
　　在镜像空间中，除了20名负责开阔镜像空间的法师，
　　剩下这130位卡玛泰姬的法师，已经快要建成一个超大型的复合型法阵。
　　放眼看去，光是法阵的半径，就赫然超过了100米！
　　金光闪耀的法阵，由一个巨大的圆环构成了整个法阵的框架，
　　随后圆环内外，又填充了无数的玄奥秘纹。
　　其复杂的程度，甚至到了让普通人看一眼就会头晕目眩，眼冒金星，
　　再严重一些的，可能还会因为精神受到强烈冲击而变成白痴或者疯子......
　　“再加把劲，赶紧检查bug调试程序！
　　离约定的时间还有一个小时上线，
　　我们必须得抓紧时间！”胖子法师，王，
　　作为这群法师的指挥者，
　　此刻正一边巡视着进度，一边催促着众人的动作。
　　“王这是又看了什么奇奇怪怪的书了？说的话怎么奇奇怪怪的。”一个法师对另一个法师问道。
　　“估计是黑客，程序猿之类的小说看多了吧，还Bug...上线呢...”
　　……
　　王的听力很好，
　　他来到这两个嚼耳根的家伙身边，
　　在他们后脑勺上，一人抽了一巴掌，说道：“少废话，多做事！”
　　两个法师面对这个自从古一离开后，就越来越放飞自我的胖法师，
　　拿他没有丝毫的办法，只能缩头缩脑的继续手中的工作，
　　谁让别人现在是卡玛泰姬三个半巨头之一呢？
　　卡玛泰姬三个半巨头，斯特兰奇，莫度，王，
　　还有半个就是我们的巫妖王，史蒂文。
　　由于斯特兰奇打算与史蒂文一起行动，而莫度法师又要留守卡玛泰姬，
　　于是指挥法阵建设的任务，就留给了王。
　　这里的法阵，最主要的作用还是稳固周围的空间，加固空间裂隙，防止魔鬼破坏地狱的法阵后，裂隙消失？
　　但它同时，又有着极为强大的防御能力，它将会是远征地狱的人们，最重要的一道保障，
　　因此它的建造，容不得一丝瑕疵。
　　史蒂文和斯特兰奇已经到达了镜像空间之中，
　　这一次，除了不适合在地狱作战的活人，史蒂文把大部分人都带来了。
　　尼尔森、科尔森、伊万、玛尔加尼斯、克尔苏加德、德库拉以及诺曼奥斯本......
　　兰纳瑟尔由于还处在倒霉期，史蒂文可不敢带上她。
　　正好可以让她和惠勒斯二人守家，
　　并且维持大墓地正常的建设和，运转。
　　看着传送门中陆续走出的亡灵小伙伴们，史蒂文战意逐渐高昂起来，
　　“伙计们！
　　是时候去地狱，
　　讨回一个说法了！
　　他们骚扰了我们整整一年，
　　我们这一次，要连本带利的讨回来！”
　　斯特兰奇转头看向忙里忙外的卡玛泰姬法师们，对史蒂文说道：
　　“别整这些没用的。
　　这一次我们耗费了无数人力物力，你自己看着怎么办吧。”
　　“好说，卡玛泰姬都是自己人嘛。
　　这样，等这次完事后，
　　我会为卡玛泰姬捐献1亿美金，
　　作为改善伙食的费用。”
　　财大气粗的史蒂文，开口就是1亿美刀，
　　他已经全然忘记了当初，
　　自己为了区区100万美刀，就陪人去“送命”的艰苦日子。
　　“除了金钱，我还要斯塔克集团囤积的武器和圣水。
　　世界各地还有许多流窜的魔鬼，光靠卡玛泰姬内部人员可不够。”
　　史蒂文忽然听出了斯特兰奇话中的一个信息，好奇的问道：“内部人员？难道你还发展了外围成员？”
　　“当然，扩充队伍，总是要先联立预备役，不是吗？”
　　史蒂文竖了个大拇指，随后说道：“你要的东西都没问题。
　　你可以自己看着喜欢的搬，反正不是我的......”
　　史蒂文卖起斯塔克来，丝毫没有心理负担。
　　作为当今垄断新能源的世界首富，区区圣水和压仓的武器，
　　恐怕从来就没有被斯塔克放在过心上。
　　斯特兰奇本来还想讥讽讥讽这两个散发着金钱臭味的人，
　　他身上的契约之力却忽然收到了信息。
　　解读了信息后，斯特兰奇对史蒂文说道：“路西法传来消息，他已经准备好了！”
　　史蒂文逐渐收起了笑容，
　　脸上出现了难得的严肃神情，
　　他转身对自己身前不远处的亡灵伙伴们和法师们说道：“伙计们，有一场硬仗正在前方等着我们。
　　但为了我们将来的生存与发展，
　　我们必须得把它拿下！”
　　“老板，你就说吧。
　　要上哪杀，杀多少？”伊万叼着一根牙签，痞里痞气的问道。
　　史蒂文嘿嘿一笑，脸上露出一个一股狰狞的表情：“见到魔鬼就杀，杀到路西法都受不了为止！”
　　尼尔森说道：“地狱中的魔鬼都是灵体，用魔法对付他们最好！”
　　“武器附魔也可以，毒药好像差了点儿！”科尔森显然也学到了很多东西。
　　“嘿嘿嘿！
　　老板，我带来了我和希尔盖老兄，
　　共同研发的新型瘟疫。
　　它是一种专门感染灵体的瘟疫，
　　我觉得正好可以拿地狱的魔鬼们做做实验！”
　　诺曼奥斯本一出声，他周围的人都开始自发的远离了他。
　　这家伙现在已经成了不务正业的瘟疫狂人，
　　他甚至放下了以前最爱的基因科技，
　　转而跟着希尔盖，
　　狂热的研究起了各种类型的瘟疫……
　　“现在不能用，
　　只有进入地狱后才能使用！”
　　开玩笑，
　　鬼知道这些瘟疫会出什么幺蛾子，
　　要实验，还是到敌人的土地上再实验吧！

第三百一十五章 愤怒与嫉妒的叠加
　　在进入地狱之前，
　　入口处外必须得保证有一个安全的环境，否则一旦空间裂隙消失，他们要想重新回到现世，将会无比的麻烦。
　　考虑到这一点，
　　史蒂文和斯特兰奇准备一举夺下这处空间裂隙，
　　并且尽可能快的依托法阵建立起阵地。
　　只要进入地狱中的大军快速站稳脚跟，由于路西法被赶出地狱不久，
　　地狱中肯定还有许多忠心于他的部下，那么路西法的强势回归肯定会吸引他们回到他的身边。
　　这样，路西法的实力就会滚雪球般壮大，他便可以以雷霆之势收复领土。
　　斯特兰奇，忽然对正闭着眼思考着进入地狱后该怎么做的史蒂文，说道：
　　“路西法已经准备就绪，他们随时可以发动攻击！”
　　就在这时，王来到了斯特兰奇和史蒂文身边，也说道：
　　“法阵已经调试完毕，一切就绪!”
　　两方消息同时传来，
　　史蒂文豁然睁开双眼，
　　扫视了一圈周围的身影，说道：“伙计们，是时候表演真正的技术了！”
　　史蒂文话音落下，
　　镜像空间随着斯特兰奇与其他法师们的控制刹那间消失，
　　而镜像空间中的巨大法阵，则缓缓向着空间裂隙和地面砸去！
　　缓缓落向地面的巨大法阵，
　　已经被100名卡玛泰姬的秘法师迅速激活，
　　法阵辐射出的金色光芒，形成了一道巨大保护罩，
　　将它下方的空间裂隙以及它周围方圆五百米的范围，迅速笼罩了进去。
　　处在金光笼罩中的魔鬼，在浓郁的魔力中发出了“滋滋”的烤肉声，
　　没过几秒，法阵中的魔鬼便全都被灼烧了个干干净净。
　　嫉妒之王的分身由于负责驻守空间裂隙，法阵的出现正好将它笼罩在了其中。
　　周围的小鬼们全都死完了，就只剩下了他一个，勉强支撑着。
　　当利卫旦用魔法隔绝了秘法的伤害时，
　　他却发现自己，已经被人包围了......
　　空间裂隙被占领，利卫旦的分身被消灭，一切的变故来到太过突然，
　　外面的魔鬼显然已经被这一系列的的变故给惊呆了。
　　侥幸没死的魔鬼们，开始毫无目的向着四周逃窜，
　　它们的恐慌也带给了其它魔鬼，一时间竟然有着群体出逃的趋势。
　　不过，随着阿斯塔罗特分身传来的怒吼声，与少量高阶魔鬼的维持，
　　周围的魔鬼们这才逐渐从慌乱中镇静下来，
　　虽然知道自己的基地被人给突袭了，但仔细看看，却发现敌人的人数并不多。
　　低阶的魔鬼们，
　　在更高一阶魔鬼的驱使下，
　　开始向着金色的秘法大阵发动了潮水般的攻击！
　　一时间，空间裂隙周围，
　　就像是被捅了的马蜂窝的蜂巢一般，天上地下，挤满了密密麻麻的魔鬼。
　　魔鬼们密密麻麻、铺天盖地的向着金色的法阵处扑来，
　　看这气势，怕是可以移山填海！
　　法阵中的史蒂文，踮着脚尖向着远处瞭望了一阵，
　　以他的视力，竟然也一眼望不到头！
　　“看这架势，少说也有10几20万的魔鬼。
　　澳大利亚还能撑到今天，只能说他们托了康斯坦丁的福......
　　如果不是魔王们分心对付路西法去了，
　　说不定这片大陆早就已经成了人间地狱。”
　　“还是先担心担心路西法，和我们自己吧。”斯特兰奇淡淡的话语，从史蒂文身后传来。
　　是啊！史蒂文看着眼前黑压压的一片，
　　忽然对只有3000只部下的路西法，担心起来，
　　至于自己，面对一群中低阶的魔鬼，史蒂文没有丝毫的担心。
　　在法阵覆盖了空间裂隙10分钟后，
　　路西法终于出现了。
　　路西法此刻的出现，终于让史蒂文见识到了，什么才是地狱君主，真正的风范！
　　六只漆黑的翅膀静静立在身后，
　　路西法身处半空，凌空向着金色的法阵处飘来。
　　“吾乃地狱之主！
　　吾名，路西法！”
　　正在攻击秘法大阵的魔鬼们，
　　忽然听到了路西法的声音，
　　在听闻路西法之名后，在回头见到路西法真身，
　　出于身体和灵魂的本能，他们竟然被吓得成片成片的匍匐在地，不敢有丝毫的不敬！
　　不过就在路西法为自己的威名自傲时，阿斯塔罗特愤怒的吼声传来，
　　“呸！你这丧家之犬，你已经被我们赶出了地狱，你怎么还好意思自称地狱之主？”
　　随着他巨大的嗓门儿响起，周围许多的魔鬼这才醒悟过来，
　　“路西法已经不是当初的那个地狱君王了，他现在，只是一只被赶出家门的流浪狗！”
　　于是无数魔鬼，又重新站了起来。
　　一只羊头魔对身边的暴食者说道：
　　“是啊，他只是被赶出地狱的流浪狗，他已经不是地狱君王了！”
　　暴食者舔了舔嘴唇说道：“啊！我早就想尝尝魔王的味道了！”
　　“小角之鬼，不过如此！”一只魅魔说道。
　　一群在地狱中只能身处中下层的魔鬼，
　　竟然悍然向曾经高高在上的地狱君王，发动了攻击。
　　能够将如此大人物踩在脚下，这样刺激的事情，是他们以前想都不敢想的！
　　在愤怒与嫉妒的力量加持下，无数魔鬼调转枪头，双眼通红的同时，嘴里喊着：
　　“凭什么我不能成为魔王？”
　　“凭什么你会比我富有？”
　　“我要杀了你，我吞噬你的灵魂！”
　　......
　　在嫉妒与愤怒的力量加持下，魔鬼的战斗力得到了大幅提升，
　　路西法与他带来的3000魔鬼，顷刻间便陷入了苦战的泥潭。
　　魔鬼的疯狂和战力，显然大大超过了史蒂文等人的预期，甚至连路西法都没有想过会遇到这种情况。
　　只能说，在极端的情绪之下，即使是魔鬼都会变得疯狂。
　　史蒂文看了一眼斯特兰奇，说道：“给我打开一道门，我们得去把接路西法进来。”
　　斯特兰奇没有丝毫犹豫，转身拉着似乎想要说些什么的王，去到了法阵中央。
　　“倒数3声，我会为你打开一道东南方向的缺口，
　　缺口只有3秒，你们做好准备！”
　　史蒂文与身后的伙伴们迅速来到了东南方，
　　在法阵边缘，
　　他们甚至还能近距离的欣赏到，魔鬼撞在法阵上然后被魔法烧成灰烬的壮观景象。
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！！！”
　　随着斯特兰奇的倒数结束，
　　一道两人宽的缺口，蓦然打开！
　　史蒂文拎着霜之哀伤，带头冲了出去！
　　尼尔森、科尔森、伊万是最先跟着史蒂文出去的，
　　这让落后一步的德库拉懊恼不已，心中暗道：
　　“这是我第一次出战，我不能丢了兰纳瑟尔和萨莱茵们的脸！”
　　知耻而后勇！德库拉仰天狂吼一声，身体开始开始发生着狂暴的变化。
　　一对展开足有8米的巨大蝠翼，
　　一出现就将他身边的魔鬼全都掀飞了出去。
　　双翼带起了一阵飓风，德库拉飞到空中，
　　开始俯冲向在空中纠缠着路西法的愤怒之王，阿斯塔罗特。
　　擒贼先擒王！
　　“我德库拉，今天就要立个头功！”

第三百一十六章 我怕是第一个下地狱的巫妖王
　　德库拉的变身，似乎刺激到了伊万，
　　他竟然在没有获得足够外力的刺激下，也开始了变身。
　　只是，“嗷！”的一嗓子后，伊万好像就已经变完了，再对比下刚刚德库拉那狂拽炫酷炸的变身过程，
　　他的心中忽然有些酸溜溜的，“曾经，我才是大墓地最炫酷的仔......”
　　伊万将怒气撒到了周围的魔鬼身上，于是一只暴走的残暴憎恶，开始了对魔鬼惨无人道的屠杀。
　　尼尔森和克尔苏加德这两个大巫妖，就显得低调了很多，
　　一个是银白色的小个子，一个是裹在漆黑的斗篷之中。
　　他们联手在众人前进的方向，交替扔下大型的范围魔法，死亡凋零，
　　这种中下级的魔鬼，在死亡凋零的魔力侵蚀下，几乎坚持不了5秒钟，就会化为一摊灰尘散落在地上。
　　还有新晋的潜行者，科尔森，
　　这位前神盾局的精英特工，有着极其敏锐的洞察力，他总是能够找到最佳的出手时机。
　　科尔森的身影忽闪忽闪的，在战场中异常的神出鬼没。
　　他的手中是一双附魔了秘法的艾德曼合金匕首（还记得史蒂文从水坝基地搜刮的艾德曼合金吗？！）
　　此刻正如同穿花蝴蝶般，精准而高效的收割者魔鬼们的首级。
　　再看看我们的瘟疫狂人，死灵法师诺曼奥斯本，
　　哦，他被史蒂文勒令不能在地球使用瘟疫，
　　现在就只能跟在尼尔森和克尔苏加德身边，搓搓暗影箭，捡捡漏掉的小怪......
　　在这群给力的小伙伴的掩护下，
　　史蒂文甚至还没出手，
　　这一路竟然就畅通的来到了路西法带来的，已经被团团围住的魔鬼不远处。
　　短短的时间内，这群魔鬼就已经几乎损失了1/4，如果不是有两只双翼的堕天使领军，说不定这支临时拼凑的军队就已经散了。
　　“路西法！你和你的军队不要缠斗，向我这边突围！”
　　史蒂文的精神力传到了路西法的灵魂之中。
　　换了以前那傲慢至极的路西法，他肯定不会与德库拉联手对付敌人，
　　更不会舍弃对手而选择突围。
　　但在经历过一连串的失败和康斯坦丁极其恶毒的侮辱后，
　　内心崩溃又重建的路西法，终于也学会了能伸能缩...
　　看来，
　　不管你是魔王，还是一个刚出校园的学生，
　　来自社会人的坑害和毒打，
　　总能让他们快速成长。
　　路西法趁着德库拉缠着阿斯塔罗特，
　　脱离战圈之后回到了自己的军队之中，
　　路西法的回归让军队的士气大振。
　　回到军队之后，路西法的气势猛然爆发出来，
　　他所散发出来的魔王威压，将围攻的魔鬼们彻底压制！
　　强大一些的魔鬼，还能勉强坚持然后被路西法手下的魔鬼撕成碎片，
　　弱一些的干脆直接调头逃跑......
　　终于，他们冲出了包围圈，
　　并一路狂奔着，向史蒂文等人的方向突围。
　　路西法带着军队从开辟出来的通道一直进入了法阵，秘法师们减弱了法阵威力，避免将这群临时友军干掉。
　　等到路西法凌空立在空间裂隙旁，
　　史蒂文才招呼伙伴们回到了法阵之中。
　　“可以直通地狱吗？”斯特兰奇向路西法问道，
　　路西法伸手放在裂隙上，回答道：“没问题，通道很稳定。”
　　“那还等什么？我的霜之哀伤告诉我，他饿了！”
　　路西法深深看了一眼这个现世，转身消失在了裂隙之中。
　　史蒂文依然想要打头阵，却被尼尔森给拦了下来，
　　“老大，让我先去吧，我是巫妖，死了还能回到命匣。”
　　史蒂文正想拒绝，克尔苏加德却也劝道：“我们是您的仆人，本该如此！”
　　“不，你们是我的伙计，我的兄弟！”
　　话音未落，史蒂文带头冲入了传送门之中。
　　昏暗的空间通道中，空间乱流不停的在眼前的闪过，
　　霜之哀伤忽然传来一股波动，阿尔萨斯对史蒂文说道：“面对未知的区域与危险，尼尔森的做法是正确的。你的行为，愚蠢至极。”
　　虽然被阿尔萨斯怼了，但史蒂文心情却并不糟糕，
　　“但至少，我收获了他们的信任和忠心，不是吗？”
　　“巫妖王本就可以控制任何亡灵的......”然而说到这儿，阿尔萨斯停住了。
　　在艾泽拉斯世界，天灾就曾经出现了一只叛军.....
　　“当你的实力强大到能够压制所有人时，他们自然无法反叛你。
　　然而高压之下必有反抗，一旦你强权旁落处于虚弱之时，
　　那些忍了你很久的人，就会挨个挨个跳出来。”
　　阿尔萨斯陷入了沉默，他在回想自己当初作为王子时的光明温暖，与作为死亡骑士时的杀戮镇压。
　　短短的空间旅行之后，
　　史蒂文率先进入了到了地狱，一个真正意义上的地狱！
　　初次进入地狱，到底是一种什么样的体验？
　　千万不要觉得这很酷，曾经几次进入地狱的康斯坦丁会以实际经历告诉你，
　　这TMD绝对不是人能干的事儿！
　　昏黄的天，昏黄的地，浑浊的空气，充斥着硫磺味的强风......
　　史蒂文仔细观察着周围，发现这里就是现世中所处的地方，
　　除了一切都染上了昏黄似铁锈般的颜色，一切变得腐败之外，
　　这里跟现世几乎没有什么差别。
　　充斥着硫磺味，让人恶心的发自真心。
　　之说以说地球是九界的中心，除了它位于九界的中心位置，
　　还因为它就是被夹在一个地狱和一个天堂维度之间的位面。
　　路西法所处的地狱，它的本质就想是被无数年之后，变成废墟的现实。
　　因此从史蒂文视角看去，这里，就是被恶魔、魔鬼统治之后的另一个现世！
　　“如果现世被魔鬼们成功入侵，恐怕这里的景象就是现世将来的模样......
　　真是令人，恶心！”
　　史蒂文往前踏出一步，一层厚重的抹类似于铁锈一样的尘土被踩的四处飞扬。
　　“我来了，为了实现我们的约定。”史蒂文对身前不远处，怔怔看着自己的路西法，说道。
　　天空洒下昏黄的光辉，照在史蒂文漆黑狰狞的天灾战甲上，显得有些苍凉。
　　“我知道你来，只是没想到你敢第一个下来。”
　　“这有什么不敢的，毕竟康斯坦丁那家伙都下来不知道多少次了。”
　　路西法歪着头想了想，说道：“也是...你是他的依仗，这些事情他肯定也跟你讲过。”
　　讲过个鬼哦，那都是从另一个世界看到的！
　　伊万和德库拉是唯一一个还保有嗅觉的人，
　　但德库拉还在对付阿斯塔罗特的分身，
　　于是伊万先一步下来了。
　　“靠！好刺激的味道！”
　　随着伊万的感叹，尼尔森等人鱼贯而入。
　　“为什么没有遭到袭击？这不符合常理啊！”
　　诺曼奥斯本疑惑的嘀咕道。

第三百一十七章 说好的天启四骑士，怎么成了被遗忘者？？
　　对于诺曼奥斯本发出的疑问，路西法指着不远处一片正在冒着浓烟的地面说道：
　　“维持空间裂隙的法阵，已经被利卫旦和阿斯塔罗特联手毁掉。
　　这群懦夫收缩了自己的势力，准备击中力量对付我们。”
　　为了阻止路西法重新掌控地狱，他们不惜付出任何代价，哪怕是经营了快1年的现世！
　　可惜，空间裂隙被卡玛泰姬的法师们稳住了，
　　他们很好的做了一回接盘侠。
　　用王的话来讲，“你们不是通过这个裂口入侵现实吗？我们就同样通过这里，如你们地狱！”
　　“我曾说过，我总有一天会回来的...”路西法望着这熟悉的铁锈色的天地，喃喃自语道。
　　路西法看向史蒂文，说道：“一直往东，那里就是我的领地。
　　可我却没看到你承诺中的军队。”
　　斯特兰奇最后一个来到了地狱之中，
　　如今魔力已经非常强大的他，根本不需要在乎周围的环境了。
　　当斯特兰奇稳住身形之后，他正好听到了路西法与史蒂文的对话。
　　果然，只见史蒂文冲着路西法诡异的笑了笑，
　　一团黑色的液体，便迅速缓缓攀上了他的身体。
　　从统御王冠之中传出了一道空洞而干裂声音，
　　“那么，我就如你所愿，让你见识见识，什么叫做真正的军队！”
　　话音结束，史蒂文已经换上了巫妖王的行头，
　　漆黑的暗影之力，肆意的从天灾战甲之中逸散出来！
　　地狱中某些还未完全消散的灵魂能量，
　　竟然在史蒂文无意间，释放出的暗影之力的作用下，化为了怨灵和厉鬼，开始在周围的天空中，飞舞、尖啸起来！
　　阴惨惨的声音，倒是给地狱增添了一份非常相符的气质，
　　史蒂文高举霜之哀伤，指向了高空，指向了这群哀嚎的灵魂！
　　霜之哀伤传出一股巨大吸力，这柄重创灵魂的神器，开始吸取空中的灵魂。
　　灵魂被巨力拉扯、搅碎，无数灵魂化为灵魂能量，
　　汇聚成了几股焦黄色的风暴，
　　最后统统被霜之哀伤吸入了剑中！
　　“冰霜废土的勇士们，听从我的召唤！”
　　灵魂能量经过霜之哀伤的转化，化为纯净的暗影之力反馈给了史蒂文，
　　史蒂文将所有的暗影之力输入了统御王冠之中，
　　恍惚之间，地狱仿佛颤抖了一瞬！
　　一道巨大，漆黑，的传送门，
　　陡然，出现！
　　高达10米，宽过6米的传送门瞬息之间出现在众人的面前，
　　无论看多少次，这样的场景总是会让史蒂文感觉热血沸腾！
　　作为地狱曾经的主人，
　　路西法从传送门上感觉到了一股莽荒之气，
　　似乎它从亘古，就一直安静的伫立在这里。
　　安静的传送中，忽然传出一声嘹亮的龙吟，
　　“昂！！！”
　　“诺森德的凌冽寒风，将吞噬你们的灵魂！”
　　随着龙吟结束，一只巨大的冰霜骨龙，猛地从传送门中，窜了出来！
　　“巫妖王，我又回来了！”冰霜骨龙，辛达苟萨再一次出现在了这个宇宙！
　　“嗖！嗖！嗖！嗖嗖！”
　　跟在她身后的，是数十只小一号的冰霜骨龙，
　　再后面，则是一大群不计其数的毁灭雕像和石像鬼。
　　这是天灾军团最精锐的空中部队，
　　当面对天灾这种级别的空中军队时，
　　即使是人类和矮人的狮鹫骑士，或者血精灵的龙鹰骑士，都不敢轻易面对，
　　恐怕唯有巨龙一族，才敢正面撼其锋芒。
　　路西法皱着眉头看着空中横行无忌的冰龙、毁灭雕像和石像鬼，
　　心中将这些奇怪生物构成的军队与天使军团和魔鬼军团做了一个比较。
　　“恐怕除了最精锐的军团，很少有军队能够与它们媲美。
　　但是，作为精锐，这TM的是不是也太多了点？”
　　路西法有些难以置信的看着还在不停外面冒的空中部队，这粗略估计已经上万了吧！
　　当传送门不再涌出会飞的天灾时，路西法总算松了一口气。
　　这是这口气才吐出一半，传送门地面上，又出现了一支军队！
　　只这支军队看起来似乎有些散漫，没有那种毁灭一切的邪恶气势。
　　但如果仔细看去，就能发现，他们除了有着高昂的士气，
　　竟然还有着亡灵天灾几乎快要失去的，活力？
　　这支奇怪军队的领头人，是一位女性，
　　从她那惊艳的脸庞，尖尖的耳朵和性感高挑的身材来判断，这是一位死去后被复活为亡灵的高等精灵。
　　她的背上背着一把长弓，
　　她曾是银月城的游侠将军，
　　奎尔萨拉斯精灵之门的守卫，
　　巡逻骑兵团的领袖，
　　她曾是人人爱戴的游侠将军。
　　直到，
　　死亡骑士阿尔萨斯率领亡灵天灾大举入侵奎尔萨拉斯，
　　目空一切的死亡骑士军团，率领亡灵天灾，突破了奎尔萨拉斯的重重防线，最后攻破了银月城。
　　尽管希尔瓦娜斯奋力抵抗，
　　但是在天灾那数量庞大，越打越多的特性下，
　　游侠将军统领的防线被攻破了，
　　希尔瓦娜斯惨死在阿尔萨斯的霜之哀伤下，并且被诅咒魔剑霜之哀伤的邪恶魔法，
　　复生为了为女妖之王，永世不得安宁。
　　然而复仇的意志一直深埋在心底，等到巫妖王的力量减弱时，
　　希尔瓦娜斯悍然摆脱了巫妖王的精神控制，
　　并且成为了一群同样摆脱巫妖王，获得自由意志的亡灵的领袖，
　　他们自称，被遗忘者！
　　希尔瓦娜斯身后跟着纳萨诺斯·凋零者，
　　踏着袅娜的步伐，走到了史蒂文面前，
　　然后就这么一言不发的，
　　冷冷的，看着他。
　　史蒂文那被统御王冠遮挡的脸上，出现了无数的黑线，
　　对于把被遗忘者召唤了过来，他的内心其实是拒绝和崩溃的.....
　　“我特么想召唤的，是天启四骑士和他们率领的军队，
　　暗影界的大佬们，你们这是在搞我啊！”
　　不知为何，被遗忘者们响应了召唤，来到了这个世界的地狱之中...
　　“难道是地狱的原因？”
　　史蒂文百思不得其解，
　　当初在古一的帮助下，
　　史蒂文其实召唤出了一次希尔瓦娜斯，
　　不过对方一出现，就把当时还是弱鸡的自己给秒了......
　　面对看着自己，目光不善的希尔瓦娜斯，
　　史蒂文，也只能硬着头皮，主动搭话...
　　“希尔瓦娜斯·风行者......”史蒂文的话才开了个头，就被希尔瓦娜斯打断，
　　“你比阿尔萨斯，差了太多......”
　　史蒂文心中顿时一万匹草泥马呼啸而过，
　　“沃德法克！
　　还能不能好好的聊天了？还能不能愉快的玩耍了！
　　难怪阿尔萨斯要杀掉你，
　　就你这毒舌，换我我也想干掉你啊混蛋！”
　　熊熊的吐槽之魂开始燃烧，史蒂被自己曾经最喜欢的角色之一鄙视，
　　情绪有些失控，是可以理解的。

第三百一十八章 天灾入侵，地狱之殇（一）（今天三更明天四更，求票啦！）
　　不明白为什么自己一句话就让现任巫妖王有了情绪波动，
　　希尔瓦娜斯幽幽的瞥了一眼，史蒂文手上那把断裂的符文魔剑霜之哀伤，
　　接着又说了一句：“不过，你也有比阿尔萨斯强的地方。”
　　蛋疼的史蒂文，顿时又被这句话渐渐安抚了下来，
　　深呼吸两次后，
　　他尽量用平静的语气，对希尔瓦娜斯说道：
　　“希尔瓦娜斯，女妖之王。
　　我不管，你是为了什么，响应了我的召唤，
　　但我希望你能全力助我，
　　助我打赢这场关键的战役。”
　　希尔瓦娜斯转身看着军队集结出的一个又一个方阵，
　　语气有些怪异，还有有些无奈的说道：“不是我想响应，而是有人希望我响应。”
　　这下轮到史蒂文诧异了，联想到玛尔加尼斯那艹蛋的记忆删除，史蒂文试探性的问道，“是谁？”
　　“不能说，我甚至不能想，如果不是临时进入这个宇宙，我都不能跟你透露任何这方面的信息。
　　只有等到你的实力足够强大，一切才会明了。”
　　又是这种没头没脑的话，史蒂文感觉到了来自某个世界，深深的恶意。
　　希尔瓦娜斯对身边的纳萨诺斯说道：“去吧，我的勇士，
　　指挥我们的军团，
　　为巫妖王而战。”
　　纳萨诺斯·凋零者，
　　原名叫纳萨诺斯·马瑞斯，
　　是人类历史上第一个游侠，也是希尔瓦娜斯的正牌爱人！
　　是的，这家伙是希女王的正牌男友，也是无数人想要装麻袋，绑上巨石沉海的对象！
　　纳萨诺斯看向希尔瓦娜斯，
　　那双翻滚着幽蓝色灵魂之火的双眸，
　　从来都只有一个人的影子。
　　深深凝视一眼自己甘愿为之奉献一切的爱人，
　　纳萨诺斯拔出了腰间的长剑，
　　走到了已经集结完毕的军队面前，
　　“为了，希尔瓦娜斯，
　　为了被遗忘者！！！”
　　“为了女王!”
　　“为了被遗忘者!”
　　“为了幽暗城！”
　　......
　　这是第一次，亡灵军团没有高呼天灾，没有高呼巫妖王。
　　这让习惯了天灾风格的尼尔森等人，感觉微微有些尬，
　　毕竟传承记忆告诉自己，这群被遗忘者，已经不是自己人了。
　　虽然被遗忘者也曾是巫妖王的部下、子民，
　　但他们在挣脱了巫妖王的精神控制后，毫不犹豫的选择了背叛冰冷的天灾军团，
　　甚至还在希尔瓦娜斯的带领下，占领了洛丹伦，组建了自己的国家，并且自称，“被遗忘者”。
　　不过，史蒂文对他们却并没有不满和憎恨，那都是发生在他前任与上前任的事情了，
　　甚至可以说，被遗忘者其实与他自己的理念有那么一些的相似。
　　不管希女王后来干了什么，为什么要那么干，
　　至少现在，她还是那个最耀眼，最受人爱戴、拥护的存在之一。
　　希尔瓦娜斯与史蒂文并肩而立，看着纳萨诺斯在组织和调动军队。
　　她忽然转过身，对史蒂文说道：“既然我们接受了你的召唤，
　　那么现在，我们就是你的部下。
　　请下令吧，巫妖王！”
　　空灵而富有磁性的嗓音，
　　平和而美丽的脸庞，
　　黑暗游侠希尔瓦娜斯，
　　这一刻的风采，让人心醉。
　　史蒂文微微转头看向自己的小伙伴们，轻轻点了点头表示可以放心，
　　随后他便翻身跨上无敌，来到了军阵最前方，
　　尼尔森等人见状，也立刻跟着走了过来。
　　辛达苟萨带着空中部队盘旋在史蒂文头顶的天空，
　　同样也在等待着史蒂文进攻的号令，
　　就连路西法，
　　也不自觉的率领着残兵败将结成了第11个军阵，只是这个军阵显得有些单薄......
　　“看来，
　　康斯坦丁确实找了个了不得的靠山呢。
　　如此庞大数量的精锐，地狱中，谁能够抵挡？”
　　地狱向来是靠人海战术取胜，打不过耗也能耗死敌人，
　　但面对亡灵大军，那就真的是遇到克星了......
　　路西法看来是有些误会，不过这些都无关紧要了，
　　收复战马上就要开始，而他要做的，
　　就是跟着这支看起来非常特别的军队，杀穿敌人的防线，夺回自己的领地！
　　没有豪言壮语，没有慷慨激昂的战前动员，
　　史蒂文只是调转马头，向着将要进攻的方向，淡淡说了一句：
　　“跟着我，碾碎前方的一切！”
　　声音虽然不大，却传遍了整个军阵，
　　“为了巫妖王！”
　　辛达苟萨高亢而嘹亮的龙鹰，刹那间，响彻天地！
　　“为了巫妖王！”
　　“为了巫妖王！”
　　空军部队倾巢而出，奔着史蒂文霜之哀伤所指的方向，发动了最猛烈的进攻！
　　被遗忘者的成员们，
　　已经记不清什么时候喊过这句口号了，
　　他们还在犹豫着要不要跟着天灾一起呼喊，
　　于是纷纷看向了站在史蒂文右手边希尔瓦娜斯。
　　希尔瓦娜斯转过身，身上已经覆盖了一层朦胧的暗影之力，
　　女妖之王，竟然主动高声呼喊起了：
　　“为了，巫妖王！”
　　有了希尔瓦娜斯的带头，被遗忘者们没有再犹豫，
　　纷纷跟着高喊起来，
　　“为了，巫妖王！”
　　“为了，被遗忘者！”
　　“为了部落！”
　　？？？
　　有了自由意志的被遗忘者，有时候确实有些调皮，
　　不过他们的战斗力，可一点儿不逊色于天启四骑士的精锐！
　　“轰隆隆！”
　　脚步声响起，
　　11个军阵，超过10万人的军队，开始正式出击！
　　地狱，在颤抖！
　　遮天蔽日的空中部队，
　　在冰霜骨龙辛达苟萨的率领下，提前与地狱联军的空中部队接触了。
　　灵体对物理伤害的抗性很高，
　　但相对的，面对魔法，尤其是死灵魔法时，它们就显得脆弱无比。
　　本就为数不多的，会飞行的魔鬼，
　　在遇到不下15万的空中魔法部队时，
　　它们就像大海中的一叶孤舟，顷刻间被波涛汹涌的海浪给拍碎，吞噬！
　　离史蒂文等人进入的空间裂隙，不到10公里的地方，
　　就是愤怒之王和嫉妒之王组成的第一道防线。
　　此刻，他们的防线已经开始经历，来自诺森德凌冽寒风的洗礼了。
　　“吼！！”
　　一片又一片洁白的极寒龙息从天而降，顷刻间在地面覆盖了厚厚一层的冰霜。
　　冰霜骨龙数量虽然不多，但它们这样的顶级兵种，有几十只，就已经很可怕了。
　　无数魔鬼在让人头皮发麻的惨叫和哀嚎声中，
　　被寒冰魔法冻成碎渣，
　　最后化为灵魂能量，飘散在地狱空间。

第三百一十九章 天灾入侵，地狱之殇（二）（大佬们，求个票哇）
　　“咻咻咻！”
　　黑色的魔法，铺天盖地从空中落到魔鬼的军阵之中，
　　这是既冰霜吐息开路后，真正的空军轰炸，开始了！
　　毁灭雕像的混乱魔法，
　　石像鬼的暗影箭，
　　如同雨点般，从空中射向地面。
　　“啧啧啧！”斯特兰奇嘴里啧啧有声，
　　“还好史蒂文是我兄弟，不然我一定想法设法弄死他！”
　　......
　　面对这样的轰炸，
　　本就组织散漫的普通魔鬼士兵，几乎一个照面就被击溃。
　　好在一只看起来训练有素，实力极强的队伍出现，稳住了阵线，
　　阿斯塔罗特与利卫旦，以及他们最精锐的亲卫队，
　　终于出现了。
　　亲卫队联手在魔鬼的头顶上方，制造了一个大型的魔法护盾，
　　终于挡住了大部分的魔法攻击。
　　至于那小部分，反正地狱不缺魔鬼，谁管他们呢？
　　两个魔王迅速显化出了战斗状态，
　　那高达10多米的身躯，挥手间就扫落了成片的亡灵天灾。
　　辛达苟萨见空袭的效果大减，于是带着部队再次消耗一波后，
　　果断的转身就走，反正对方能飞的都被干掉了，自己想走就走，想来还能来......
　　经过空中的一轮打击过后，
　　被遗忘者的地面部队，也正好赶到了，
　　突在军阵最前方的竟然是女妖之王，希尔瓦娜斯！
　　高速前进间，前方的阵地，已经很近了。
　　史蒂文，甚至已经能看清最前方，一头牛头魔鼻孔中喷出的浑浊之气，这家伙看起来，有些紧张的发抖......
　　“希尔瓦娜斯，你指挥军队，我......”史蒂文的话还没说完，
　　希尔瓦娜斯的身躯就已经化为一阵黑风，
　　卷起了大片的烟尘后扑向了那巨大化的愤怒之王，阿斯塔罗特。
　　呵，女人！
　　“卑微的虫子！”阿斯塔罗特的声音也随着体型而被扩大了，这一发喊，50里外都能听到。
　　阿斯塔罗特愤怒的咆哮着，挥舞着巨大的爪子，拍向了胆敢挑战自己的小女妖！
　　地狱的魔王各个都有着强大无比的实力，
　　然而他们在面对暗影之力时，却同样显得脆弱无比。
　　弗丁都有着天父级别的实力，与弗丁一个层次的希尔瓦娜斯，会弱吗？
　　“不可能！”阿斯塔罗特，惊呆了。
　　在扭曲腐化一切的暗影之力面前，
　　所有的能量和灵体，都是辣鸡！
　　希女王的身后，
　　拖着长长的黑色尾炎，在几个呼吸之间，
　　就已经在阿斯塔罗特巨大的身体上，
　　来回穿梭了几次！
　　她是女妖之王，她也是灵体，她是暗影之力与死亡之力完美结合的存在！
　　阿斯塔罗特身体被希女王穿过的地方，顿时开始发黑，甚至还冒出了滚滚黑烟。
　　那是暗影之力在腐化和吞噬阿斯塔罗特的能量与身体，
　　就如同当初史蒂文隔着空间维度，扔了一坨大...死亡缠绕给别西卜，那时的情况一样。
　　暗影之力开始侵蚀能够接触到的一切能量，
　　阿斯塔罗特察觉到了身体的不妙，他开始紧张起来，
　　“利卫旦，帮我！”愤怒之王，竟然开口求救了。
　　嫉妒之王利卫旦，眼看着阿斯塔罗特的身体被污染，
　　很多地方开始发黑腐化，
　　他竟然开始嫉妒起，这种可以轻易伤害到魔王的力量！
　　“为什么我不能拥有这样的力量？为什么我没有这些强力的部下？
　　路西法，我诅咒你！诅咒你失去一切！”
　　史蒂文看着希尔瓦娜斯大发神威，心中止不住的也想发发神威。
　　回头看去，身后的小伙伴全都把眼神移开了，这意思很明显，“别把军队扔给我们！”
　　无奈之下，史蒂文抓住了纳萨诺斯，将军队的指挥权硬塞给了他.....
　　于是，一脸便秘表情纳萨诺斯被迫当起了总指挥。
　　好在被遗忘者军团，几乎不需要主帅太多的指挥，
　　他们训练有素，并且有着娴熟的战斗机巧，有着精妙的配合，
　　一个小队与一个团体之间，往往衔接的行云流水。
　　几乎每一只魔鬼，都感觉自己同时面对了对方3-5人的围攻，
　　但这些，都只是因为对方的配合而产生的错觉。
　　事实上，魔鬼的数量远远多于10万，
　　粗略估计，光是这一处阵地，就超过了100万只魔鬼，
　　然而，数量多，又有什么用呢？
　　哦，是有用的，
　　用处就是，他们死后的灵魂能量会被霜之哀伤吞噬，
　　然后被转化为暗影能量反馈给史蒂文，
　　而史蒂文，则再把这些暗影能量传输给统御王冠。
　　这样一来，不仅延长了传送门的存在时间，还增强了天灾和被遗忘者们的实力！
　　亡灵，
　　不知疲倦，
　　死的魔鬼越多，
　　他们的耐力和战斗力就越强！
　　奎尔萨拉斯就是这样被攻破的，地狱，也亦该如此！没有军队可以正面击败天灾（除了那支全是圣骑士的变态军团，或者是那群杀不死的百万大领主。）
　　路西法挥动黑色的火焰之间，将挡住自己的几只利卫旦的亲卫牛头魔，一一斩杀，
　　看着越战越强的亡灵，喃喃自语到：“这样的军队，太可怕了......”
　　傲慢之王路西法，心中竟然也升起了一丝恐惧
　　“吃我大·尼尔森·巫妖一拳！”
　　一声爆喝从路西法左前方传来，
　　路西法转头凝望，
　　发现是史蒂文身边的那个，小个子机器人。
　　一只几乎有卡车大小的，完全由寒冰构成拳头，
　　狠狠砸在了十数只魔鬼的身上，当拳头移开时，
　　那巨大的力道，已经将它下面的魔鬼们，直接拍成了马赛克。
　　魔鬼并非完全免疫物理伤害，
　　在受到超过承受极限的物理伤害时，它们一样会被击杀。
　　伸出头，看了一眼这10几只魔鬼由内而外开始燃烧起来，
　　尼尔森这才满意的点了点头。
　　但是，科尔森对尼尔森的评价却是：“浪费力气...”
　　面对科尔森的调侃，尼尔森则回了他一根明晃晃的中指。
　　史蒂文驾驭着无敌，从空中落到了敌人最密集的区域，
　　一阵褐红色的光芒闪过，以史蒂文自身为中心，
　　方圆1000米范围的地面，
　　赫然出现了一个超大型，死亡凋零法阵！
　　在妖异的黑红色光芒之中，
　　那绚烂的暗影之花，犹如百合般，绽放！

第三百二十章 天灾入侵，地狱之殇（三）（今天第三章！）
　　死亡之花，美丽背后皆是杀机！
　　它们肆无忌惮的，将靠近和触碰到的魔鬼，粉碎为一捧灰尘。
　　刹那之间，在褐红色的光芒映照之下，魔鬼军阵中，突袭的出现了一大块空地，禁区！
　　漂浮在空中的希尔瓦娜斯，低头看去，嘴角扯出一丝不易察觉的笑容后，自言自语道：“还算有那么点意思了，就是有些浮夸。”
　　史蒂文伫立在死亡凋零的阵法正中央，高举起霜之哀伤，呼和道：
　　“灵魂，听我号令！”
　　天空中飘着充盈的灵魂能量，
　　霜之哀伤向着它们辐射出了死亡之力，在死亡之力的影响下，
　　残存的灵魂化作了只有吞噬欲望的恶灵，开始自发掠夺起周围的灵魂。
　　吸收了足够能量的灵魂，开始向着亡灵和魔鬼发出了尖啸，
　　但他们此刻效忠的，是巫妖王。
　　于是，在得到史蒂文的允许后，
　　恶灵们在空中盘旋一圈后，便尖啸着扑向了地面魔鬼......
　　由于灵魂能量太多了，史蒂文干脆将多余的灵魂直接转化为恶灵，
　　仿若又回到了曾经肆虐艾泽拉斯一般，他们把敌人杀死，再将死人复生为僵尸、骷髅，
　　死去后的敌人再一次站起来，
　　然后，成为亡灵天灾的一员！
　　这场战斗，
　　已经将亡灵的优势发挥到了极致，
　　以战养战，越战越强，永不疲倦！
　　试问，还有谁？！
　　伊万拎着一只高宽皆有4米多的暴食者的腿，将它狠狠在地面砸了4、5下，
　　走到暴食者不成比例的小脑袋旁，伊万抬起铁拳，一拳将它轰得粉碎。
　　站起身来，看着已经开始自燃的暴食者，伊万捶着胸口，放声大吼：
　　“还！有！谁！”
　　斯特兰奇静静伫立在亡灵大军的最后，他在观察着，他在思考着。
　　“这支亡灵军队，
　　与史蒂文之前召唤出来的，似乎有很大的不同。
　　他们已经在思考，在团结，在合作。
　　他们不是只知道听从命令的机器，他们就像是另一种生命状态的，人！”
　　“还有谁！”伊万的嚣张至极的狂吼声再次传来，
　　斯特兰奇猛地发现，
　　史蒂文现在身边的这几个亡灵，跟这支由女妖统领的军队，竟然有7分相似！
　　“原来是早就有雏形了吗？
　　看来史蒂文的想法，并不只是空想而已啊！”
　　斯特兰奇想通了这一切，
　　他嘴角终于露出了坦然的笑容，
　　然后挥舞着两把将近半米的秘法刀，
　　一头扎进了被遗忘者与魔鬼交战，最激烈的前线之中！
　　史蒂文的想法与希女王有些相似，那就是给予手下的亡灵，最大限度的自由，追求不以强权控制，而是通过归属与荣耀，将他们集聚在一起。
　　只是史蒂文的想法没有那么消极，也不想做什么被遗忘者。
　　在史蒂文看来，
　　天灾就像氪星人或者克里人那样的外星人，
　　谁还不能拥有追求生活的权利了？
　　……
　　地狱之外，
　　跟吃了那啥药一样的德库拉，
　　此刻已经干掉了阿斯塔罗特的分身，
　　迫不及待的通过法阵进入了地狱。
　　一进入地狱，隔着老远，
　　战场巨大的厮杀声就传入了德库拉的耳中，
　　再看看两个异常扎眼的大魔王……
　　立功心切的德库拉，顿时兴奋的大叫起来：“老板！那两个大家伙，给我留一个！啊！”
　　很可惜，德库拉没有得偿所愿，
　　当他赶到战场时，两个魔王，一个凉的凉，一个跑的跑.....
　　利卫旦与阿斯塔罗特的恶魔亲王队，
　　已经被纳萨诺斯率领的女王皇家卫队屠杀殆尽。
　　再不跑，等更多的亡灵士兵围过来，
　　那就真的没有机会逃跑了。
　　见势不妙，狡黠的利卫旦立刻分出了4个分身，开始向着四周逃窜。
　　魔鬼卖起队友来，向来是果断无比，
　　在地狱里，信誉，是最不值钱的东西。
　　利卫旦跑了，剩下一个阿斯塔罗特，已经独木难支。
　　雪上加霜的，他的分身也被德库拉干掉了，
　　在分身被干掉后，他变得更加虚弱。
　　一来二去，实力大打折扣的阿斯塔罗特，竟然直接被希尔瓦娜斯单杀了。
　　女妖之王的实力，在这一刻，显露无疑！
　　......
　　来到战场的德库拉，在掠过尼尔森头顶时，
　　顺便一把将正与尼尔森打斗的，一只类似大蜥蜴一般的魔鬼捞起，并带到了天上。
　　德库拉瞄准了一堆站位密集的魔鬼，
　　随后松手让这只大家伙做了个自由落体运动，
　　最后这只大家伙，精准的砸在了这一群魔鬼的头上，
　　一时间连死带伤，差不多干掉了10来只。
　　“嘿！”尼尔森挥舞着双手，
　　被德库拉抢了鬼头，他的心里当然有些不爽，
　　“德库拉这家伙，吃错药了吧？”
　　尼尔森忍不住抱怨道。
　　科尔森踏着暗影步，来到了尼尔森身边，微笑着说道：
　　“德库拉这家伙，是想在史蒂文和兰纳瑟尔面前挣表现呢。”
　　“嘁......就跟发情的公狗一样...”
　　“行了大总管，别小心眼儿了。
　　作为过来人，我能理解他想在心仪之人面前表现自我的想法。”
　　尼尔森忽然跳了起来，
　　“靠！你们就是欺负我没谈过女票是吧！”
　　哦~原来让尼尔森上火的症结，在这儿啊！
　　科尔森赶紧闭上了嘴，单身狗的愤怒，他招架不住......
　　身上冒出一股黑色的气息，瞬息之间包裹住了科尔森全身，
　　科尔森往前踏出一步，暗影步发动让他直接进入了阴影之中，
　　科尔森从阴影中消失，随后瞬间出现在了10几米的之外，
　　他出现的一瞬间，在惯性的作用下，
　　顺势将手中的匕首，插在了一只牛头魔的后颈之中。
　　“吼！”附魔后的匕首，将牛头魔一击击杀，
　　科尔森随后再次踏入阴影，
　　开始寻找下一个目标。
　　被德库拉和科尔森撩拨的尼尔森，终于爆发了，
　　他的眼眶中闪烁起可以冻结灵魂的寒芒，并开始重新投入战斗之中。
　　“呜呜呜！”
　　地面上正在交战的双方，忽然发现天空暗了下来。
　　等他们抬头向天上看去时，顿时如鸟兽状四散奔逃！
　　天空中，
　　忽然出现了一块足有半个足球场大小的冰锥，
　　冰锥，在昏黄的光线照耀下，
　　呈现出了一股不祥的浑黄之色！
　　像是九幽黄泉，正在索命！
　　“魔鬼们！
　　让你们尝尝，
　　来自单身巫的愤怒吧！！！”
　　“轰隆隆！！！”
　　冰锥砸下，地动山摇！
　　巨大的冰锥，直插地面，
　　将密集的魔鬼们碾成了碎片！

第三百二十一章 天灾入侵，地狱之殇（四）
　　话说，单身的巫妖，好像不止尼尔森一个，
　　那边不远处，还有一只单身更久的克尔苏加德呢......
　　当克尔苏加德这个闷骚的男银，还是人类大法师的时候，他最想要的就是一个温暖的拥抱，
　　甚至已经到了不论男女的地步。
　　所以，
　　才刚刚恢复明亮的天空，忽然再次阴沉了下来。
　　地狱之中，昏黄的光线下，
　　连乌云，都被染成了铁锈的颜色。
　　云层之下的的温度，开始呈直线下降，地狱强风刮过时，卷起了一片雪花。
　　随后，
　　来自克尔苏加德的暴风雪，
　　从天而降，
　　眨眼之间，就覆盖了魔鬼大半个阵地！
　　暴风雪之中，
　　夹杂着锋锐的冰刃，
　　这些细细小小的东西，
　　瞬间便洞穿了无数魔鬼的身体，
　　一片片的魔鬼如被割的麦子般，成片成片的倒下，就此化作一片飞灰。
　　惨叫与哀嚎不断回荡在空中，
　　比尼尔森有过之而无不及的，那来自克总的愤怒，
　　可不是这群魔鬼能消受的起的……
　　很明显的，这两只巫妖的实力，
　　要比平时要强大了一些，
　　这就是得益于地狱充足的灵魂能量，这也从侧面印证了为何史蒂文一心想在地狱开分基。
　　德库拉无意之中戳了到尼尔森和克尔苏加德心中最柔软的地方，
　　直接导致这两只单身汪狂性大发，
　　自然而然的，作为对手的魔鬼们就此遭了殃。
　　得益于化身为人形自走炮(怎么感觉怪怪的？)的巫妖，所带来的强大火力，
　　被遗忘者军队的推进速度竟然也提高了不少。
　　斯特兰奇还是第一次看到尼尔森和克尔苏加德表现出如此的战力，
　　于是他对扩充卡玛泰姬外围成员，壮大精锐法师的想法，更加强烈了。
　　德库拉不知道那两货为何跟吃了春药一样勇猛，他现在的眼里只有那只缩小后的魔王分身，
　　虽然更喜欢大的，但没有的时候，小的也能凑活。
　　于是，德库拉伯爵双翅猛地向后一展，将速度加到极致后，又把翅膀收在背后。
　　他整个人如同出堂的炮弹般，
　　狠狠撞向了一只鬼头鬼脑，四处逃窜的利卫旦分身。
　　“轰隆！”一声巨响，
　　虽然没有直接命中利卫旦，但撞击地面带起的巨大冲击波却还是将利卫旦的分身炸的飞向了半空，
　　面对身在空中，依然向着自己发出低声咆哮的魔王，
　　德库拉霸气的吐出一个字，
　　“死！”
　　巨大而锋锐的爪子，
　　拍向了已经无心恋战，并且身在空中失去平衡的利卫旦，
　　利卫旦的分身仅仅象征性的挡了两下后，竟然连哼都没哼一声，
　　就被德库拉，像手撕鬼子那样撕成了两半。
　　利卫旦分身在临死前那不甘的咆哮，恶毒的眼神，
　　在德库拉看来，这一切都是浮云。
　　他的心里只有一个念头，
　　“亲爱的兰纳瑟尔，
　　你的勇士德库拉伯爵，绝对会为你赢得最终的荣耀！”
　　德库拉舔舐着长长的獠牙，仰天嚣张至极的吼道：
　　“为了巫妖王！为了爱情！”
　　“......”
　　这一嗓子，不禁让人浮想联翩。
　　如果被罗根知道了，
　　那么除了与机器人合体，便又多了一个，可以用一整年的关于史蒂文的梗......
　　愤怒之王和嫉妒之王，
　　比起暴食之王别西卜都还要差了一点儿，
　　更不要说与堕落大天使路西法去相比了。
　　如果不是被康斯坦丁坑到姥姥家了，
　　这6只，不，是这5只魔王加一块儿，还真不是全盛时期路西法的对手。
　　为什么是5只？并不是因为有一只是路西法的儿子，
　　而是因为有一只叫懒惰之王的，
　　同样是堕落天使的贝利亚，
　　于他而言，造反什么的多无聊，还不如做个睡觉运动，来的酣畅淋漓......
　　贝利亚的实力，
　　其实只在路西法之下，
　　他如此懒惰，甚至因此堕落，
　　但他却又有这样强大的实力，
　　只能说，他的天赋高到能让路西法都嫉妒的程度。
　　对于这位与世无争到只要一张床睡觉的兄弟，其他魔王对他，可以说是包容到了极致。
　　路西法手持黑炎长剑，洞穿了最后一只利卫旦分身的头颅，
　　他冰冷的双眼，死死盯着正在消散的利卫旦分身，说道：
　　“这，只是开始，准备好迎接我的愤怒了吗？”
　　......
　　愤怒之王与嫉妒之王的军队，崩溃了！
　　两位最大的头头都被干掉了，
　　剩下这一地杂毛，要怎么反抗，又怎么还会有反抗的想法？
　　“逃命啊！”
　　“路西法回来了！”
　　“他还带来了一群怪物啊！”
　　纳萨诺斯见对方的阵线开始瓦解，
　　于是指挥着军队，全力向着魔鬼阵线最薄弱的一点突入！
　　10万被遗忘者在纳萨诺斯的率领下，
　　犹如一把尖刀，直刺敌人的心脏，随后顺势将其撕成两半！
　　魔鬼大军被一分为二，彻底散了，漫山遍野，一时间全是惶惶逃命的魔鬼。
　　史蒂文来到了纳萨诺斯的身边，对他说道：“东南方向，下一个战场！”
　　纳萨诺斯点头，随后转身命令军队，
　　将溃败的魔鬼向着下一个战场的方向赶去，
　　他这是打算用这群残兵败将，
　　去冲击另一群魔鬼的阵地！
　　“轰隆隆！”虽然是逃跑，但这声势却不能小！
　　从高空看去，
　　一大片暗黄色的潮水，疯狂向着东南方向奔涌而去，
　　还有一小片灰暗的潮水，则死死咬在暗黄色的潮水身后，还是不是的加速上去咬下一口，然后迅速吃掉。
　　所有魔王都没想到，路西法竟然怎么快完成了咸鱼翻身，
　　更让他们没有想到的是，
　　阿斯塔罗特和利卫旦两人的精锐，会如此不堪一击，
　　败的如此干脆，败的如此光棍，
　　没有给其它魔王一丝丝准备......
　　“怎么办？”阿斯蒙蒂斯与别西卜才刚刚收拢了力量，
　　见到这种溃败，阿斯蒙蒂斯有些胆怯了......
　　别西卜显得还算沉稳，毕竟老谋深算如他，早就练就了一副处变不惊的心态：
　　“阿斯塔罗特和贝利亚这两个蠢货，竟然这么快就败了，
　　路西法到底带来了怎样的一只军队？”
　　玛门回答道：“无论如何，做好战斗的准备吧。
　　你们就算说的再多，路西法，他会放过我们吗？”
　　“如果贝利亚也加入我们就好了......”
　　阿斯蒙蒂斯叹了一口气，对于那条因为太懒而堕落的咸鱼，
　　连他这个情欲魔王都看不下去了...
　　而被阿斯蒙蒂斯埋怨的贝利亚，
　　他懒到连翅膀都只长了一只，
　　用贝利亚的话来讲就是：“要那么多翅膀干嘛，
　　它们就是一种象征而已，有一只就够了，反正我又不会到处飞......”，还会来帮忙吗？
　　这位实力仅次于路西法的堕天使，
　　在地狱发生事关生死的大事件时，
　　此刻依然正睡得憨甜，
　　管它外面杀个天翻地覆，我自睡得逍遥自在！

第三百二十二章 天灾入侵，地狱之殇（五）
　　整个战场似乎都没看到玛尔加尼斯，
　　这位强大的恐惧魔王，没理由不参加这样的战斗，那么他到底跑哪儿去了？
　　事实上，玛尔加尼斯现在确实消失了一段时间，
　　他还有干一些额外的任务。
　　没错，那就是自打他来到这个世界后，一直在干的事情，偷人，
　　偷那些，刚刚死去或死后不久的人！
　　现在的澳大利亚，只要有钱，在这座即将崩坏的国度里，
　　有的是人替你办事，有的是人替你犯罪。
　　于是在这种基调下，无数的黑帮或者地痞流氓，
　　都知道了一个另类的赚钱生意，卖尸体!
　　能找到尸体的，就直接拉去卖，
　　找不到的又想赚这笔钱的人怎么办，细思极恐.....
　　金钱开道的玛尔加尼斯，借来了威尔逊的人脉和势力，搭上了澳大利亚本地的黑帮，
　　现在，已经有很多尸体被转运到了事先约定好的地点，
　　准备通过特殊的途径，将它们打包装箱，转运到大墓地去。
　　玛尔加尼斯化作一堆蝙蝠，以极快的速度来到了转运的港口，
　　他看着使劲儿抽了一口雪茄，吐出了一口烟圈，显得颇有大哥范儿的犀牛人，问道：
　　“差不多都转移完了吧，看不出来，你们竟然如此神通广大。”
　　“哼！可不要小瞧了我们。走私，没有谁比我们更加拿手！”
　　“哦哦，改天一定请你喝酒，顺便好好请教请教其中的门道。”
　　“emmm......看来第七大厦里也不都是拽得跟二五八万似的人。
　　你很不错，我就喜欢好学上进的人。”
　　“那是，我跟他们不一样的.....”
　　玛尔加尼斯一边敷衍着，一边亲眼确认，那装满尸体的集装箱被一艘货轮拉走。
　　他这才呵呵笑着，对犀牛人说道：
　　“犀牛兄，我还有事情要办，兄弟们的佣金我已经放在了那边的树林里了。”
　　“弯弯绕绕的，难道对我们还信不过吗？”
　　“不不不，其实那些钱早就放在那里的（才怪），就等你们完成工作来领走它们了。”
　　犀牛人向身后的小弟挥了挥手，立刻就有3、5人，屁颠屁颠的向着树林跑去。
　　没过一会儿，树林里传来了手下惊喜的声音：“老大，好多金条！！”
　　“爽快！”犀牛人心情大好，连带着玛尔加尼斯，
　　看着也更加的顺眼了，仿佛头顶冒出了好感+max的提示。
　　完成了这一单买卖，玛尔加尼斯还要再次赶回战场，
　　这一次任务完成的很顺利，成果也很给力。
　　金钱铺路之下，自然有无数人抢着来帮你办事，
　　如今获得人口的效率，提升了太多。
　　大墓地最近的人口暴增，
　　粗略估计，至少增加了3000人口。
　　只是，这就要忙坏了留守家中的鲜血女王兰纳瑟尔了，
　　不知道这算不算是倒霉的另一种体现。
　　......
　　在地狱中发着战争财，
　　地狱之外发着人口财，史蒂文这一仗，赚了，赚大了......
　　由于阿斯塔罗特和利卫旦两人的军队受到突袭，
　　天灾和被遗忘者的军队将他们击溃后，自己却没有太大的损失，
　　在充盈的暗影之力滋润下，
　　打了一仗的他们，反而个体的平均实力都上涨了近1/2，而且还是永久性的！
　　谁不喜欢变强？
　　于是，一群越打越强，越打越精神的亡灵，嗷嗷叫着迫不及待的冲向了下一处战场！
　　另一个战场集结的是别西卜、玛门和阿斯蒙蒂斯的军队。
　　这几个魔王在路西法的领地中瓜分着他的财产，他们许多的精锐部队其实都被留在了老巢。
　　阿斯塔罗特和利卫旦仅仅抵抗了不到3个小时就被击溃，
　　根本没有时间给剩下的三位魔王调集兵力的时间。
　　而且，这只入侵地狱的军队，似乎还有些不对劲，
　　“这他喵的是刚刚大战了一场的军队？？？”阿斯蒙蒂斯有些懵了。
　　贪婪之王玛门，说道：“阿斯塔罗特和利卫旦，
　　该不会拿出最好的灵魂好好招待了他们一番吧。
　　要真是这样，有这些好东西，还不如给我们留着！”
　　别西卜虽然是暴食之王，却是最有智慧的一个魔王，
　　他当然不会认为阿斯塔罗特和利卫旦会愚蠢到资敌。
　　那么只有一个解释，对方，可以以战养战，可以在战斗中越战越强。
　　“灵魂能量！”别西卜忽然开口说道，他一语中的！
　　“什么意思？”阿斯蒙蒂斯问道。
　　“对方应该能吞噬灵魂能量壮大自身，否则无法解释，他们为什么会越战越强。”
　　玛门看向这位苍蝇大佬，问道：“那我们该怎么办？”
　　“撤退！我们现在身边的精锐太少，不能正面与他们正面战斗，先回到各自的领地去，
　　集结真正的精锐部队，然后再来将他们一举击溃。
　　而且，现在撤退还能让他们失去灵魂能量的补充，
　　只要得不到足够的能量补给，
　　我相信这支军队要不了多久就会被拖垮！”
　　别西卜的话，让阿斯蒙蒂斯玛门找到了方向，
　　“但是，敌军还有30秒到达战场。
　　我们现在撤退，还来得及吗？”玛门有些不确定的问道。
　　“当然来得及！”别西卜诡异的一笑，
　　阿斯蒙蒂斯和玛门被别西卜的笑弄的心中一咯噔！
　　“我早就准备好随时撤退了，那么，就麻烦你们帮我顶一阵子了，哈哈哈！”
　　这老东西如此狠辣无情，卖队友而求生！
　　“混蛋！卑鄙！死苍蝇！”玛门看着别西卜渐渐淡化的身影，愤怒的破口大骂！
　　原来这家伙不知道什么时候已经用分身替换了真身，那么他的军队肯定也早就准备好溜之大吉了！
　　这一招金蝉脱壳，不仅让别西卜自己得以全身而退，
　　而且还将两位竞争者卖给了敌人，让这群怪异的军队替自己削弱了阿斯蒙蒂斯和玛门的实力。
　　此消彼长之下，别西卜的实力竟然远远将其它魔王甩在了身后，
　　隐隐成为了地狱中的第一大势力！
　　别西卜跑了，
　　阿斯蒙蒂斯和玛门被算计后也无心恋战，抽出了自己最精锐的军队后，偷偷溜走了。
　　于是，当史蒂文率领着大军赶到最后的战场时，
　　却发现这里，只剩下了一具外强中干的空壳子。
　　史蒂文看着一面倒的战场，颇为遗憾的对路西法说道：
　　“糟糕了啊，对方好像识破了我们的弱点，不跟我们正面硬刚了。”
　　“别西卜，肯定是那个老家伙，除了他，另外两个没有这种眼力。”
　　“实在是遗憾，看来无法帮你一举削弱所有的敌人了。”
　　“跳梁小丑，不足为虑。只要我收复了领地，再给我一小段时间，我就足以抵御他们的再次进攻。
　　只要等我完全恢复了实力，我一定会向他们，把今日的屈辱连本带利的讨回来！”
　　史蒂文微微一笑，说道：
　　“那就预祝你，一切顺利了！

第三百二十三章 天灾入侵，地狱之殇（六）
　　击溃留守的魔王军队后，
　　史蒂文与路西法一起追杀着残兵败将，
　　当他们穿过一片废墟时，一座高山出现在了他的眼前。
　　高山之上只有一座建筑，建筑整体显得棱角分明，孤高冷傲，
　　“看来，那就是路西法的主神殿了。”
　　整座山只有着一座建筑，高傲如路西法，
　　当然不可能让其他魔鬼与自己住在同一座山上，除了那些追随自己的堕天使们。
　　“你率领1/3的天使叛出天国，难道他们就没有追杀你吗？”
　　路西法闻言嗤笑道：“米迦勒那几个家伙都已经被我轮番揍了个遍，谁还敢下来？”
　　好吧，这哥儿们就是这么霸气，
　　但他却总是吃康斯坦丁的亏，只能说一物降一物吧。
　　史蒂文耸了耸肩，然后转移了话题，
　　“对了，我的基地位置已经选好了，就在那个大裂隙周围。
　　那里离你的地盘很近，它的安危就摆脱你了。”
　　路西法眺望了一眼自己的领地，淡淡的说道：
　　“当然，我会派重兵把那里防守的，连一只劣魔都进不去，这点你可以放心！”
　　路西法当然会派兵守护起来，还是密不透风的那种。
　　任谁在自己的地盘插了一根钉子，想必心里都不会舒服，
　　但碍于契约的力量，路西法只能信守诺言。
　　他才不在乎路西法对基地是保护还是监视，只要有足够的能量从地狱供应到现世就行。
　　于是史蒂文笑着点点头，回道：“听到你这么说，我就放心了。”
　　比起如今一盘散沙，被大幅度削弱的地狱，
　　显然来自太空中的那些外星人，威胁要直接和大的多！
　　卡玛泰姬擅长对付魔法侧的神秘敌人，
　　但他们应对太空战舰，就显得有些困难了，
　　不过一般这种敌人都是阿斯加德和神王奥丁去对付的。
　　整个地狱中的战斗，持续了一个下午，大概不超过5个小时，
　　在击败了利卫旦和阿斯塔罗特的主力部队后，
　　其实这场战争就已经进入了垃圾时间。
　　余下的大多数时间，
　　就是在得知路西法回归后重新集结的旧部，与亡灵的军队分别分成无数个小队，
　　去帮助路西法收复其它的失地，最多再参与绞杀残余的敌对力量。
　　当玛尔加尼斯进入地狱时，
　　正好看到希尔瓦娜斯与纳萨诺斯在布置防线，随时准备抵挡有可能到来的反攻。
　　玛尔加尼斯在路上遇到了克尔苏加德，这才得知收复战竟然已经结束了。
　　穿过重重防线，玛尔加尼斯找到了正与尼尔森，对着一座建筑指指点点的史蒂文。
　　玛尔加尼斯觉得这座建筑好生眼熟，等他仔细看去时，他恍然道：“这不是通灵塔吗！”
　　“哟！你回来了啊！那边的成果怎么样？”史蒂文笑着打了个招呼后，问道。
　　“还算是丰收吧，不过我们得等一段时间再继续，否则会引起地方政府的注意。”
　　“你看着办吧。”
　　玛尔加尼斯那墨绿色的双眼，看向了空中，
　　一道道肉眼不可见的灵魂能量，正被通灵塔从四周的空间中吸引过来，并存储到了存储核心之中。
　　“这里确实是一个收集灵魂能量的好地方。”玛尔加尼斯赞叹道。
　　“是啊，只有打好了基础，将来的发展才能更加稳健。”
　　玛尔加尼斯没有答话，只是看着缓缓从召唤法阵中出现的第二座通灵塔，有些走神。
　　史蒂文祭献给统御王冠的能量差不多还能支撑10个小时，
　　如果任由路西法以现在的速度收复领地，
　　那么10个小时后，他应该也能收回来个7788了。
　　到了那时，等路西法重新站稳脚跟，地狱可能就得再次掀起一阵腥风血雨。
　　暂时闲下来了的史蒂文，来到了防线的最前方。
　　看到希尔瓦娜斯正在纳萨诺斯的陪同下视察着防线，
　　于是史蒂文走上前去，说道：“希尔瓦娜斯、纳萨诺斯，感谢你们的倾力相助。”
　　希尔瓦娜斯带着不明意味的笑容，说了一句：“继续努力吧，你离着某些人的期望，还差的远呢。”
　　随后她带着纳萨诺斯逐渐走远，只留下史蒂文独自一人，
　　在地狱的强风中，顶着满头问号独自凌乱着......
　　“老大，那个女人的话，是什么意思？”尼尔森不知何时来到了史蒂文身体，
　　他也听到了希尔瓦娜斯那莫名其妙的话语，于是问道。
　　史蒂文整理了一番零碎的心情，看了一眼天空中，
　　正准备飞出去进行下一轮侦查的石像鬼，
　　对尼尔森说道：“你问我，我问谁呢？”
　　在空中盘旋着的辛达苟萨，此时有些羡慕的看着史蒂文身边尼尔森。
　　作为巫妖王最忠诚的仆人，
　　她很想像尼尔森一样，就这么跟在巫妖王的身边。
　　不过，她的体型实在太大了，现在根本没有地方安置她......
　　暴风雨前的宁静总是短暂的，
　　在几乎所有人都能预见的情况下，该来的还是来了！
　　看到重新出现的地狱魔王们的联军，路西法反而松了一口气。
　　与其在史蒂文走后独自面对这群狼子野心的家伙，还不如就趁现在都在的时候来个决战。
　　说实话，路西法刚刚都有些后悔了，后悔把史蒂文这么大的一只狼引入了地狱......
　　他唯一能能弥补的，就是保持12分的谨慎，把史蒂文安放在地狱的基地，防控得密不透风。
　　在军阵后方，有一个穿着简易褐色法师袍的家伙，
　　不时在他身边，那三只被捆绑着的魔鬼身上，轻柔的涂抹着什么奇奇怪怪的东西。
　　史蒂文仔细看去，原来涂在他们身上的，
　　是一些花花绿绿的粘液，
　　等到完成涂抹的步骤后，那人又从地上拿起一张羊皮卷，
　　然后不时的仔细记录着魔鬼的状态和变化。
　　没错，这家伙，就是诺曼·奥斯本，
　　而他涂抹在魔鬼身上的东西，
　　就是他与肮脏的希尔盖，一起研发出来专门针对灵体的瘟疫！
　　死亡骑士邪恶系，史蒂文似乎已经很久没有使用了，
　　一个是它对人类的威胁太大，再一个是它对神秘侧的生物威胁太小...
　　这种感觉就像有时候在高射炮在打蚊子，
　　有时候又像是用冰魄银针去捅下水道，
　　反正总是感觉有那么些，别扭......
　　不过现在好了，邪恶系死亡骑士很快就可以有新的瘟疫使用。
　　史蒂文相信，这种专门对付灵体的瘟疫，
　　一定会让那些神秘侧的敌人，
　　“惊喜万分”的！
