阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1015348302

第一章 菜刀在手
　　“柳姨，这几天真是麻烦你了，那什么~开学之前的这段时间我想先自己转一转。”
　　“哟~这么快就嫌我烦了？”
　　“没有~！您看我来美国都一个星期了，您一直陪着忙前忙后，关键您手底下还有那么大一座医院要经营，我这不是怕耽误您时间，心里过意不去吗！”
　　“哼哼~小家伙，还跟我耍心眼儿？行吧~既然你想自己转转，那姐姐我明天就不陪你了，不过你自己可得小心着点。
　　美国这边虽然看着繁华，但到底是比不上国内，黑社会什么的可不少，尤其是到了晚上，没事儿可别随便瞎逛，也不要去那些乱七八糟的地方。”
　　“哎~知道了！”
　　“身上的钱还够花吧？这次过来读书，据说你妈那边可没给你多少~”
　　“放心吧~柳姨，我的情况您又不是不知道，早就能自己挣钱了！”
　　“那好，遇上困难就给我打电话，我走了~”
　　“柳姨再见！”
　　……
　　伴着天边逐渐暗淡下来的晚霞，梁月与对面的女子挥手致别，看着柳姨那妖娆的背影，还有亲切的笑颜，他心里却是一阵无奈。
　　“唉~！这叫什么事儿啊……”
　　待女子的车尾灯消失在街区的拐角之后，梁月这才回过了身来，看着眼前的这座精致的二层小楼，视线下意识地往左下角瞥了一眼，随即精神一震，随手关上了铁栅栏门，慢慢地踱步回屋。
　　梁月是个穿越者，或者说转世重生者也行！
　　反正当他前世意外的被电线杆砸死之后，就魂穿到了这个世界上，确切的说是来到了他今世老妈的肚子里。
　　浑浑噩噩，直到老妈怀胎十月把他生了下来，距今已经过去了十六年~
　　或许是因为，那传说中双倍灵魂的加持作用，梁月自打来到这个世界之后，记忆力就特别的好，几乎可以做到过目不忘。
　　即便是前世中的许多细微小事，他都可以细致如新的回忆起来，一些曾经耳熟能详或朗朗上口的小说，歌曲等等，自然更是不在话下。
　　于是乎，降生在一座宁静小山城的梁月，也理所当然的就把自己的这一世的人生开局，给玩成了娱乐番。
　　除了苦练钢琴与各种民族乐器，没事儿爱吊嗓子之外，这厮还尝试性的开始学习起了有关于影视剧导演的各种专业知识。
　　凭借着前世的见闻和认知，梁月小小年纪的就已经刷下了几个地区奖项。
　　直到有一天，柳姨造访而至，顺便还给他从国外带回来了一个行李箱的礼物，除了各种玩具与电子产品之外，还捎带了两本英文读物。
　　其中有一本就叫作《美国队长短暂而辉煌的一生》……
　　据柳姨说，这是在国外持续畅销多年的真人传记类小说……
　　看着小说彩页上，克里斯埃文斯那代表着正义与勇气的坚定面容，梁月的心里却登时一阵发毛。
　　随即，这小屁孩仅用了两秒钟不到的时间，就做出了一个艰难的决定。
　　那就是，从今天开始，他要习武强身！
　　当时的梁月只有九岁。
　　不过，正所谓穷文富武，想要修习一身武艺，就需要有充足的富余资金在后边支撑着，而这方面他倒是有点心得。
　　但即便如此，这个“武”却也不是那么好修的~
　　得益于前世积累，于是虽然小小年纪的他便有了自己的小金库，但修炼这东西，尤其是那些真正的记忆传承，却从来都不是有钱就能得到的。
　　而且，眼前的世界可是漫威！
　　那些扎扎实实苦练了几十年的国术武师们，真有可能抵不住一颗廉价的子弹，更不要说那些满天乱飞的超级英雄，还有外星人了。
　　只要运气够好，有时候一管子不明所以的基因药剂，也许就能瞬间造就出一个远胜于他人大半辈子修行的奇葩来。
　　这么看来，习武修炼的回报率其实很低。
　　可话又说回来，华夏的武艺也并不是一无是处的。
　　像满大人这等出身于斯的超级反派，除了那十枚威力惊人的外星戒指之外，其本人也修炼有一身实力雄厚的玄功秘术！
　　除此之外，像昆仑，卡玛泰姬等秘境古地，也都有着各自的独特传承，绝对是威力不俗，效果堪称拔群！
　　因此，就习武修炼这一途径而言，门派传承真的重要。
　　思来想去之下，最后梁月这边也只能寄希望于，等长大之后多往卡玛泰姬那边跑跑，然后寻个机会拜入古一门下学习魔法。
　　起码他是知道传说中的魔法圣城，就坐落在那里！
　　于是乎，此后年且尚幼的梁月便开始为自己的修炼做起了准备，除了有计划的锻炼身体之外，各种道家，佛家渊源的书籍也都在他的涉猎范围之内。
　　闲暇之余，这货还会拿着把西瓜刀，状若疯狗的练一练劈砍动作。
　　可惜，在这多年来的锻炼生涯中，小屁孩最能拿得出手的一次战绩，却也只是凭借着一手蹩脚的箭法，在林子里猎到了一头猪獾。
　　而梁月为此付出的代价则是，罚款五百，加警务人员的批评教育，再加当天晚上老妈的一顿板子……
　　连带着梁月花了好大力气自制的木弓也被没收了上去，并就地销毁了，他为此还郁闷了好一段时间。
　　不过，事情很快便迎来了转机~
　　……
　　“嘿嘿~咱毕竟是个穿越者啊，金手指什么的可能会迟到，但绝不会缺席~！”
　　进屋之后，梁月简单的吃了顿饭，洗个了个澡，在立身镜子面前嘚瑟了一下身材，换上了一身利索的运动装，又跑到厨房拿了把菜刀后，这才回到了自己的卧室。
　　静静地躺在床上，不自觉的往自己的视线左下角瞄了一下，在那里有一串数字正在无声的跳动着。
　　05：34
　　05：33
　　05：32
　　……
　　这是大约自一年前开始，忽然间出现在梁月视线中的一个电子时钟。
　　并不自己影响视线，但却时时刻刻都吸引着他的注意力。
　　本身因为穿越而来，心里有鬼的梁月，立刻就意识到了这玩意儿极有可能就是自己的金手指开启倒计时！
　　毕竟，你总不可能就是一个钟吧……
　　于是乎，原本随着时间的不断推移而日益忐忑起来的梁月，也终是松了一口气，心里边也随之有了些底气。
　　而之所以，此时的梁月在这倒计时五分钟的当头拿了把菜刀在手里，为的也不过是以防万一罢了。
　　毕竟，他还不知道自己的这金手指到底是哪一种~

第二章 要致富先撸树，撸不动怎么办？
　　“……十……九……八……七……”
　　随着时间一秒一秒的临近，梁月此时也不自觉地变得紧张起来，胸口起伏不定，嘴里不自觉的开始跟着读秒。
　　一双略大的丹凤眼更是死死地盯着那行电子时钟的一切变化。
　　“叮！诸天猎杀系统启动，经检测宿主目前状态良好，环境隐蔽，可正式开始新手任务，请问宿主是否立刻进入新手世界？”
　　终于，当电子时钟的最后一秒也走到了尽头，梁月眼前忽然跳出了一道光幕，一双与他相似，却画着血色烟熏妆，显得更加妖异的眼睛，赫然出现在了那里。
　　看着这双眸子，梁月登时吓了一跳，不知不觉间眼前顿觉一阵头晕目眩，整个心神仿佛都要陷进去一样。
　　不过，随后他却很快就回过了神来，在脑子里来回琢磨着系统之前的话。
　　“诸天……猎杀系统……没想到，这竟然是最麻烦的那一种，感觉有点高冷啊~”
　　心意转变之间，梁月的嘴角却也弯起了一抹释然的笑意。
　　“不过也对，漫威这边可是一个高危世界，身为一个穿越者，身上要是没点过硬的手段，在这里生存可是很麻烦的。
　　说来~这新手任务，应该不会太难吧？至于新手世界……稍等！”
　　看着对面的那双眼睛，梁月下意识地捏了捏自己手里的菜刀，随后滋溜一下滚下了床，大步跑出了卧室。
　　几分钟后，当梁月再回到屋里的时候，身上已经多了一个双肩背包。
　　里边除了食物和水之外，还有一些镁棒，军用水壶等野外生存工具，都是在过去的一个星期里他从市场上买来的好货。
　　尽管梁月也知道，自己所准备的这些，也许在其它的世界里所能发挥的效果十分有限，但也总比没有好不是？
　　深吸一口气，此刻的梁月站在床前，一动不动的看着镜子里的自己。
　　只见镜子里出现的是一个大约一米七五左右，略显消瘦的少年，小麦色的皮肤，身着黑色运动装，留着利索的碎发。
　　光线流转之际，一张尚带着几分稚嫩的脸上却显露出了几分罕见的刚毅。
　　“我准备好了，开始吧！”
　　“刷~！”
　　就在这厮话音刚刚落下的那一刻，其整个人忽而消失在了房间里。
　　随后只听“丁零当啷”一阵杂乱的响声。
　　那原本紧握在梁月手里的菜刀，以及背在身上的背包，也随着主人的消失而掉在了地上……
　　……
　　辉光一闪，梁月只觉眼前一阵光影变幻，随后便出现在了一片陌生之地。
　　这是一片光线柔和的森林，四周围植被繁茂，树木高壮，林荫绿草之间还零星夹杂着几朵艳丽的小花，一派欣欣向荣的景象。
　　“吸……呼……嗯~竟然有点醉氧了，整个人都麻嗖嗖的，系统，这是哪儿啊？”
　　初来这陌生之地，梁月十分机警的环顾四周，确认没什么危险之后，便快速地背靠在了一棵笔直宽大的树干上。
　　看了看自己已经空空如也的手掌，还有后背，嘴角不禁抽搐了两下，心里无奈之余，却也只能接受现实。
　　还好衣服鞋子都在……
　　“宿主目前的所在之地为《MC世界》，本次新手世界的目的为生存与适应，系统任务现已下发，请宿主自行查看。”
　　“MC？”
　　梁月闻言，眼前顿时一亮，不过随后却又是一脸的狐疑之色，下意识地向四周围看了看，随后又将目光看向了背后的粗壮树木。
　　只见眼前的植物，树根嶙峋健壮，甚至扎出了地面，树干虽然笔直，但树皮表面却也是姿态嶙峋，布满了褶皱。
　　“这怎么看都不是像素吧？系统，这里真的是MC世界？”
　　“请宿主自行探索！”
　　“行吧，你说是那就是，不过既然是《MC》那就好办了，以前我可是没少玩过这款游戏，虽然那什么红石科技一直都弄不懂。
　　但如果只是在这里生存的话，应该问题不大~”
　　念及于此，梁月心里原本有点紧绷着的那根弦，也终于慢慢放松了下来。
　　抬头看了看那正挂在中天之上的太阳，这厮随即便握起了自己的拳头，眼底深处生出了一丝兴奋之意。
　　“不管怎么说，新手期总是至关重要的，只要能安然的度过去，以后的事情就好办了！而对于MC这么一款，嗯~一个生存类游戏世界来说。
　　收集各种素材无疑是最重要的，那句话怎么说来着~”
　　“要致富，先撸树！”
　　随即，只见梁月此时目光如电，举起了一双铁拳对着眼前沟壑满布的树干就是一阵标准的疯狂摆拳！
　　嘴里边呼喝之声不绝于耳。
　　不过，当这货有些忘我输出了十几拳之后，整个人却顿时僵在了那里，脸色青红交加，五官不住地扭曲起来。
　　此时再看梁月的一双拳头，竟然已经齐齐打秃噜皮了，一丝丝血迹正从伤口处慢慢地流出。
　　“嘶~啊！！！”
　　伴随着一阵凄厉的惨叫，梁月颤巍巍的护着自己的一双手，慢慢地蹲了下来地上。
　　一时间，额间汗迹丛生，牙齿更是被自己咬的咯吱作响。
　　“擦！擦擦！我擦……”
　　默默地嚎叫，忍耐了几分钟之后，梁月这才慢慢地恢复了理智，逐渐安静了下来。
　　“系统这是怎么回事！？”
　　“系统？”
　　“系统你给我出来！”
　　“我保证不打死你！”
　　……
　　梁月呼唤了多时，但却始终得不到回应，拳头上火辣辣的疼痛，却又一肚子火气无处发泄，这种憋屈和懊恼之感简直让他几欲跳脚骂娘！
　　不过很快，梁月心里边却又登时一沉，暗自想到了某种可能。
　　脑壳后边原本已经放松下来的一根筋，也不禁的再次绷紧了起来。
　　心念跳转，专心致志的分析起了眼前的形势。
　　“这应该，可能不是一个意外”
　　“……撸树是游戏里的功能，不能撸树，也就是说明……我不能使用游戏里功能？”
　　“不会吧？难道说，现在的我只是以一个自然人的身份来到了这个世界，本身并不具备MC游戏角色身上地能力。”
　　“没有游戏角色的那份能力，所以我就不能采集各种素材，也不能制作各种工具，武器和铠甲防具，MC里的逆天创造模块也不能用……”
　　想到这里，梁月的脸上顿时一阵僵硬，随后便有些犹豫地开口吐声道。
　　“物品栏……出来！”
　　“果然，什么都没有……这我这还怎么玩啊？”
　　要知道眼前的MC可并不是一个和平的世界，除了各种走兽豺狼之外，太阳一旦落山，那可是会刷出各种怪物来的。
　　像什么丧尸，苦力怕，骷髅弓箭手，蜘蛛怪，史莱姆，女巫，小黑等等！
　　而且这些怪物可都会在天黑之后，随机刷新在人物四周的，几乎防不胜防。
　　如果是游戏角色的话，尚可以借着各种功能设定来跟它们斗一斗法，现在梁月就是个手无寸铁的自然人，纯新手，这还叫他怎么玩？
　　“这真的就是一个新手世界？”

第三章 新手礼盒~
　　“这真的就是一个新手世界？”
　　“至少得给条活路吧！”
　　靠着大树慢慢地坐了下来，在生存压力剧增的情况下，此时的梁月思绪开始快速地流转起来，各种念头和生存方法在脑中生起，又不断被排除。
　　一时间，随着他精力的高度集中，拳头上的疼痛也在悄然逝去
　　半晌，已经彻底平静下来的梁月，也终于是按照自己对这片游戏世界的了解，暂时制定出了一个勉强可行的生存方案。
　　“对了，之前系统好像还说过，有任务！”
　　这念头在他脑中才刚一升起，一方光幕面板便立刻无声地跳了出来。
　　“一共有……三个任务，一个主线，两个支线。”
　　梁月此时一手摸着下巴，一手五指慢慢活动着，丝丝撕裂般的疼痛不断刺激着他的神经，随着对任务信息的阅读，这厮的面色也开始变得难看起来。
　　“主线任务：《生存》。”
　　“任务要求：成功在MC世界生存一个月。”
　　“任务奖励：积分300，系统商城开启，任务失败即死亡。”
　　……
　　“支线任务一：《牛刀小试》。”
　　“任务要求：猎杀五种敌对生物，每种不少于十只。”
　　“任务奖励：积分100，MC世界规则初步融合，任务失败，积分扣除100。”
　　……
　　“支线任务二：《庇护所》。”
　　“任务要求：建立一处安全可靠的庇护所，要求具备床，制作台，熔炉，地图，可自给自足的种植园，作物不少于三种。”
　　“任务奖励：积分100，据点令牌一块，任务失败，积分扣除100。”
　　……
　　“这个~MC世界规则初步融合，不会就是让我拥有游戏角色的能力吧？”
　　“不然的话，支线任务二，貌似也就完不成了啊……”
　　“这么说来，系统那边不就是在逼着我作猎杀任务吗！？”
　　看着面前的任务信息，梁月顿时只觉一阵胃疼，内心纠结不已。
　　坦白说，如果是在游戏里的话，要完成这个任务并不算困难，毕竟被打一下又不会疼，吃点东西就能回血，而且就算死了也能重新复活过来。
　　在这种前提之下，即便是要自己拿着拳头正面缸怪物，那胜算也是相当的大。
　　可现在梁月面临的是一个真实世界啊……
　　“咋办？做陷阱框死？也许~嗯？”
　　正当这厮在心里犯难，嘴上一阵嘀咕的时候，视线却是忽而在眼前的光幕的一侧，发现了除了任务面板外的另一个选项。
　　“人物属性？看看！”
　　随着梁月的一个念头，眼前的光幕顿时切换到了另一面板中。
　　……
　　梁月
　　力量：8（标准为10）
　　敏捷：11
　　体质：15
　　智力：18
　　血脉：人（封印中）
　　天赋：精力旺盛，亲和
　　功法：无
　　技能：语言精通（系统赋予）
　　能力：简单工具制作（木弓）
　　……
　　“这个属性面板，略显简陋啊，血脉……封印中？这是什么意思，难道我不是人？”
　　看着那括号里的备注提示，梁月也不禁一阵挠头，心里边更是满肚子的问号。
　　“语言精通这东西倒是好理解，毕竟都要猎杀万界了，总不可能要我每到一个地方还得重新学说话吧，但这个血脉~难道也是系统赋予？”
　　“有点蹊跷！”
　　“当年咱可确实是从老妈的肚子里生出来的。”
　　“算了，先不想这个，不过~系统哟，话说既然我还是个新手的话，这初来乍到的，怎么着也得给我点福利吧，比如新手礼盒什么的！”
　　又看了一遍眼前的人物面板，确认没什么遗漏之后，梁月也是忽而脑子一转，貌似漫不经心的摸了摸自己受伤的拳头，在自己的心里边说道。
　　出乎意料的是，这次系统那边倒是很直接，伴随着一个悦耳的提示音，面前的光幕上顿时跳出了一个简陋的木盒！
　　“叮~！获得新手礼盒一个。”
　　梁月见此，立刻紧握着拳头，脸上带着几分激动之色迫不及待的说道。
　　“奈斯！我就说嘛！打开盒子！”
　　随后只听吱哟一声，木盒盖子顿时一翻，一阵白光闪烁之后，两件东西立刻从里边掉了出来。
　　“叮~！获得《万界新手武器罐》一个，《普通牛皮背包》一个。”
　　深褐色的牛皮背包“噗”的一下掉在了地上，那个看着灰扑扑，朴实无华的武器罐子，则依旧还在光幕上挂着。
　　飞快地捡起面前的褐色的双肩牛皮包，梁月心里边怀着一丝希冀之意，仔仔细细的检查了一遍之后，顿时脸色一搭，郁闷的说道。
　　“我去~这东西，就真的只是一个包啊？我还以为会是个空间背包什么的……”
　　心里边虽然有些失望，但梁月显然也知道，现在可不是他抱怨的时候。
　　四周围繁花锦簇的密林虽然风景优美，但在鲜花背后的阴影下却也同样潜藏着诸多危险。
　　按照他之前的计划，尽快找一个足够隐蔽且可坚固的容身之所，才是最正确的选择。
　　“最好能够早一步离开这片树林，开启武器罐！”
　　随着梁月的话音落下，眼前光幕上的罐子立刻开始剧烈的摇晃起来，一道道裂纹慢慢地布满了罐身之上，有闪亮的光芒透体而出。
　　透过那有限的缝隙，梁月可以窥视到内部那正不断变幻着的各种武器的造型。
　　有现代军火，也有古朴的冷兵器，各种武器眨眼即逝。
　　“这东西，怎么看着跟前世的某款游戏那么像啊？”
　　被闪了一下眼睛的梁月，下意识地将手掌挡在前边，脑子里却是有些出神。
　　也正在此时，眼前的武器罐子似乎再也经受不住摧残，砰然化作了一地细碎瓦砾，一道闪着白光的物件啪嗒一下，从光幕上掉了出来。
　　“叮~！恭喜宿主抽到低级蓝色武器装备《普通的手弩》，该武器出自《DNF世界》。”
　　“手弩……DNF……手弩！？”
　　看着眼前这把正静静地歪倒在地手弩，梁月脸上顿时一阵错愕，紧接着又是眸光一亮，脑子里不禁闪过一丝兴奋之意，连忙将之捧在了手中。
　　这手弩的造型有些简陋，入手更是轻飘飘的，属于那种摆在柜台上都不会让人多看一眼的货色。
　　然而此时的梁月却丝毫都不敢小觑，仔仔细细的打量着。
　　……
　　普通的手弩
　　最上级
　　蓝色高级武器
　　物理攻击+10
　　魔法攻击+10
　　独立攻击+8
　　力量+3
　　智力+1
　　耐久度：30/30
　　快速取出武器
　　无等级限制
　　PS：这就是一把再普通不过的儿童玩具，用它猎杀一只哥布林都费劲儿！
　　……
　　“来自游戏世界的装备啊……无等级限制~话说这么低的使用要求，我应该也是能用的吧？而且，既然是件游戏装备，那弹药方面是不是应该也不限量？”
　　在系统的辅助之下，打量清楚了这把武器的信息属性后，梁月便迫不及待地将之紧握在手里。
　　然后心里边带着那么一丝忐忑地，对着对面十米开外的一株玫瑰花扣动了扳机！
　　“啪~”的一声轻响。
　　一根箭矢忽而凭空自生一般，从这手弩上发射而出。
　　伴随着一声软绵绵的弓弹之音，箭矢在空中划过了一道不太明显的弧线，最终从玫瑰上方一飞而过，然后一头扎在了树干上。
　　紧接着，更是“啪嗒~”一声，软软地掉落在了地上。
　　“这威力好像不怎么样啊，而且准心也有点奇怪。”
　　梁月见此，立刻在心里评价道，不过此刻的他却也暂时顾不得这些，而是再次扣动起了扳机！
　　“啪~”
　　又是一声弓弹之音响起，箭矢凭空自生，随后骤然射出。
　　刷的一下，再次从玫瑰上空划过，最后扎在了树干上。
　　“啪啪~”
　　双箭连射~
　　“啪啪啪~”
　　三箭齐出！
　　……
　　“这手弩……真的是无限弹药？”
　　看着手中貌似不起眼的灰色物件，梁月不禁睁大了双眼，满脸的惊喜和好奇之色！
　　随后，这厮便又是一阵弹矢如雨，就像在发泄一样，毫不停歇~
　　“啪啪啪啪~”的弓弹声不绝于耳。
　　直到对面的玫瑰花被射的爆碎之后，才心满意足的停了下来。
　　“这手弩的威力看来并不算强啊，不过10点的攻击力在这MC世界里倒也勉强够用了，比较可惜的是这装备的攻击距离差了点，而且准头也不怎么样~”
　　之前的狂飙乱射自然不止是在发泄那么简单，在经过了一阵射击演练之后，梁月也算是基本摸清了手中这件装备的某些特性。
　　比如，这把手弩的有效射程，几乎只在十米之内，根本不能看……
　　再远的话威力就会大幅下降，最后可能连木头都扎不进去。
　　还比如，这件游戏装备的准头确实不怎么样，弹道散乱，精度不足，落点也很难控制，只能做出一些比较笼统的位置判断。
　　这还是在，梁月此前曾经专门练习过射箭，并具备了一定野外实战经验的前提之下，不然的话，那效果恐怕还会更差。
　　“不过~也不能奢求太多，现在能弄到这把武器就很不错了，而且还是远程的，有它在~只要再谨慎一点，自保的话问题应该不大！”
　　梁月结合了自己对这款游戏的了解，迅速地分析了自己在得到了这把手弩之后的境况和局面。
　　此刻，他那副悄然悬起来的心肝，才算是重新又落了下来。
　　“那现在最紧要的事情，应该就是赶紧找一个隐蔽的落脚点了，不然到了晚上~呵呵~”

第四章 初遇丧尸
　　与现实中的生存法则稍有偏差，在眼前的MC世界里食物和水虽然十分重要，但是与一个安定可靠的庇护地点相比，这些却并不是第一要素。
　　原因自然也很简单，那就是当太阳落山之后，玩家的周围如果没有了充足的光线作为屏障的话，在一些阴暗的角落里便会随机刷出各种怪物。
　　近战、远程、自爆、瞬移怪等等不一而足，而且数量不限。
　　如果此时的梁月拥有一身游戏角色的能力，而不只是一个自然人的话，他自然有信心能够利用自己前世的游戏经验活下来，并且还能活的很好。
　　可奈何现在诸事不顺，系统那边显然不打算让他轻易过关，因此为了安全起见，梁月觉得，自己最好还是先苟上一段时间再说。
　　不然的话~
　　“丧尸什么的倒是好说，但要是碰上骷髅弓箭手……”
　　此时正一边衔着手弩，一边往树顶上爬的梁月，不禁回忆起了那种怪物在游戏里的表现，心里也顿时一阵发虚。
　　举个栗子，话说在前世的华夏古代，曾经有一位著名的以箭法而见长的将军，某一天他正外出打猎，忽然一阵狂风骤起，耳边虎啸连连。
　　将军以为是老虎，大惊之下，连忙搭弓引箭，对着虎啸传来的方向三发连射。
　　之后风声消散，将军以为老虎已经被他射杀，连忙翻开草丛查看，结果这时才发现，那所谓的老虎，其实是一块神似老虎的磐石，而自己刚刚射出去的那三箭，竟然齐齐尽根射入了磐石之内！
　　经记载，事后当那位将军想要再次对着石头练习箭法的时候，却再也不能达到当时射虎的水平。
　　后世的人们经常会引用这则故事，用以表达在危急关头，人们往往会爆发出比以往更强的实力和潜能，以帮自己度过难关。
　　但梁月现在，之所以会忽然在心里想起了这个传说，则是因为由此联想到了那些在游戏里看似不太起眼的骷髅弓箭手。
　　“几乎把每一箭都能射进石头里，而且还箭法奇准……这要是给我身上来一下，恐怕到时候就算不死，也得当场残废吧？”
　　想到这里，梁月整个人顿时打了个激灵，心里边那因为骤然入手的远程装备而生出的胆气，也不禁又在无形中减去了三分……
　　此刻站在高高的树冠之上，迎着璀璨的阳光和柔和的微风，梁月的心情却是有些沉重的，那向着四周围瞭望的视线里，更是夹杂着几分警惕之意。
　　“一望无际的林海啊，啧~这可不是个好地方，林子越密，阴影就越多，到时候~咦，那边好像有几座山！”
　　用手在自己的额头上打了个凉棚，梁月眯着眼睛，运足了目力，使劲儿地看向森林的一端。
　　只见在那视线的尽头，一片光影与薄雾的笼罩之下，那里仿佛正起伏着一片连延的山峦。
　　朦胧而壮丽，却又好似有危机在潜伏。
　　“按照前世的游戏经验，高山的话，半山腰上大都会有洞窟之类的地方吧？如果是运气好的话，说不定还能找到一个生成在悬崖上的小洞穴
　　到时候只要往里边一钻……”
　　看着远处那朦胧的景象，梁月一时间也不禁陷入了自我幻想之中。
　　半晌之后才慢慢地回过神来，心灵渐渐冷却，然后使劲儿的摇了摇头，将这些侥幸心理甩出了脑海。
　　“算了吧，正所谓看山跑马死，真要指望到山里找生路的话，指不定还会生出什么岔子呢，再说我来这新手世界的目的可是适应。
　　生存只是最基本的条件，要是连这个都应付不了的话，还怎么在漫威，还有诸天万界立足，绝不能心存侥幸。”
　　想到这里，梁月又不禁回身看了看那一望无际林海，咬了咬牙，最后轻叹一声，随即翻身下树，向着那密林的深处走去。
　　“唉~！看来我就是个劳苦命啊！”
　　……
　　既然已经做出了决定，那梁月这边自然也不会再去迟疑什么。
　　此时的他虽然貌似只有十六岁，但那来自于前世的智慧加成却也不是白给的。
　　这厮很聪明，现在他明确的知道自身的欠缺和不足，以及自己所需要的是什么。
　　眼前的森林里虽然看似繁茂异常，但如果仔细辨别的话就会发现，在物种方面其实却并不丰富，四周围的高大树木也几乎清一色的都是橡树。
　　地上偶尔点缀着几朵小花，却也并没有蝴蝶，蜜蜂之类的小虫前来采摘。
　　耳边除了风声，以及枝叶摩擦声之外，四周围更是相当的寂静。
　　轻快的游走在密林之间，入目之处全是一片林荫绿叶，光影婆娑的景象，璀璨的阳光透过枝叶的缝隙照射下来，在林间的草地上映出了朵朵光斑。
　　静谧中透着几分优美，然而在这优美的深处，却也潜藏着未知的危险。
　　熟知本世界背景的梁月，当然不会被眼前的自然风光所迷惑，行走之余，一双眼眸也是睁的大大的，不住地扫视着四周，尤其是那些阴暗的角落。
　　耳朵更是高高支起，努力倾听着周遭的一切响动。
　　“呃~”
　　大约十五分钟的功夫，当梁月翻过一座不太高大的小丘，胸前正稍稍有些气喘的时候，一声突兀的低吼声忽而自前方传来。
　　这声音听来低沉，无力，却透露着丝丝危机的预兆，其中仿佛夹带着一种颓废与哀怨之意。
　　“丧尸！？”
　　梁月乍闻此声，顿时一个心神一紧，脑子里紧张与好奇之意混杂，几乎在第一时间便十分迅疾的猫着腰，悄然地靠在了一棵大树的后方。
　　倚在树干上，双手紧紧地握住手弩，深深地吸了一口气之后，小心翼翼的从树干后方探出了头去。
　　双眸一扫之下，只见此时，一个浑身绿油油的身影正从小丘的下坡朝他走来。
　　这丧尸浑身脏兮兮的，筋骨粗壮，双手向前探出，速度不紧不慢，动作也显得有些僵硬的模样。
　　双目圆瞪，眼球里布满了血丝，带着一脸诡异而狰狞的笑意。
　　方向正是自己所在的位置！
　　迎面一瞧，梁月整个人都不禁为之所吸引，一时间竟然稍稍有些出神。
　　“除了长得更像个人之外，行动模式什么的跟游戏里几乎一模一样，而且~丑！不过它到底是怎么察觉到我的？
　　眼睛，还是气味？”

第五章 林中水潭
　　心里边好奇之际，梁月手上的动作却也是一点都不慢。
　　眼看着对面的丧尸渐趋临近，进入了自己的射程范围，嘴里的吼声也越发的猖狂，梁月随即毫不犹豫地抬起了手中的手弩，端在眼前，屏住呼吸，瞄准了这丧尸的头部。
　　“啪~”
　　伴随着一声弓弹之音，一根箭矢瞬间射出，眨眼的功夫飞到目标身前。
　　噗的一声，扎入了这丧尸的……胸口。
　　而这绿油油的丧尸在挨了一箭之后，却仿佛并没有受到太大的影响，只是身形微微一顿后，便继续朝着他走来。
　　一张圆圆的脸蛋上，诡异的笑容愈发狰狞。
　　梁月见此，眸光闪动了几下，这才不慌不忙的再次扣动扳机。
　　刷~
　　又一支箭矢射出，同样是啪叽一声，扎进了丧尸的胸口。
　　“嗯？竟然没死？不是说这手弩的攻击力有二十吗？如果我没记错的话，这种普通的丧尸，血量应该只有二十才对。
　　难道~我还得跟生化危机里的丧尸一样，要打脑子？”
　　心里边揣着这种疑问，梁月一眨不眨的盯着对面的目标，再次射出一箭~
　　随着丧尸的不断临近，梁月手上的准头倒是也跟着提升了不少，箭矢射出之后，这次竟是直接扎进了丧尸的脖子里。
　　“呃~”
　　伴随着一声不甘的哀嚎声，这绿皮丧尸也终于是身子一歪，无力地倒在了地上。
　　随后，竟然噗嗤一下，化作了一团灰扑扑的气体，就此消散开去！
　　“嗅嗅~”
　　梁月见此，十分小心地上前走了几步，用鼻孔吸入了一点灰气。
　　感受了一会儿之后才发现，这东西似乎没有什么害处。
　　“一个丧尸要三箭才能解决，这么看来，这手弩的实际攻击力应该跟这MC里的铁剑差不多，难道系统给我的信息有水分？
　　不至于吧~”
　　面对着来到这片新手世界的第一只怪，实际上对于梁月来说，观察怪物的习性，收集怪物行为信息的价值，要远远高于消灭对方。
　　于是乎，在经过了这一番有目的的观察之后，他发现，这种丧尸跟游戏里似乎没又任何区别……
　　“虽然暂时还看不见这些怪物的血条，但是根据前世的游戏经验来说，那些骷髅弓箭手，蜘蛛怪什么的，也同样是二十滴血，三箭下去就能解决……”
　　有了这种判断之后，梁月此时对于自己在这MC世界里的定位，也终于是有了些清楚认知，心里边也是随之踏实了不少~
　　实际上，刚刚在击杀那只丧尸的时候，梁月一直都是在收着打，目的自然是为了给自己留出足够的时间来进行观察。
　　梁月如果真的只是一心杀怪的话，虽然依旧不能改变三箭一怪的基本事实，但在杀敌效率上却绝对要更胜数筹！
　　“作为一件手弩装备而言，只要手速够快，多了不敢说，一秒三箭貌似也很轻松的吧？”
　　想到这里，梁月也是嘴角一弯，脸上露出了一抹邪笑。
　　……
　　MC世界的规则十分的奇特，单就怪物来说大概分为三类。
　　其一，便是以丧尸和骷髅为代表的亡灵怪，这种生物只能存在于黑夜或者阴影之下，一旦暴露在阳光里就会持续燃烧，直到死亡。
　　其二则是以苦力怕和蜘蛛为代表的生物怪。
　　它们不惧怕阳光，可以自由随意的活动，前者会进行自爆攻击，蜘蛛怪则只有在黑夜降临，或者黑乎乎的洞穴里边才会有攻击性。
　　第三类怪物则是地狱生物，是只有在玩家进入地狱世界之后才会碰到的怪物种类。
　　除此之外，诸如女巫，小黑等，归类则比较复杂，也较为少见。
　　……
　　行程继续，在出现了第一只丧尸之后，接下来的路程里梁月也是不自觉的开始更加谨慎起来，精神一直都是崩的紧紧的。
　　与电脑上的游戏相比，眼前的MC是个真实的世界，虽然依旧遵循着某些奇特的世界规则，但这里的环境却更加符合逻辑性。
　　比如，地面上虽然也像游戏里一样，生长着一层矮矮的细密草坪，但在眼前的林地里却不可避免的沉积了一层厚厚的落叶，偶尔也会有枯枝和断木相伴。
　　忙着赶路之余，梁月也是抽空从地上捡起了一小堆装进了牛皮双肩包里，准备之后拿来生火。
　　“呃~”
　　恰在此时，又是一阵尸吼声由远及近，自林荫深处传来。
　　由于眼前的MC世界里并没有虫子和鸟雀等物种，林子里十分的寂静，所以梁月几乎在第一时间便察觉到并做出了反应。
　　只见此时的他迅速地来到一棵树干后方，探出头去观察情况，确认安全之后才顺着声音的方向移步前进，以身前的树木为移动点逐步推进！
　　很快，便在一片浓密的树枝下方发现了丧尸那肿胀的下半身，一根斜向的树枝挡住了它的去路。
　　“没想到这东西真的这么傻，竟然把自己卡住了脖子……”
　　“啪啪啪~”
　　接连的三箭几乎毫无间隙的射出，这次的梁月没有再留手分毫，而是以最快的速度扣动扳机，三支箭矢先后扎进了丧尸的大腿。
　　虽然没有所谓的要害攻击，但在手弩这种强制扣血的游戏装备的面前，丧尸仍然被一波流稳稳地带走~
　　“三箭一只丧尸，难道是按着独立攻击算伤害？也不知道这游戏世界的规则是按照哪个版本来的。”
　　这念头在梁月的脑子里一闪即逝，很快却又被他抛之脑后，抹去了额头的汗珠，侧耳倾听了一会儿，确定周围没什么动静之后便继续上路了。
　　此时，天际间的日头已然很高，一副阳光普照的模样。
　　但梁月这边却不自觉的加快了行进的速度，快步疾行，悄无声息的穿梭在森林之间。
　　“咦！看来运气不错嘛！”
　　大约两个小时之后，带着满脸的汗水和一身红肉的梁月，终于感觉此时自己已经到达了身体的极限，急需要坐下来进行休整。
　　也正在此时，透过前方树木间的缝隙，一抹蓝光隐隐而现。
　　梁月见此精神一震，气喘吁吁地又向前跑了几步，拨开眼前茂密的枝叶，一片大约二十宽窄的池塘，赫然出现在了眼前！
　　阳光下，一圈细细的沙土围绕在水潭周遭，将中间的潭水映衬的越发闪亮。
　　深深地吐出一口浊气，强耐着自己快冒烟的嗓子，梁月缓步走了过去。
　　眼前的水潭并不深，最深处似乎只有一两米而已，潭水清澈见底，池水内一片幽静，貌似没有任何的活物生长其中。
　　但梁月知道，这其实只是一种表象罢了。
　　根据MC世界的某些规则，只要自己拿着根钓竿耐心在此垂钓一会儿，眼前的小水潭一样会有鱼上钩！
　　“而且在这片世界里，貌似也没有什么疾病的说法，那么这些水~应该是可以直接饮用的吧？”

第六章 蜗居在树
　　念及于此，梁月迫不及待地走上前去，蹲在了岸边，伸手在眼前的潭水中搅了搅，一股清凉之感顿时涌入全身。
　　疾行两个多小时的他，现在已经着实有些精疲力竭了，浑身汗气蒸腾，体内的水分也流失严重，望着眼前这清澈的潭水，梁月下意识地耸了耸喉咙。
　　不过，他最终还是忍了下来。
　　虽然很想一头扎进水里，肆无忌惮的痛饮一番，但一直很怕死的梁月最终还是说服了自己。
　　眼前的潭水虽然貌似无害，却也不是他最好的选择。
　　此刻，就在水潭的另一侧岸边，一片紧靠池边的沙土之上，正密密麻麻的生长着一丛形似竹子的绿色植物！
　　“甘蔗！要不怎么说咱运气好呢~呼！”
　　深深地吐出一口浊气，梁月三步并作两步走，连蹦带跳的来到了这片水嫩异常的碧绿色植物面前，双手抓着笔直的茎秆，脚下用力一踹！
　　“咔嚓~”一声轻响，甘蔗应声而断。
　　随即直接往地上一坐，麻溜的去皮，大口大口的咀嚼起来。
　　“嗯~好吃！”
　　滋味甜美而清新，虽只是最普通的甘蔗，但梁月却吃得异常享受，浑然忘我~
　　甘甜的汁水顺着喉咙咕咚咕咚的往下流淌，滋润着他的身体，一股股热流自他的胃里飞快的运转，很快便布满了全身。
　　原本已经有些力竭和疲惫的梁月，也开始快速地恢复了起来。
　　约么一刻钟之后，一根大约四米来长的甘蔗便已被他消灭干净，原本有些干瘪的胃袋也终于被阵阵饱腹感所充斥。
　　心满意足的站起身来，梁月随即咔咔几下，从身前的甘蔗丛里再次折了三根下来，对着水潭边上的一块尖角石头砍成了数节，放进了牛皮包里储备了起来。
　　“这下吃得算是暂时不用愁了，这几根甘蔗最少也能支撑我一天的消耗，现在最紧要的，还是得赶紧找个容身之地，然后打怪交任务！”
　　想到这里，梁月下意识地抬头看了看天上已经开始逐渐从正中央落下的太阳，心里暗自有些急切。
　　于是稍微辨认了一下方向之后，便一头扎进了面前的林子里，重新踏上了行程。
　　实际上，在之前两个多小时的路程中，梁月这边也并不是毫无收获，凡是在赶路的时候碰上了什么异常的响动，他也都会停下来小心地查看一番。
　　然后~
　　……
　　丧尸：8/10
　　蜘蛛：2/10
　　……
　　在没有刻意作死，主动跑进沿路洞穴探索的情况下，支线任务一里边所要求的五种怪物猎杀每样十只的目标，已经被他陆续的刷了一波数据。
　　“不过~怎么会连一只小白都没碰上呢？话说骷髅弓箭手这东西，貌似也不是什么稀有怪物吧？”
　　得益于自身那有些异常的恢复能力，此时的梁月在进补了一根甘蔗之后，整个人竟再次变得生龙活虎起来。
　　奔走之际，仿佛浑身上下都有使不完的劲儿！
　　“这是……那根甘蔗的效用？虽说比现实里的甘蔗好吃很多，但也不至于这么显著吧，难不成这里边有咖啡因？”
　　再次疾行了大约一个多小时之后，梁月便不得不停了下来，因为此刻横在他眼前的，是一条几乎不可逾越的鸿沟。
　　只见在两岸茂密丛林的空白处，一片石丘突兀耸起。
　　这石丘并不高，缓坡甚至还不足五六米，而在这石丘的中央，一条深深地裂峡谷正挡在当中。
　　根据梁月的目力估算，这峡谷两岸的宽度至少得有三四十米，左右两侧的方向几乎望不见尽头，下方更是足有近百米深！
　　叫人望一眼都感觉有些头晕目眩！
　　一阵阵向上的气流正不断地席卷而来，发出呜呜之声，。
　　一条只有两三米宽的清流，正从距离梁月不远的地方一泄而下，清澈的水流形成了一道小型瀑布，一刻不停地注入了这峡谷的深处。
　　而更令人叹为观止的是，在这峡谷的另一岸，距离水流瀑布不远的地方，则另有一股赤红的岩浆流淌而下！
　　咕咚咕咚略显粘稠的模样，不断的释放热力，并将周遭的一切照的火亮。
　　现实世界中，水与火难以相生共存的景象，在这奇异的MC世界中却似乎并不是什么罕见奇观~
　　夕阳西下，深邃峡谷的一侧此刻已经笼罩了一层阴影。
　　借助着那岩浆的光亮，梁月可以清晰地在峡谷的底部辨认出几只正游走在周围的身影。
　　丧尸，苦力怕，骷髅弓箭手，数量似乎还不少~
　　“虽说~我这件手弩装备的有效攻击距离只有十米左右，但那也只是在水平运动时候的数据吧？现在这么高的距离，我要是借着重力加速度，来上几下抛射……”
　　想到这里，此刻正趴在悬崖边儿上往下望的梁月，也不禁是一阵心动不已，下意识地动了动胳膊，就要付诸于行动。
　　不过，随后他却又将这一想法暂时压了下去。
　　此时的天色已是渐渐开始发暗了，天边的太阳也已经染上了一抹火红的云霞，自己身处在茂密的森林中，这种趋势也是更加的明显。
　　有鉴于此，梁月觉得自己现在最紧要的目标，还是要赶紧找个容身之所。
　　“那边好像有个浅浅的小洞，貌似只有三四米深。”
　　趴在悬崖边上，梁月一双眼眸不住地观察之下，很快便在一处距离地面不远的山谷悬崖边上，发现了一处石洞。
　　借着斜照的阳光，梁月几乎可以看清楚那洞里的一切事物。
　　更重要的是，那洞穴离着岩浆流也不远。
　　“可惜，这洞是生在对岸的，暂时用不了，而且这悬崖峭壁几乎没有任何可以攀登借力的地方。”
　　眼见目标成空，梁月下意识地挠了挠头，不甘心之下，视线又再次扫过下方的峡谷崖壁，但仍然是失望而归。
　　短暂的惋惜哀叹一阵之后，这厮很快就从地上爬了起来，左右凝望了几眼，随即挑了一个方向便顺着峡谷的一端快步而去。
　　很快，天色渐晚，夜幕降临。
　　当一弯月牙从天边缓缓升起的时候，梁月却依旧没有找到一个靠谱的地方。
　　无法之下，这厮也只得暂时寻了一棵相对高大且独立成型的大树，噌噌几下就爬到了树顶之上。
　　也幸亏在这真实的MC世界里，林子里的树木不会跟游戏中一样外形千篇一律，树干如同一根柱子一样光滑笔直。
　　眼前的森林虽然只有橡树这么一个品种，但植株与植株间却存在着不小的差异，用一句千姿百态来描述是再合适不过了。
　　一直自诩为爬树小能手的梁月，也算是在这里找到了一个不大不小的bug。
　　“可惜啊，人游戏里边的树冠可是个个都是密不透风，甚至都可以肆无忌惮的行走和站人，这片橡树林的枝叶虽然也称得上浓密，却远没那么夸张。”
　　脑子里一阵胡思乱想的同时，深处黑暗中的梁月，也是不自觉的将眼睛睁的大大的，蜷缩着的身子下意识地地往树窝里缩了缩，尽量使自己完全躲进身下的枝干岔口处。
　　“看来~今晚我是不用睡了，一会儿指不定还得跑来多少怪物呢！”

第七章 怪物来袭
　　“呃~”“呜~”“嘶~”“咔咔”……
　　“来了！”
　　仅仅才过了片刻的功夫，一群数量不少的怪物便已经突兀的出现在了四周。
　　梁月此时高高的支着耳朵，侧耳倾听着下方那杂乱的脚步声与嘶吼声，心里边忐忑之余，竟也暗暗生出了几分兴奋的悸动。
　　“丧尸，蜘蛛，苦力怕，那种走路咔咔的，应该就是骷髅弓箭手了。”
　　借着那从树缝里照落下来的月光，梁月可以比较清晰的判断出下方怪物的方位。
　　心脏在胸口怦怦直跳，奔涌的血液不断冲刷着血管，将氧气和活力运送到身体的各个角落。
　　梁月屏气凝神，精神高度集中，略微发凉的后背有些不受控制的微微颤颤。
　　目光流转之间，一个简单的灭敌方案便已经在他的脑子里成型。
　　“总的来说，现在对我威胁最大的怪物，就是骷髅弓箭手这样的远程单位，这玩意儿威胁太大，必须先弄死！”
　　居高临下的他，几乎在一瞬间便锁定了某个枝杈晃动的方位。
　　然后~啪啪啪啪啪……
　　伴随着一阵密集的弓弹之音，箭矢如雨水般洒下！
　　梁月此时趴在高高的树杈上，疯狂的扣动着扳机，目标正是一个在黑暗中带着丝丝惨白的骷髅架子。
　　树荫之下，一根根箭矢化作模糊的灰影，如同一张大网一样对着一只骷髅罩去。
　　看似气势不俗，铺天盖地，可惜威力方面却十分的有限。
　　一来手弩的准头太差，三根箭羽也不一定能射中一下。
　　二则是这些作为远程单位的骷髅弓箭手，与梁月之间的距离早已超过了手弩的十米射距，箭矢的威力已经被大大的减弱。
　　不过，好在梁月的手弩属于游戏装备，虽说缺点不小，但本身优势却也是得天独厚的。
　　一秒三四箭的惊人射击频率，以及无限弹药的特殊属性，足以免除他的后顾之忧！
　　黑暗中，怕死又怕疼的梁月，为了保证自己的身体始终处在身下大树的掩护之下，此时的他不得不以一个别扭的姿势紧紧地贴在树干上。
　　紧握着弓弩的手，更是紧靠着自己的腰，根本无法做到有效的瞄准，只能通过箭矢射出后笼统的落点，以及眼睛余光的相互配合，来勉强进行攻击。
　　但是即便如此，在梁月那近乎不要脸的箭雨攻势之下，远处被他瞄准的骷髅弓箭手，依旧被接连击中了四五下。
　　“嘣~！”
　　一声突兀的弓弹之音忽而响起，这是对面的骷髅弓箭手正在对某个厚颜无耻的苟且之徒展开的反击。
　　可惜的是，对方的这支箭矢，最终却只擦着梁月头顶上方的一片树叶，刷的一下飞向了远方。
　　从对方那清脆而富有弹性的弓弹声，以及耳边残留下的尖利穿梭之音，梁月可以轻易的判断出这记箭矢的危险呈度。
　　可以说，一旦被这样的攻击射中，自己必然会遭到重创。
　　最少，也得是个皮肉穿孔的下场，运气不好的话直接就是个半身不遂！
　　“可惜啊，威力再大又怎么样，只要打不中我都是白费劲儿！嘿嘿嘿~”
　　继续趴在树上当死狗的梁月，此时嘴角弯起了一抹猥琐的笑意，同时腰间的手指更是一刻不停的点动着。
　　奔腾的箭矢就跟不要钱一样，向着远处的骷髅弓箭手抛洒而去！
　　很快，五六秒钟的时间过去了，在几次三番反击无果之后，对面的小白最终还是带着满腔的不甘与悲愤，噗的一下，化作了一片粉尘~
　　“击杀骷髅弓箭手+1.”
　　“呼~貌似也不算太难吗！”
　　灭掉了第一只小白之后，梁月也登时是一阵信心满满。
　　随后手腕轻轻一转，手弩的箭口便又对上了另外的一个方位。
　　只见在那片青草成丛的掩护下，几只丧尸正与一个骷髅弓箭手依偎在一起。
　　嘴里边呼呼有声，正对着树上的某人不住地咆哮着。
　　“叫个毛啊叫！有本事就上来打我啊笨蛋！”
　　梁月见此轻蔑的一笑，随即手指就如同抽风一样连连扣动。
　　啪啪啪啪啪啪……
　　密密麻麻的箭羽登时兜头罩下，原本散乱的弹道在这时竟好像成了优点，不断的从这群扎堆的怪物身上带走少许血量。
　　又过了大约五秒钟之后，便已开始有怪物陆续的歪倒在地，再也没能爬起来~
　　“击杀丧尸+1，任务击杀9/10.”
　　“击杀丧尸+1，任务击杀10/10.”
　　“击杀爬行者（苦力怕）+1，任务击杀1/10.”
　　“击杀蜘蛛+1.任务击杀3/10”
　　“击杀丧尸+1.”
　　......
　　“击杀骷髅弓箭手+1，任务击杀2/10.”
　　一分钟还不到的功夫，这一小片怪物就已经前赴后继的化作了尘埃，树下方一侧的地面也被暂时清空了出来。
　　不过，此时的梁月却依旧不敢大意。
　　几乎是立刻便调转了枪口，小心翼翼地抬起胳膊，反手将手弩直接搁放在了自己的背上，整个过程身体丝毫不动，然后~再次扣动了扳机！
　　啪啪啪啪啪……
　　箭雨如幕，仿佛铺天盖地~
　　很快，又是三五分钟的时间过去了，梁月身下的树干上已经零零散散的插了一片箭羽。
　　而树下的最后一只骷髅弓箭手，也终于轰然碎裂成了一堆粉末。
　　“击杀骷髅弓箭手+1，任务击杀5/10.”
　　“呼~！”
　　仔仔细细的环顾周遭，确认自己周围已经没有任何远程攻击的怪物之后，梁月这时终于长长的松了一口气。
　　噌的一下从树干上站了起来，看着下方只剩下三三两两的几只小猫，情不自禁的伸了个懒腰。
　　视线显得旁光处，敏锐的差距到了一道黑影。
　　随后，梁月再次举起了手弩，垂直的对着身下已经偷偷爬上了树干的一只硕大的蜘蛛，无情的扣动扳机。
　　“还想搞偷袭！”
　　梁月身下的这棵橡树很高大，粗略估算至少在二十多米左右，此时他所在主干分叉口，距离地面也有十来米远。
　　实际上，在夜幕降临之后，如果不是顾忌到了蜘蛛这种能攀爬树木的怪物的话，他完全可以顺着大树的分支继续往上。
　　找到一个隐蔽的枝杈之后，也许就可以睡个好觉。
　　但现实没有如果，在眼前这样一片陌生的荒野之地，任何的侥幸心理都可能会让梁月阴沟里翻船。
　　在无法确保自身百分之百安全的情况下，他能做的就只能是尽最大的努力消去威胁，然后让自己更加的安全一点。
　　“呃~”
　　才刚刚消停了不到一刻钟的功夫，熟悉的丧尸嚎叫声便再次从远处传来。
　　无奈之下，梁月只得再次趴在了树杈口，小心翼翼的观察起了情况。
　　“这一波波的，数量还真是不少啊！”

第八章 小丧尸和女巫
　　丧尸等怪物的再度来袭，同样也是MC世界的一种特色产物。
　　那就是只要入夜之后，玩家的周围如果不用光完全照亮的话，周边地区就会不停的刷出新的怪物。
　　一波流什么的，在这里是不存在的~
　　“不过~这样也好，怪物来的多一点，我任务也能早点做完，到时候只要有了游戏角色的功能~嘿嘿！”
　　重新检查了一遍自己所趴倒的位置没什么问题之后，梁月便将目光锁定在了下方那个正从树荫后边慢慢走出来的身影。
　　手中虚扣着扳机，打算等目标进入射出之后就立刻将之放倒。
　　同时，心里边更是一个念头，召唤出了自己的任务面板。
　　……
　　支线任务一
　　丧尸：10/10
　　蜘蛛：6/10
　　骷髅弓箭手：5/10
　　苦力怕：3/10
　　……
　　“嗯？就这四种吗？”
　　看着面板上的任务数据，梁月下意识地皱了皱眉头。
　　不过他倒也没什么好抱怨的，在MC的游戏里确实就是这么一种状况，面板上的四种怪物是游戏里最常见的那几样。
　　至于剩下的那些品种，只会夹杂在怪堆里零星的刷出来，绝对不会像这四种一样扎堆来袭。
　　“算了，还是慢慢等吧，也不能指望一口气吃成个胖子！”
　　心里这么想着，但梁月在对着树下的丧尸放出一片箭矢的同时，却也不禁的在脑子里回忆起了有关于各种怪物的信息。
　　不断地比对和分析着，到底哪种怪物既安全，又便于寻找，适合用来充当这任务中的第五组数据。
　　就这样，随着时间一分一秒的流逝，梁月所藏身的树下开始陆续地刷出各种怪物，嘶吼着，咆哮着，肆无忌惮的对着他围观。
　　但就是看得见摸不着，拿他一点办法都没有。
　　而梁月这边则就按着自己的简单防御方案，眼观六路，对骷髅弓箭手进行优先打击，以消除敌对的远程攻击单位。
　　等弓箭手肃清之后，再继续针对蜘蛛进行清扫，然后才是其它种类的怪物。
　　有条不紊，却又目标明确~！
　　就这样，不知不觉间，时间飞快的流逝。
　　苍穹上的月牙从树梢升到了天空的中央，又从夜空的最高点慢慢地飞向了远方。
　　当清晨的第一缕阳光从森林的尽头升起的时候，梁月原本悬着的心肝，终于开始慢慢的落回到了肚子里。
　　别看之前这货在打怪的时候一直稳如老狗，貌似只是动了动手指的功夫，就能够安然地将怪物消灭一空。
　　其实，当他在面对着成群结队的怪物围攻的时候，心里始终都慌得一匹。
　　虽说是两世为人，对于眼前的这种荒诞，怪异的局面，他早就有了一定的心理准备，但梁月这边毕竟也只是成长在和平年代的一枚普通屁民。
　　就算是现在被他撞大运，碰巧穿越重生，还得到了其他人梦寐以求的金手指，可梁月也毕竟还是个纯种的新手。
　　试想一下，如果换一个人来，把他放在梁月所在的这棵树上，然后下边再摆上一批丧尸，骷髅之类的怪物。
　　都不用招呼它们过来进攻，估计只要让这些怪物没事儿吼上两声，然后一直围观在那里。
　　到时候，恐怕树上的人就得被吓尿了！
　　……
　　“呼~！”
　　就这样蹲在树干之上，一直等到太阳全完升起之后，梁月才慢慢地坐了起来，半躺在了那里。
　　直到此时，他才发现经过这一夜的蹲坑杀戮之后，身上的汗水早已浸透了衣衫，肚子里也是饥肠辘辘，口渴难耐，浑身上下酸痛不已。
　　那扣动扳机的手指，也早已麻木到僵硬。
　　更加过分的是，梁月不知怎么滴，竟然还落枕了，脖子上阵阵酸痛刺骨，难受到让人无语。
　　“咔嚓~”
　　使劲儿咬了一口手里的甘蔗，那甜腻的汁水立刻顺着喉咙慢慢淌下，慢慢地充实着他的胃袋。
　　一股暖暖的热流开始激荡，进而不住扩散向身体的各个角落，渐渐地身上的力量也开始恢复起来。
　　……
　　支线任务一
　　丧尸：10/10
　　蜘蛛：10/10
　　苦力怕：10/10
　　骷髅弓箭手：10/10
　　小丧尸：3/10
　　女巫：1/10
　　……
　　经过一晚上的杀戮，前边四种普通的怪物都已经刷满，超过了任务的数量限制之后，系统也就不再进行记数。
　　不过，梁月凭借着他自己的估算，单是丧尸这一个物种，他昨晚上貌似就灭掉了不下一百个！
　　“真是浪费了呀，要是能早点拿到游戏能力的话，这得升不少级吧？话说，跟MC的游戏里比，这片世界里的怪还真是有点多呢。”
　　斜倚在身后的枝杈上，梁月此时就像只毛熊一样，懒洋洋的对着磨蹭着，活动着有些僵硬的身体。
　　嘴里哼哼唧唧，不时地发出几声舒适的呻、吟声。
　　但在他的心里，此刻却不由得生起了一阵狐疑，暗暗地对这种危险的差异性开始越发警惕起来。
　　任务面板上的小丧尸，是一种丧尸的变种怪物。
　　本身的个头大概只有普通丧尸的一半，同样都有着20滴血，特点是速度极快！
　　梁月觉得，如果把他跟这种小丧尸放在地上的话，自己很可能跑不过对方~
　　不过，好在这种小丧尸虽然速度快，但终究是不能爬树的，最后也还是死在了他的箭雨之下。
　　女巫，这是一种相当危险的生物。
　　本身是为人类的一种，但却隶属于邪恶阵营，有26点血，攻击方式则是丢毒瓶。
　　一瓶子毒药砸过来，往往就会让人丢掉大半条命！
　　即便是在游戏里边，玩家被砸中之后，血条也依旧会狂降不止。
　　要是没有相应物品进行解毒的话，玩家的血量甚至会一路减少至最低线！
　　这还只是游戏里的设定，梁月现在可还是个货真价实的自然人！
　　若是真的一招不慎，被丢了一瓶子毒药在脑门儿上，他估计自己可能会当场就被毒死！
　　好在，昨晚这女巫出现的时机比较好，正处在梁月将周遭的怪物清理过一遍的空档期，没有骷髅弓箭手等怪物的牵制。
　　再加上梁月当时的反应也十分的机警，几乎在发现这女巫的第一时间，他便毫不犹豫地向着更高处的树梢爬了上去。
　　而女巫这一物种虽然会扔毒瓶，属于远程攻击单位，但她本身的攻击范围却比不上骷髅弓箭手。
　　当梁月这厮抢先一步爬高了之后，她对自己的威胁就已经大大的降低，也正是借着这种地利优势，最后他才能够有惊无险的战而胜之。
　　这实在是~有些侥幸！

第九章 垫底小怪史莱姆
　　“不过~既然说到女巫……我怎么记得，那游戏资料里好像有种介绍，说的是女巫的刷新条件，是必须要有一座女巫小屋来着！”
　　想到这里，梁月原本饿鬼投胎一般咀嚼着甘蔗的动作也不禁停了下来，一只手轻轻摸在了自己的下巴上，眸子里露出了一抹思索之色。
　　“女巫的小屋……如果我没记错的话，这种野生建筑物，应该只存在于沼泽类的地形环境里吧？”
　　“如同要说道沼泽的话，这片林子里有这种地形吗？”
　　这念头一经生起，梁月便再也安耐不住自己的性子，立马将手里的甘蔗随手一丢，然后手脚并用的朝着大树的顶端爬去。
　　“我记得昨晚那只女巫过来的方向，应该~在那边！”
　　站在树顶上来拿手回比划了两下之后，梁月随即翻了个身，把视线转移到了另一边。
　　如果把正对面的地裂峡谷算作正前方十二点方向的话，那么此刻梁月看过去的地方，则就应该是位于左下角七八点钟的方位~
　　手里搭着凉棚观察了许久，梁月才在视线的尽头处，隐隐观察到了一点沼泽地形的征兆。
　　“那边的树木，确实显得有点稀疏啊，看样子应该不会错了，不过~话说离得这么远的距离，那只女巫到底是怎么过来的？”
　　“我的吸引力就真的这么大？”
　　想到这里，梁月不禁地扯了扯嘴，脸上闪过一丝自嘲之色。
　　不过随后他却也没有再去废话什么，麻溜的抱着树干一路溜下了这棵庇护了他一整夜的大树。
　　捡起了地上甘蔗继续啃着，另一只手上则紧紧握着手弩，然后向着既定的方向缓缓而行。
　　而相较于昨日，梁月在林子里的大步疾行，此时的他则显得谨慎了很多。
　　几乎每走上一段，就要停下来观察一下情况，尤其是在那些阳光照不到的阴暗角落里，他更是显得有些小心翼翼，甚至是谨小慎微的模样。
　　不过，也无外乎梁月如今会有这般的表现，毕竟这林子里昨晚才刚刚刷过不下几百只的怪物，其中的大部分虽然都在夜里被梁月所吸引，并消灭在了之前的大树下。
　　但此时的森林里，也绝对还残留着一批不在少数的散兵游勇。
　　其中可能会有丧尸，可能会有苦力怕，可能会有骷髅弓箭手，也可能会有小丧尸等变异物种，由不得梁月疏忽大意。
　　毕竟，这可不是在开玩笑的~！
　　“啪啪啪~”
　　“呃~”
　　“啪啪啪~”
　　“嗯啊~”
　　“啪啪啪~”
　　“咔嚓~”
　　“啪啪啪~”
　　“噗嗤~”
　　……
　　光影婆娑，箭矢如雨。
　　在这光暗晦涩的密林中，一场猎杀与被杀的游戏正在悄然展开。
　　生存的压力之下，梁月不自觉的将自己看做成了一个猎杀者，此刻的他犹如丛林中的猎豹，敏捷而谨慎，以阴影和树木为依托，步步为营，向着前方推进着。
　　手中的弓弩也许威力和射程都不够高，但经过昨晚一整夜的无限消耗战之后，此时的他对此已经颇有些心得。
　　那一只只落单的怪物在毒蛇般箭矢面前，几乎没有任何的反抗之力，徒劳的挣扎一番，最后却只能纷纷倒地，化作了尘埃。
　　即便是骷髅弓箭手这种远程单位，在被梁月掌握了战斗的节奏之后，同样变成了一只待在的羔羊，在空放了几箭之后，便化作了一蓬飞灰~
　　时间在这场丛林恶战中飞快的流逝。
　　当日上中天，梁月的肚子再次饿得咕咕叫之后，他才到达了此行的目的地。
　　拨开眼前浓密的枝叶，紧接着引入眼帘的是一片新的环境。
　　与身后的森林相比，眼前的地形显得十分开阔，一座座大小不一的池塘正零星分布其中。
　　绿油油的王莲安静的浮在水面上，圆圆的就像一张张大饼，显得十分的悠然。
　　相比之下，这里的树木依旧高大挺拔，但却显得有些稀疏，空气湿度的很高，刚一踏入这片新地形，梁月明显感觉到周围温度似乎都在无形中上升了不少。
　　“啪叽~啪叽~啪叽……”
　　才刚刚向前走了一会儿的功夫，梁月便在耳边听到了一阵阵奇怪的声音。
　　就好像是有什么黏糊糊的物质，不断地在泥水中鼓荡着，为这静谧的沼泽泥地平添了几分神秘色彩。
　　然而，梁月乍闻此声，眼前却登时一亮。
　　一张原本还略显谨慎的脸上，顿时闪过丝丝的兴奋之色。
　　“我果然没猜错！这沼泽地里还真有这东西！”
　　顺着那啪叽声传来的方向，梁月立刻深一脚浅一脚的追踪过去。
　　终于，当然拐过了一棵大树之后，便在前方的一汪浅池里发现了这声音的源头。
　　只见那东西浑身绿油油的，呈半透明状，圆溜溜，软绵绵的，看上去就像一只椭圆形的果冻布丁。
　　当梁月锁定这东西的时候，它正不断地在水池边一上一下地扑腾着。
　　只是这东西虽然看起来弹性十足，但其真实的跳跃力却有些惨不忍睹，就连这座浅浅的水池都跳不上来。
　　除了能溅起一浪浪的水花之外，几乎没有任何作为~
　　“就是你了，史莱姆！”
　　看着眼前这奇怪的生物，梁月不禁嘴角一弯，脸上露出一抹掺杂着兴奋的邪恶笑意。
　　抬起了手里的弓弩，对准这绿油油的玩意儿便毫不犹豫的扣动了扳机！
　　“啪啪啪~”
　　箭矢接连飞射，没费多大的功夫便轻易地地扎入了史莱姆的体内。
　　随后只见噗嗤一下，这原本足有半米多高的史莱姆登时碎裂，转而分化成了四个小号的史莱姆。
　　然后继续在水池中啪叽啪叽的跳动着，看样子似乎想要跳上岸攻击梁月，但到头来却连岸都上不来~
　　“啪~”“啪啪~”“啪啪啪~”……
　　又是一阵箭矢连射，梁月此刻运指如飞，仅仅几秒钟的功夫，这四只小号史莱姆便再次毫无抵抗能力的被消灭。
　　随后便化作一阵烟尘，彻底的消失在了他的眼前。
　　环顾四周，确认周遭没有任何危险之后，梁月随即意念一动，招出了任务面板。
　　……
　　支线任务一
　　丧尸：10/10
　　蜘蛛：10/10
　　苦力怕：10/10
　　骷髅弓箭手：10/10
　　史莱姆：5/10
　　小丧尸：3/10
　　女巫：1/10
　　……
　　“我去，一只顶别人家五只，欧耶~！”
　　看着面板上新晋出现的那行数据，梁月顿时嘴角一咧，露出了一脸兴奋的笑意，一双眼眸里充满了别样的光彩。
　　毫无疑问，这种数据的判定对于他来说，绝对称得上是一种天大的幸运！
　　原本，梁月也只是从昨晚女巫的刷新想到了沼泽地形，又由沼泽地形，联想到了这片区域上的另一种特殊的怪物类型，史莱姆~
　　很显然，无论是在游戏里，还是在如今以MC为架构的真实世界，史莱姆从来都是一种位于最底层的废柴小怪。
　　而手持弩箭的他，只要与之保持在一定的距离之外，这东西的危险性甚至还比不上一直丧尸。
　　为了能够让自己安然无忧的，刷满这支线任务的第五种怪物的数量，梁月对一线索自然然十分上心。
　　因此，当他之前一经联想到了这一物种之后，便几乎毫不犹豫地便向着这片区域开荒而来。
　　现在看来，这一切的冒险都是有价值的！

第十章 规则加身！
　　啪啪啪啪啪……
　　几乎没费什么劲儿，梁月很快就顺着声音找到了第二只史莱姆的踪迹，然后便是一阵箭矢爆射，立马就把这小东西射成了筛子~
　　“击杀史莱姆+1，任务击杀6/10”
　　“击杀史莱姆+1，任务击杀7/10”
　　“……+1，……8/10”
　　“……+1，……9/10”
　　“击杀史莱姆+1，任务击杀10/10。”
　　好吧，实际上梁月自己也搞不明白，他这究竟是在击杀第几只史莱姆怪。
　　因为按照系统的统计算法，那些从大号史莱姆身上分裂出来的小家伙，似乎也被算做了单独的个数。
　　“难道是照着物品掉落率来的？这倒是可以理解，毕竟在游戏里便，史莱姆这东西无论是大小号的，也都会爆出一种粘液球来~”
　　正当此时梁月心里边还在胡思乱想之余，清脆的系统提示音终于再次响起，如同仙乐一样，瞬间叫他精神俱震。
　　就连昨晚苦熬了一个通宵，稍显有些萎靡的疲惫之意，如今也都一扫而空了。
　　“叮~！支线任务一已完成，请问宿主，现在是否提交任务？”
　　“提交！”
　　尽管他一再强压住内心里的激动之意，但藏在胸口的心脏却依旧不争气的砰砰直跳，梁月此时深呼吸了几下，倚在了身后树干上，满脸的故作平静之态。
　　“叮~！经检验，宿主已按照任务要求击杀了五种敌对生物，每种数量至少十只，支线任务《牛刀小试》现已完成。
　　请问宿主，是否领取任务奖励？”
　　“领取！”
　　梁月的话音才刚一出口，顿时，一片奇异的白色辉光便凭空出现在了他的周围。
　　这光线十分的柔和，并不影响视线，隐隐的似乎还带着一丝软软的清凉之感，但内里却蕴藏着一种令人心悸的力量！
　　不等自己有所反应，这辉光便开始向着他体内融入进来，缓慢而坚定。
　　一阵麻嗖嗖的舒适感，顿时让梁月的脑海放空，整个人都沉浸其中，进而不自觉的闭上了双眼，双手自然而然地伸展开来。
　　一股无形之力，慢慢地将他双脚离地，托起了两米多高。
　　与此同时，在梁月的脑海中也开始被一股信息流慢慢地填充起来，这是关于MC世界的知识，同样是任务奖励的一部分。
　　其中有着这片世界特殊的规则应用，也有着一些工具合成与锻造方面的配方。
　　简单，有效，同时还具备着一定的改进可能性！
　　对于此时的梁月来说，实用的同时，也是异常的强大！
　　大约五分钟之后，所有的白光便尽数融入进他的身体。
　　噗通一下，梁月随即从空中落到了地上。
　　紧闭的双眸兀的一睁，一抹精光瞬间闪过，慢慢地这张略显稚嫩的脸上绽放出了兴奋的笑意。
　　“这下，总算是放心了！”
　　嘴里边喃喃自语了一句之后，梁月忽而将身子一转，看着面前的这棵粗壮的沼泽橡树。
　　下意识地低头看了看自己的拳头，此刻在他那白皙的骨节上，一丝丝刚刚结疤的伤痕还依旧历历在目。
　　这是一份相当惨痛的记忆~
　　只是相隔短短的一日之后，此刻的他，与昨天的自己已经是完全不同了！
　　“啧~”
　　轻轻地在自己的伤口上亲了一下，随即这厮双拳握紧，对着面前的沟壑满布的树干就是一阵疯狂的输出！
　　“阿达~！啊~哒哒哒哒哒……”
　　这一刻，他的拳头如狂犬般打出，毫无花哨之意。
　　每一次的击打，树干上都会出现一道扭曲的裂纹，仿佛是承受不住他拳头上的重量，就要被直接打碎了一般~
　　但梁月自己也知道，对于现阶段的他来说，想要一拳打碎这么粗的树干显然是不可能的。
　　木头上的裂纹，其实只是一种基于MC规则之下的特殊表现形式。
　　实际上，这就跟一些网络游戏里的采集术差不多，裂纹的出现，则更像是在读条~
　　“砰砰砰……”
　　随着梁月的拳头不断地击打，这裂纹也开始慢慢地扩大。
　　当这纹路扩散到整块木头的时候，只听砰的一声轻响，木块顿时从树干的中间跳了出来。
　　落在了一旁的草地上，并化作了一个缩小版的木头小方块，缓缓地旋转着。
　　梁月刚一靠近过去，这小方块便忽而嗖的一下，被他吸收进了体内。
　　不过，这木块当然不是融入了他的身体，而是被自动地存放进了一个特殊的空间之内。
　　梁月此时可以清晰的感觉到那个空间的存在，位置上有些似是而非，但似乎离着他并不算远。
　　“物品栏，出来~”
　　一念之下，一片明显不同于系统面板的光幕，忽而在他的身前弹出。
　　Q版的人物模型，六格装备栏，五格合成工具栏，以及下方足有三十六格之多的储物小方格！
　　刚刚被他自动吸入体内的木头方块，此时正静静地存放在储物方格之内。
　　梁月意念一动之下，这枚缩小了数倍的小木块，便立时出现在了他的手中。
　　随后啪叽的一下，被他放在了地上。
　　这时再看过去，这木块的外形已经发生了不小的变化，材质虽然还是木头，外边也同样包着树皮。
　　但原先的沟壑满布以及自然的木材曲线，此时却直接变成了四四方方，有棱有角的正方体。
　　当真是神异非凡！
　　梁月比对一下，发现这木块的边长大概刚刚不到一米，约么九十厘米的样子。
　　被摆放在地上之后，就像是直接生了根一样，任他怎么推都推不动，只能通过击打的方式，将之重新揍成一个小方块，才能再次收进储物空间里。
　　这时候，回过头再去看之前的那棵大树。
　　只见此时的橡木树干中间，虽然少了九十厘米见方的这么一大块树干，但却依旧还稳稳的停在半空中，没有丝毫要倒下来的意思。
　　这场景，堪称诡异~
　　“总的来说跟游戏里几乎一模一样，不过就是多了个拟态之类的能力，这个还是等回头再去慢慢地实验吧~”
　　想到这里，梁月嘴角一弯，再次握紧了拳头，向着面前的高大橡树砸去。
　　说来也怪，虽然明知能把树木砸裂，跟自己身上的力气没什么关系，纯粹是MC世界特殊的游戏法则的作用。
　　但相比于之前，梁月拿拳头撸树时，伤敌零点一，自损八百的情况，现在的他虽然依旧还是在拿着拳头撸树。
　　但这时候拳头跟树干的触感，却活像是打在了一块硅胶上，这种感觉实在难以形容，中间的差距，恐怕也只有他自己能算的明白。
　　……
　　在梁月的拳影摇摆之下，几乎才半分钟不到的功夫，眼前的这棵足有十米来高的橡树，便已经被他打成了一地的细碎。
　　木头小方块纷纷收进了储物空间里，大片树叶洋洋洒洒地落在了地上。
　　更加神奇的是，当这树叶慢慢散尽，慢慢地融入地面之后，原地里竟突兀的跳出了四棵规整的橡木小树苗，以及……两个红彤彤的大苹果~

第十一章 日落峡谷
　　捡起这苹果，梁月也不疑有它，因为他知道，橡树的叶冠会爆苹果这种奇葩的设定，确实是MC所独有的。
　　“刚好肚子饿了~”
　　看着手中这诱人的果子，梁月吭哧一大口，直接咬掉了一小半，不过下一刻，却直接呆在了那里。
　　一股有别于现实世界任何苹果的清香与甘甜之意，在一瞬间从他的口腔里回转，蓄积，顺流而下，进而在体内爆炸开来。
　　就这么一口苹果下去，梁月只觉整个人仿佛都轻了三斤。
　　一股清凉与舒爽之意，瞬间麻醉了他的半边身子。
　　一时间，梁月觉得自己似乎在这果子里品尝到了某种意境，仿佛药王在世，能够让人不自觉的沉浸其中！
　　半晌，这厮才慢慢的从这美味中回过了神来，随后就像是饿鬼投胎一样，咔咔两三口的功夫，将这果子填进了肚子里。
　　最后竟是连种子都没放过，只剩下了一根苹果耙子。
　　“这也太夸张了吧？不过就是个果子而已……话说，这应该不是苹果吧？两者之间可能只是长得比较像而已。”
　　站在原地摇头晃脑的回味了一番之后，梁月随即整理好了心情，继续向前走去。
　　如今已经初步与MC世界的规则相融合，并获得了游戏角色能力的他，自负已经自保无忧。
　　因此，本着好马不吃回头草的念想，他并没有再往回走的打算，而是继续顺着眼前的地形向着沼泽深处走去。
　　当然，所谓的自保能力，自然也是建立在各种材料充足，装备精良的条件之下。
　　所以这一路上，梁月几乎化身为了一台行走的人形收割机，所过之处，无论树木还是野草，都被他毫不客气的打劫了一遍。
　　直到收集了五组木头，大苹果也足足拿到了三十多个之后，才心满意足的收手。
　　而在MC的世界里，野草这种东西则会产出小麦种子。
　　梁月的支线任务二里，貌似就需要建立一个可自给自足的种植园，同时还要具备三种农作物。
　　小麦这种东西，无疑就是其中最容易拿到的一种。
　　为此，梁月这边一路上也是割草无数，收集满了两组小麦种子之后才肯罢休。
　　“嗯~我看看，现在材料有了，根据合成公式，一个木头等于四个木块，两个木块又等于四根木棒。”
　　“四个木块能合成一个九格工具箱，然后就是~”
　　“两根木头加三个木块可以合成木斧头。”
　　“然后~再来一个木镐子！”
　　“镐子和斧头一样一个，这样就应该够了吧？等一会儿采到了石头之后，就可以直接做石镐和石斧头，石质的才比较经用。”
　　“暂时没找到煤，所以还不能做火把，这样的话~”
　　……
　　一番操作之后，梁月下意识地抬头看了看天上的太阳。
　　只见此刻的日头早已经过了午时，虽然距离日落时分仍然还有段时间，但新一轮的生存危机已经即将来临。
　　寻找一个坚固而安稳的容身之所，又成了迫在眉睫的任务……
　　想到这里，梁月不禁环顾四周，视线所过之处，几乎全是一片绿油油的池塘和泥泞地段。
　　不知足不觉间，一层淡淡的雾气已经开始自几乎连延不绝的自水塘中腾起，慢慢的连成了一片。
　　猛地看过去，这整片沼泽地此时就犹如一方朦胧的迷宫一般，令人顿感压抑。
　　直到这时候，梁月也才猛地发觉，自己之前似乎是有点浪过头了，粗心大意之下竟然被困在了这片沼泽之地里……
　　“我这也算是，自作自受吧……”
　　察觉到情况有些不妙的某人，此时也不禁苦笑出了声。
　　不过，好在现在的梁月还远没走到山穷水尽的境地，凭借着自己那还算不错的记忆力，辨别了一下方向之后。
　　便迈开了步子，朝着自己的正面十二点钟的方向，也就是此前的那条地裂峡谷的位置大步狂奔而去。
　　这一跑，就是半个多小时！
　　在有了MC规则加身的前提下，梁月的身体已经在一定程度上完成了数据化转变，浑身上下不会再像过去一样，存在什么致命的要害部位。
　　森林里的怪物们，也无法再对他做到一击必杀，甚至连肢体残疾都不存在。
　　因此，此时急着赶路的梁月，也已经不再像之前那般的小心翼翼，路途中即便是发现了怪物的踪迹，也会直接一趟而过，几乎完全无视了它们的存在。
　　正是在这样的赶路模式下，梁月终于抢在天色变暗之前，赶到了峡谷的位置。
　　随后，这厮几乎没有任何的废话，气喘吁吁地从储物空间里取出了木镐，对着峡谷一侧的石丘狠狠地开凿了起来。
　　有了趁手的工具之后，他收集素材的速度自然又上升了一个台阶，没费多大劲儿的功夫，一组六十四个单位的石头便已经被开采了出来。
　　顺带着，梁月在采石头的同时，还为自己在裂谷的崖壁上凿出了一条通道。
　　这通道的造型就像一道斜向的楼梯一样，且仅容他一人通行，一直延伸到了崖壁的中腰位置。
　　为了保证自己后路的安全，梁月随后还十分猥琐的，在这通道的路口处以岩石方块封死了起来，使得自己所处的通道成为了一片半封闭空间。
　　可谓上不接天，下不着地，只留出靠着峡谷一侧的窗口，作为采光之用。
　　“那是~煤！？”
　　此刻，正趴在崖间洞穴的阳台上向外张望的梁月，很快便在对面的岩体上发现了一片黑乎乎的圆点。
　　借着夕阳的余晖，他几乎立刻就判断出了这种物质的究竟。
　　“这下，晚上终于可以睡个安稳觉了~”
　　由此发现之后，梁月随即从储物空间里取出了制作台，按照两根木棍，三个石头的配方，给自己造了几把备用的石镐。
　　袖手一翻，代表着木块的小正方体立刻出现在手中。
　　“啪啪啪啪~”
　　经过简单的堆砌和连接，一条三个单位，近三米宽的木桥顿时出现在了面前的岩壁上。
　　梁月此时坐在阳台边上，把一只脚踏了上去，用力踩了几下，发觉脚下的木桥纹丝不动，坚固异常之后，这才有些颤巍巍地站了上去。
　　看着下方那足有五十多米高的落差，即便是以他的那颗大心脏，也是很不争气砰砰乱跳起来。
　　“呜~~”
　　下一刻，伴随着一阵从裂谷下方倒刮而来的上升气流，这货随即双膝一软，立马跪倒在了桥上……

第十二章 终于能睡个安稳觉
　　“我去~那游戏里边可没这么刺激的玩法！”
　　暗自抹了抹脑门儿上的汗珠子，梁月此时两股战战，大口大口的喘着粗气。
　　虽然有心站起来行走，但奈何实在是心有余而力不足啊。
　　最后无法之下，也只得就这么一路跪着，爬向了木桥的尽头……
　　然后，就这么一边堆砌着木块，一边向前方慢慢地爬行着。
　　前进的速度上倒也不能算慢，仅仅才两三分钟的功夫，这厮便已经横跨了身下三四十米宽的峡谷，连接到了对岸的岩壁上。
　　随即梁月又将袖手一翻，掌心里原本的木质小方块，瞬间便切换成了之前合成的石镐。
　　“砰砰砰~”
　　伴随着一阵呛呛的开凿声，眼前几乎呈九十度垂直向下的崖壁上，很快便被开出了一个不大不小的石洞。
　　梁月随即一个敏捷的翻滚，一头钻了进去，手里的小镐头对着那黑乎乎的煤堆就是一阵灰影婆娑般的敲打。
　　此时再看他，这货也已经是面目狰狞，一口大白牙紧紧的咬住，就像是在泄愤一样……
　　片刻之后，这一小片煤矿被开采完毕，数量只有十二个，但也已经足够了！
　　小心翼翼的从木桥上返回对岸的石洞，等回过头来之后，梁月也没忘了将这木桥重新拆除，以防夜幕降临的时候，会从对面刷怪出来。
　　“一块煤加一根木棍，可以合成一支火把，那就先来上八根~！”
　　此时天边的太阳已经渐渐沉落，一抹余晖也已经不足将峡谷照亮，天色渐暗，夜晚正在来临。
　　万幸，梁月现在有了火把。
　　这种看似很不起眼的物品，其实在MC的世界里却拥有着举足轻重的地位。
　　首先，这火把本身不怕风吹，也不怕雨淋，一经插下之后就会一直燃烧下去，直到玩家主动互收起来。
　　从某种程度上来说，这东西跟梁月的手弩貌似属于同一类造物，几乎可以无限使用~
　　而只要有火把照明的地方，一定范围之内，便不再会有怪物刷新出来。
　　这对于现在的自己来说，简直太重要了！
　　要知道，从昨天中午到现在为之，梁月可是几乎都没有休息过。
　　即便此时的他才刚刚十六岁，年轻人，身体好，抗造，但时间长了也一样受不住。
　　单可惜的是，之前的形势却根本不允许梁月有丝毫的放松，只能一路强撑到了现在。
　　“啪叽~”
　　麻溜的一通合成之后，一根火把便立刻被插在了山洞的石墙上。
　　明亮的火光登时驱走了黑暗，将这本就不大的空间照亮了起来。
　　看着周围几乎丝毫避险的小窝，梁月下意识地松了口气，脸上也是露出了一抹轻松的笑容。
　　不过紧接着，他却又是脸色一变，赶忙顺着一旁返回地面的楼梯通道一路向上，飞快地在通道内插下了几根火把。
　　等回到了洞中，这厮还顺手又将通道口，以及一侧的窗户都封死住之后，这才彻底的放心下来。
　　紧接着，梁月又是手掌一翻，用木块在墙角处搭了一张实木台子当床，将背后的牛皮包往上边一扔。
　　随即带着满脸的疲惫，一屁股坐了下去，神色也稍显有些萎靡。
　　“算算时间，打我来到这片世界起也才两天不到而已，主线任务的生存时限是三十天，看来剩下的这段时间，我得好好地规划一下了。
　　啧~也不知道在这MC世界里过上一个月，现实里会是多长时间呢？估计应该不会太久吧？”
　　从储物空间里摸了个苹果出来，细嚼慢咽的吃着，迷谜噔噔之际，梁月也禁不住开始有些走神。
　　直到这果子全部被他塞进嘴里之后，一双眼睛里才重新有了焦距。
　　“看来我是太累了，不管什么事，还是等明天再说吧~”
　　在自己的太阳穴上轻轻敲了敲，梁月随即往身后的木床上一躺，枕着身后的牛皮包，慢慢地闭上了双眼。
　　仅仅片刻的功夫，这小小的洞**便响起了富有节律的轻鼾声。
　　与此同时，正当梁月安然入睡，并渐渐沉浸在梦乡的时候，在他看不见的地方，一只只怪物正在陆续被刷新出来。
　　峡谷顶端的密林，地裂之下的阴暗缝隙，以及在崖壁的对岸，之前刚刚因为煤料的开采而被某人凿出来的洞穴。
　　“呃~”“呜~”“咔咔咔~”……
　　阵阵怪物的吼叫声相互交汇，使得周遭变得一片嘈杂起来。
　　也不知它们究竟是怎么感应到了梁月的存在，似乎在不可视目之下，反而引起了它们更加焦躁的凶性
　　不时地，就会有几只耐不住的怪物，直接从峡谷的上方一跃而下，为的就是那一瞬间的靠近……
　　然而，此时的梁月却正处在崖壁中央的自掘洞穴之内，上不着天，下不着地。
　　后来为了能够睡个安稳觉，这厮甚至就连靠近崖壁一侧的采光口，都给彻底封闭了起来。
　　现在，不要说什么怪物来袭了，处在绝对密封的山洞里，恐怕就连外界的声音都传不进来一丝！
　　也幸亏在眼前的世界里，即使空间封闭也不会缺少空气的存在，熟知MC规则资料的梁月，自然也就更加的有恃无恐起来。
　　……
　　清晨！
　　也许是清晨吧~
　　当梁月从沉睡中自然清醒过来的时候，身上的疲惫与萎靡早已消失无踪，一丝丝饱满的力量正感充斥在他的全身各处。
　　恣意地伸了个懒腰，浑身上下立刻便是一阵咔咔作响。
　　揉了揉自己那有些肿胀的脸颊，梁月左右看了看，随即便打着哈欠，拿着石镐将洞穴的采光口重新凿开。
　　然而，此时最先印入他的眼帘的，却是一片昏暗的光景。
　　紧接着，哗啦啦的雨声在耳边响起。
　　一股带着凉意与丝丝潮湿的空气迎面扑来，顿时令原本还有些昏沉的梁月头脑一轻。
　　“竟然下雨了！？”
　　“真是~还好不是昨天……”
　　透过面前的窗口，梁月几乎没费什么劲儿，便在视线的对面发现了几只丧尸和骷髅弓箭手的身影。
　　相隔着三四十米的距离，并不足以令对方察觉到自己，此刻这些怪物正漫无目的在雨中徘徊着。
　　不过雨水天气对于此时的梁月来说，并不是个好消息。
　　因为缺少了太阳的照射，那些以丧尸和骷髅为主的亡灵生物，便可以自由的在大地上活动。
　　也就是说，昨晚那足足蓄积了一整夜的怪物，因为这场雨而存活了下来！
　　“既然这样，那外出采集和开荒的任务就只能暂时搁浅了，还是先挖矿吧，尽早搞点煤和铁出来也好。
　　晋升一下铁器工具，顺便还能做一身盔甲出来~”
　　无奈的挠了挠头，梁月随即便修改了自己今天的行程计划。
　　吃了两个苹果当早饭之后，这厮便扛着石镐，一路向着悬崖下方开凿而去！

第十三章 技能《跳弹》
　　辉光一闪，梁月出现了房间之内。
　　还是那张熟悉的床，头顶上带着几分巴洛克风格的铃兰吊灯，边角有着些许磨损的实木书桌，脚边的厚背精钢菜刀，以及装着各种野外生存工具的黑色背包。
　　看着对面那足有一人高的立身镜，在经过了一个月的异世界生存试炼之后，此时的梁月无论是身体，还是在精神上都已经发生了不同程度的改变。
　　“终于回来了呀~”
　　还是那身整整陪伴了他一个月的黑色运动装，只是相较于一个月之前，如今的梁月不知不觉间似乎又长高了不少，身材也变得更加的健壮和流畅。
　　以至于，走之前还穿着正好的行头，现在竟然也有些显小了。
　　看着镜子里皮肤稍显发黑的自己，梁月扯了扯嘴角，伸手弹了弹额前已经略长的头发，随后手脚麻利把这衣衫退下。
　　打开旁边的衣橱，从里边找了一身大号的裤衩和T恤，便向着浴室走去。
　　“系统，我这次在MC世界整整待了一个月，现实这边过了多久啊？”
　　“一秒不到。”……
　　“这还行~”
　　“叮~！宿主已顺利完成新手世界MC主线任务，达成三十天生存要求，请问宿主，现在是否要领取任务奖励？”
　　正拿着搓澡巾使劲儿在自己身上搓洗的梁月闻言，手上的动作立时一滞。
　　“主线任务的奖励，我记得应该是要开启系统商城吧……领取！”
　　“叮~！系统商城功能现已启动，请宿主自行查看。”
　　“叮~！完成新手试炼后，宿主还将自动获得抽奖权限，奖品范围庞杂，奖品等级以宿主自身实力为中间线上下浮动。
　　每个自然月，宿主都可自动获得一次抽奖权限，本月抽奖福利已下发，请问宿主，现在是否要进行抽奖？”
　　“抽！马上抽！”
　　面对着接踵而来的好消息，梁月这时候哪还有心情洗澡，草草冲洗掉身上的泡沫，拿着毛巾抹了两下之后，便一路奔回了卧室。
　　此时，随着梁月的一声令下，面前的光幕中顿时出现了一个黑色的大转盘，上边摆满了各种物品，转盘的中心则是一根细长的红色指针。
　　比较可惜的是，这厮之前的命令喊得有点早了，当他兴奋的爬上床的时候，面前的转盘和指针已经进行起了反方向旋转。
　　只是眨眼的功夫，便叫人再也分不清究竟什么是什么。
　　梁月见此，下意识地皱了皱眉头，无奈之下也只得放弃了观察的打算。
　　“停！”
　　就在他的话音落下的一瞬间，光幕上的转盘立时从原本的急速旋转，急停到了静止状态，只有中央的指针还在凭借着惯性飞快的游走着。
　　时间一分一秒的流逝，指针跑圈的速度也开始变得越来越慢，直到最后，在梁月专注的盯梢之下，终于彻底的停在了那里。
　　而这红色指针所指区域的物品，竟然是一个奇怪的图标！
　　一颗子弹斜射向前，身后金色的弹道跟某知名品牌的商标几乎一模一样，呈“√”状。
　　“叮~！恭喜宿主在本次抽奖福利中，抽到了远程攻击性技能《跳弹》，该技能出自《火炬之光2》某个mod人物。
　　请问宿主，是否领取奖励？”
　　“运气这么好！？竟然是技能？领取！”
　　听了系统关于这奖品的介绍之后，梁月眼前顿时一亮，立刻毫不犹豫地回道。
　　随后，只见眼前抽奖转盘上的技能图标，开始慢慢的放大，慢慢地从转盘上飞了出来，最后化作了一道流光。
　　嗖的一下，就钻入了他的脑中。
　　刹那间，海量的信息流，以一种十分强硬的姿态充斥满了他的脑海。
　　梁月当即身子一软，如一条毛毛虫一样咕悠咕悠地躺在了床上，抱着脑袋，嘴里边哼哼唧唧，不自觉的发出了阵阵痛苦的呻、吟声。
　　大约二三分钟之后，他脑中的异常感才渐渐消融了下去。
　　“只是一个算不上多么强力的技能而已，没想到包含的信息竟然会这么多，就连训练方法都有！”
　　梁月此时苦笑着坐了起来，抹了抹额头的汗珠，双手下意识地在自己的太阳穴上摸索着，以缓解之前的症状。
　　所谓的《跳弹》技能，指的其实是一种利用子弹的反弹和折射的原理，来进行延伸性攻击的特殊技巧。
　　而想要将这一技能的威力发挥出来，就需要在很大程度上借助地形的威力，比如地面，墙面，以及任何坚固的反射面。
　　在现实世界中，跳弹其实只是一种几乎不可控的子弹弹射现象。
　　当子弹射出之后，以一定的倾斜角度击中了光滑的硬物时，子弹很容易就会被反弹出去，这并不稀奇。
　　不过，那些技艺高明的神射手，有时候也会运用这种跳弹现象，以达到某种程度的攻击，乃至刺杀的效果。
　　例如，自杀小队里的死亡射手，由维尔斯密斯扮演……他就是这方面的高手！
　　而如今梁月抽到的这个《跳弹》技能，其实大致上也是运用了这方面的技巧，并在此之上加以延伸、总结，乃至神奇化的结果~
　　……
　　《跳弹》：运用远距武器离射出反射子弹。
　　等级：1/15
　　当前等级：1
　　技能熟练度：0/100
　　魔法值消耗：8
　　造成百分之60武器伤害DPS
　　~~~~~~
　　第一阶段奖励
　　一次射出3颗反弹子弹
　　第二阶段奖励
　　百分之50几率致盲目标
　　第三阶段奖励
　　一次射出5颗反弹子弹
　　释放技能需要：弓，弩，散弹枪或者手枪
　　……
　　《火炬之光2》这款游戏，前世的梁月曾经接触过，尽管面前的技能已经被系统进行了改良，但其中的一些基本规制却依旧有效。
　　比如在技能信息中，所谓的第一、二、三阶段的奖励，其实是分别对应着技能等级的第5、10、15级数。
　　只有当技能等级达到了相应的要求，才有资格去享有这样的奖励。
　　这对于目前，《跳弹》技能只有1级的梁月来说，除了作为小目标观望之外，跟他几乎没什么关系。
　　“弓，弩，还有散弹枪什么的都能用来反弹，真是神奇，只不过……系统哟，那个魔法值消耗是怎么回事儿？
　　我现在貌似也不会什么魔法吧？”
　　死死地盯着技能信息里的那行小字，梁月心里此时不禁生起了一丝不妙的感觉。
　　“请宿主自行探索。”
　　“果然……”

第十四章 《据点令牌》
　　搜肠刮肚，绞尽脑汁却仍然不得其法之后，梁月也只好暂时先跳过了这一趴，打算以后找机会再来解决自身没有魔力的问题……
　　“打开系统商城！”
　　话音刚落，眼前的系统光幕立时一阵变幻。
　　就如同前世里的某些烂俗网络游戏一样，光幕的周边很快被装饰成了一座古色古香店铺，数之不尽的货柜正影影绰绰的被安放在柜台后方。
　　放眼望去，各种云蒸霞蔚，宝光闪烁！
　　然而，此刻摆在前台的，却只有那么孤零零的一个物件。
　　梁月搭眼一看，一张老脸上立刻爬满了黑线。
　　“那特么不是我之前抽到的手弩吗？竟然还好意思标价100积分？系统这是怎么回事！？”
　　“叮~！商城目前的运行机制是，将宿主曾在系统活动中获得过的部分物品上架，以便宿主进行批量购买。
　　除此之外，每三个自然日，也都会随机刷新出一样物品放进商城柜台，宿主选择购买之后，这件商品便会永久上架。”
　　随后，就在系统的话音刚刚落下的一瞬间。
　　只见手弩旁边的一个方格内，忽而辉光一闪，一个巴掌大小的纸袋顿时出现在了那里。
　　在这袋子的表面，还贴着一张图片，搭眼一看，似乎是某种绿色物质的种子。
　　梁月见此，视线一转，很快就在这纸袋的下方找到了几行信息。
　　……
　　啤酒花种子10枚，出自星露谷游戏世界。
　　产品介绍：只要气候适宜，种下之后该作物便可一直生长下去，植株成熟后产出高质量的啤酒花，用于酿制星露谷特有的高档麦酒。
　　产品特色：将啤酒花与水放入酒桶，便可自行发酵。
　　种子售价：100积分
　　……
　　看着面前新晋刷出的商品，梁月顿时一阵胃疼，嘴角抽抽了两下，良久无言。
　　坦白的说，这种来自于游戏世界的种子，其实还是很不错的。
　　星露谷这款游戏，前世的时候他也玩过，的确是一款相当吸引人的休闲向种田游戏。
　　只要把啤酒花放进酒桶就能自动发酵，时间到了便自动成酒，而且这种啤酒花的产量极大，作物成熟之后每天都能收获一批。
　　看了商城里对这一物种的信息描述，梁月自然也明白，这种啤酒花酿成了酒水之后的质量也绝对不低。
　　可以说，只要有了这种作物，无论是放在游戏里，还是现实中，绝对都是一样生钱的利器！
　　可现在的问题却是……
　　“我这画风，它也不是休闲都市啊！这里可是漫威撒！你丫好歹也是个猎杀系统！能不能靠谱一点啊？”
　　梁月此时就这么黑着一张脸，看着面前的系统商城久久无语，两道热气不时地从鼻孔里喷射而出。
　　半晌之后，才忽而袖手一翻，一块黑乎乎的令牌，顿时出现在了他的手中。
　　不用多说，这令牌自然就是之前新手世界的第三个任务，在MC世界建立一处设施齐全的庇护所后，系统所给出的任务奖励。
　　……
　　《据点令牌》
　　信息介绍：拥有此令牌，宿主可任意选择一方诸天世界作为常驻据点，据点建立后，可在现实中的任何时间，任何地点进行读条传送。
　　使用要求：所选择的诸天世界，必须为宿主曾进入过的位面，括弧~不包括宿主穿越前的世界。
　　……
　　“使用据点令牌，锁定常驻世界为MC！”
　　看着手中这块黑不溜秋的牌子，梁月仅在思索了几秒钟之后，便迅速的做出了选择。
　　随后，只见这令牌忽而腾起了一片晶莹之色，如同缀了一层水光一样。
　　紧接着，就这么嗖的一下，消失在了他的眼前！
　　梁月见此，顿时有点懵。
　　不过，还没来得及等他发问的功夫，一种特殊的感应便瞬时间出现在了脑海中。
　　就如同，在接受了MC世界规则的融合之后，他能够清晰的感觉到那与自己绑定的角色面板，以及储物空间一样。
　　在那据点令牌消失之后，此时的梁月，又生出了一种新的感应。
　　只不过相比于前者，这种新晋出现的感应要更加晦涩和隐蔽，距离上似乎也更加的遥远。
　　想要与之建立联系，则需要一定的时间进行预先的沟通。
　　“这可能就是系统说的读条吧？不过倒也算不上太难~”
　　花了点时间自己摸索了一会儿之后，他很快就找到了进入驻地的路径。
　　梁月随即意念一动，下一刻整个人瞬间便从床上消失无踪。
　　“噗通~”
　　“哎哟！”
　　一阵光影变幻之后，当梁月几乎还没有什么感觉的时候，便再次降临在了MC世界。
　　随后，就这么直接横着摔在了地上。
　　好在他出现的地方并非什么险地，离着地面也不高~
　　环顾左右，等梁月看清楚自己周围的环境之后，心中立刻就是一喜。
　　“系统总算还有点良心的，知道把我送到这片大本营来，倒是省了我不少的功夫啊。”
　　迅速地从地上爬起来，拍了拍身上的灰尘，梁月随即便倒背着双手悠闲地在眼前的地界中巡视了起来。
　　不错~这里正是他在离开MC世界之前，花了大力气所打造出来的庇护所！
　　原本按照系统任务的要求，所谓的庇护所只需要安全，牢固，且同时具备床，工作台，熔炉，地图，以及一片自给自足的种植园，并栽种三种农作物即可。
　　然而，当梁月这厮获得了游戏角色的能力之后，生存试炼的时间却还剩下了整整二十八天。
　　除去开荒探图，寻找适合的基地地点之外，他依旧还有着大把的时间可以加以利用。
　　于是乎，原本所谓的庇护所，在他手里生生就给发展成了一片占地极广的农场基地。
　　只见此时，在璀璨天光的照耀下。
　　一座被雪山和险峰重重环卫的盆地之内，正孕育着一片生机勃勃的土地。
　　金黄的麦田成片的生长在地上，清风一吹，滚滚麦浪顿时连延不绝。
　　水渠纵横成排，碧绿的甘蔗种满了两岸，西瓜和南瓜间或生长其中，不远处，一籍籍的土豆和胡萝卜让人看得异常喜人。
　　在这基地的另一边，一片坚固的围栏之内，成群的牛、羊、猪、鸡混杂其中，各自聚首，不时地发出悠闲的鸣叫声。
　　而在这田地和牧场的中央，一座不算太大的二层小楼正坐落在那里，建筑风格简单而时尚，充满了现代设计感。
　　小楼的旁边则是一片天然的湖泊，闲暇之余，梁月还在岸边修了一座小码头，偶尔也会过去垂钓一番。

第十五章 简单的种田模式
　　关于据点令牌的使用，这自然不是梁月头脑一热，就草率做下的决定，而是经过了他深思熟虑后的结果。
　　实际上，当系统判定他完成了《庇护所》任务的时候，一个月的生存试炼也才仅仅过去了一半的时间而已。
　　在剩下的十几天里，梁月也曾经就这件事，进行了数次的利弊权衡，但最终他还是做下了现在的决定。
　　毫无疑问，眼前的MC世界虽然看着不错，但若是放在诸天万界之中，却也绝对评不上什么出彩的评价。
　　MC的规则虽然看似神妙，但究其根本，也不过就是一个主打生存和建造类的游戏世界罢了，潜力有限。
　　本身的优势明显，但缺点也很突出。
　　例如，此时的梁月无论按照MC的路线发展多久，貌似都无法解决掉《跳弹》技能的魔法消耗问题。
　　另外，MC的世界虽然可以升级，但这种升级的机制其实只是一种对“经验值”的储存方式，玩家并不能因此而变强。
　　其最终的目的，则只是为了充当附魔机制的消耗品而已。
　　可以说，MC世界规则体系的效果，大都体现在了它的辅助生存的作用上，。
　　然而，这却也正是梁月最终下定了决心，把据点令牌用在这里的主要原因之一。
　　在他看来，所谓的周游万界，猎杀诸天，关键还是要看自己的努力和机缘，也只有自身的实力增长，生存能力提高了，他才有机会再去谈其它的念想。
　　随着时间的推移，往后的历练世界也势必会越来越强，越来越有进驻的价值。
　　但这一切的前提却是，他自己得能活到那个时候~
　　眼前的MC世界虽然成长性不大，但若是作为一处后勤保障基地的话，却是妥妥的能够胜任！
　　如今的梁月还处在最初的起步阶段，每一丝变强的机会都是弥足珍贵的，尤其是在系统巨坑的情况下。
　　唯有尽力地运用好手头的一切资源，才有可能为自己争取到最好的结果！
　　……
　　“系统，跟现实相比的话，这片驻地世界有什么优势吗？”
　　看着眼前美不胜收的景象，梁月一时间也是生出了几分志得意满，不过即便如此，他的心底深处却也还是有些不太满足。
　　毕竟，眼前的一切虽然美好，但对于自己来说，他也才刚上路。
　　“现阶段的据点驻地，除了MC固有的规则优势之外，这片世界与现实之间的时间流速比例，也存在着一些差异。
　　具体来说，大概是这里过上两天，等于现实中的一天。”
　　“哦~？这倒是不错，这不就相当于凭空多出了一倍的时间，不管是拿来作训练或者休整，都将是一种不错的优势，还有吗？”
　　“另外，作为据点世界，系统也会不定期的发布一定的升级任务，以便更好的帮助宿主掌控该世界。”
　　“掌控MC世界？能具体说说嘛？”
　　梁月闻言，顿时心中一动，浮想联翩之余，也是连忙追问着道。
　　“比如在目前阶段，宿主只能将据点世界作为一处私人性质的异世界，进行开发运用，存在着诸多限制，无法随时调动该据点世界的资源。
　　只能通过与宿主本体初步融合的特殊规则，有限度的进行简单的搬运，宿主甚至无法自由的在据点与现实之间，直接进行资源调配。”
　　“这倒是真的，不过凭借我身上的储物空间，暂时倒也够用了。”
　　听了系统的话，梁月也是下意识地点了点头，一脸深以为然的模样。
　　紧接着又是意念一动，将系统商城招了出来。
　　看着货柜上的啤酒花种子，犹豫了一下之后，最后还是选择了点击购买。
　　“说不定什么时候就能用得上呢~”
　　100个任务积分快速的消失，梁月的储物空间里也随之多了十份啤酒花的种子。
　　拿在手上仔仔细细的看了看，最后却发现自己根本看不出里边有什么门道。
　　无奈之下，也只能放弃了这种无意义的举动，转而袖手一翻，从储物空间里拿出了一把锄头。
　　在MC世界里种植农作很简单，只要拿着锄头啪啪在地上敲两下，原本的草地瞬间就会转化为可用于农作的耕地。
　　由于梁月此时选择敲打的土地，正好还挨在水渠旁边，所以这下他连浇水的步骤都可以省了。
　　而同样的，作为一款休闲种田类游戏而言，来自《星露谷》世界的啤酒花种子，种植起来也是非常的简单粗暴。
　　只要把种子埋在土里，地上就会立刻长出小苗来。
　　而且啤酒花这种作物，本身是一种藤蔓类的草本植物，所以在星露谷法则的臂助之下，长出小苗的同时，旁边还会捎带着自动形成一个美观的木架子。
　　以方便这啤酒花的植株生长到一定阶段之后，进行缠绕和攀附。
　　于是乎，前后也就才半分钟不到的功夫，一排十株被种植的整整齐齐的农作物，加植物木架子，就已经出现在了他的面前。
　　“我咋一点成就感都没有呢……”
　　……
　　在自己的基地里巡视了一圈之后，梁月便重新回到了现实里。
　　虽说MC的世界里空气好，养人，时间流速也比现实里快两倍，怎么看都是一处理想的隐居之所。
　　可梁月这边毕竟只是一个高中生而已，远未成长到避世而居的程度。
　　再者，之前的他已经在MC世界里已经接连生活了一个月，心里早就念想着繁华的都市生活。
　　回到了自己的卧室，顺便又为自己换了张正宗的MC羊毛木床之后，梁月便安然的进入了梦乡。
　　与此同时，正当西半球进入了夜晚时间，大多数人都结束了一天的工作，开始休憩的时候，在地球的另一端，遥远的亚洲中部。
　　一条荒芜的沙漠公路上，一行由三辆军用悍马组成的车队，正缓缓的行驶在炙热的阳光下。
　　车队显然是以中间的车辆为主，劲爆的重金属音乐正不断地从车窗里冒出，其余两辆车则一前一后将之拱卫其中。
　　片刻的功夫，车队驶入了一片低矮的山区之内，公路两侧几乎全都是起伏不定的山丘。
　　一只神骏的鹰隼正高高的飞在空中，盘旋了两圈之后，眨眼间便飞向了远方
　　自负强大的美军车队此时根本就没有意识到，在这片貌似由他们所管辖的土地上，一场蓄谋已久的危机正在悄然降临。
　　……

第十六章
　　“据本台最新消息，著名军火商，斯塔克集团董事长，亿万富翁托尼斯塔克，于今天凌晨在中东地区遭到恐怖袭，击并失踪。
　　目前并未找到托尼斯塔克本人的尸体，但车队中其它负责保卫的美军士兵已经全部罹难，截止到目前为止，尚未有任何组织或个人宣布对该事件负责。
　　根据当地美军所搜集的情报显示，这很有可能是一起早有预谋的袭击和绑架案，对此，我们……”
　　清晨，从沉睡中醒来的梁月，才刚刚处理好了个人卫生。
　　打开客厅的电视机之后，还没来得及等他从储物空间里拿出MC特产的鸡蛋和牛奶去做早餐的时候，整个人便立时被这则新闻报道吸引了注意力。
　　半晌之后，这货才回过了神来，不自觉的摇了摇头，拿着手里的食材向着厨房走去。
　　“剧情终于开始了~”
　　……
　　“对了系统，昨晚的时候我还忘了问了，咱家这个什么诸天猎杀，它是多长时间就要去一次啊？”
　　吃完了早饭，又刚刚给远在国内的老妈打了个国际长途的梁月，此时也终于是想起了正事，连忙开口询问道。
　　“现阶段，猎杀试炼每三十个自然日会开启一次，试炼世界选择标准，最高为宿主本体实力的上限。”
　　“本体实力？”
　　听了这话，梁月眨了眨眼，下意识地招出了自己的人物界面。
　　在经过了之前为期一个月新手试炼之后，他本人的实力已经有了不小的提升。
　　但这份实力的来源，其实大都是依赖于一些外物，如果不是因为与MC世界的规则进行过融合，从而在身上多了一些神奇的操作类本领的话。
　　此前那一个月的时间，梁月恐怕充其量也就算的上是出门锻炼了下身体罢了……
　　……
　　梁月
　　力量：12
　　敏捷：12
　　体质：16
　　智力：18
　　血脉：人（封印中）
　　天赋：精力旺盛，亲和
　　功法：无
　　技能：语言精通，跳弹（条件不足未激活）
　　能力：简单工具制作，MC游戏角色
　　……
　　一趟新手试炼下来，梁月的人物属性依旧还是那么的简陋~
　　好不容易通过抽奖福利弄到了一个攻击技能，结果还因为体内没有魔力，没法用出来。
　　看着那括号里的内容，梁月不禁又是一阵胃疼。
　　不过，即便是再简陋的面板，也不妨碍他能够从上面看到自己这一个月以来进步！
　　“敏捷涨了一点，体质也涨了一点，力量足足增加了四点！嗯~不错！”
　　看着自己那无形中，已经跟敏捷齐头并进了的力量属性，梁月心里也是顿觉老怀大慰。
　　下意识地摸了摸自己那鼓鼓胀胀的胳膊和坚硬如铁胸腹肌肉，顿时一阵满意不已。
　　“这应该是跟我后来，长时间的开石头，挖矿分不开关系，果然！只要肯去付出，总是会有所回报的，只不过~”
　　凝视着面前的面板，想起了一个月后的第二次猎杀试炼，梁月很快又陷入了沉思。
　　“就现阶段而言，无论是修炼武功，魔法，还是异能之流，对我来说都还太遥远了，即便是运气好，能从商城里刷出这种东西来。
　　短时间内恐怕也成不了什么气候，但为了以防万一，在下一次试炼开始之前，说什么也得好好地提升一下自己的实力！”
　　“功法异能什么的，不能指望，那剩下的就只有从外物出发了，现代枪械？这个倒可以有！”
　　“不过我一个才刚刚十六岁的交换生，走正规渠道买枪太麻烦，还容易被人盯上……看来只有暗地里找门路了。”
　　“到传说中的地狱厨房，玩黑吃黑？”
　　“呸~！老子不黑！”
　　“再说地狱厨房那边的形势我也不清楚啊，这人生地不熟的，贸然过去打听这些事儿，恐怕比买枪更扎眼！”
　　“找柳姨帮忙？还不如直接去偷呢！”
　　“嗯……要说偷的话，倒也是不怎么难，以我现在的能力……咳~读书人的事儿哪能叫偷啊。”
　　想到这里，梁月随即便将一旁的笔记本电脑打开，然后默默地登陆谷歌地图，找到纽约市，又用鼠标调了下分辨率。
　　顿时，纽约市布鲁克林区附近的几乎所有大小商店，交通路线，功能性设施，枪店，警察局，国民警卫队驻地，甚至海军港口基地等等，立刻出现在了这厮的眼前……
　　“真方便！”
　　……
　　夜！
　　经过了整整一个白天的暗中观察之后，梁月终于确定了自己这次要行动的目标。
　　那是一个被众多纽约群众评选进全布鲁克林区最贪婪私营店主名单的男子，而恰巧这个貌不惊人的北爱尔兰胖子，开的还是一家枪店。
　　白天在家的时候，梁月经过了认真的比对和权衡，最终也还是排除了像警察局，国民警卫队驻地，这样的大型目标行窃计划。
　　一来，对这样的公器部门下手，有一定的危险性，二则也是因为地形比较复杂~
　　他自己虽然因为MC法则的缘故，可以轻松的从地下打通进入这些部门的路径，但如何准确的找到人家的武器库，却是一个不小的问题。
　　总不能一点一点的试吧？
　　到时候，万一挖到了下屎道……
　　而恰恰相反，作为私营枪店而言，其本身的武器储量虽然没有前边两个政府部门那么多，但它至少容易下手~
　　而且，几乎不存在什么危险性。
　　入夜之后，坐在枪店斜对面的某家金拱门吃夜宵和奶茶的梁月，更是亲眼看着这店主锁上了店门，然后一脸嚣张地骑着自己的黑色雅马哈暴龙上路离去。
　　为了能够更好的确认店内的情况，梁月白天的时候，也没少在这附近的街区内流连忘返。
　　测算店内布局的同时，连周围的几家规格相同的水果店面，种子专卖铺，乃至一些贩卖花卉植物的商店，也都被他逛了个遍。
　　甚至于，就连施工作案的地点也都已经被他提前找好了。
　　那是一条设施老化的胡同，旁边有座旧巴巴的汽车修理厂，还有跳蚤市场。
　　距离枪店所在的位置，直线距离不超过一百米！
　　之所以会选择在那里下手，原因则是因为监控探头早已年久失修，根本无法正常工作。
　　而且附近的一家民房似乎因为失火的缘故，正在进行施工重建，附近一片狼藉。
　　到了晚上之后，黑灯瞎火，更是别指望有人会留守在那加夜班。
　　……

第十七章 这个邻居不一般
　　事实证明，梁月的选择还是很正确的。
　　作为一片不怎么富裕的平民街区，在入夜之后几乎罕有警察过来巡逻，而在成功潜入地下之后，想要发现他似乎就更加不可能了。
　　前后也就十分钟还不到的功夫，梁月这边就已经完成了整个作案过程，并顺便在返回的路上，把地下通道都给修补了起来。
　　重新回到地面之后，他甚至还有闲心悠闲地逛了逛纽约的夜市，直到晚上十点多，才坐着地铁回到了自己的住处附近。
　　过程中，几个黑人小哥曾经很是意味深长的注视了他一会儿，不过双方最终也还是相安无事的分别了……
　　带着这么满满的一储物空间军火，来到自家驻地之内，此时的MC世界同样也进入了夜晚，一弯月牙已经高高的挂上了山巅。
　　但不同于彼时的简陋条件，作为自己在这片世界的据点基地，梁月早已经将之经营的如同铁通一般的稳固。
　　只见夜幕之下，群山环绕之间，整个基地内一片灯火辉煌，一根根插满了火把的路灯密密麻麻的遍布周边。
　　火光照亮了这整片盆地，最后一直延伸到了群山的最顶端。
　　一眼看去，四周围根本没有任何的阴暗与死角，怪物什么的就更不用说了。
　　而梁月对于这番景象也早就习以为常~
　　飞快地来到了同样是一片火光通明的地下室里，将这次的收获放进了储存箱，一番挑挑拣拣之后。
　　他便迫不及待地安了个靶子，挂在墙上，从一堆枪械里随便找了一把不知道型号的手枪，开始了最简单的打靶训练！
　　“biu~！biubiu~！”“啪~！啪啪~！”“biu啪~！biu啪~！biubiu啪~！”……
　　“射击的感觉跟手弩完全不一样，稍微有点别扭，大概是还有点不习惯吧。”
　　对着靶子连续爆射了一分多钟，在接连用完了十个弹夹之后，梁月才有些意犹未尽的停了下来。
　　作为一个，连续使用手弩自保一个月，却都没能在自己的属性栏里，留下一个对应能力的新手，梁月对自己的射击天赋其实并没有什么信心。
　　但看着对面三十多米开外，那已经被密集弹孔布满，并打成一地细碎的纸质标靶。
　　此刻在他的心里，却又忽然生出了一种原来并非如此的荒诞感。
　　“系统误我，系统误我呀！”
　　“那罪魁祸首，恐怕就是那把没有准确弹道的手弩吧？”
　　“看来能力这东西也并不是说射击次数的多，杀死的敌人多就能练出来的，那最多只能练练胆。”
　　“我需要一个详尽的训练计划！”
　　“先从打靶开始，然后定个小目标，争取每一枪都要打到九环以内！”
　　“然后~算了，不能好高骛远，就先这样吧。”
　　……
　　从储物空间里翻出了一张新的标靶挂在对面，梁月随即换好弹夹，戴上耳麦，开始了正式的射击训练。
　　就这样，转眼间一晚的时间就这么过去了。
　　在此期间，梁月除了必要的吃喝之外，一直都待在地下室里兴致勃勃地练习着打枪。
　　不知不觉间，地上也已经落了厚厚的一层金属弹壳。
　　但在他浓烈的兴趣面前，这貌似枯燥的打靶训练却变的很有滋味。
　　一直等到，梁月察觉到自己的专注力开始下降，眼神也有些发飘了之后，他才不得不停了下来，默默地上床休整。
　　当他再次回到现实世界的时候，已经是第二天的下午。
　　……
　　生活毕竟还在继续，MC世界里的一切虽然美好，却也并不是梁月的全部。
　　此时的他，正提溜着一个大号的水果篮子，里边装着五六个红彤彤的大苹果，以及一个硕大的西瓜，向着自己的邻居家走去。
　　初到贵地，尤其还是像梁月这样的，作为交换生被打发来了异国他乡之地，和谐的邻里关系就显得尤为重要了。
　　虽然他从不奢求，自己的邻居们会给他什么帮助，但最起码在平时的往来之间，不会冷眼相向，这也就足够了~
　　其实在刚来纽约的一个星期里，柳姨就曾经带着他到周围的邻居家里拜访过，拜访的同时，自然也捎带着会送上一份见面礼。
　　例如，一瓶不上不下的中档红酒什么的。
　　眼前梁月要拜访的邻居似乎有点特殊，因为在过去的一个多星期里，对方貌似一直都不在家。
　　上门多次却都扑了个空，这倒是让他对这位邻居的职业产生了几分好奇。
　　“估计应该是个美女吧，这样才能不负我三顾茅庐的诚意~！”
　　看着对方门前的街道上，正停着的那辆天蓝色偏女性化的车驾，梁月心里不自觉的想到。
　　“叮咚~”
　　按下了栅栏门外的门铃，没一会儿的功夫，一个窈窕的身影便出现在了那半透明玻璃门的后方。
　　随后房门被从内部开启，一个穿着黑色紧身皮衣的女子，出现在了自己的视线里。
　　这是一个亚洲女性的面孔，看着对方那成熟中犹带着几分刚毅的美丽面容，心里一阵错愕之余，梁月也是几乎第一时间便判断出了对方的身份。
　　“温明娜？嗯~不对，这特么是神盾局特工梅，还真是，怕什么来什么……”
　　“请问你是？”
　　这位在前世里著名的华裔面孔，此刻的脸上正带着一丝疲倦。
　　对方先是看了一眼梁月手里的水果篮子，随后略带审视之意的脸上才生上了几分笑容的问道。
　　“啊，我是隔壁新来的邻居，之前过来拜访过几次，可惜你家里一直都没有人。”
　　梁月此时虽然心里有些无奈，暗叹着世事无常，但面上也还是带着几分生涩的笑容回答道。
　　梅特工闻言轻轻一笑，随后却是抱起了胳膊，转身向着屋内喊道。
　　“科尔森！你的新邻居来拜访你了！进来吧~”
　　“……？”
　　大约五分钟之后，梁月结束了这趟拜访，与自己的这位发际线略高的邻居挥手道别后，便有些心事重重地向着自己家里走去。
　　“还真是，我巧不成书啊……”
　　……
　　“你这位邻居好像也有些不简单呢。”
　　此时梅特工慵懒地半倚在窗台前，手里拿着个咬了小半的苹果，望着梁月离去的背影若有所指的说道。

第十八章 开学
　　“应该不会吧？”
　　看着自己这位搭档的神色，科尔森下意识地摸了摸自己的发际线，随后否认道。
　　“之前在局里的时候，我已经调查过这位新邻居了，对方确实只是个普通的华夏交换生，倒是他在纽约的一位女性亲属，更值得我们注意一些。
　　那位女士从事着某些外贸工作，旗下还有一家大型的私人医院，跟我们的后勤医疗部门似乎也存在着一些合作。”
　　“健壮而协调的身体，眼神执着中带着一丝警惕，从某些下意识地动作上不难看出，他曾经面对过一些什么。
　　更重要的是，在这小伙子身上有着一种跟同龄人不符的野性气质。”
　　梅特工并没有理会搭档嘴里的情报，多年来培养的专业素养，使她早已有了自己的一套判断标准。
　　相比于纸面上的情报，她更相信自己的感觉。
　　“是吗？这小伙子身上也许真的有些秘密，但这应该跟我们没什么关系。”
　　科尔森闻言，也只是笑了笑，这位老好人此时显然并不愿意去多管闲事。
　　一旁的梅见此，则是意味深长的笑着看了他一眼，随后便扭动着腰肢来到了桌前，随手搭在了梁月之前的见面礼上。
　　“这个用金合欢木做成的水果篮可不多见，你要是不喜欢的话，我就带走了~”
　　说完，这位女士轻轻一提，顺手便将这装着MC特产大苹果，还有大西瓜的果篮拿在了手里，转身便向着门外走去。
　　“嘿~那可是人家小伙子送我的见面礼！”
　　科尔森见此，立刻出声提醒道。
　　随后，一个红彤彤的大苹果被其抛了过来，这位女士自己则继续哼着小曲儿，走出了门。
　　进而麻利的上车，打火，对着门口的搭档摆了摆手后，便一溜烟消失在了街道的尽头。
　　科尔森见此，心里顿时有些无奈和不解。
　　看着手里那诱人的红苹果，下意识地咬了一口。
　　那甘甜的汁水顿时顺着他的喉道流入了身体，一股清新的滋味瞬间占领了这位中年人的整个身心，异常的舒爽之感随即涌入了他的身体各处。
　　身为老牌特工的他，一时间是竟有些陶醉和忘我了。
　　半晌之后，科尔森才回过了神来，有些恍然，也有些理解了自己那位搭档的意思。
　　……
　　两个星期的时间转瞬即逝~
　　在此期间，梁月依旧在有条不紊的过着自己的小日子。
　　白天外出闲逛，逐渐熟识着周围的地盘，到了晚上则会直接进入MC世界，继续着自己的枪法训练计划。
　　而作为自己的邻居，当日梁月这边在十分失策的送出了一批MC特产水果之后，科尔森也并没有来找他的麻烦。
　　看来~自己还是高看了这些水果的价值……
　　不过在事后的第三天，这位金发特工也还是送了他一个附带着某位明星选手签名的棒球，作为回礼。
　　对于这种号称美国国球的运动项目，梁月自己并不熟悉，所以对这个球本身的意义，自然也就更加不明所以。
　　但是，出于对这位神盾特工加邻居的尊重，梁月这边也是特意做了一个玻璃罩子，将这个棒球放了客厅较为显眼的位置。
　　两个星期，也就是整整十四个自然日的时间过去了。
　　再加上之前的两天，此时梁月的系统商城里，也是陆续地刷出了五件新商品。
　　不过也正是应了那句老话，所谓希望越大，失望就越大。
　　新出现的五件商品，对于现在的他而言，虽然不能说完全没有用，但短期内来说，却也是相差不远……
　　……
　　《蓝宝石》：内部孕含有一丝寒冰魔力，出自《饥荒》世界。
　　售价为100积分。
　　……
　　《大肉》：食用后可立刻补充50点气血值，出自《恶魔城》世界。
　　售价为100积分。
　　……
　　《高级喷壶》：可提高灌溉效率，使你同时浇灌四盆植物，出自《植物大战僵尸》世界。
　　售价为100积分。
　　……
　　《止血草》：涂抹在伤口，可立刻恢复100点气血，出自《仙剑3》世界。
　　售价为150积分。
　　……
　　《帅气的牛仔帽》：装饰品，出自《荒野大镖客》世界。
　　售价为100积分。
　　……
　　从这次的商品刷新中，梁月倒是初步认识到了其中的一些规律。
　　比如，100积分的商品，貌似就是最低级的物品了。
　　之前他累死累活的辛苦了一个月，最后也不过才到手了500积分而已，当真是穷的一塌糊涂！
　　而在这五件商品中，首先，牛仔帽和喷壶肯定是最没用的东西，估计傻子都不会去买。
　　大肉和止血草，虽然都能恢复气血，也看似会在紧急关头发挥大用处。
　　可是也别忘了，对于拥有MC游戏角色能力的梁月来说，气血值这东西，只要饱食度圆满的话，就可以自动恢复，而且恢复的速度貌似还不慢！
　　于是这样一来，这两样可以回血的商品对他来说，在一定程度上就成了鸡肋。
　　反倒是那块，来自于《饥荒》世界的蓝宝石，成了他不太好去拿主意的商品。
　　首先，这宝石显然不是普通的装饰品，而是一种含有寒冰属性魔力的材料，在游戏里可以被用来制作寒冰魔杖，亦或是寒冰护符等等。
　　也就是说，再不济这也是一种有价值的魔法类素材，而且本身还蕴含有魔力。
　　所以，这对于急于寻求这方面的资料，以图尽早地解锁《跳弹》技能的梁月来说，有着一种难言的诱惑性。
　　于是，几乎是在这件商品被刷出来的第一时间，便引起了他的兴趣，并且稍微思量了一阵之后，梁月最后还是花费了100积分，把它买了下来。
　　这样一来，现在的系统商城里便一共有了三件常驻商品，分别为蓝宝石，啤酒花种子，以及之前自己从武器罐子里抽出来的手弩。
　　这样一来，原本空荡荡的商城货柜，也总算是有了点规模。
　　如今，那第四件商品也已经在酝酿之中，但梁月这边恐怕暂时是顾不上了。
　　因为在最近的这几日里，他已经在柳姨的带领下，办理完了相关的入学事宜。
　　现在，梁月正迎着朝阳，坐在了去往学校的班车上，背后的牛皮包也已经不再是一件野外生存的工具，里边放着的是满满的课本和文具，。
　　但说实话，虽然上学这件事，的确是梁月前来纽约的主要目的。
　　但在经过了之前一个月的新手世界历练之后，这此时在他的心里，却已经开始变得不太习惯起来。
　　“也不知道，现在上学对我还有什么意义，不说诸天世界里的那些奇珍异宝，就算只看MC世界里的物资，也早就够我一辈子的花销了吧？
　　金子钻石什么的先不算，哪怕只是倒卖点贵重木材……”
　　“嘿~黄皮猴子！你是什么人？我好像没在这辆车上见过你！”
　　正当梁月这厮坐在校车的尾部位置，靠着窗台慢慢出神的时候，一个突兀的声音忽而从一旁传来。
　　那明显带有歧视意味的形容词，也是顿时就让他的视线一凝，一双凤眼微微一瞥，向着那声音的主人看了过去。

第十九章 诡异的国际班
　　梁月所要就读的高中是一所公立学校，就位于纽约州立大学布鲁克林学院的旁边，距离的他住的地方也不算远。
　　一般来说，美国的公立学校教学水平大多质量偏差。
　　由于是公立性质的学校机构，招生面向广大平民阶层，而且几乎也不会收取任何的学杂费用，所以这种校园的软硬条件大都只能靠地方财政和少量的社会捐款。
　　不管是在师资力量，还是校园环境方面，自然无法与要收取昂贵费用的私立学校相比。
　　不过，凡是都会有例外~
　　比如梁月所就读的这所高中。
　　虽然同样是公立学校，但由于地处纽约这种在国际上首屈一指大都市之内，自然就有着诸多同行们所无法比拟的优势。
　　先不说来源于城市本身的海量税收，使得这里的教育部门有着丰富的财政拨款，单就是这座城市里的那些资本巨富，金融寡头们。
　　每年也都会因为要树立品牌文化，打造慈善企业家的形象，而针对性的进行大量的捐款捐物。
　　在这种有利的条件下，纽约市内的公立学校自然就过的比较滋润，也有着富裕的资源来提高校内的师资薪酬，改善各种硬件设施。
　　再加上，即便是在号称为皿煮蹬踏的美国，社会公民的主体，也是以广大的平民阶层，甚至贫困人群居多。
　　作为全面面向社会进行招生的公共教育资源，每年都会有着海量的生源群体，所谓大浪淘沙，沉者为金。
　　久而久之，几座在整个美国教育界都名列前茅的公立校园，就这样诞生了。
　　……
　　梁月之所以会以交换生的身份来到了这所高中，究其原因，大概是因为这所高中的管理层，想要继续在世界范围内扩大他们的影响力吧？
　　在这样的背景前提之下，他此前所就读的那所，长期在省内盘踞三甲之列的高中校园，便很是凑巧的拿到了一个交换生名额。
　　但是即便如此，梁月这边也依旧很不理解，在那座整整有着两千多号学生就读的校园里，这个名额它究竟是怎么落到自己身上！
　　学习成绩好？
　　别逗了，能够考上那所省级名校的学生，一个个可都不差。
　　即便是以梁月在双重灵魂加持下，那几乎过目不忘的先天条件，他的日常成绩水平也不过就是排在年纪前二十罢了！
　　比背景？
　　关于这个，梁月这边还真是有些懵b。
　　因为他实在是想不出，自己一个单亲家庭里的孩子，他老妈也不过就是在他们学校附近开了家小超市，平日里多少赚点富余零食钱的普通妇女罢了。
　　比之其他同龄人，充其量也就是长得漂亮一点而已……
　　“难道是柳姨给我牵的线？”
　　正从校车上缓缓走下来的梁月，心里边也顿时就是一阵烦心和不解。
　　熟知漫威剧情的他自然知道，纽约这地方就是个火药桶，危险度太高。
　　能躲远点就千万别往上凑~
　　“不过还好，现在的剧情也才刚刚开始，这交换生最多也就是一两年的事儿，还有的是机会往回跑~”
　　想到这里，梁月也只能无奈的轻叹一声，抬头看了看面前人来人往的校园景象，迈步走进了这群同龄人之中。
　　而在他的身后，之前所乘坐的校车上，几个貌似身材高壮，肌肉发达的高中生，正透过车窗，探头探脑地向外张望着。
　　此刻的他们个个都是面颊带着淤青，神情中犹带着几分紧张和愤恨之色。
　　一直注视着梁月的身影，直到他消失不见之后，几人才在驾驶员揶揄，鄙夷的目光中，从校车上走了下来。
　　彼此间对望了几眼之后，便很有默契的低着头，向教学楼内走去。
　　……
　　此时正值暑假开学的繁忙期，校园内的人流也比较混杂。
　　像梁月这样一个亚洲人的面孔，在这一众高中生里并不起眼。
　　尽管在经过了之前一个多月的历练之后，他的身高已经从原来的一米七五左右，快速增长到了一米八一。
　　以亚洲人的审美来看，他绝对是个标准线以上的帅小伙。
　　长着一张殿下脸不说，仔细观察一下的话就会发现，与周围的人相比，他身上的气质也很特别，颇有些卓尔不群的意思。
　　毕竟是两世为人，再加上系统的加持之下，梁月此时看待世界，看待价值的观念早已在悄然间发生了转变。
　　所谓相由心生，气质方面也更是如此！
　　悄无声息的来到了自己所属的课堂，趁着学生还没到起的功夫，选了个不太起眼的位置坐了下来。
　　美国的高中里没有固定的教室，需要跟着任课教师走，这个梁月早就有所耳闻。
　　也幸亏在之前的几天里，柳姨已经带着他办理入学交接的时候，校园方面也已经帮着做好了课程安排。
　　不然的话，人生地不熟之下，自己估计会很不适应。
　　另外，在进行学籍交接事务的时候，梁月也发现，自己这边似乎并不是这座学校的唯一交换生。
　　除了大批来自美国其它城市校园的学生之外，欧、日、韩、中东、毛熊等国家里似乎也有不少的名额。
　　除此之外，华夏国内其它省份里，貌似也有着一些跟他一样被选中的同龄人。
　　“真不知道那些人是怎么想的，世界人民大团结吗？就一所高中而已，还能担负起这样的使命？”
　　梁月此时窝在靠窗的角落里，不断地观察着门外陆续走进教室的身影，越看心里越觉得有些不对劲。
　　棒子，鬼子，毛妹，波西米亚女神，全身上下只有两只眼睛露出来的中东女子，身上散发着咖喱味的阿三光头男……
　　难道这还真是个国际班？
　　“嘿~你好！我是山姆，山姆维特维奇！你也是新转来的交换生吗？”
　　正当梁月在那若有所思的出神之际，身后边忽而传来了一个略显兴奋的声音，对方此时刻意压低了声线，显得有些鬼鬼祟祟。
　　“山姆……维特维奇？”
　　乍一听这名字，梁月这厮的脑袋里轰隆一声，就像引爆了一个响雷一样，顿时有些晕晕乎乎，嘴角不自觉的弯起一丝苦笑。
　　看来自己之前的判断是错误的，而且错的还比较离谱，眼前的世界里不只有漫威，至少还得再加上一个变形金刚。
　　“这下好了，整个地球貌似都是长在元始天尊身上的，躲都躲不过去……”

第二十章 山姆和皮特帕克
　　“你好~我叫梁月。”
　　看着身后正趴在桌子上，不断地偷瞄着班上女生的山姆，梁月也只能暗叹一声，无奈的选择了任命。
　　“娘……月？伙计你的名字真特别，你是华裔吗？我知道你们的名字，都是姓氏在前边的，对吧~”
　　“对，不过~我是华夏人，这次是作为交换生过来读书的。”
　　“哇哦~真酷！华夏我知道，布鲁斯李可是我的偶像！你会武功吗梁？”
　　说着，山姆也不知怎么滴，整个人忽然就兴奋了起来，张牙舞爪地伸手在他面前比划了两下，最后还学着李小龙刮了一下自己的鼻子。
　　“……不会。”
　　梁月见此苦笑了一下，有些无语的回道。
　　“哦~那真是太遗憾了！”
　　……
　　“嘿~你们好！我是皮特帕克，来自隔壁的皇后区！”
　　“我是山姆，山姆维特维奇！从洛杉矶来！”
　　“……梁月，来自华夏。”
　　看着眼前这个，忽然坐到了他跟前就座，长相还神似荷兰弟的男子，梁月原本无语的心里，顿时又是一阵大条。
　　随后下意识地举目四望，视线在教室里来回扫荡者，试图去寻找着另外的那些可能存在的主角们。
　　谁曾想，一旁两个刚凑到一起似乎就相见恨晚的二货，此刻竟然齐齐地朝梁月看了过来，脸上还都带着一副是人都懂的猥琐表情。
　　“怎么样伙计，咱们教室你看中哪个姑娘了？”
　　“……没看姑娘，我刚刚是在观察教室里有没有熟人。”
　　面对身后的这俩人，梁月忽然觉得有点牙疼，于是赶忙把手往抽屉下的书包里一掏，拿出了两个红彤彤的大苹果递了过去，试图用来美食堵住他们的嘴。
　　“谢谢你~梁！”
　　“三克油！”
　　……
　　“……嗯~！好吃！”
　　“这苹果……哇哦~额美贼~！”
　　“简直太神奇了！我从来没有吃过这么好吃的水果！”
　　“刚刚我感觉自己的精神都得到了升华~！”
　　“椰丝！是的伙计！那种感觉简直太酷了！身体都有点麻嗖嗖！”
　　“这种水果一定很贵吧，梁？”
　　“我猜这一定是来自你们东方世界的秘制水果！吃了它之后我是不是就可以拥有传说中的内力了！？”
　　“真有这么神奇的水果？这简直太酷了！”
　　……
　　梁月：“……咦~有美女进来了！”
　　“在哪？哇~真的是美女！真想过去认识一下。”
　　山姆闻言，立刻看向了教室的门口，随后一副大言不惭的模样说道。
　　实际上熟悉变形123剧情的梁月清楚的知道，山姆这货就是个瓜皮，别看他现在嚷嚷的很欢实，其实也就是在嘴上占点便宜罢了。
　　真要让他过去搭讪陌生的美女，他至少有百分之九十的几率会立马萎掉，另外的百分之十估计则会借机以尿遁开溜。
　　倒是一旁的皮特帕克，在看到门口的女子之后，原本还一脸兴奋的话痨相，顿时就收敛了不少，不过一双眼睛却还是直勾勾的盯着对方。
　　不自觉的，面色竟然也露出了几分惊喜与怯意交杂的复杂表情。
　　梁月见状，心里自然有些奇怪，不禁转过头又看了那美女一眼，只觉的对方的那双大眼睛，还有金黄色的头发好像有点眼熟，于是开口问道。
　　“怎么了~皮特，你认识那美女？”
　　旁边的山姆这时也看了过来，一副很感兴趣的模样。
　　“咳~嗯，她是我之前在皇后区的同学，叫温格史黛西，父亲是纽约警局的局长，没想到这次竟然也转学来了布鲁克林。”
　　似乎是察觉到对方发现了自己的视线，荷兰弟这时赶忙低下了头，轻咳一声，压低了嗓子说道。
　　“哦~怪不得！嘿~皮特，你应该是看上了那位美女了吧？那就赶紧过去表白吧，不然我敢保证，过几天她就会是别人的了！”
　　山姆这货此时一副不嫌事儿大的模样，在旁边怂恿道。
　　“呃……她不是那样的人。”
　　“那可不一定，我跟你说……”
　　……
　　没理会身后的两人的悄悄话，此时梁月的脑子里稍微有点混乱。
　　因为之前荷兰弟的介绍，他自然已经了解到了金发美女的真实身份，但这显然跟他之前的判断有所不符。
　　“根据我对剧情的了解，一代蜘蛛侠喜欢的是玛丽简那个丑逼，这里显然不是，二代倒是跟温格史黛西在一起过，最后还把人家父女俩都害死了”
　　“三代荷兰弟的话，一开始不是应该暗恋一个黑人混血小妞，然后又移情了一个侦探女吗？”
　　“嗯……不对，时间有点对不上！”
　　下意识地挠了挠头，梁月随即就想起了半个月前，才刚刚在中东被绑架的托尼斯塔克。
　　如果把这位钢铁侠当做剧情起点的话，那他身后的皮特帕克肯定不会是荷兰弟，因为年龄太不符合。
　　要知道在美队三的时候，托尼斯塔克跟荷兰弟两人才牵扯到了一起，那时候的皮特帕克也才刚刚上高中不久。
　　现在美队都还在北极冰着呢，中间距离内战明显少说都还差着好几年！
　　“那这么看的话，后边这位应该是~二代？”
　　想到这里，梁月又回头看了一眼身后嫩嫩的皮特帕克。
　　“这么一看年龄倒是对上了，就是这长相还是太荷兰了一点……”
　　……
　　开学第一天，学校的老师们显然也不想搞什么深入的教学课程，自我介绍和相互了解才是今天的主题。
　　一上午的时间，就在班上同学们的交头接耳，闹闹哄哄里结束。
　　中午，三人来到了学校的食堂。
　　山姆跟荷兰弟到窗口那边打饭去了，梁月则是在昨晚的时候就已经准备好了中午的饭菜，之前也一直都放在储物空间里。
　　凭借着MC世界所特有的食物保质期无限的特性，当他从掩人耳目的背包里拿出自己的大号食盒的时候才发现。
　　尽管已经隔了整整一天的时间，但自己这时候貌似还是可以吃口热乎的~
　　“嘿~梁，你的午餐好像准备的很丰盛，是中餐吗？”
　　打饭二人组很快就结伴而归，看着梁月身前那红红火火的丰盛午餐，手里边正端着一包炸薯条，一个汉堡，加一杯牛奶的山姆，下意识地吞了吞口水问道。
　　“梁，你的饭量有这么大吗？”
　　一旁的荷兰弟此时也好不到哪儿去，鼻子一个劲儿的在那嗅着。
　　“我最近正处在快速发育期，过去的一个月里我可是整整长了六公分，所以吃的要多一点，你们也一起来吧，不用跟我客气。”
　　看着坐在自己对面都快馋成了狗的两人，梁月有些无奈的对他们摊了摊手示意道。
　　“哇哦~我就知道你最好了梁！”
　　“那我也不客气了，最近我好像也在长高~”
　　……

第二十一章 《兔子侦查帽》
　　“这个是什么，梁？”
　　“红烧肉。”
　　“那这个鱼呢？它的造型好像有点别致，就像是一只~”
　　“松鼠~”
　　“对！就是它！”
　　“这种牛肉的做法我之前好像在中餐店里吃过，但他们做的明显没有你的好吃，梁！”
　　“这是土豆炖牛肉，好吃大概是因为我用的食材比较好吧。”
　　“哇~这种鸡是怎么做的？虽然有点油，但味道简直太棒了！”
　　“德州扒鸡。”
　　“什么？德州那边有这么好吃的烹饪吗？”
　　“山东德州……”
　　“哦！”
　　……
　　满嘴的油腥和美食却依旧堵不住对面两人的嘴，还未成为小蜘蛛的荷兰弟，此时从山姆的手底下抢到了一只鸡腿后，忽然想到了什么，于是开口问道。
　　“对了梁，你准备住校吗？”
　　“不住，我家就在布鲁克林，而且距离学校也只有一刻钟多一点的车程。”
　　梁月此时手里拿着一大块松软的烘烤牛肉饼，就着土豆咬了一口，听了彼得帕克的话后，想也没想的回道。
　　虽然暂时还不太清楚，他老妈的名下为什么会在纽约有这么一套地段不错的住房。
　　但既然有这种条件，他为什么还要跟别人一起过来挤宿舍呢？
　　再者，不管是作为据点驻地的MC世界，还是即将要进行的诸天穿越之旅，都需要这么一个独立而隐秘的地方。
　　也因此，为了能够更好地保护自己的隐私，梁月在前几日里，甚至还在家中地下室的基础上，又往下开出了一片更为私密的空间~
　　“那之后我们可以到你家里玩吗？”
　　山姆此时也终于从美食里抬起了头来，一脸期待的看着他道。
　　“当然没问题！要不就今天下午怎么样？”
　　梁月见此，很是愉快的回应道。
　　“今天下午~好像不行，待会儿放学之后，咱们不是还要加入社团吗。”
　　荷兰弟在一旁提醒着道。
　　“哦~对了，一会儿还要忙社团的事儿。”
　　“那就换到这周末怎么样，到时候应该都有时间吧？”
　　“没问题！”
　　“当然有时间~”
　　“对了，你们想好要参加什么社团了吗？听说这里的橄榄球队很厉害！”
　　“没兴趣，之前从皇后区过来的时候我就调查过，听说这座高中的生物课外社团好像很专业，我想去试一下，你呢梁？”
　　“看看有没有射击或者弓箭之类的团体吧，要是没有的话就再找找格斗类的社团。”
　　“哇哦~！你们俩的目标都这么明确吗？看来我也~”
　　……
　　最终，在下午放学之后，三人再聚首的时候，就已经分别加入进了这所高中的某个小团体之内。
　　但是除了梁月实现了自己的诺言，成功进入了一个名为刀术社的冷门团体外。
　　山姆那边，则由于本身的身体素质不过关，在进入橄榄球队的第一轮检测的时候，就差点被正式学员撞成了脑震荡。
　　于是，认识到了自己不是那块料的他，最后也只能退而求其次，在同舍宿友的引荐下，加入了电脑技术研究社旗下的某个负责网站运营的小组织。
　　而荷兰弟那边，也因为生物课外社团门槛太高的缘故，最终意外走进了一个文学阅读类的团体。
　　……
　　很快，两天的时间匆匆而过。
　　在这两天的校园生活中，梁月也终于是慢慢地融入了班级之中。
　　不过相比于国内严苛与规整的教学氛围，美国这边还真是有点太放松了，不只是在教学气氛上，就连课堂上的学业内容，也要比国内的简单许多。
　　这之间的差别，就令梁月有些不适应了。
　　在国内，早已经习惯了品学兼优，并力争上游的他，到了现在的高中，成绩排名虽说是稳稳的上升了许多。
　　直接从原先国内校园里的班级前二十，一跃来到了这里的年级第八位，排在他前面的，也几乎都是同来自于华夏的转校生。
　　但这份提升的质量，梁月自己却是门儿清的，可现在大环境就是这样，他一时间倒也没什么办法。
　　……
　　《兔子侦查帽》：来自饥荒世界某个mod人物，拥有一定的防御，保暖，以及加速效果，可升级。
　　售价为300积分。
　　……
　　“好东西啊！如果我记得不错的话，单从加速效果来说，只要戴上这个帽子，就可以马上提升百分之十的速度。
　　要是升到满级，状态全开的情况下，更是可以增加百分之七十的速度，300积分倒是很值，而且升级也只要消耗石头或者矿石~啧！”
　　看着系统商城里新晋刷出来的这顶帽子，梁月自然是相当满意，暗自感叹系统那边也终于算是良心发现了~
　　看了看自己那仅剩下的300积分，梁月倒也没有吝啬什么，直接在购买按钮上点了一下。
　　300积分顿时化零，取而代之的则是在他的储物空间里，出现了一个长着两只长长兔耳朵，做工精美，下方带着一副晶莹如宝石一般的护目镜，造型很Q很萌的帽子。
　　“这可叫我怎么戴出去哟~！”
　　看着手中触感绵软，温暖的帽子，梁月来到了立身镜前，然后将之轻轻地往头上一带。
　　刹那间，一股温暖之感，便开始顺着自己头心的位置往下传递。
　　很快，他整个身子都开始变的暖洋洋起来。
　　这种感觉，就好像是带上了这顶帽子之后，自己的周身上下便会在无形中罩上一层保暖隔膜一般。
　　看不见也摸不着，但它却是真实存在着！
　　当然，以梁月对这帽子，还有这帽子所在游戏的了解，他自然也知道，这种保暖的效果是有极限的。
　　只要站在寒风里，待上一段时间，等周身气温下降之后，这保暖效果也会持续的减弱。
　　这帽子的作用，充其量也就相当于一身无形的保暖内衣罢了。
　　不过，这也仅仅只是这顶《兔子侦查帽》的保暖属性而已，如果要是再加上它本身的防御，以及加速效果的话，那效果可就得重新计算了！
　　此时，尽管在梁月的内心里，恨不得立刻就进入MC据点世界，好好地研究一下这顶帽子的具体功用，顺便再来给它升个级。
　　奈何时间不等人，现在已经到了上学的点，于是他也只能耐着性子，暂时将这《兔子侦查帽》放回了储物空间里。
　　“等下午放学的时候，我再来好好地研究一下！”

第二十二章 食堂风云
　　一上午的课程很快就结束了，尽管梁月因为心系他物的缘故，上课的时候有些走神，但他却依旧圆满的完成了课堂上的任务。
　　再一次来到了食堂，此时吃饭的队伍已经不再只有他们三个人，梁月，山姆，荷兰弟的身边也已经分别又聚集了几个相熟的伙伴。
　　荷兰弟带来的，是以他所加入的读书社为主的几个男男女女，其中一个华裔胖子，梁月也是怎么看怎么觉得眼熟。
　　山姆带过来的人不多，就只有他的一个宿舍舍友，看着有点神经质加猥琐，估计是与之臭味相投吧~
　　而跟着梁月来吃饭的是个妹子，名字叫伊丽莎白詹姆斯，淡金色的长发绑在脑后，健美而匀称的身材，其长得还有点像芭芭拉帕尔文，同样也是一位近身格斗的爱好者。
　　前两天，梁月在加入刀术社团并进行测试的时候，这妹子正好从隔壁的综合格斗社里过来串门。
　　当对方发现他最后竟然以全优最上等的结果，通过了测试之后，似乎就对梁月生起了浓厚的兴趣，并随即提出要跟他进行切磋。
　　面对着这么一个青春，有活力，长得还贼好看的妹子的挑战，梁月自己有点舍不得下手，但在对方的一再挑衅之下，最后也还是答应了下来。
　　整个切磋的过程十分的简短~
　　大致就是，两人站在运动皮垫上相互对峙了一会儿之后，这妹子认为自己抓住了梁月一个转身的空档。
　　进而忽然暴起，像一只猎豹一样弓着腰，张开双臂就向着他的腰腹位置扑了过来。
　　当时梁月也明白，看这妹子的架势，是想要通过近身缠绕，人体锁固技法的方式来弥补自身在力量上的不足。
　　前世的时候，梁月就曾在网上看到过一个视频，就是外国一对男女在一场聚会上切磋，四周围都是起哄的人。
　　男的是个小伙子，看着对面的姑娘明显不好意思出手，女的则是全力以赴，一副行家里手的认真模样。
　　最后，视频里的妹子成功的用一招十字交叉固定法，把小伙儿干到在地。
　　当时的梁月也没想到，自己这辈子竟然也有要面对着这样局面的机会……
　　总之一句话，梁月当时所面临的尴尬是赢了不光彩，但输了更丢人。
　　于是乎，本着不能太丢人，进而成为他人笑柄的原则。
　　看着对面朝自己扑来的妹子，梁月这厮适时地一脚探出。
　　“砰~”的一下，脚面准确踢在了对方的下巴颏上。
　　然后这位金发碧眼，面容美艳，身上隐隐还带着一丝典雅气质的妹子，整个人就这么软绵绵地往后一倒。
　　以一个鸭子坐的姿势躺在了那里，久久无法醒转过来。
　　这还是梁月没敢发力的结果……
　　不过让他没想到的是，这位一个照面就被自己一脚ko了的妹子，事后竟然也没怪他，两人反而借此成了朋友。
　　……
　　“嘿~伙计，你的伙食好像很不错，我来给你加点料怎么样？”
　　正当餐桌上原本还不太熟悉，现在却因为梁月的美食而变得有说有笑起来的众人，彼此间相谈正欢，渐入佳境的时候，一个突兀的声音忽而从梁月的身后传来。
　　紧接着，一杯掺杂着食物残渣的可乐，就被倾倒了下来，直接将食盒内的食物糊成了一锅恶心的汤水。
　　梁月见此，心里立刻一沉，面无表情地转过头向身后看去，只见此时三个人高马大的男子正满脸得意和威胁之色的站在那里。
　　显然，他们这是来找麻烦的。
　　仔细一瞧，其中的一个一脸横肉的胖子看着好像还有点眼熟，之前貌似在校车上被他揍过。
　　“怎么了眯眯眼？对我的加餐不满意吗！”
　　领头的男子剃着金色的短发，浑身肌肉股凸，身高起码一米九往上，此时正瞪着一双眼睛居高临下的看着梁月，一脸威逼与挑衅的模样。
　　原本热闹的食堂也快速的安静了下来，周围的一众学生纷纷投来了注视的目光。
　　感受着众人的注视，这短发男子似乎格外的享受，嘴角带着一丝胸有成竹的笑意，直接弯下了腰，与他面对面的对视着。
　　也就在这时，梁月出手了~
　　几乎毫无征兆的，他无声且快速地探出了一只手掌，五指用力一捏，顿时狐疑将这领头小年轻的脖子抓在了手中。
　　修长的指节，几乎全部陷入了对方的喉颈之内，令对方在一瞬间之内，身体骤然发软。
　　随后，梁月用力往下一拉。
　　只听“磅~”的一下~
　　小年轻的额头顿时与金属餐桌进行了短暂的亲密接触，然后高高的弹起！
　　强劲的力道，直接使桌面上餐具纷纷弹起，丁丁当当的掉在了地上。
　　“磅~”
　　骤然遭袭，加昏昏沉沉之下，原本就有些发懵的男子，再次被梁月抓着脖子甩在了桌面上。
　　“磅~！”
　　终于在第三下之后，这身体强健的小伙也坚持不住，脑袋一歪直接躺在了地上。
　　额头上，一个鸡蛋大小的肿包正快速隆起着。
　　“Fuxx ofx！”
　　直到这时，他身后的两个跟班才反应了过来，纷纷举着拳头朝他挥舞着冲了上来，嘴里边还不干不净的叫骂着。
　　梁月这时也已经从座位上站了起来，眼看着两人状若疯牛的拳击动作，他本人则显得十分冷静。
　　一双眼眸直面着对方，神色认真而平静，没有任何的闪躲之意。
　　两只胳膊高高的举在头颅前方，身体左右摇摆作防御动作，同时脚步慢慢地后退。
　　硬吃了对方两人几拳之后，忽然就一记又狠又黑的撩阴脚！
　　“嗷~~~！！！”
　　满脸横肉的胖子当即嚎叫着倒了下去，双手下意识地捂着裆部，整个人就像是一只上了岸的鲶鱼，不住地扭曲抽动着。
　　一旁另一人见此，原本凶猛的气势就矮了一截，嘴上喘着粗气，胸口也一上一下的起伏着，但仍旧在缓缓地向他进逼而来。
　　看着对方那副谨小慎微的模样，梁月只是微微撇了撇嘴，不紧不慢地朝着对方走去。
　　对面之人见此，下意识地吞了吞口水，然后……缓步后退。
　　只是这时候的他却没有想到，伊丽莎白，山姆，小蜘蛛等人已经悄然靠近了他的身后。
　　随后只见三人一个勒脖子，两个扯胳膊，还没等梁月出手的功夫，竟已直接将他粘在了那里。
　　山姆带来的那个猥琐男，这时候更是将一盒牛奶泼在了他的脸上。
　　华裔胖子在犹豫了一下之后，便端起了自己手边的可乐，浇在了他的身上。
　　梁月见此，则是笑着摇了摇头，随手扔掉了手上的筷子，进而毫不犹豫地以一记膝撞顶在了对方的小腹上，结束了这场战斗。
　　……

第二十三章 神秘的炼金产物
　　好好地一顿午饭就这么让几个人给搅和了。
　　事后，姗姗来迟的校园保安把梁月给带到了校长室，地上躺着的三个，则是被送进了校园医务中心。
　　了解到了事情的原委之后，校长这边倒是没有为难他，只是进行了一番批评教育，便放他离开了。
　　显然，这位头发已经全秃掉的白人校长也知道，正处在高中这个年龄段的一帮小年轻们，有时候确实压不住火气，往往一言不合就会大打出手。
　　因此，打架斗殴在自己的学校里并不少见，息事宁人才是正确的经营之道。
　　尤其是，在梁月这厮咬死了对方有种族歧视倾向，并对自己进行歧视性侮辱的情况下~
　　“嘿~伙计，你没事儿吧？”
　　“校长有没有为难你？”
　　赶在下午上课前回到了教室，梁月这才刚刚坐下的功夫，身后的山姆和荷兰弟就迫不及待地发问道。
　　旁边梁月的同桌，一个名叫山本柰子，沉默寡言的精致日本小姑娘，这时候也好奇的朝他看了过来。
　　“没事，校长就是教育了我几句人生道理而已。”梁月闻言笑了笑道。
　　“我还以为你会被校长勒令叫家长来呢！”山姆一副心有余悸的道，脸上写满了后怕之色。
　　可能对于他来说，打架这种事还是太刺激了点。
　　不然的话，在变形金刚123的剧情里，这小伙儿也不会表现得那么歇斯底里……不过好在身为一个主角，他还算有勇气。
　　下午两点半，教室放学。
　　跟几人道别之后，梁月随即便来到了社团活动室。
　　刚一推开门，伊丽莎白那窈窕的身影已经等在了那里，这妹子此刻正在尽力活动着自己的手脚。
　　午后的阳关下，一身舒适的棉质运动衣将她姣好的身材展露无疑。
　　话说，自从几天前被他一脚踹懵了之后，这位金发美女也是时不时就会借着串门的机会，过来跟自己切磋一下技艺。
　　对于这位坚强，有韧性，还不娇气的美女，梁月在心里的感官自然很是不错。
　　当然~主要也还是因为对方是个美女！
　　所以，如果有空的话，他一般也不会拒绝对方的邀请。
　　那现在问题来了~
　　伊丽莎白这妹子所练习的是，这几年来在美国很火爆的无限制综合搏斗术。
　　而梁月这边所遵从的技法，或者说他对于格斗的态度，是遵照着前世国内的某个名为无限制武道的非主流格斗技法。
　　讲求的是下手快、准、狠、黑，状若疯狗，然后还不遵循市面上任何格斗技法的规矩和条条框框，纯粹是以对目标造成有效杀伤为目的的手法。
　　像什么掏缸，插眼睛，掰手指，猴子偷桃，甚至用牙齿咬等偏门技法都是小儿科，来者不拒。
　　这门技艺讲求的是能拿工具就绝对不空手，手边有刀子就别用砖头，堪称是街头干架的不二之选！
　　然而，这样的格斗模式，显然是不适合拿来跟伊丽莎白切磋的。
　　于是到了后来，梁月也只得暂时放下了自己的某些理念，给这妹子当起了陪练。
　　只不过，作为以地面格斗见长的综合格斗术，在某些时候他也会不自觉的被卷入进去，掰胳膊，蹬大腿什么的。
　　一番贴身肉搏下来，那画风往往就会变得有点奇怪。
　　就比如现在，这妹子正双腿夹着他的腰，双手紧紧地抱着他的脖子，将他按在胸前，意图以使敌窒息的方式让这厮屈服……
　　好吧，如果是放在八角笼格斗场上，这似乎只是一种司空见惯的克敌技法，但仔细想想的话就会发现，这种技法其实一点实战价值都没有。
　　要是真的在街头，碰上这么一个跟他耍地面战术的，梁月绝对会在第一时间抄起砖头砸死丫的！
　　不过现在面对的是位美女，他当然就不能那么粗鲁，于是乎，梁月拿手在她的痒痒肉的挠了挠之后，一切攻势自动化解~
　　……
　　“原来是这样！”
　　手里捧着兔子侦查帽，此时的梁月正坐在自家基地的地下室里，拿着石头不断地对眼前的物件进行着测试。
　　一块块缩小成立方体的石块正不断地从他手中消失，化作一缕缕不太起眼的白光融入进去。
　　眼前的帽子似乎是个无底洞一样来者不拒，照单全收。
　　原来这同样来自于游戏世界的兔子侦查帽，并不只是一顶简单的帽子，其本身的存在更像是一种魔法炼金术的产物，帽子之上还自带着一个无形的凹槽空间。
　　每一块正方体石块的融入，被吸收的只有一些梁月不太明白的精华五指，最后剩下的则只有一蓬灰扑扑的碎渣。
　　在此过程中，这顶帽子会将精华物质融入自身，去填补内中的一行特殊符文，从而实现增强的防御、保暖，以及加速的效果。
　　另外，这符文还有着某种神奇的自我修复功能，当帽子出现损坏的时候，也可以通过这种添加石块的方式进行修复！
　　足足两个多小时的功夫，近两千块正方体岩石就这样被吸收了进去，眼前的兔子侦查帽也终于升到了极限，30级！
　　满级状态下的帽子，在外形上并没有什么改变，还是那种萌萌的可爱风，属性上变化也不算太大，但对于目前的梁月来说已经是他最好的装备了。
　　……
　　兔子侦查帽（30级）
　　加速：10（状态全开使用时70）
　　保暖：优秀
　　防御：50
　　……
　　戴在头上，饶有兴致的上蹿下跳了好一阵之后，梁月才满意的把帽子放回了储物空间里，转而继续从旁边的军火库内拿了把手枪，开始了例行的射击练习。
　　刺客联盟里边，主角在专人的训练之下，仅仅一个星期多一点的功夫，便从一个原先什么都不懂的菜鸟，直接变成了一个用枪高手。
　　并且还掌握了一招，可以子弹拐外的射术绝技！
　　最后凭借着自己的一手枪术，以及合理的战术配合，主角甚至成功端掉了刺客的老巢，并全灭了这群刺客……
　　能够实现这种逆袭式的翻转，这当然是跟主角本身的天赋，以及那虚无缥缈的气运有关。
　　不过，梁月自负条件也不差。
　　除了因为不能操控心脏的跳动，让自己进入那个什么动态视觉的状态之外，在这厮看来，他无论在哪方面似乎都要比男主强！
　　“啪啪啪啪啪……”
　　一轮弹药倾斜之后，接连两个弹夹被他打空。
　　对面三十多米开外的木墙上，纸质的标靶却依然无恙的挂在上面，只是中间九环以内的狭小区域，已经被彻底射成了筛子~
　　“两个弹夹，八成的子弹打在九环，剩下的两成都在十环，也总算是有了点进步，是时候该去打一打移动靶了。”
　　……

第二十四章 鞠川静香
　　时间飞逝，转眼间又是一个多星期过去了。
　　在此期间，系统商城里又刷出了不少东西，其中有几样看的梁月也是有些眼热，心里生出了购买的欲望，可惜没什么卵用。
　　因为现在他的身上，已经没有积分了……
　　当午夜十二点的指针终于拨动了最后一秒，梁月的眼前光幕跳转，那双妖异的眼睛再次显现，就这样静静的看着他。
　　“第一次正式位面猎杀历练已准备完成，请问宿主现在是否选择进入？”
　　听了系统的话，梁月下意识地又看了看此刻的自己，一身晨跑用的紧身塑身衣，外加灰色宽松短裤和T恤。
　　脚上则是踏着一双高质量的国产超轻黑色运动鞋，舒适而低调。
　　除此之外再无它物~
　　当然，这只是从表面上来看而已，在吸取了之前MC世界传送的教训之后，真正有用的东西。
　　诸如必要的食物，水，武器，铠甲，军火，弹药，以及各种素材等等，早已被他打包放进了储物空间里~
　　“我准备好了，开始传送吧！”
　　“叮~！命令已确认，正在随即选择历练坐标，宿主本次所要进入的位面为……《学园默示录》世界。”
　　“哎？”
　　听到这世界名字的瞬间，梁月顿时一愣。
　　只是来得及还没等他疑惑的时候，眼前原本灯火通明的地下室忽而一阵光影变幻，他的脑子里也顿时一片昏昏沉沉。
　　一段陌生的信息凭空出现，如同过电影一样，在他的眼前快速闪过。
　　“叮~！身份信息加载完毕，系统任务完成发放，请宿主自行查看。”
　　“叮~！每月抽奖福利已刷新，请宿主注意查收。”
　　……
　　“哔~紧急通知，紧急通知，学院门口发生未知原因的暴力事件，学院门口正在发生未知原因的暴力事件，请同学们~~啊你是谁！？不要！不要！救命啊！！！”
　　伴随着校园广播喇叭上一阵刺耳的惨叫之声，梁月赫然睁开了双眼。
　　环顾四周，却发现自己此刻正躺在一张铺着白衬单的床上，空气中弥漫着浓郁的血腥气，以及一丝福尔马林的气味，再结合一下之前的校园广播。
　　初步判断，自己现在应该是在藤美学园的医务室里。
　　一个披着白大褂的金发美女此时正哼着小曲儿，一脸悠闲之色的在旁边忙活着，即使手上沾满了点点血液也同样是一副面不改色的模样。
　　不过梁月知道，眼前的这位美女，之所以能够淡定的面对那血乎沥拉的伤口，不是因为她的心理素质过硬，或者职业素养高超，而是因为这位美女的性格就是一副纯种的天然呆。
　　而被她“忙活”着的对象，此刻正跟自己一样躺在病床上，浑身上下肤色苍白，不时的还会抽搐上几下，俨然一副即将病变暴起的模样。
　　“鞠川静香……老师。”
　　下意识地敲了敲自己那正快速清醒过来的脑袋，梁月慢慢地从床上站了起来，来到了这位金发美女的身后。
　　“阿拉~石井同学你醒了，太好了，快帮我来按住这位同学，他好像有点不太对劲，我先过去拿瓶消毒水过来给他清理一下伤口！”
　　说着，鞠川静香对着他轻轻一笑，无意识的地迈动着自己那夸张的身材，向着放满了药物的橱窗走去。
　　石井和~
　　正是那个被系统加载给梁月的人物身份，本身只是一个普通的高二学生，跟校园里的大多数男生一样，偷偷暗恋着眼前的鞠川静香。
　　梁月使劲儿的在脑海里搜了搜关于这位仁兄的剧情信息，发现他貌似就是个在漫画的开头处，为了保护鞠川静香而死去的龙套而已。
　　因为他的勇气，得到了随后赶来的另一位女主角毒岛冴子的认可，所以在临死之前，才被允许在鞠川静香面前说出了自己的名字。
　　然后，人冴子学姐还顺便留下了一句，“守护男人的自尊，才是女人的矜持”这样的名言警句~
　　不过，身份什么的终究只是系统安排给他一层掩饰而已。
　　原本这石井和，也只是个貌不惊人的书呆子，四眼仔，现在被梁月代替之后，可以说除了他这个名字之外，其整个人都已经提前消失在了这个世上。
　　而梁月还是那个梁月，只不过在其它人的意识里，他已经理所当然的成为了石井和。
　　另外就是，自己身上原本的那身运动套装，此刻也已经被换成了日式学生服……
　　“鞠川老师，你还是赶紧收拾一下东西吧，刚刚的校园广播你也听到了，现在的学院很乱，似乎已经出了什么问题，我们一会儿可能需要去避难。”
　　看着病床上，那如抽风般挣扎着想要站起来的身影，梁月下意识地袖手一翻，一把MC世界制式铁剑顿时被他握在手中。
　　“可是，那位同学的情况好像有点不太妙哎。”
　　鞠川静香闻言，满是媚意而不自知的一双大眼睛里，顿时写满了迷茫之色。
　　“没事~如果一会儿情况允许的话，我会带他一起离开的。”
　　梁月见此，也是有些无奈的转过头对她说道。
　　“啊！既然石井君这样要求了，那老师我就照做吧！”
　　“……”
　　也就在此时，一旁病床上的身影似乎已经彻底完成了转变，呼的一下坐了起来。
　　原本规整的清秀的五官在此刻变得狰狞异常，大嘴一张，对着梁月露出了两排满是津液的大白牙！
　　“刷~！”
　　只是还没等这东西发出任何响动的时候，梁月手里的铁剑就已经递了出去。
　　宽厚的长剑直接顺着这丧尸的嘴，刺入了它的后脑，整个过程异常的顺滑，没有任何的滞怠之感！
　　紧接着，一股脏兮兮的黑血从丧尸的脑中喷出，梁月收招不及之下，身上也是不可避免的沾染了血污。
　　“感觉比MC世界里的丧尸好对付多了，身体也没有那么硬。”
　　轻松地斩杀了这丧尸之后，梁月心里顿时一阵若有所思。
　　不过想想也对，在那漫画原著里，主角一行人刚开始的时候，不也是靠着金属球棒就能秒杀丧尸吗？
　　视线一转，此时再看身后的鞠川静香，貌似仍旧是一副毫无所觉的模样，嘴里哼哼着愉快的旋律，不紧不慢地从橱柜里挑选着各种药品。
　　梁月见状顿时有些哭笑不得，手中铁剑一甩，粒粒血珠顿时飞向了洁白的病床。
　　悄悄地来到了对方的身后，面对着一侧的玻璃窗户，身体也微微有些绷紧起来。
　　如果他记得不错的话，那第二波丧尸一会儿就会从玻璃窗外走廊上破窗而入。
　　“系统，我要抽奖！”
　　……

第二十五章 毒岛冴子
　　随着梁月的话音落下，面前再次凭空出现了一个黑乎乎的大转盘，红色的指针别在中间。
　　并且，兴许系统是考虑到了他目前所面临的情况，眼前的大转盘竟然也呈现出了半透明的状态。
　　在观察转盘之余，梁月也可以借此透过它，较为模糊的看到对面窗户外的情况。
　　不过，即便如此，他也依旧不敢太过托大，只是草草的浏览了一遍转盘上的奖品之后，便下达了开始的命令。
　　“反正其中大部分奖品我都不认识，而且究竟能抽到什么，也不是我能决定的……”
　　看着眼前在顷刻间便已经完全模糊起来的转盘，梁月有些无奈的在心里自我安慰道。
　　“停~！”
　　……
　　“叮~！恭喜宿主，抽到《吸魂手镯》一只，该物品出自《鬼武者》世界，可用于发现，吸收和储存死者的魂力。”
　　“是这件东西？我应该……能用吧？”
　　鬼武者这款游戏梁月前世的时候曾经玩过，而这吸魂手镯应该是出自于第三代作品中的一件辅助物品。
　　曾被一个普通的外国女警所得，拥有它之后，就可以从被杀死的怪物身上吸取溢散的魂力。
　　而在那款游戏里，魂力大致被分为了三种，分别有着红、黄、蓝三种颜色。
　　红色能够加以储存，并用以强化各种物品，武器或防具。
　　黄色的魂力被吸收之后，无法储存，但会立刻恢复使用者的血量，蓝色的魂力则可以用来恢复魔力……
　　“回魔？那我也得先有了再说啊！”
　　心念一动，一只银色的手镯顿时出现了梁月的手中，材质上似金非金，似木非木，触感到手有些像玉石，带着几分温润。
　　手镯的表面还雕刻着一种他不认识的恶鬼头像，看样子好像是日式风格。
　　“呃啊~”
　　正在这时，一阵沉闷的吼声忽而从窗外传来，打断了梁月继续观看的兴致，于是便随手将这镯子戴在了自己的左手手腕上。
　　“嗡~”
　　恍惚间，在吸魂手镯扣在腕上的一瞬间，梁月眼前忽而一阵模糊，进而失真。
　　一时间，他眼前的整个世界，仿佛就像是被加了一层锐化效果一般，令他很不适应。
　　不过，好在这种情况仅仅只是持续了几秒钟，便慢慢地消失了。
　　“哎呀~”
　　就在这时，一旁鞠川老师忽而惊叫一声，一瓶子似乎是消毒水的东西，脱手掉在了地上，摔得粉碎。
　　“啪！”
　　清脆的玻璃碎裂声，顿时引起了走廊上一群丧尸的注意。
　　默示录世界的丧尸并不是什么很麻烦的物种，首先它没有视力，也没有触觉和嗅觉，只能靠耳力来追踪目标的位置。
　　不过，在由人病变到了丧尸之后，力量倒是得到了不小的增强。
　　原本，因为梁月的提早出手，在病床上那位还未来得及发出任何响动的情况下，就已经悄无声息的被干掉了。
　　那些游荡在走廊上丧尸，本来也不会注意到他们，但是现在~
　　看了一眼旁边依旧毫不在意，自顾自的挑选着各种药剂的金发美女，梁月也是无奈的翻了翻白眼。
　　“正好，借着这几只丧尸来验一验这吸魂手镯的成色！”
　　“咣~”“咣~”“啪~！”
　　在丧尸的撞击下，仅仅三下的功夫，医务室一侧的窗户便登时碎成了一地，八个丧尸吼叫着挥舞着双手，就要从走廊上翻墙而入。
　　梁月见此，立刻提着手中的铁剑便迎了上，面色平静中犹带着一丝兴奋。
　　“刺！”
　　阳光的照射下，剑尖之上仿佛缠绕着一点寒芒，瞬间便遵从着梁月的力道，刺入了一只丧尸的额头。
　　“左砍！”“右劈！”“横切！”“下斩！”
　　趁着丧尸翻墙的空档，梁月接连几剑斩出，带着强劲的力道，在剩下的丧尸从地上爬起来之前，直接在其中四只的脑壳上开了瓢~
　　随后在剩余三只丧尸的猛扑之下，他且战且退，同时手中铁剑继续有条不紊的递出。
　　“刺~！”“劈~！”“砍~！”
　　接连三记简单而直接的招式，顺利的将这剩下的三只丧尸全部报销，整个过程仅仅持续了五六秒钟！
　　在加入了学校的刀术社之后，由于梁月暂时没有得到什么刀谱，剑法之类的秘籍传承，所以平日里也只能对着靶子练一练这些最简单的招式。
　　不过也正是因为这些招式的简单和直接，所以在短时间内达成的效果显然很是不错，眼前这几只丧尸貌似也经不起他的劈砍！
　　击杀了这几个曾经的同类之后，梁月也并没有就此放松下来，而是慢慢地蹲在了地上，一脸认真的看着眼前的丧尸。
　　因为就在此刻，当这些丧尸倒下之后，一个个模糊的红色圆球，正慢慢地从它们的尸体上飘起。
　　根据之前系统的信息，梁月知道，这应该就是丧尸们体内所残留下的魂力。
　　此时，这些魂力显的有些微弱，如同风中的烛光，忽闪忽灭，好像随时都有可能会熄灭一般！
　　梁月见此，也不再犹豫什么，手腕一个翻转，便将吸魂手镯对准了这些魂力。
　　顷刻间，一股无形的吸力忽而从手镯上诞生。
　　原本飘荡在空中的魂球，立刻就像受到了感召一样，带着一道道尾光，纷纷融入了手镯之中！
　　“也没感觉有什么不一样啊！系统，这镯子到底有什么用啊？”
　　梁月见此，有些无语的抿了抿嘴，暗自对着系统问道。
　　“请宿主自行探索。”
　　“我就知道！”
　　无奈的站起身来，这时候再看旁边的鞠川老师，似乎已经将她的挎包装满了各种药品，正一脸纠结的站在那里。
　　“怎么了静香老师？药品不够？”
　　“够是够了，就是有点重……”
　　“哦，那交给我吧~”
　　“谢谢！”
　　……
　　随手接过了鞠川静香手中的帆布包，袖手一翻的功夫，梁月便将之扔进了储物空间里。
　　拉着这一脸呆萌的金发美女刚要离开，谁曾想一转头的功夫，另一个留着紫色长发的美女，不知何时已经出现在了医务室的门口。
　　此刻，这体型修长女子正双眼放光的看着自己，就好像是发现了什么宝贝一样。
　　“毒岛冴子……学姐？”
　　梁月见此，顿时有些尴尬跟对方笑了笑。
　　熟知默示录剧情的他自然知道，对面的毒岛冴子虽然平时都是一副沉静美女的模样，但骨子里却是一个有着暴力倾向的好战分子。
　　这种人对于力量的渴望和追求，自然是普通人无法想象的。
　　“哦？原来学弟早就认识我了？正式介绍一下，在下三年级剑道社主将，毒岛冴子！以后还请多指教！”
　　“二年a班，石井和，只是个好运的获得了些特殊能力的普通高中生，幸会！”
　　……

第二十六章 系统任务
　　尽管看起来，毒岛冴子貌似有不少话想要跟梁月说，但此时显然不是什么正经的好时机。
　　于是两人随后便商议起了去向问题，不过也就在这时候，旁边原本呆萌如一个吉祥物的鞠川老师忽然发话了。
　　言称一定要回一趟教学办公室，因为几乎所有藤美学园公用车辆的钥匙都放在了那里。
　　二人闻言，想了想之后，对此也都没有异议。
　　身为临时小队中唯一的男性，梁月随后自然也就担负起了领头开路的任务。
　　不过为了安全起见，他也很是心安理得的又从储物空间里拿出了一把厚实的杉木盾牌，六个木块加一个铁块，换来的是近战时几乎可以百分之百的挡下所有的敌方攻击！
　　再配合着手里宽厚的铁剑，面对着走廊上零星的丧尸几乎无往而不利，对着目标的脑袋瓜子一剑下去，不是开瓢，就是直接枭首。
　　关键在连砍了二十多个丧尸之后，梁月却也只是微微有点气喘而已，脸上都还是一副正常的颜色，这份夸张的耐力，看的身后的毒岛冴子和鞠川静香二人一愣一愣的。
　　当然，在斩尸开路之余，梁月这边自然也没忘了默默地蹲下来吸收魂力，身后的两女见此虽然疑惑，但却并没有多问什么。
　　遵从着脑中关于学院内部的信息，他这一路上倒也不至于会把路带歪，甚至在闲暇之余，还有空档查看了一下这次的系统任务。
　　……
　　“主线任务：《数量产生质量》。”
　　“任务要求：以一击必杀的形势在该世界猎杀一万只死体丧尸，任务时限为一个月。”
　　“任务奖励：500积分，额外抽奖机会一次，完成任务数量后，每超出一定部分的一击必杀，都会对奖励产生影响，任务失败，宿主将在该世界滞留10年。”
　　“目前击杀数量：34。”
　　……
　　“支线任务：《贴身护卫》。”
　　“任务要求：将主角一行送往安全场所，确保宿主在离开该世界之前，至少有五人存活。”
　　“任务奖励：300积分，物品升级宝符一张”
　　……
　　“……没了？”
　　“就这么两个任务啊？”
　　“一万只丧尸……这是把我当成刷怪机器了呀。”
　　一剑横扫，扛着面前的丧尸，再次将之枭首之后，梁月也不禁暗自吐槽了一下，内心里却是一片严肃。
　　那个贴身护卫的任务倒是好理解，如今的他既然被送来了藤美学园，那就说明自己一定会跟剧情人物发生关联。
　　不然的话，如果单纯只是刷刷丧尸，貌似在哪都可以。
　　至于任务的要求倒是也不难，身据MC游戏者能力的他，在生存方面也确实有着得天独厚优势。
　　“物品升级宝符？看着倒是挺诱人的。”
　　相比之下，主线任务中这种纯走数量考验，还必须要对目标进行爆头必杀的要求，才是最麻烦的。
　　不过，既然这是系统的要求~
　　经过此前大半个月的打靶训练后，此时的他自然知道，想要快速且安全的完成这一任务，使用枪械无疑就是最有效率的选择。
　　但用枪所产生的噪音太大，即便是加了消音器效果也不会太好，在眼前的环境里，更容易招引来大量的丧尸围攻。
　　别看此时的他貌似很NB，一把剑一张盾牌顶在前面就能一路横扫平推下来。
　　这其实，只是在丧尸数量不多的情况下！
　　一路上，队伍里的三个人也都一直保持着某种默契，那就是尽量不发出任何不必要的声音，以免引来更多的麻烦。
　　即便是身为纯种天然呆的鞠川静香老师，此时也都是默默地遵守着这一规则。
　　但即便如此，一万丧尸的任务目标也不是那么容易就能达成的。
　　“系统，这次的位面历练会持续多长时间啊？”
　　“一个月。”
　　“果然！主线任务的时间就是这次默示录世界的时限，一共三十天，这么算下来，我每天至少要斩杀三百四十个丧尸。
　　这还只是最低的任务要求，稍微有点追求的话，这个数量就得大大的增加，也不知道要额外完成多少，才能影响到任务奖励。”
　　“拿枪刷怪倒是省劲儿，但是也需要足够的子弹，储物空间里，一万颗子弹肯定不够了，需要尽快寻找更多的补充和配备。”
　　“而且要完成任务的要求，还必须得一击必杀，也就是得爆头，机枪之类的武器射速太快，也不知道算不算数……”
　　“单纯的拿剑砍倒是干脆，除了耗点铁之外，还能锻炼身体，就是危险度高一点，而且太累……”
　　梁月清楚地知道，眼前的一万个丧尸的任务要求，应该是系统给与他的一种考验……
　　从某种程度上说，着更是要他在未来的发展道路做出一个选择。
　　是远程拿枪爆头，还是近战持剑砍怪。
　　无论他接下来做出了哪个选项，整整一万个数量级以上的一击必杀，也必然会让他在该条路径上踏出坚实的一步！
　　虽然，这不一定会直接决定梁月此后的发展路线，但至少会对他的阶段性成长，造成不小的影响。
　　“不过……这貌似也不怎么难选吧，对我来说，现阶段还是要以提高自保能力为主，练枪无疑才是最靠谱的选择。
　　至于近身砍杀，那至少得等我拿到了相应的训练方法之后吧？”
　　……
　　一路上，三人很顺利的从一侧的走廊上进入了教学楼，然后顺着楼梯一路前往教师办公室。
　　此时的教学楼内，已经是一片死寂，无论是走廊上还是楼梯道内都布满了血色，一具具扭曲的尸体与骸骨零星散布在地上，残肢断臂更是屡见不鲜。
　　浓郁的血腥气弥漫在整个空间，令人闻之欲呕。
　　曾经优美而富有青春活力的校园，在此刻竟已经成为了一片人间炼狱。
　　梁月想了想之前自己来到这片世界的时间，发现距离现在可能连半个小时都不到。
　　身后两个女子的脸色也都不太好看，一直都微皱着眉头，眼中隐隐带着一丝悲戚之色，不过她们其实已经很坚强了。
　　至少行走在这种尸骸遍地的环境中，两人还没有当场吐出来。
　　要知道，就连梁月这个早已在MC世界得到了锻炼的乱入者，在闻到空气中的血腥之后，喉咙间都有些微微发痒的感觉，就像是有什么东西要从胸口涌出来一样。
　　“呀~！！！”
　　正在此时，一声凄厉的惨叫声忽而自楼梯的拐角方向传来，其中的无助与惊恐，顿时让三人为之一惊。
　　彼此对望了一眼之后，都是不约而同的加快了速度。

第二十七章 主角们的聚首
　　不出所料，当梁月三人赶到了叫喊声源头的时候，正好与另一支两人的队伍迎面碰在了一起。
　　除此之外，在场的还有另外一男一女。
　　男的矮胖挫，一脸的憨厚相，留着半长分头，带着黑框眼镜，女的长着粉红色的头发，绑成了双马尾。
　　如果梁月记得不错的话，这双马尾女子应该正是剧情人物一行的智囊担当，高城沙耶。
　　此时这位出身于日本右翼党魁人家的大小姐，正在接受鲜血的洗礼。
　　手中的电锯已经深深地扎进一只丧尸的胸膛，一滴滴的血液混杂着内脏碎片如同天女散花一样喷涌向半空，将这位大小姐淋得满身血水。
　　过度的惊吓与狼狈使得高城沙耶当场崩溃，尖利的惨叫声就是从她嘴里发出的。
　　至于，另一边那位其貌不扬的胖子~
　　“他也算是主角？”
　　熟知剧情的梁月，自然知道这位正是平野户田。
　　尽管心里边有些怀疑，但眼前这位长得跟个肥宅一样的男子，如果追溯到其人设背景的话，人家貌似确实比自己有资格当主角。
　　据说，这平野户田的父亲是个宝石商人，危机爆发前正在前往阿姆斯特丹进货。
　　其母亲则在巴黎作服装设计师。
　　奶奶是位有名气的小提琴家。
　　他爷爷本人更是国际航线的轮船船长……
　　至于平野户田自己，则是位狂热的军事发烧友，小小年纪地就已经通过某些关系，在美国民间军事组织黑水公司接受过专业的军事化训练，熟练的掌握一般枪械的使用。
　　枪法方面，梁月都不一定能比得过人家……
　　相比之下，另外的两个跟他们迎面碰到一起的男女，则就显得普通了一点。
　　那男的叫小室孝，长着一张桀骜不驯的帅脸，按剧情来划分的话，这位该是属于本世界的绝对男主角。
　　虽然在生存技能上，他比之平野户田这胖子差了不少，但谁叫人家长得帅呢~
　　剩下的女子叫做宫本丽，小室孝的青梅竹马，校枪术社的成员。
　　曾经在小时候跟主角约好，两人长大后要一直在一起，结果后来遇到了无论在情商，智商，武力值，已经为人处世方面都要更加优秀的井豪永，于是果断抛开主角跟对方走到了一起。
　　以至于，在此后相当长的时间内，身为主角的小室孝对此都是耿耿于怀。
　　后来死体危机爆发，井豪永沾染了病毒变成丧尸之后，又立刻投入了主角的怀抱……
　　在前世，许多人也因此对宫本丽的评价并不高，认为这个女人太现实，殊不知这其实才是一个正常女高中生所拥有的性格和心态。
　　无论是寻找更加优秀的伴侣，还是在危机之下选择趋利避害，都只是人的正常性情罢了。
　　相比之下，无论是软弱却具备高超枪械技能的军事肥宅平野户田，傲娇又高智商的高城沙耶，呆萌又身材火爆的鞠川静香，还是战斗狂人毒岛冴子，貌似才算得上是真正的异类。
　　……
　　“那我又算是什么呢？”
　　一剑竖劈将附近最后一个丧尸砍翻在地，回头看着正在身旁三个女生的安慰下，渐渐恢复过来的高城沙耶。
　　梁月随即双手一抖，顿时将左右手上的剑和盾都放回了储物空间内，面部红心不跳的，慢慢地踱步回到众人中间。
　　如此帅气的派头，立刻就引来了本就一直观察着他的小室孝与平野户田的震惊。
　　尤其是那小胖子，呆呆的注视着他的双手，嘴张得老大，就像是看到了某个忽然降临的神一样，久久不能醒转过来。
　　跟原剧情里只是一闪即逝的书呆子龙套石井和相比，被梁月代替之后的石井和，自然已经完全不同。
　　而且相比于小室孝的那张主教帅脸，梁月的殿下脸也一点不差~
　　……
　　“……政府发动紧急预告，自卫队已前往各地进行部署，目前的情况埼玉县已经出现了上万名染病的患者，但局势还在进一步恶化……”
　　“……室外正在发生相当严重的暴力事件，范围覆盖全国，请大家尽量待在家里，不要外出，等待政府方面的救援……”
　　“此次异常态势，正在全美范围快速扩散，目前政府和军方还没有有效的手段进行控制，美国政府首脑已经放弃了白宫。
　　将政府机能部门临时部署在了海上航空母舰上，同时这次职权的转移行为，也暗示了核武器使用的可能……”
　　“俄罗斯方面，通讯信号已经停止，暂时无法连接……”
　　“北平已陷入一片火海……”
　　“伦敦目前正在维持治安……”
　　“巴黎、罗马等城市出现大规模抢劫事件……”
　　“……政府已对外发布严令，希望广大……”
　　安静的教职工办公室内，此时的众人正在通过时断时续的电视新闻转播了解着外界的情况。
　　一则则噩耗接连传来，伴随着混乱的实时画面，都在预示目前的着形势正在急转直下。
　　一时间，办公室内的气氛显得异常的凝重，众人的脸色也都不太好看，不自觉的他们也开始为自己的未来担忧起来。
　　“怎么回事，明明今天早上的时候还好好地，为什么只是相隔了几个小时，世界就会变成这样！”
　　“世界上应该还有安全的地方吧？只要坚持过这一段时间，我们就可以回到之前的~”
　　“不可能了！”
　　“怎么会？”
　　“造成现在这种局面，可是大规模爆发的瘟疫！”
　　“瘟疫？”
　　“全世界都在流行的同一种传染病，想想1918年的西班牙流感吧，超过6亿的感染者，死亡人数在5000万人以上。
　　现在的情况貌似还要更加严重！再说最近的新型流感，在之气不是已经引起过大骚乱了吗？”
　　“要是这样的话，这似乎跟14世界的黑死病很相似……”
　　……
　　对于旁边众人所讨论的信息，梁月其实也早就已经了然于胸。
　　所以此时的他并没有跟其他人一样沉浸在悲寂中，而是不断地游走在各个办公桌上，搜集着各种有用的物资。
　　MP3，MP4，PSP，手机，扩音喇叭，各种零食……
　　“那……那个，石井同学，擅自去动别人的东西好像不太好，尤其是那些电子产品，它们大部分应该都是被老师没收上来的违规用品。
　　不过虽然是违规用品，但以后还是要还回去的，呃……”
　　电视信号暂时中断，不知不觉间，梁月似乎也成为了办公室内众人瞩目的焦点，平野户田这时也来到了他的旁边，眼见这厮的举动后，善意的出声提醒道。
　　只是当这话刚刚说完，他自己也随即察觉到了不对劲。
　　显然，在丧尸横行的末世环境之下，恐怕也不会有人在意这些曾经用来消磨时间的了，毕竟他们的原主人，大概也都不在了。
　　不过即便如此，梁月在听了这小胖子的话后，也依旧做出了解释。
　　“根据之前的观察，那些……复活的死体，应该并不具备人类的全部感官，视觉和痛觉缺失，嗅觉暂时看不出来。
　　不过它们的听觉却很灵敏，提前收集这些能发出声音的设备，可以在某些情况下引开那些怪物。”

第二十八章 统一立场
　　“那么，你对这场危机有什么看法呢？”
　　对面的高城沙耶此时抱着胳膊，站在众人之中对着梁月问道，小巧的透明眼镜后边是一双略带着审视之意的眸子。
　　“看法？嗯~这场危机的诞生，大概就是因为之前的全球性流感吧，说它是瘟疫也可以，不过在源头上就值的探究了。
　　我猜，可能跟我们人体基因里，那几条潜藏着致命病毒的链条有关，流感可能只是引发病毒爆发的引子。”
　　梁月闻言倒也没有隐瞒什么，直接把自己内心里的猜测说了出来。
　　“基因病毒？你是这么想的，有什么依据吗？”
　　他的言论，显然引起了对面的高城沙耶，以及其他所有人的兴趣，纷纷陷入了深思。
　　“不知道你们之前注意到了没有，那些被咬之后感染的死体，似乎只对我们人类感兴趣，其它诸如猫，狗之类的动物，却一直都视若无睹。
　　而同样的，校园里的那几只野猫，对死体这种存在似乎也没有刻意去避让，或者产生畏惧的表现，就像是在旁观一场舞台剧一样。”
　　说着，梁月伸手拉开了百叶窗，指了指正安详的趴在校园花坛上晒太阳的几只猫，旁边的众人此时也纷纷围过来查看，发现情况确实如此。
　　“我猜，它们之所以不在乎周围的死体，大概是因为它们没有在这些东西身上察觉到危机感。”
　　“另外，我认为这场全球范围内的大流感，应该不是凭空产生的，它本身一定有着某种源头存在，如果是自然形成的流感。
　　那就不太可能会在全球各地区同时爆发，更不会在同一时间成为诱因，从而引发人类基因内的病毒链条。”
　　“你的意思是，这场危机是人为造成的？”
　　高城沙耶此时一脸的严肃之色，不自觉的捏着自己的下巴努力思考着，试图来反驳他的话，但仔细一想，却并没有找到什么明显热漏洞。
　　“排除掉外星人的入侵，还有地球意志觉醒的选项，我觉得人为造成危机的可能性很高啊。”
　　说完，梁月就往身后的办公桌上一座，顺手从旁边的战利品中，拿出了一袋巧克力细嚼慢咽的吃了起来。
　　“那我们现在应该怎么办呢？”
　　听了这厮的话后，脸色明显不太好看的宫本丽，心事重重的问道。
　　“当然是自保了~”
　　梁月的话一出口，顿时将众人噎在了那里，傲娇属性极强的高城沙耶此时翻了翻白眼，只是还没等她开口反驳的功夫，便被某人打断了。
　　“不过自保和自保还不一样，对我们这些普通人来说，现在最好的办法就是在具备一定武力的情况下，找个足够安全的地方躲起来。
　　但如果上升到国家层面的话，他们的想法就复杂了，除了需要解决那些怪物之外，更要防范某些能够威胁到自己的敌对国家。”
　　“……你是说，现在的情况，有可能引发核大战？”
　　“大战~是不太可能，那等于是把自己的命也搭上了，但在这种危机的时刻，那些大国至少会射出几枚，并摧毁一些敏感目标。
　　以此来对敌国进行威慑，也表明自己的战斗决心，所以很不幸，我们岛国就地处在大国包围的中央地带，而且一直还是某国威慑其它某国的前沿阵地。”
　　“阿拉？石井君的意思是，我们会被其它国家进行核弹洗地吗？”
　　“洗地倒不至于，但我打赌国内的军事基地，还有自卫队肯定保不住了，我们床主市倒还好，只是个依附在东京的卫星城，本来就没有多少兵力驻扎。
　　应该不会被直接针对，但是核爆所产生的电磁脉冲，肯定会波及到我们这里~”
　　“我们……不是还有防空导弹吗？”
　　“那种东西，命中率本来就不高吧。”
　　“可是，凭什么我们就要被……”
　　……
　　“好了！现在可不是说这些的时候，我们还是商量一下离开的对策吧！”
　　就在办公室内的众人七嘴八舌之余，身为主角的小室孝这时候终于站了出来，握紧了拳头，一脸英武与果断的打断了众人的讨论。
　　就在这一瞬间，这个男人便又成为了人群中的焦点！
　　梁月在旁边看着他的模样，心里也是一阵好笑。
　　“装，继续装，再怎么装你也是个连女朋友都留不住的小白脸……”
　　想想之前被剧情杀的井豪永，脸蛋虽然没有这位帅气，但同样也是一个帅哥，而且更加的成熟可靠。
　　论武力，人家是藤美学园柔道部的主将，在学业方面更是名列前茅。
　　要不是因为太过迷信柔道技法的缘故，被丧尸扭过头来一口咬在了胳膊上，这时候哪有小室孝逞英雄的份儿……
　　“不需要什么对策，我们现在唯一的办法就是乘坐学校的公车离开这里，问题是，我们离开了之后要去哪。”
　　看着面前的众人，梁月几乎想也没想的开口道。
　　尽管从安全性上来说，他其实更看好眼前的藤美学园。
　　这座学校本身就在床主市的郊区，地处在一片丘陵山头之上，周围还有围墙守护着，只要想办法把校园内部的丧尸处理掉。
　　多了不少，绝对要比市区内来的安全。
　　不过，梁月这厮显然不会选择待在这里，毕竟~市区里边的丧尸多啊~
　　“去哪？这还用说！当然是回家了！”
　　听了梁月的话之后，小室孝立刻神情一肃，剑眉倒竖着握紧了手里的金属球棒，一副坚决果敢，值得托付终身的模样。
　　旁边的宫本丽，还有高城沙耶，此刻看向他的目光，也隐隐都带上了点点星光。
　　梁月见此，自然也不会在这个时候唱反调，于是也很配合的从桌子上跳了下来。
　　“那就让我在前面开路吧。”
　　说着，只见他左右手顿时一抖，木盾和铁剑顿时又凭空出现，被他握在了手中。
　　然后在身后众人谜一样的目光中，向着办公室门口走去。
　　“我们跟上！毒岛学姐，后方就拜托你了！”
　　小室孝这时也很快就反应了过来，眼神闪烁了一下之后，立刻转头对着毒岛冴子，以及其他人嘱咐道。
　　“我们该从那边走？”
　　“去停车场的话，走正门最近。”
　　“尽量带上其他的幸存者。”
　　“好嘞！”
　　……

第二十九章 丧尸堵路
　　“卡啦~”
　　横拉门一开，办公室外的走廊上，不知何时竟已经来了三只丧尸。
　　随后只见丧尸低吼一声，顶着一张铁青色的皱脸，顺着声音的方向就向着这边走来。
　　梁月见此，自是没有任何的废话，抬手一剑便向着最近的一只丧尸砍去。
　　“噗~”的一声轻响。
　　铁剑几乎没有任何阻碍的斩进了半个脑壳。
　　“咔！”
　　与此同时，一声特殊的机械气动之声自他的身后响起，紧接着旁边的一只丧尸立刻应声而倒。
　　梁月即使不用看也知道，这肯定是平野户田那小胖子用钉枪干掉的。
　　“嘿~！”
　　身后的小室孝此时也不甘寂寞，连忙往前小跑了几步，十分勇武的拼尽了全力，对着剩下的第三只丧尸就是一记重棒！
　　可惜，这小伙儿打的位置似乎偏的有点太厉害，直奔着丧尸的肋下而去。
　　但即便如此，强劲的力道也依旧将丧尸打飞到了一旁。
　　虽然没能直接干掉目标，但倒也不能再对众人造成什么阻碍了。
　　随后，梁月带队在前，一路小跑，速度并不有多快，但也绝对不慢。
　　走廊上零星的丧尸对于他们这个主角队伍来说，根本构不成半点威胁，三两下的功夫便已经清理干净。
　　在彼此配合下，三个开路的男生之间似乎也形成了一种难得的默契，相互掩护，却又多少有点竞争的意思。
　　热火朝天，气氛渐长，也许就是此刻他们仨状态的最好写照……
　　就这样，前后也就一分多钟的功夫，众人便已经一路横推到了教学楼的某个侧伸楼道，再往前走不了多远，就可以到达教学主楼的二楼……
　　好吧，这确实有点绕，不过这也从侧面反映了藤美学园很大……
　　……
　　“事先说好了，一会儿务必不要恋战，能躲就躲，只要能顺利通过就好。”
　　心思缜密的毒岛学姐，这时候似乎也发现了队伍里的气氛有点热，于是在临下楼梯的时候，适时的站出来提醒道。
　　旁边的高城沙耶此时同样显得很慎重，说话的同时还狠狠地瞪了旁边的小胖子一眼。
　　“那些家伙确实只对声音敏感，力量方面却足够破开普通的门，一旦被抓住的话就很难逃脱，所以，都给我小心点！”
　　“呀~！”
　　正在此时，一声惊叫声忽而从下方的旋转楼梯上传来。
　　“有人？”
　　众人闻声先是一惊，在彼此对望了一眼后，却也毫不犹豫的顺着楼梯快步向下奔去。
　　接连拐过两层楼梯，一行五个幸存者便出现在了他们的视线里。
　　此时，这支野生小队正处在楼梯中央，上下被七八只丧尸围在了那里，形势危在旦夕，眼看就要被围歼的样子。
　　小室孝等人一见于此，三步并作两步走，赶忙飞跃向前，赶往救援。
　　平野户田则站在楼梯上方，端着钉枪，瞄准了下方的丧尸不断地进行点射。
　　“咔！”“咔咔！”
　　这小胖子的命中率着实不低，才几下的功夫，便已经把外围的丧尸清理掉了三只。
　　而这时候毒岛冴子等人也已经赶到，手里抄着各自的武器，三下五除二，便将围困的一行人给救了出来。
　　只是，即便在将这三男二女成功脱险之后，梁月却也没有感觉轻松多少。
　　此刻，这厮正一脸便秘模样的看着其中一个男子。
　　那是一个手拿铁叉，长相有些弱气的男生，即便此时周围已经没有了丧尸，但他站在那里也都显得有些瑟瑟发抖。
　　只是，别看这人长着一脸懦落的小受之相，但按照剧情的发展，其引起的麻烦却是一点都不小……
　　“看着吧，反正到时候我是不救他~”
　　目前形势不容乐观，因此两队人马在简单的聊了几句之后，便很快组队到了一起。
　　不过，刚刚被救的这组人的战斗力显然不怎么高，而且还有点杯弓蛇影，被吓坏了的意思，所以就被安排在了后方。
　　又过了片刻的功夫，众人终于从侧楼进入了教学主楼，进而来到了二楼的楼道之内。
　　悄无声息的聚集在楼梯的拐角处，下方便是教学主楼的大厅。
　　此刻，那里正聚集满了丧尸。
　　在没有声音做吸引，失去了目标的情况下，丧尸们好像也失去了行动的动力，只能在那有限的空间里漫无目的的游荡着。
　　一具具扭曲到奇形怪状的尸骸，正在它们脚下零散的分布。
　　空气中弥漫着浓重的血腥味，斑斑血迹在夕阳的照耀下，呈现出一抹残酷的美感。
　　看着下方那群尸游荡的场面，一种逃出生天之前的凝重气氛，在整个队伍中无形的蔓延着。
　　“喂，不是说这些家伙只对声音有反应吗，既然看不见，那我们根本没必要躲起来嘛。”
　　高城沙耶此时满脸好奇的抓着栏杆往下看，同时压低了声音提醒着众人道。
　　“那就请高城你证明一下给我看。”
　　一旁的小室孝闻言，下意识地握紧了手中的金属球棒，没好气的回头看了她一眼，直让这双马尾美女脑袋一缩。
　　“一直在这里待着也不是办法，要是这时候被这些东西围住就麻烦了。”毒岛冴子皱着眉头说道。
　　“那就只能从中门冲出去了。”
　　宫本丽此时也在一旁说道，只是这小妞虽然话里边干劲十足，身子却坐在台阶上一动不动。
　　显然，她不是个行动派……
　　“那行，我先过去把那些丧尸引开，你们注意看准时机，一会儿有机会的话就赶紧下去。”
　　看着众人面露忧色的模样，梁月这时候也是主动站了出来。
　　毕竟，之前这厮在办公室里的时候，可是说过会负责在前面开路。
　　“石井君，还是让我~”
　　毒岛冴子也站了出来，只是话还没说完的时候便被梁月打算。
　　“冴子学姐在后边负责队伍的安全。”
　　说完，梁月便自顾自的向着楼梯下方走去。
　　“要不还是我们一起去吧。”
　　这时候，小室孝这位主角也适时的向前走了几步说道，这话刚出口便被一边的宫本丽给拉住了。
　　而梁月这边也只是背对着他摆了摆手，懒得再回应什么。
　　无声地来到了一楼大厅内，看来这丧尸的耳力也没达到什么细致入微的境界，对于他的到来，没有一点的反应，仍然傻乎乎的在那转悠着。
　　梁月此时一点都不紧张，面对着迎面向他走来的一个丧尸，这厮甚至还犹有闲心的靠近了过去，对着它的脸吐了一口气……
　　结果依旧是毫无反应。
　　“行吧，看来这的确是最低级的那种丧尸。”
　　做出这种判断之后，梁月便彻底的对这东西失去了兴趣，伸手在地上捡起了一只不知是谁跑丢了的运动鞋。
　　对着大厅一侧的金属储藏箱，便随手丢了过去。

第三十章 学姐过奖了
　　Duang~
　　撞击的声音并不大，但在这安静的一楼大厅内却又显得异常的刺耳。
　　于是，几乎是在这声音响起的第一时间，大厅内的丧尸就像是受到了感召一样，齐齐地向着储藏柜的方向走去，张开双手，寻找着那并不存在的猎物。
　　仅过了一会儿的功夫，前往正门的过道上便已经空出了一大片。
　　梁月见此，也是立刻来到玻璃门前，轻轻一推，通往校园的路径就此畅通无阻起来。
　　不远处的楼梯道内，时刻注意着厅内情况的小室孝，高城沙耶等人，很快也悄然而来，个个都是屏住了呼吸，尽量放轻了脚步，一副谨小慎微的模样。
　　一切都在无声中顺利进行！
　　然而就在此时，之前那位被梁月多看了几眼的不知名弱气小受，却也跟原剧情中一样，立功了……
　　“当~！”
　　一声刺耳的金属敲击声，几乎毫无征兆的在这教学大厅内响起。
　　小室孝，毒岛冴子等人闻声顿时一惊，赶忙回头一看，却发现这声音的源头，竟是那位弱气男手中的钢叉不小心打到了楼梯的铁护栏上。
　　这下好了，不仅原本被梁月用一只鞋引到一旁的丧尸，纷纷转过了头，向着大厅中央而来，就连校园内原本游荡着的那些丧尸，此时也都开始成群结队的往门口位置涌来。
　　“我，我不是故意的！”
　　面对着这突兀起来的变故，弱气男面上立刻生起了满脸的惊恐之色，随后连忙怯生生的辩解道。
　　只是到了这时候，哪还有人肯听他的届时，众人纷纷迈开了大步，向着大门外狂奔而去。
　　梁月这边，自然早已经预见到了事情的发生。
　　此时的他已经早先一步，从背后顺来的背包里掏出了一只诺基亚硬壳手机。
　　吧嗒吧嗒的在上边摁了几下，一会儿的工夫便找到了一首不知名的歌曲，将声音调到了最大。
　　当大厅内的噪音骤然响起，校园里的丧尸汹涌而来的时候，立刻按响了播放键，同时抡圆了胳膊，嗖的一下，将手机远远地扔了出去！
　　“要怎么做，就这么做，嗯…现在还能和你说话吧？那样也好，这样也好……”
　　伴着轻快的节拍和旋律，悠扬的音乐开始在校园内响起。
　　在梁月的大力投掷之下，手机在空中划过了一道优美的弧线，最终跨越了五六十米的距离，噗的一声，一头扎进了一棵盛开着的樱花树冠内。
　　随后更是与成片的粉色花瓣一起洋洋洒洒地落在了草地上，过程中自然免不了磕磕碰碰，但幸运的是这手机质量还不错，音乐声也并没有中断下来。
　　一剑砍翻了身旁的丧尸之后，梁月随即对着众人提醒道。
　　“趁现在，赶紧走~”
　　很快，一曲手机音乐的响起，成功的吸引了一大片丧尸的注意，那原本向着教学楼用来的死体们，起码有一半以上都被引了过去。
　　回过头，此时再看身后的正门方向，除了那个反应慢一拍的弱气男之外，其他人基本都已经跑了出来。
　　就连主动守在门口要断后的小室孝和毒岛冴子，这时候也已经又狂奔向了队伍的前方，挥舞着手中的武器与挡路的丧尸大战了起来。
　　然后再看此时的弱气男，已经落在了最后的他，显然也察觉到了情况不妙。
　　梁月的一招手机投掷，虽然成功吸引住了一大片丧尸的注意，但却并不包括大厅内的那些，持续不断的音乐声，反而更加引起了大厅内的丧尸过来堵路。
　　于是，这弱气男在生死危机下也是狠狠地一咬牙，鼓起了胸中的那点胆气，连忙抱着手中的钢叉从丧尸堆里闷头往前冲。
　　但很快，他的一波神操作就出现了。
　　只见此时，当这货好不容易赶在丧尸的合围之前，冲到了大厅门口，眼看就要逃出生天的时候。
　　手中长长的钢叉却再次帮了倒忙，这横抱的金属管与两侧的门框狠狠地撞在了一起！
　　“当~！”的一声闷响。
　　其整个人顿时就被钢叉上强劲的反弹力道，又给弹回了身后的尸群堆里……
　　紧接着，绝望的惨叫声从大厅内响起，久久不能停歇。
　　“真是人才啊~”
　　也直到此时，梁月才将自己的视线从对方身上收了回来，有些感叹的摇了摇头，转身就向着身后的队伍追去。
　　还没跑几步的功夫，便在一个拐角处发现了队伍中的另一个人，已经被几只丧尸合围在了那里。
　　其中一只更是猛地大嘴一张，直接一口咬在了那男子的胳膊上。
　　剧烈的痛感瞬间就让他失去了反抗的力道，紧接着便被一堆丧尸扑倒在了地上。
　　但直到此时，这男子却也依旧没忘了提醒不远处的女朋友，用尽了最后的力气，叫她赶紧逃走。
　　而他的那个女朋友，此时竟也不顾高城沙耶的阻拦，执意挣脱开，然后神情恍惚的向着男子跑了过去。
　　只是才刚刚靠近的功夫，就被另一只丧尸一口咬在了脖子上。
　　“何必呢。”
　　梁月一路疾走之下，终究还是晚来了一步，看着那正被群尸四面分食着的两人，心里也顿时生出了几分烦躁感。
　　不过随后，他便继续向着前方，正一脸错愕和难过的高城沙耶，鞠川静香等人走去。
　　此刻，梁月的脚步近乎无声，路上挡路的丧尸也都视他如无物。
　　即便是被他伸手推向了一旁，也都不会回过头来看他一眼，就这样继续毫无知觉的向着身后的那对已是声息全无的情侣走去。
　　令人有些毛骨悚然的咀嚼声与嗜骨声依旧在空气中回荡，听得梁月皱眉不已。
　　“怎么就这么不听话呢，之前明明都已经给你们演示的那么清楚了……”
　　看着面前面露悲戚之色的鞠川静香等人，梁月此时也颇有些恨铁不成钢的意思，不过现在却也不是抱怨的时候。
　　再次从包里掏出一个手机，按响了音乐开关，对着远处的花坛扔了出去，大片的丧尸顿时又被这音乐声所吸引。
　　即便是那些，原本围在停车场的那辆校园公车周围的丧尸，此时也是正不约而同地向着声音的方向走去。
　　这让本来还打算要跟丧尸硬拼的小室孝，毒岛冴子几人，纷纷满脸错愕之色地停在了那里。
　　“走吧，现在天色已经不早了，我们还得赶在天黑之前另找个能住人的地方。”
　　抬头看了看天边那如血般的夕阳，梁月轻叹一声，伸手揽住了鞠川静香，随后将这位金发美女推向了公车的方向。
　　一番紧张地操作之后，众人陆续上车，梁月则依旧留在车门处断后，同样做此选择的还有手拿木刀的毒岛冴子。
　　“石井君还真是，出乎意料的可靠呢。”
　　“学姐过奖了。”

第三十一章 紫藤浩一
　　“嗡嗡~”
　　伴随着一阵发动机的嗡鸣声，公车被启动了起来。
　　梁月此时站在车门口的台阶上，一手拉着车门，一边向着教学楼的方向瞭望着。
　　熟知剧情的他自然知道，这校园里的幸存者并不只有他们。
　　另外的一队，或者说一个在剧情中占有重要篇幅的幸存者，也将要在这时候登场。
　　“救救我们！”
　　“先等一等！”
　　“请你们先不要走！”
　　……
　　果然，导演剧本的作用当真是无比的强大，当梁月这厮观望了良久都不见人，还以为是中间出了什么意外的变化，就要拉上车门走人的时候。
　　一行狼狈奔逃的队伍，却忽然间在此时出现了。
　　“那是，三年A班紫藤吧。”
　　冴子学姐这时候也来到了车门前，透过车窗玻璃，即使隔着老远，却很轻易的就将那队伍中的一个人便认了出来。
　　一旁座位上的宫本丽闻言，面色顿时一沉，满脸不善的看向了那行已经渐渐临近的队伍。
　　“到底要不要提前把他弄死呢，他貌似就是个祸患吧……”
　　看着那个已经来到了公车五十米之内，察觉到周围丧尸稀少之后，就开始假模假样的指挥同行人员先走的中分眼镜男。
　　梁月此时也是不自觉的摸了摸自己的下巴，脑子里一阵左右思量。
　　与此同时，车厢里的众人竟也因此掀起了一阵争执。
　　原本在校园生活里就跟那个紫藤有仇的宫本丽，此时坚决的反对搭救对方。
　　但在目前的形势下，队伍里的人显然不可能单独将一个幸存者抛在车外不管。
　　“你一定会后悔的！”
　　一脸失望的看着身旁竟然不支持自己意见的小室孝，宫本丽此刻面色决然的说道。
　　随后，此女就开始透过车窗，暗自观察着已经安然朝公车走来的紫藤，脸上满是愤恨与警惕之色。
　　与之相比，梁月在旁边所看到的情况无疑要更加的全面。
　　跟原剧情里的发展相同，一个在逃跑的时候手里还夹着两本书的四眼仔，一时不慎之下摔倒在了地上。
　　当他在向身前的紫藤求救的时候，迎来的却是正当面门的一脚狠踹。
　　一时间，眼镜碎裂，玻璃碴子扎满了脸庞，这四眼仔顿时控制不住自己，浑身颤抖，惨嚎声连连不绝。
　　四周围原本已经快要围靠上来的丧尸，自然都被他的声音所吸引，很快，这四眼仔就成了丧尸口中的一盆菜。
　　而他身前的紫藤，这时候则已经恢复了从容的模样，不紧不慢地向着公车的方向走来。
　　“这人~还真是挺狠的。”
　　梁月将这一切看在眼里，但对于此人的行为他却也不好多做评论。
　　毕竟现在已经是末世，各种条条框框的法规也已是形同虚设，为了能够活下去，有时候确实需要无所不用其极。
　　能不能像末世前的和平年代一样，坚持正确的道德准则，也只能看个人的操守和境遇。
　　……
　　“吱~~~！”
　　伴随着一阵剧烈的轮胎摩擦声，众人所乘坐的公车终于在被丧尸再次围困之前开动了起来。
　　身为一名女司机，别看平日里的鞠川静香老师一副呆萌甜美的模样，可一旦开上了车，那风格却也只能用狂野来形容。
　　油门一脚踩到底之后，都不怎么带松的。
　　横冲直撞之下，一路上阻挡在前方的丧尸纷纷被碾压成了一片肉糜，车内的众人此刻则也都是一副如坐针毡的模样，个个都面露惶恐之色。
　　手里抓紧了身旁的固定之物，根本不敢有半点松懈之意，生怕自己一个不小心就会被从窗口甩出去。
　　仅仅片刻的功夫，校车就已经飞驰到了学院大门口。
　　面对着紧闭的铁门，鞠川老师更是一点都不含糊，直接一冲而过。
　　高低起伏之际，只是拐了个歪的功夫，便一溜烟儿地载着车上的众人消失在了悠长的盘山公路上……
　　风驰电掣之间，眼看着已经逐渐消失在身后的藤美学园，车上的众人这时候才不约而同的长出了一口气，各自开始休整了起来。
　　然而事情往往都不尽如人意，当生存的危机暂时远去的时候，某些原本被压制下去的小心思，却又重新开始滋生起来。
　　“打扰一下，请问毒岛同学是你们团队的队长吗？”
　　紫藤浩一此时从后排座慢慢地走了过来，看着正在擦拭木剑的毒岛冴子面带微笑的问道。
　　身为一个剑道修行者，冴子学姐的眼神儿一向都很好，所以之前梁月能看到的东西，学姐这边自然也不例外。
　　因此，面对着紫藤的询问，毒岛冴子也是下意识地没给他什么好脸色，头也不抬的继续擦着木剑道。
　　“这里没什么队长，只是大家只是为了活下去而相互帮助而已。”
　　紫藤浩一闻言，心思顿时一动，脸上的笑容也更加开怀了起来。
　　“这可不行啊，为了活下去，必须要有一个队长，来负担一切的行动安排，这样我们的队伍才能更加的团结。”
　　听了紫藤的话，一旁的宫本丽几乎立刻就明白了对方的意图，随后再次满脸警惕的对着身边的小室孝提醒道。
　　“等着看吧，我说过，你绝对会为救他的事而后悔的！”
　　……
　　对于车中众人的讨论，梁月却并没有什么兴趣。
　　此时他所关心事情，自然就是赶紧找个地方歇歇脚，然后早日开始刷怪模式，要知道一万只丧尸的猎杀任务，那可着实不轻！
　　“不过暂时还得再跟着剧情走一段时间，毕竟我身上可是还有个护卫主角的任务呢。”
　　想到这里，梁月的心里又是一阵烦躁，下意识地抿了抿嘴，倚在身后的座椅上，目光不自觉的投向了窗外。
　　此时飞驰的公车已经渐渐驶出了茂密的森林地带，转过一片山丘之后，眼前立时变得豁然开朗了起来。
　　一片规模并不算大的城市建筑，顿时出现在了他的眼前，股股浓烟正零星的从城市的各个角落升起。
　　远处，隐隐还有火光和爆炸声在蔓延。
　　但这些光景却并不被他所看重，首先被梁月所注意到的，其实是那正映照着夕阳的余晖，一望无际的大海。
　　“床主市虽然是漫画里虚构出来的城市，但却也地处在东京城市圈之内，这里有超过三千万以上的人口规模。
　　所以无论怎么躲，陆地上也不会太安全，我自己倒是没什么，自保足够了，但静香老师她们，最好还是要送到海外去。”

第三十二章 邪魅狂狷的傻子
　　就在梁月坐在窗边，无所事事的愣神思考的时候，车厢内众人的争执似乎也已经进入了白热化阶段。
　　另一支队伍里的一个黄毛少年，不知道怎么的就跳了出来，一阵牢骚加嚣张碎语，先是抱怨为什么一定要进入市区，后来又直接把矛头对准了一旁的小室孝。
　　然而就在这黄毛握紧了拳头，要过揍主角的时候，旁边的宫本丽忽然暴起，凭借着自己在枪术社学到的技艺，一顿连击就把对方踏踏实实的给放倒在了地上。
　　对面的紫藤浩一这时候也借机站了出来，打圆场的同时，顺便还暗讽了一通宫本丽的动手行为是在破坏团结，进而又重提了所谓的团队队长的提议。
　　整个过程中，可谓是一副标准的笑面虎行径，即便是在这岌岌可危的末世里，也不忘了玩办公室政治那一套。
　　而原本就跟这货不对付，暗地里早已对立起来的宫本丽，当即恼羞成怒，脑袋一热之下，竟然就直接弃车而去。
　　当梁月回过神来的时候，正好看到她那青梅竹马的小室孝追着此女跑出去的身影。
　　“嘀~~！”
　　就在这时，一辆疾驰的列车忽而从远处驶来，只见其走位飘忽，画风跌宕，俨然就像是一副连灌了三瓶子伏特加之后跑起来的模样。
　　所过之处，一路横冲直撞，左右摇摆不定。
　　梁月的视线透过了车窗，穿过外界已经逐渐暗下来的天色，隐约在那辆大型客运里看到了一副混乱的景象。
　　应该是在某个时刻，丧尸侵入到了那辆车内，里边的乘客并没有能够成功阻止，结果在被咬了之后，丧尸一个变两个，两个变四个。
　　如今的那辆客运巴士内部，已经载满了汹涌的死体，正跌跌撞撞地向着他们袭来！
　　“鞠川老师，快躲开！”
　　在一旁毒岛冴子的提醒之下，女司机鞠川静香也是立刻一脚油门踩到底，方向盘疯狂的打圈，最后成功的以一个漂亮的甩尾把车停在了十字路口的另一侧。
　　而那辆疯狂袭来的丧尸客车，此时则也在一个恍惚之下，撞上了路边的一辆货运小卡，顿时失去了平衡。
　　车尾部登时飞起，带着强劲的惯性将整辆客车都侧翻滑行到了一片丘陵隧道口上，随后熊熊的烈火开始在车上燃烧起来。
　　小室孝和宫本丽此时为了躲避冲撞，也已经早先一步躲进了隧道内。
　　一时间，这对情侣和整支队伍就这样被割裂开来！
　　“小室君！你们没事吧？”
　　冴子学姐此时赶忙跑到燃烧的列车边上，对着隧道内喊去。
　　“暂时没问题！不过路被堵住了，我们只能分头行动！去东区警局那边汇合吧！”
　　隔着烈火，小室孝此时对着这边喊道。
　　“什么时间？”
　　“晚上七点，如果今天见不到的话，就明天的同一时间！”
　　两人的对话刚结束，列车的火焰忽然开始大涨起来，一只只被火焰所缠绕的丧尸，此时陆续从车上爬了出来。
　　只是还没走几步的功夫，便直接倒了下来。
　　“看样子是火焰烧坏了它们的脑子，走吧，这里快爆炸了，既然已经约好了汇合的地点，我们就到时候再见。”
　　梁月此时也走了下来，带着毒岛冴子回到了车上。
　　此时的太阳已经完全落山，道路两旁的路灯也已经陆续点亮起来，暂时驱走了黑暗。
　　只是不知道在这末世环境中，没有人员维护的情况下，它还能够照亮多久。
　　夜幕之下，此时的床主市却并不平静，暂时甩开了丧尸的追逐之后，梁月等人所乘坐的校车也并没有能够驶出多远的距离。
　　跟他们的选择大同小异，这座城市里的许多人此时也都乘坐着车驾，紧张的排在公路上，以图能够尽早的去往安全的地方。
　　成片的车辆在排队通行，将这城市里的交通拥堵的十分不堪。
　　整整一小时的功夫，梁月等人所在的校车也就刚刚往前磨磨蹭蹭的走了一公里左右。
　　显然，在这种情况下，前方的公路上一定是出了什么问题，或是交通事故，或者干脆就是被警察封路什么的。
　　这样下去，在约定的时间之内，他们已经不可能到达东区警察局，起码今天是不行了！
　　自这场危机发生至今，时间貌似已经过去了三四个小时。
　　看似不长，但整个过程中队伍里的人却一直都紧绷着神经，再加上之前还与丧尸们经历过几场激烈的搏斗。
　　所以此时的众人早已是身心疲惫，外加饥肠辘辘。
　　而在这个过程中，车厢里的紫藤浩一却貌似一直都精神饱满，充满了活力。
　　几乎每隔上一段时间，此君就会对着后排座上的那些跟他一起来的善男信女们布道一番，发表着自己的团队队长竞选讲演。
　　而那些个男男女女们，这时候也都选择性的遗忘掉了周围危险的末世环境，全身心的汲取着这紫发中分男所散布的洗脑嘴炮。
　　如此几下之后，他们个个也都变成了一脸痴迷与沉醉的模样。
　　梁月此时倒是饶有兴致的在旁边看着对方的表演，就像是在看一场安利现场秀一样。
　　就这么，双手抱着自己的后脑勺，嘴里还咬着一根从办公室里搜刮来的棒棒糖，有滋有味的品着。
　　熟知剧情的他自然知道，按照导演剧本的安排，如果没有意外的话，他们恐怕得在这条公路上整整耗费一夜的时间。
　　一直等到明天早上的时候，众人才终于醒转过来，选择放弃了这辆校车，与紫藤等人分道扬镳，然后独自上路……
　　梁月这边，自然不会那么傻傻的在这里等上一夜再行动，除了想要找个安静的地方，好好休整一番之外，他可是还要赶着去刷丧尸呢~
　　想到这里，这厮也不再犹豫什么，忽的一下从座位上站了起来，来到了毒岛冴子，高城沙耶等人的身旁。
　　“好了，看情况这条路上已经堵得相当严重了，既然如此，我们还不如早点下车，找个地方休整一下，顺便再弄些吃的。
　　你们觉得怎么样？”
　　“我没意见，与其只是待在这里等着，还不如早点去找其它的方法赶路呢。”
　　高城沙耶闻言，下意识地扶了扶自己鼻梁上那小巧的眼镜，点头同意道。
　　“从目前的形势看，这片市区暂时还没有被丧尸占领，我也同意暂时下车。”
　　一旁的毒岛冴子下意识地看了看车窗外的那拥堵的路况，同样也没有异议。
　　至于其它的两位……
　　静香老师和小胖子平野户田显然也不是太有主见的人，眼见他们三个已经达成了协定，于是也很愉快的选择了遵从。
　　“哦？看样子这边的同学们似乎已经形成了某种共识呢，怎么，诸位难道是想要抛弃这个团队，单独离开吗？”
　　一直留意着众人动向的紫藤浩一，这时候也是忽而往这边走了几步，来到了他们的对面，带着一脸不怀好意的模样看着众人。
　　“这就不用您费心了，紫藤老师，我们有我们自己的目的，现在又不是什么修学旅行，我们根本没义务跟你纠缠在一起。”
　　高城沙耶此时抱着胳膊，毫不在乎的与对方对峙道。
　　身为眼前床主市颇有名气的大小姐，她自然不会在乎眼前的这位小老师。
　　即便~对方也同样出自某个议员家庭。
　　“如果你们已经做出了这样的决定的话，那就请随便吧高城同学，不管怎么说，日本都是个自由的国家。
　　呵呵呵~但是，身为学院的老师，以及医护人员的您，鞠川静香老师，这个时候选择离开学生团队，影响可就不太好了。
　　所以，您还是~呃！”
　　正当这紫藤浩一带着一脸邪魅狂狷的笑容，继续挡在众人的面前讨价还价，还仿佛胜券在握的时候。
　　梁月这厮则冷不丁的上前几步，一脚就将这傻子从前排踹到了后车座上，脸上带着一丝不屑之意。
　　“啰啰嗦嗦一个下午，就为了在这十几个人里边当个小队长，就你这格局还想混出头？”
　　……

第三十三章 夜间商讨
　　顺着高架桥一路往前，中途众人从桥侧的一条楼梯顺势而下，很快就来到了一片以经营各种零食和商场为主的街区之内。
　　往日里本应是繁华之地和人来人往的景象，此时在末世危机的威胁下，已经变得十分萧索，街道上到处都是飞舞的废纸和杂乱之物。
　　两侧的店铺大多都紧闭着门窗，从内部锁死，零星有几家甚至还被人撬开，室内一片狼藉之相。
　　不过到了这时候，恐怕已经没有人再来纠结这个了，店铺中也早已是人去楼空，不知逃到了何方。
　　走在其中，梁月等人自然也不是什么死守着规矩不知变通的卫道士，偶尔在一些被打开的店铺里见到有用的物资之后，他们自然都会恣意地收集一番。
　　像原本穿着高级紧身短裙的鞠川静香老师，就在众人的怂恿之下，换上了轻便的百褶裙，脚下的皮鞋也换成了海绵底运动鞋。
　　除此之外，像各种高热量的零食和糖果，饮用水，各种调味料，乃至平野户田所用的钉枪等等，也都在一家中型超市内得到了补充。
　　到了最后，这打包了整整三大包的物资便在众人期待的目光中，被梁月一股脑的扔进了自己的储物空间里。
　　为了能够加快赶路的进度，他们甚至还在街边顺了五辆轻便的自行车，然后就这么一路静悄悄地蹬着踏板，向前飞驰而去。
　　最终，大约半个小时之后，众人在高城沙耶的建议下，来到了一家装修异常豪华的宾馆门前。
　　此时的宾馆虽然依旧灯火通明，但内部的工作人员却早已逃之夭夭，不知去向，门口的玻璃大门甚至都没来得及关上。
　　……
　　“人都走光了吗？”
　　“肯定还有人躲在这里，不过他们应该没什么心情来管我们了。”
　　“斯国一！那我们今晚不是可以随便住哪都行了？”
　　“当然不能随便来，我们最好还是要住在一起，这样才安全些。”
　　“那我要住楼顶的总统套房！”
　　“且~真拿你没办法，这时候竟然还想着享受。”
　　“人家还没住过那么贵的房间吗！”
　　……
　　有说有笑地坐着电梯来到了宾馆的顶层，用从前台找到房卡打开了一间豪华套房。
　　在进入了房间之后，三个女子几乎不约而同的都迅速跑向了卫生间，一边走还一边脱衣服，鞋子甩的四下飞舞。
　　没一会儿的功夫，各自的卫生间里就响起了愉快的洗澡声。
　　使得梁月和平野户田在心里边都有点想入非非，他们却是有贼心没贼胆，彼此绕幽默的侧耳倾听了一会儿之后，很快就把注意力转移到了别的事情上。
　　选了一个空房间，简单地处理了一下个人卫生，换上了一身舒适的衣服之后，梁月便回到了客厅，将众人之前收集到的物资取出。
　　找了几个现成的盒饭和盒装牛奶放在桌上，又从自己的储物空间里拿出了一份事先做好的卤牛肉放在中央。
　　洗完了澡后，焕然一新的三女，此刻正穿着各种诱惑感十足的睡衣从房间里走了出来。
　　看着梁月这边已经准备好的食物，纷纷欢呼一声，与两个男生你争我夺的享用了起来。
　　饭后，轻松时刻结束，众人则再次环坐在一起，一边吃着某人分享出来的苹果，一边讨论起了关于明天的打算。
　　“据我所知，东区警局距离这座宾馆并不算远，即便走路也顶多只有十五分钟多一点的路程，所以在明晚七点去那边汇合之前，我们还有不少时间，尽量别浪费。”
　　梁月自然知道眼前的这几个高中生，还有不怎么靠谱的老师接下来的目标会是哪，但那跟自己的期望却明显是大相径庭。
　　毕竟，他来到这片默示录的世界，可不是单纯的为了生存。
　　“浪费？你是说尽量去收集各种物资吗？这个好像没什么必要吧，只要过了御别桥之后，要不了多久我们就能到家了。
　　虽然还不知道诸位各自家庭的情况，但万一……召集你们的家人来我家，是个不错的选择。”
　　果然，梁月的话一出口，家里有一座庄园的高城沙耶便率先提出了质疑，其他人这时候也纷纷侧目过来，想继续听听他的看法。
　　“过御别桥，回家什么的，都是短期内的目标，高城你们家虽然坚固，但地处市区内部，从地理位置上来说，甚至还不如藤美学园有优势。”
　　梁月这边有些叹息的说道。
　　“什么？你的意思是说我们高城家守不住吗？”
　　高城沙耶闻言，立时有些不满的道。
　　“时间长了，必然是守不住的，现在只不过是末世危机的第一天而已，根据我的判断，接下来的几日里，事态会继续的恶化下去。
　　仅凭床主市的警力，很难起到什么建设性的作用，可能就在明后两天，尸潮就会穿过御别桥到达城市的另一边。
　　到了那时候，即便你们家的围墙坚不可摧，但那些丧尸只要围在那里，围墙内部也早晚会出问题。”
　　梁月的话并不是在危言耸听，而是按照最基本的逻辑来分析目前的事态。
　　所以，众人在听了他的话后也都纷纷陷入了深思，即便是心有不服，想要反驳的高城沙耶这时候都变得沉默起来。
　　“那以石井君的意思，我们应该在接到家人之后，就立刻退守藤美学园吗？”
　　片刻之后，毒岛冴子此时面色沉静的在一旁问道。
　　“藤美学园只是一个选择，其实床主市最安全的地方，应该是那片海上机场。”
　　说着，梁月伸手从腿边的打包物资里翻出了一张地方地图，铺在了众人中间，然后指点着一块被修建在海上的细长区块道。
　　这正是床主市的海上机场，与陆地之间只有一条跨海大桥连接着，绝对的易守难攻。
　　不过这片地域的局限也很明显，那就是本身面积不大，承载能力有限，没有太多的发展潜力。
　　而且身为床主市的知名建筑设施之一，末日危机之下也会被许多人所关注，不管有意还是无意之下，都会成为很多幸存者的求救目标。
　　“不过地处在东京城市圈之内……嗯，我其实还是更加倾向于找一座海岛，话说你们在座的谁家里有船吗？”

第三十四章 要低调......
　　在座的几人估计也没料到梁月竟然会想得这么远，所以此时每个人的脸上都带着茫然之色，而关于船的话题，也终究是没有开展起来。
　　不过，他们对于梁月之前所提到的海上飞机场，倒是显得有些心动，于是在接下来的时间里，也纷纷就此发表了各自的看法。
　　高城沙耶这边，甚至也都有了要立刻回家，发动其父母将驻地转移过去的想法。
　　就这样，不知不觉间时间飞快流逝。
　　众人的筹划也很快接近了圆满，但梁月这厮此时却分明都能从他们的脸上，或多或少的看到一丝丝意犹未尽之色。
　　而关于这一点，他当然也知道这是为什么。
　　“那个……虽然有些冒昧，但是不知道石，井同学身上的那种能力，能不能稍微给我们透露一下。”
　　正在这时，似乎再也耐不住内心好奇的平野户田，忽而摸索着自己的后脑勺，有些不好意思的朝他开口问道。
　　听了这小胖子的话，梁月下意识地看了看其他三个女子，发现她们此刻也都毫无例外的看了过来。
　　三张各据特点的精致脸蛋上，都带着满满的好奇和期待之意。
　　“行吧，既然你们都想知道，反正现在局势这么混乱，也没什么不能说的。”
　　随后，梁月这货就开始编故事模式……
　　“总的来说，我这能力是意外得到的，大概有点像是某些单机游戏里的游戏角色。”
　　“游戏角色？也就是说除了随身携带的储物空间之外，石井君还可以升级？”
　　“升级是不能升的，这点很遗憾，而且我这个游戏人物的能力，也没有什么厉害的战斗技能，主要就是辅助。”
　　“那么，比如呢？”
　　“比如我可以通过收集各种素材，制造一些简单而实用的工具，就像你们之前看到的铁剑，盾牌什么的。
　　除此之外，就是像镐子，斧头，铲子，铣头，剪刀，铁桶，梯子，木栅栏，还有火把什么的。”
　　“就这些？那你的这个能力，好像也不怎么样嘛！”
　　“嗯~确实是这样，除了这些工具之外，我也就还能制造一些材质不同的装备，比如用皮子作皮甲，用铁作铁甲，最珍贵的也就能达到钻石甲了。
　　在经过我自己长时间的摸索之后发现，我身上的这些能力其实是偏向于生存方面。”
　　“但是，根据我的经验来判断，即便是再普通游戏也都应该有着它自己的特点，石井君的能力既然属于生存系，而且还不能进行升级的情况下。
　　那么我想，石井君所拥有的能力，应该是具备着某种特殊的属性吧？”
　　身为一个资深宅男，小胖子平野户田却很快就想到了其中的关键处，于是扶了扶自己的眼镜，嘴角弯起一丝胸有成竹的笑容问道。
　　“特殊性自然是有的，我的能力的特点，大概就是对于各种素材的收集和处理吧。”
　　听了平野户田的话，梁月也是颇为赞赏的看了他一眼。
　　随后，只见这厮袖手一翻，便从储物空间里取出了一把貌似普通的铁镐，在众人好奇的目光中，对着一旁的墙体就是一阵连连挥舞。
　　砰砰砰……
　　大约半秒钟都不到的时间，被击打的墙体便顿时啪的一下，从中间崩溃开来，进而变成了一个小巧的立方体，落在地上缓缓旋转着。
　　紧接着，更是直接化作了一道不起眼的光束，自动收入了他的储物空间里。
　　而梁月此时也并没有停下开凿的脚步，继续挥舞着铁镐在面前的墙体进行着破坏。
　　仅仅几秒钟的功夫，这厮的卧室便完全暴露在了众人的眼前，只剩下了一扇实木房门还立在那里。
　　随后，梁月再次袖手一翻，手中的铁镐瞬间切换成了之前被他开凿出来的混凝土立方体。
　　在众人略带不解的目光中，啪啪啪啪一阵操作，手中的方块体顿时就被他像磊积木一样，组成了一根根规则统一的混凝土石柱。
　　外观规整，严丝合缝，就如同被专业的施工人员花费大量时间砌出来的一样！
　　“哦~！！！”
　　直到这时候，一旁的众人才终于发应了过来，个个都张着大嘴，满脸不可思议的模样。
　　再看向梁月的时候，眼睛都开始放光了。
　　随后，众人便开始围着那几根貌似没什么特点的石柱子，来来回回抚摸敲打了好长时间，才慢慢地冷静了下来。
　　“所以说，石井同学你的能力，应该是偏向于生存和建造！”
　　勉强压住了内心里的羡慕之意，高城沙耶此时抱着胳膊继续分析道。
　　“差不多就是这个意思。”
　　“那么，石井君在最大限度的情况下，能够做到什么地步呢？”
　　毒岛冴子这时候接过了话茬，一双美眸认真的看着他问道。
　　“最大限度……嗯，只要储物空间里可以放得下，我几乎可以毫无限制的在地下打洞，挖掘和建造，也不必担心会闷死，当然在水里肯定是不行的。
　　我也能够几乎毫无节制的进行建造和搭建，只要身上的素材足够多。”
　　看着面前稍显有些迷茫的众人，梁月忽而一转身，指着身后玻璃窗外的另一栋远在数百米之外的高楼建筑，继续道。
　　“我可以直接从窗口的位置，搭起一座桥，一路延伸到那栋楼，过程中无论是木质或者石质，亦或是铁质，都可以无缝地拼接在一起
　　也不用担心这座桥会忽然崩溃。”
　　“也就是说，你的这种能力是无视物理规则的？”
　　“在我身上，物理规则早就不存在了吧~”
　　众人：“……”
　　“石井君的为人还真是低调呢，之前在学院里，我似乎也很少能听到关于石井君的消息。”
　　冴子学姐此时满脸惊奇的看着梁月道。
　　“是几乎没听说过吧？石井和这个名字，即便只是在隔壁的班上我都不太熟悉。”
　　一旁的高城沙耶此时抿着一张嘴，上上下下把某人打量了一边之后，同样好奇的说道。
　　“虽然，之前没怎么记住名字，但是关于石井君，我好像经常都能见到的样子。”
　　倒是另一边的鞠川静香老师，这时候稍微有点不同的意见，手指下意识地点在自己那饱满的嘴唇上，努力的回忆着。
　　不过她这话才刚一出口，便立时引来了高城沙耶，毒岛冴子，以及小胖子平野户田那异样目光，内里的含义异常的耐人寻味。
　　“这可都是前身的锅啊！”
　　梁月见此，心里暗骂一声，随后立刻转移了话题道。
　　“啊~咳，像我这个情况，在和平年代里是肯定不能太高调的，不然的话，可能就会被某些研究机构抓去做切片研究了呀。”
　　……

第三十五章 混乱的床主市
　　一场讨论会很快就在众人懵懵懂懂中结束，而为了不被某些可能存在的后来者看出端倪，梁月还出手把客厅里的那几根柱子，又重新拆了安装回了墙面上。
　　随后，众人便各自回屋，心情复杂的度过了在这末世之中的第一晚。
　　第二天早上，当梁月从房间里出来的时候，三女已经联手准备好了早饭。
　　平野户田这小胖子手里边则拿着一个不知道哪找来的望远镜，透过窗户不时地向四周围瞭望着。
　　末世的第二天，窗外的天气很好，晨光灿烂，万里无云，但众人的心情却并不愉快。
　　一切都跟梁月在昨天晚上预料的一样，危机和恐慌正在蔓延，宾馆下方的街道上，已经开始有零星的丧尸在周围游荡起来。
　　附近的街区之内，偶尔已经可以看到火光和滚滚浓烟正在冲天而起。
　　而在御别桥的方向，隐隐还有警笛声不断传来。
　　“看来我们得加快动作了，早点赶到东区警局，顺便再看看能不能从那里弄点武器什么的。”
　　匆匆吃过了早饭，众人对于梁月的话也并没有什么异议，几乎只是在稍微收拾了一下行装之后，他们便立刻向着楼下走去。
　　过程中，梁月这边也很敏锐的在他们看向自己的目光，发现了些不一样的东西。
　　“是信重吧……可惜，我只能在这个世界待上一个月而已，不能带你们走的更远了。”
　　……
　　来到了宾馆的门口，从角落里搬出自行车，彼此间对望了一眼后，众人便继续蹬着踏板向目标地点飞驰而去。
　　整个过程几乎悄然无声，没有引起任何的波澜，而那些散布在周围的丧尸，甚至都没能察觉到他们曾经从这里路过。
　　面对着丧尸压境的威胁，此时的街道上也并不平静。
　　在缺少了警察的镇压之后，一批不知道原本只能混迹在阴暗中的小混混，此时正在周围的大街小巷上肆无忌惮的破坏着。
　　他们哄抢店铺，点燃路边的汽车与宣传牌，甚至于还有人拿着枪械对着逃难者开枪。
　　也许是在这末日危机之下，这些人自觉生活已经没有了希望，开始在临死前报复起了社会。
　　一时间，哄闹声，叫嚣声，求救声，爆炸声此起彼伏，不少的行人已经因此而躺在了血泊里。
　　梁月这边本来不想惹事，也不想去招惹这帮无法无天的犯罪分子，但此时的他更不想被这帮傻X误伤。
　　所以在发现了这混乱局面之后，他立刻叫停了其他人，并从自己的储物空间里拿出了四把手枪交给了众人，并每人配发两个备用弹夹。
　　“正宗的美国货！应该是通过走私来到日本的吧？嘿嘿~没想到石井同学竟然还有这种好东西！”
　　握着手里冷冰冰的枪械，此时的平野户田显得格外兴奋，原本无害的一个宅男小胖子，瞬间变得极富侵略性起来。
　　“以我的能力，想要搞到这种装备并不算太难。”
　　梁月闻言耸了耸肩道。
　　“好像也对啊！”
　　平野户田此时根本不关心这些枪械是哪来的，只一个劲儿的在那把玩着和测试着枪械的性能，看他那架势，貌似可比某人专业多了~
　　“可是，不会用怎么办？”
　　静香老师此时就像在拿着块砖头一样，把手枪举在自己眼前，一脸不知所措的说道。
　　相比之下，旁边的高城沙耶，毒岛冴子两人，比起这位呆萌的小姐姐虽然强了一点，不至于连怎么握枪都搞不清楚，但也就仅此而已了。
　　她们此前显然都没有接触过这一门技艺。
　　“我来教你~！”
　　无法之下，梁月这厮也只得死马当作活马医，临时客串起了教练的职务。
　　不过，他这时候最多也就只能为三女校正一下姿势，让她们看起来更唬人一点，想要真正的形成战斗力的话，怎么着也得打上几百甚至上千发子弹再说。
　　当然，凡是也都是有例外的。
　　就比如，身为本默示录世界主角的小室孝同学。
　　此君就曾经在正经的剧情中，第一次使用狙击步枪，就能隔着几十米远的距离连连对移动的丧尸进行爆头一击，而且击杀效率也着实不慢。
　　实在是，堪称天才……
　　在前有持枪歹徒堵路的情况下，众人自然就不能再像之前那样大摇大摆的骑着自行车招摇过市了。
　　好在那些个拿枪的小混混也不是什么专业的枪手，手里的喷子虽然杀伤力惊人，但此时的状态已经接近癫狂。
　　有心算无心之下，即便此时的梁月和平野户田还带着三个妹子在身边，也一样是悄无声息的靠近到了对方二三十米远的位置。
　　此时的他们，正躲在一座花坛后边，借着身前的石台和灌木花草的掩护，静静观察着对方。
　　“可是，那个，我们真的要杀人吗？”
　　平野户田此时很犹豫，原本只是个宅男的他虽然掌握了不俗的枪术技巧，但目的却只是出于爱好而已。
　　现在末日降临，用来打打丧尸以求自保，自然没有什么心理负担，但如果是杀人的话……
　　“行吧，那我们就先测试一下。”
　　看着身旁的小胖子，以及同样沉默不语的高城沙耶，鞠川静香，毒岛冴子，梁月此时也只能无奈的妥协了。
　　尽管他知道，队伍里的冴子学姐应该只是在假装沉默……
　　啪啪啪~
　　将三个九十厘米见方的立方体石块，在花坛的石台上一次摆开，众人的身前顿时便形成了一片可靠的掩体，坚固的就像一堵墙一样。
　　梁月随后这才站了起来，一手搭在石块上，探着脑袋，隔空对着前方的混混喊话道。
　　“喂~！那边的小哥！我们想从这条路上安全通过，麻烦行个方便怎么样？”
　　“砰~！”
　　回应他的是一记狠狠地喷枪，也幸亏梁月见势不妙，早先一步缩回了石头后面。
　　但紧接着，他便又遭到了对面那帮混混的集火~
　　大量的子弹倾泻之下，打的众人身后的石墙频频作响，跳弹四处乱飚。
　　就连街边的店面此时也遭到了牵连，被几发流弹击中之后，一面偌大的落地玻璃顷刻间化作了碎片。
　　“乒铃乓啷！”
　　“呀~！”
　　一旁的鞠川静香老师也因此受到了惊吓，忍不住惊叫出声。
　　“马鹿野狼~！那边竟然还有女人！兄弟们给我干掉那个男的！女的留下！”
　　“噢~列！！！”
　　“活捉那个女人！一会儿大家乐呵乐呵！”
　　……
　　“你们可都看到了，现在不是我要找他们的麻烦，顶多只能算自卫而已~”
　　看着一旁脸色都有些发白起来的三女，以及仍然沉默不语的平野户田，梁月对着他们摊了摊手，强行解释道。

第三十六章 丧尸围堵
　　随后，梁月也不再理会几人，一转头的功夫，脸上原本略带些调侃的神色慢慢消去，转而变作了一副毫无波动的平静模样。
　　双手举枪，与自己的视线平齐，同时身体迅速地完成了配合动作，精力高度集中起来。
　　脚步一转的功夫，枪口就已经从石块的一侧隐蔽的伸出。
　　也就在此时，一个手持喷枪的身影忽而出现在了他的眼前，一副大大咧咧的模样。
　　看对方那得性，他显然是没有料到梁月等人这边会有枪械，所以就这么直愣愣的从侧面包抄了过来，根本没有什么防备的意思。
　　以至于，当梁月的枪口已经隔空对准了他的时候，这个留着一头莫西干发型的黄毛，还在继续向着侧面移动，自己警惕性近乎为零！
　　相比之下，梁月在这一刻却好像福至心灵，状态近乎完美，一双视力高达5.3的眼睛已经清晰地捕捉到了他所有的动作。
　　同时手中的枪械更是随着自己的视线而动，快速锁定了对方。
　　“砰！”
　　没有任何的犹豫，梁月对着目标的太阳穴轻轻扣动了扳机！
　　几乎就在枪声响起的同一时间，这黄毛的脑袋上便开了花，一蓬血雾瞬间腾起，同时也拉开了这场杀戮的序幕。
　　在确认这个混混已经身死无误之后，梁月没有任何的停顿，继续侧身轻探，依着身前的石块为依托，枪口紧贴着岩石的边缘缓缓移动。
　　第二个目标紧随而至！
　　“砰！”
　　然后，脑袋开花，应声而倒！
　　梁月随后继续转动着自身的角度，仅仅半秒不到的功夫，第三个目标就已经在他的视线里，出现了半边身子。
　　“砰！”
　　这一枪，急速穿梭的子弹瞬间便在对方的后颈上掀掉了一大块皮肉，连带着颈骨都被打飞了一块！
　　紧接着，旁边的另一个混混竟然自己作死，忽然就从旁边探出了脑袋，带着满脸惊骇的朝这边望过来。
　　梁月见此虽然意外，但却并不会放过这个机会，枪口轻颤，扳机扣动。
　　“砰！”
　　这一枪正正方方的击中了对方的眉心。
　　随后，梁月忽的一下从石头后方站了起来，面色冷静的把枪口瞄向了第五个，同时这也是对方的最后一人。
　　那是个剃着和尚头的嘻哈中年人，手里边拿着的也并不是枪械，而是一种自制的燃烧瓶。
　　同伴在短时间内的连续惨死已经让这人暂时停止了思考，此刻的他正身体僵硬地站在那里，满脸恐惧的看着忽然起身梁月。
　　“砰！”
　　如此标准的练习距离，且目标还处在呆立状态，梁月几乎是抬枪就射。
　　伴随着一蓬飞舞的血雾，这最后一个混混也终于应声而倒。
　　随后，梁月低头检查着手中的枪械，他脑子里却是在仔细回忆着自己刚刚的射击过程。
　　“整个过程大概还不到三秒，五个目标几乎也都是爆头击杀，完美~！”
　　“实在要说有问题的话，唯一的缺点可能就是我还不够大胆吧……”
　　想想之前的自己，在开枪的时候虽然没有任何的犹豫，但作战方式上却稍微显得有些谨小慎微了。
　　尤其是自己现在所面对的目标，也不过就是几个鲁莽有余，技术不足的混混而已。
　　想到这里，梁月也不禁使劲儿眨巴了两下眼睛，心里边有种说不出困惑感。
　　“话说，这是我第一次杀人吧？似乎也没什么了不起的感觉。”
　　……
　　随后，梁月就招呼着身旁有些沉默的众人继续上路。
　　对于这几个在一天之前，还只是身处在象牙塔里的学生和老师而言，这样被迫地去面对枪战和杀人的局面，短时间自然会有些不适应。
　　毕竟，这跟他们之前所面对的丧尸，几乎是完全不同的两码事，法律和道德规范还依旧存在于他们心间。
　　所以，一时间队伍里的众人也都是有些心不在焉，心事重重的模样，只顾着闷头赶路。
　　在接下来的路程里，倒是再没有出什么差错，仅仅几分钟的功夫，他们就赶到了今天的目的地，东区警察局驻地！
　　只不过，相比于来时相对平静的街面，眼前警局里的情况却显得有些不妙。
　　一群数量不下百只的丧尸，正里三层外三层的将那里团团围住。
　　警局的门户大开，原本在门口布置下的防线，如今也已经被完全冲破，一只只丧尸随意的在这里进进出出。
　　地面上铺染着大片的血迹，还有丧尸的尸体。
　　看那样子，这里曾经有过一场抵抗，但最终的结果却是以警务人员全军覆没而告终。
　　……
　　悄无声息间，一行五人此时已经来到了一处距离警局不远的五层阁楼的顶层。
　　这建筑原先应该是一座较为高级的酒店，四周围的餐桌上也依旧还残留着不少没有来得及享用的美食。
　　只是酒店里的食客和工作人员却早已是人去楼空，只有零星的几个丧尸还游荡在各个楼层之内。
　　不过，为了安全起见，梁月却还是动手把通往下方的楼梯道，用厚达九十厘米见方的石块暂时封锁了起来。
　　“警局外的丧尸看着已经没有了进攻的欲望，开始在周围游荡起来，我估计，警局内部的抵抗力量应该已经很少了。”
　　看了几眼下方的形势之后，梁月也基本能够判断的出那里边的情况。
　　显然，那些已经牺牲掉的警察，直到临死前可能都没有搞清楚，他们所面对的这些死体丧尸，只对声音这种听觉刺激有反应。
　　“我也同意你的观点，只不过，我们来的路上明明不算太危险，那下边的那些丧尸又是从哪来的呢。”
　　高城沙耶此时抱着胳膊，一脸疑惑地说道。
　　“可能，真的像石井君之前说的那样，在这座城市里并不只有一个传染源吧。”
　　毒岛冴子这时轻叹一声，倚在一旁的墙面上微皱着眉头，脸上神色显得有些复杂。
　　“那我们接下来该做什么呢？距离跟小室孝同学他们约定的时间可还早着呢。”
　　平野户田这小胖子此时又拿出了自己的望远镜，一边向着远处瞭望，一边有些心不在焉的问道。
　　“石井君有什么意见吗？”
　　毒岛冴子这时候目光一转，看着梁月问道。
　　“我的意见就是，你们暂时在这里等一会儿，我要往警局里走一趟，看看能不能补充一下枪支和弹药。
　　对了，你们有谁知道警局的弹药储备库在哪儿吗？”
　　“弹药~储备库，呃……具体不好说，但我觉得，应该会在地下室的某个地方吧。”
　　平野户田闻言，有些不确定的说道。
　　梁月这边倒是觉得很有道理，下意识地点了点头。
　　“也对！那我就不能从楼顶过去了。”

第三十七章 莫名状态
　　嘱咐好众人之后，梁月便悄然走下了酒楼，拿出了一把小镐头一路遁地而去。
　　大约只用了不到半个小时的功夫，这厮便重新回到了顶层阁楼之上……
　　“这些是我从警局的储备库里找来的防弹衣，还有钢盔，你们应该能用得上，特战靴倒是没拿，那玩意儿走在地上基本一步一响，还不如穿着海绵鞋安全。
　　另外，呃……”
　　从储物空间里拿出了几套警用装备之后，梁这时月忽而低头看了看身前三个女子的身下，那仅仅只遮挡住了大腿的绿色水手服短裙，犹豫了一下才继续道。
　　“话说，你们的裙子，虽然比较舒服，但防御性太差，要不要也换一换？”
　　“哼！你管的倒还挺宽的，不必！”
　　“石井君多虑了，不过暂时没这个必要。”
　　“嘻嘻，石井君观察的真仔细呢，是不是觉得老师的腿又长又白，而且皮肤超好的！”
　　“呃……我确实没有别的意思，只是单纯的在从防护性上考虑而已。”
　　……
　　“不知道接下来，石井君有什么打算呢？请放心的说出来，也不必在乎我们的想法。”
　　正当梁月心里尴尬莫名，不知该如何转移话题之际，一旁的冴子学姐也是适时的站了出来帮他解了围。
　　“咳，要是这么说的话，我现在的想法，其实就是想把下边的那些丧尸先清理掉。”
　　听了冴子学姐的话后，梁月也是装模作样的轻咳一声，来到了窗前看着下方街区内的丧尸说道。
　　“哈？清理掉下边的丧尸？你为什么会有这种吃力不讨好的想法？”
　　高城沙耶此时一脸古怪的看着他道。
　　这位双马尾妹子的思维自然没错，按照她的逻辑，即便到时候费时费力的清理掉了下边的丧尸群，枪械的声音也可能会引来更多的丧尸。
　　再者，他们现在也只是暂时停留在这里，等到跟小室孝，宫本丽两个汇合之后，马上就会离开，现在留在这里清理丧尸，绝对是吃力不讨好的事。
　　“那个~虽然话是这么说，但我也是有我的道理的。”
　　梁月这边自然也不好解释什么，好在最后还是冴子学姐善解人意。
　　“那就去做吧，之前我已经说过了，石井君不必在乎我们的想法，再者，即便到时候有危险，石井君也可以把我们救出去的吧？”
　　“多谢理解！至于危险什么的，完全不用担心，下边那些丧尸也不过就是二三百发子弹的事罢了。”
　　说着，梁月便在众人复杂的目光中，再次向楼下走去。
　　“哼，他一定还有还多事情在瞒着我们！平野，你怎么看？”
　　高城沙耶此时有些不满的抱着胳膊道，完了之后又把目光看向了一旁不太插的上话的小胖子那里。
　　“我？呃，我认为，毒岛学姐的话是对的，虽然暂时还不知道原因，但石井同学应该有他自己的理由。”
　　平野户田话音刚落，立刻便察觉到了高城沙耶那不善的目光，于是又马上改口道。
　　“不过！高城同学肯定也是正确的！石井同学应该有他自己的秘密……哎？”
　　“哼！”
　　“嘻嘻~”
　　……
　　很快，梁月便悄无声息的来到了大街上。
　　随着时间的推移，原本包围在警察局周边的大群丧尸，由于失去了进食的目标，如今也已经开始逐渐的向四周围游荡起来。
　　此时，身据诸多优势的梁月，自然也不会傻模傻样的就这么站在平地上与这么多丧尸对攻平A。
　　虽然梁月对自己的自保能力有信心，但也仅仅是自保而已，还远没到可以平推尸潮的程度。
　　于是乎，为了能够让自己能够更加舒心惬意的刷一波任务数据，梁月在经过了一番观察之后，很快便选定了不远处的一座高楼作为据点。
　　“啪~”“啪~”“啪”……
　　手中石块一路飞洒之下，他很快就在楼侧一面的空白墙面上，搭起了一条简陋的石梯。
　　然后一路斜插向上，到了距离地面十多米的地方，又横造出了一座封闭的阳台，并用石块在周围造了一圈护栏。
　　刚要对着下方的丧尸开始点射的时候，梁月却又下意识地往头上看了看，顿时只觉一片天光灿烂，小风徐徐。
　　于是想了想之后，梁月又在这阳台的上方搭出了一层厚厚的石方遮盖，这才完全放心了下来。
　　“砰！”“砰砰！”“砰砰砰！”……
　　在这片钢铁铸就的现代街区内，突兀的枪声骤然打响。
　　一颗颗子弹接连不断的被发射出去，迅疾而又富有节奏。
　　此刻的梁月就如同一台还没有来得及安装精确程序的射击仪器一样，动作上难免有些生疏，中途的间停和瞄准也略显生硬。
　　但在他不计损耗的挥洒之下，几乎每一颗子弹的射出，每一次枪口的扭转，却都能准确的命中一只丧尸的要害！
　　慢慢地，梁月开始逐渐的适应了这种射击的节奏，变得得心应手起来。
　　在每一次的扳机扣动之后，他都在有意识地调整和修正着自己的行为习惯，使得他的身体能够更加适应这种攻击。
　　“砰！”“砰砰！”……
　　慢慢地，一蓬蓬鲜血接连在街面上绽放，伴随着飞溅的血污和四散的软体物质，以肉眼可见的速度，渐渐地将阳台下方铺上了一层肮脏的污秽。
　　浓烈的血腥之气开始在四周围弥漫，即使被微风吹拂也久久难以散去。
　　一圆圆若有若无的红色魂力，在血雾的渲染下慢慢飘起，散发着幽幽的光色，将周围妆点得有些诡异。
　　不知不觉间，梁月的射击节奏开始变得更加紧凑起来，射击和更换弹夹的速度正在加快，金黄的弹壳已经铺满了他的脚边。
　　不知是从哪一个瞬间，他似乎进入了某种莫名的状态，视界中的一切好像都在变慢，周围的一切声音也都在这时候退却减弱。
　　此刻在梁月的眼中，只有枪声和他不断移动的枪口仍然在运作。
　　心随意动，手眼相合，这状态简直完美！
　　下方那些张牙舞爪的丧尸，在这时似乎已经沦为最纯粹的靶子。
　　以至于，原本在他耳中应该是堪比天籁一般的系统提示音，此时都被他下意识地忽略了过去。
　　时间在慢慢地推移，阳台下方尸群的吼叫声也从未断绝。
　　但在他一刻不停的弹药倾泻之下，这吼叫声竟也慢慢地开始变得稀稀拉拉起来。
　　直到某一个瞬间，当他的视线再也寻不见新的射击目标之后，梁月才猛然地从这种状态中醒转了过来。
　　他茫然四顾，紧绷的身体竟然也变得有些缺氧起来，自己握枪的手臂在这时候都隐隐感到了酸痛，手掌也不听使唤的微微颤抖着。
　　梁月此时大口大口的呼吸着，不知不觉间身上已经渗满了汗水。
　　视线游移之间，看着那已经要飘荡四散的魂力，他下意识地伸出了自己的左手，有些怅然若失的，将腕上的吸魂手镯对准了它们。

第三十八章 领悟技能！
　　“叮~！恭喜宿主枪术入门，并自行领悟对应技能《初级枪术精通》。”
　　一屁股坐在了这自造阳台的围墙上，梁月此时一边在嘴里快速地咀嚼着一块大肉饼，努力恢复着自己那有些消耗过度的身体，一边回想着之前系统的提示之音。
　　“《初级枪术精通》？单单领悟个技能，应该不用消耗这么多体力吧？”
　　看着自己那来自MC的个人界面上，足足被耗掉了一多半的饱食度，梁月此时下意识地觉得有些不对劲儿。
　　“系统，之前我的那个状态是怎么回事儿？那个不是技能？”
　　“宿主当时所进入的状态，有点类似于《黑子的篮球》中的Zone，本身只是一种精神力极度集中下的产物。
　　这与宿主自身的精神旺盛天赋有关，多次成功施展后便可以自由掌控，并不在技能的范畴之内。”
　　“哦……”
　　……
　　梁月
　　力量：15
　　敏捷：18
　　体质：18
　　智力：23
　　血脉：人（封印中）
　　天赋：精力旺盛，亲和
　　技能：语言精通，跳弹（条件不足未激活），初级枪械精通
　　能力：简单工具制作，MC游戏角色
　　……
　　主线任务《数量产生质量》
　　目前击杀数量：391
　　……
　　《初级枪械精通》（可升级）
　　连续对一定数量的目标造成一击必杀后，有一定几率领悟该技能。
　　技能效果：命中率+5%
　　智力+5
　　敏捷+3
　　枪术攻击力+10%
　　熟练度：173/10000
　　……
　　“这技能还能被动提高枪术的攻击力？这也太神奇了吧！”
　　“不过，那个命中率加百分之五我倒是能理解，敏捷也好说，智力加五又是什么情况？”
　　“系统？给我解释一下呗~”
　　看着自己如今的依旧单薄的人物面板，还有那个新晋领悟的技能，梁月心里一时间也是产生不少的疑问
　　“请宿主自行领悟。”
　　“……又是这样。”
　　无法之下，梁月最终也只能暂时将这些东西抛在了脑后，对着楼顶上正在注视着他的众人挥了挥手，顺着一旁的石梯一路向下。
　　几分钟后，他便又回到了酒店的顶层阁楼之上。
　　迎面而来的众人，此时看向他的目光就像是在看怪物一样，倾慕，羡慕，震惊等等情绪色彩杂糅其中。
　　想必，他们此刻的心情应该是很复杂~
　　不过，这倒是也怪不得他们。
　　算算时间，自梁月这厮下楼开始算起，直到他现在回来，也不过才刚刚过去了十分钟多一点而已。
　　这么短的时间内，整整点爆了三百多只丧尸的脑袋，这份战绩可不是一般人能有的！
　　即便是那些真正的，受到过高强度正规军事化训练的特种人员，单是用手枪御敌，在十分钟之内恐怕也很难有他这样的战绩。
　　这其中，枪法的高低与否，只是一部分因素，卓越的身体条件，以及精神状态才是至关重要的前提条件！
　　而梁月现在的能力，可不单单只是属性面板上的那一串刚刚迈入两位数的数字，能力栏中的“MC游戏角色”才是真正的隐藏大项！
　　也正是有了这种与规则融合下的特殊能力，他才可以在体质仅有十八点的情况下，获得远超常人的持久体力。
　　除此之外，持续而稳定的精神状态，承受上限极强的肌肉强度等等，都是在身体数据化之后，他所得到的隐藏属性增幅。
　　这些不显于外的被动条件，才是梁月能够在短时间内清理掉了大片丧尸的最关键因素！
　　“石井君你累吗，要不要老师给你按摩一下？”
　　“好啊~”
　　“石井同学的天赋还真是令人羡慕呢，这么短的时间内，枪法竟然又提高了！”
　　“呵呵呵，这个可能就是因为实战的重要性吧，毕竟跟单纯的打靶子相比，瞄准丧尸的感觉真的不太一样。”
　　“感觉石井君的进步确实很大呢，开始与结束的时候，简直判若两人。”
　　“啊，这估计是跟我刚刚所领悟的一个技能有关吧。”
　　看着面前一脸惊叹模样的毒岛冴子，梁月倒也没有隐瞒什么，直接点名要害的道。
　　“领悟技能！？”
　　听了这厮的话，众人立时齐齐震惊，满脸不可思议的看着他。
　　站在众人身后的高城沙耶，这时候更是不住地抱着自己的脑袋，将粉色地双马尾甩来甩去，满脸麻木的模样。
　　似乎发生在梁月身上的事情，已经彻底打破了她对整个世界的认知……
　　“那是一个，什么样的技能呢？”
　　鞠川静香老师此时一边帮他揉捏着肩膀，一边好奇的问道。
　　“就是一个普普通通的枪术技能，可以小幅度的被动的增加命中率，还有枪术的威力什么的，没大家想的那么神奇。”
　　梁月这厮故作谦虚的道，下意识地抖了抖肩膀，享受着身后那温柔的揉捏。
　　“这也很厉害啊！想必，石井同学一定是触发了什么被动条件吧？”
　　平野户田此时舔着一张脸，带着满满的羡慕之色追问道，此君的嘴角上甚至都有口水在流淌。
　　“对！说是~连续到一定数量的一枪爆头什么。”
　　“噢~！！”
　　……
　　等到众人的热情稍稍冷却，慢慢地平复掉了自己内心的羡慕嫉妒恨之后，便又开始讨论起了下一步的行动路线。
　　首先渡过御别河是肯定的，毕竟众人的家也恰巧都河对岸。
　　在眼前末世危机的压力下，与家人团聚在一起几乎所有人的首要打算。
　　然而，与家人团聚的目的，除了内心里的那份关于亲情的羁绊之外，更重要的还是出于信任和自保的目的。
　　因此，建立一处安全而坚固的基地也同样势在必行。
　　“所以说，咱们床主市到底有没有什么军事基地，或者兵工厂存在呢？高城酱，关于这方面你知道些什么吗？”
　　此时的众人正环坐在一张圆桌周围，梁月则适时地问出了这个他心里最为关切的问题。
　　在眼前的默示录世界里，丧尸的能力并不突出，甚至评价其为废柴都未尝不可，
　　就梁月所了解到的，关于这一类物种的信息来说，可能也就只有《行尸走肉》里的丧尸比不上它们。
　　只要能够沉着冷静的应对，即便是直接从丧尸群中间横穿过去，也几乎不会有太大的风险。
　　但如果要针对性的进行清理的话，尤其还是梁月已经决定要用枪的情况下，弹药的储备量无疑便是一个大问题。
　　如果自己这时候，要是能弄到一条子弹生产线的话，不说眼前的默示录世界，即便是以后想当长一段时间内，他都会因此受益匪浅！
　　“不清楚，之前根本没有了解过这方面的情报，不过我爸爸和妈妈肯定知道。”
　　“哦……”
　　……

第三十九章 汇合
　　接下来的时间里，梁月便带着他们四人在警局的周边地区巡游起来。
　　当然，这巡游并不是闲逛，而是他在运用自身的能力，结合众人的意见，开始在周边地区搞一些必要的救援措施。
　　例如，梁月之前在那面墙上搭建出来的空中阳台，在其他人看来就很有创意，关键时刻足可以起到保命的作用。
　　因为病变之后的丧尸虽然力气很大，但肢体活动却并不灵活，也没什么爆发力，爬楼梯这种事情对它们来说绝对是一件苦差事。
　　而对于人来说，情况却恰好相反~
　　除此之外，逐步的清理掉周边地区的丧尸，也是他们此行的另一个目标
　　由于之前枪声所造成的吸引效果，慢慢地已经有小股小股的丧尸开始自城市的另一端涌来，进而汇聚成潮。
　　但在有了之前的清剿经验之后，这对于梁月来说却算不上什么大的威胁。
　　居高临下，牢牢地占据了地利优势的情况下，那些在旁人看来近乎无解的丧尸洪流，在这厮的眼中其实只是一波丰厚的任务数据，还有魂力容器而已。
　　时间在不经意间流逝，当清晨的朝阳慢慢地升到当空，又从天空的正中央缓缓落下的时候。
　　自昨天下午开始便与众人分散的小室孝，宫本丽两人，也终于在沿河路附近的一座超市附近，与他们碰巧汇合在了一起。
　　相比于梁月一行此时的四面奔走，主动出击，身为主角的小室孝二人，明显也过的很不错。
　　小两口此时正跟原剧情中一样，共乘着一辆红色的摩托车，举止亲密的靠在一起。
　　在经过了大半日加一晚上的单独相处之后，两人的关系似乎也已经亲密了不少。
　　按照导演的剧本安排，原本如果没有梁月的话，高城沙耶，平野户田，鞠川静香，还有毒岛冴子他们四个会因为遭遇丧尸围堵而陷入困境。
　　进而在千钧一发之际，主角就会忽然以一手无师自通的摩托车杂技从天而降，闪亮登场。
　　像什么侧滑冲撞，旋车摆尾，甚至两人空中接力等等，三下五除二的功夫，便就将所有的丧尸一气干倒。
　　很是收割了在场所有女性角色的一波好感度之余，同时也为自家后宫建设，撒下了一把坚定的石灰。
　　就连小胖子平野户田那边，也同样被主角以一把警用左轮枪给收买了下来。
　　这种力挽狂澜于大厦将倾的气势，妥妥的五星级主角待遇！
　　可惜，如今的这位小室孝君却遇到了他梁傲天，一身绝世才华竟无用武之地……
　　……
　　“沙耶！冴子学姐！鞠川老师！你们没事吧！”
　　在重逢喜悦的烘托下，小室孝此时显得有些兴奋，将在场的女性角色逐一问候了一遍之后，这才开始将目光看向了另外两个男滴。
　　“喂~平野，石井，你们两个看样子把学姐他们保护的不错啊，真有你们的！”
　　“嘿嘿~这都是石井同学的功劳。”
　　小胖子闻言，顿时有些不好意思的摸索着自己的后脑勺说道。
　　“哪儿的话，大家一起互帮互助罢了，对了，小室同学，宫本同学，这是特意为你们留下的。”
　　说着，梁月袖手一翻，眨眼的功夫便从储物空间里拿出了两件警用防弹背心，还有头盔递了过去。
　　“噢~！真是太感谢了！”
　　“谢谢石井同学！”
　　……
　　“对了，来的路上我和丽已经顺便检查过了，通往对岸的桥似乎都被警察封锁了，另外桥上还堵满了车，我们恐怕暂时是过不去了。”
　　换好了衣服之后，小室孝这时也是忽然间想起了来时的路况，于是开口对众人说道。
　　“既然这样，现在时间也不早了，小室同学你们也跑了一整天，要不我们就先找个地方住下，等明天再说？”
　　梁月闻言，也是立马顺水推舟的说道。
　　“也好！”
　　对面的小室孝听了这话，下意识地就答应了下来。
　　其他人见此，自然也没有什么反对的意见，静香老师那边为此甚至主动还提供了一栋住宅出来。
　　正是在原剧情中，她的闺中好友南里香的那所坐落于御别河畔的独立住房，而且距离此时众人所在方位也并不算远。
　　行路途中，由于此前梁月等人的刻意清理，此时的沿河路段已经变得十分清爽起来，无论是人，还是丧尸几乎都不见了踪影。
　　“刚刚你为什么不提议直接过河呢？是你的话，即便不走御别桥也可以在河上重新搭一座桥出来吧？”
　　悄然落在众人身后的高城沙耶，此时满脸不解的看着梁月问道，眼神中也带着几分狐疑和不满之色。
　　显然，这位妹子是想家了~
　　“那样太显眼了，现在整个床主市的警力估计有大半都集中在御别河上，我这时候直接搭一座桥出来固然可行，但也势必会引起更多人的关注。
　　我的能力可以对你们示明，但其他人最好还是别让他们知道为妙，不然的话，说不得哪一天我就会被一些势力抓了去，拿来做研究实验了呢。”
　　说着，梁月也是带着几分似笑非笑的看了眼前的双马尾美女一眼，继续道。
　　“还有，我的事你父母那边最好也要保密哦~”
　　“知道了。”
　　听了这厮的话，高城沙耶立时小嘴一撅，有些不耐烦地快步向前走去。
　　看着这位妹子那略显赌气模样的背影，梁月也只能无奈的笑了笑。
　　实际上，他之所以不过河，当然也不是因为害怕自己的能力暴露之后，会引得某些人的窥视。
　　毕竟他满打满算，也不过就是要在这默示录世界待上一个月罢了。
　　不过河的原因，其实是梁月想借着今晚在南里香家借宿的机会，去救下另外的一位剧情人物，小萝莉希里爱丽丝。
　　目的则是要为自己的支线护送任务，保驾护航！
　　毕竟，多一个人，就是多一条命啊……
　　……
　　大约半个小时之后，伴着天边的晚霞众人便已来到了此行的目的地。
　　这是一座豪华住宅，四周围修建着明显有别于左右邻里的坚固墙体，就连大门都是经过特殊加固过后的产物。
　　单从安全性上来说，这宅子绝对是造价不菲！

第四十章 末世第二日
　　按照既定的发展路线，接下来的剧情似乎也进入了粉丝福利阶段。
　　身为一个画爱吃漫起家的作者……
　　咳，作为饱受丧尸惊吓，以及末日生存压力的受害者，此时的众人也早已是身心俱疲。
　　忽然来到了眼前这样一处安全的居所，自然就需要好好地休整一番，尤其是对于队伍中的四个女子来说。
　　所以，在进入了这住宅中不久，吃了点东西之后，她们便饶有默契的一起搭伙走进了洗浴室。
　　当然，与原剧情中不同的是，梁月的出现已经在一定程度上影响了众人的命运轨迹，尤其是高城沙耶，毒岛冴子，鞠川静香这三位。
　　自昨日下午到现在，她们这一路上虽然同样受到了丧尸的威胁，但整体却过的很安逸。
　　因此相对来说，选择与主角一起上路的宫本丽，才是这时候最需要发泄的一方。
　　所以在一众女性进入了浴室之后，这位妹子也显得格外活跃，俨然就成为了一条闯进鱼群里的鲶鱼。
　　不时地就会对着身边新鲜可口的其他人上下其手，肆意猥琐一番，而她的这番举动自然也引来了其他人的反击。
　　一时间，整个浴室里嬉笑，呻、吟，娇、喘之声连成了一片，仿佛组成了一曲充满诱惑的交响乐，引人百般遐想。
　　客厅里边，梁月，小室孝，平野户田他们仨，也都是纷纷被这若有若无的声音而勾的心驰神往，不自觉的露出了猪哥样。
　　半晌之后，才恢复了过来，各自开始寻找着其它事物来转移自己的注意力。
　　比如，小室孝这时候就在看电视新闻，观摩和感受着世界人民的痛苦，平野户田则选择了在这个陌生的家里翻箱倒柜，去发现新的秘密。
　　梁月这厮倒是没忘记自己来到这里的初衷，所以此刻他，手里正拿着小胖子的望远镜，开始对着窗外搜索起了爱丽丝的身影。
　　只是才过了没一会儿的功夫，貌似就有了收获，当然，这里指的是平野户田~
　　一堆款式不同的弹药，此刻已经被这小胖子从房间角落的一排橱窗中给搜了出来，紧接着他又跟小室孝联手，把旁边上了锁的橱柜暴力撬开。
　　登时间，一堆五六把管制型枪械就这样出现在了三人面前。
　　眼见挚爱当面，身为资深军事宅的平野户田顿时就陷入了狂热状态，这儿摸摸，那儿砰两下，一个劲儿的爱抚和分析着这些枪械的型号和特长。
　　梁月这厮则在一旁听的满头雾水，他现在虽然用枪的水平还可以，但对于这些现代武器的具体分类却着实了解的不多。
　　于是乎，趁着面前的二人挑选各自适用枪械的时候，他也只是从中拿到了一把拥有红外线校准的黑色机械弓，又在旁边的柜子里拿走了所有的箭矢。
　　然后，这厮便走出了房间，来到客厅的茶几上，开始为储物空间里大量的空弹夹上子弹。
　　“话说，虽然在警局的军火库里找到了不少的弹药，可这玩意儿用起来也太麻烦了，有的子弹型号都还不一样。”
　　看着手里边规格不一的弹药和弹夹，梁月一时间也是有些头大。
　　别看他白天的时候清理丧尸的效率着实不低，但这背后却也有着自己不擅长的领域。
　　最终，无法之下，梁月也只得挥手从储物空间里取出了一堆规格不同的枪械，开始一种一种的慢慢尝试。
　　这些枪械中，有的是他得自于现实里布鲁克林区的那家枪店，有的则是来自之前的警局武备库。
　　有的是在法律规定下，美国民间可以合法持有的非自动武器枪械，手枪，机枪，散弹枪等等不一而足。
　　有的则是警备人员的半自动，全自动化武器的警用型号。
　　无论是廉价的AK47，华夏军民所熟知的95自动，美军中常见的M16突击步枪，还是帅气的巴雷特狙击步枪，都纷纷混杂在当中。
　　然后，就是林林总总的各种规格的子弹，有的是通用型，有的则是只有专门的枪械才可以进行装备。
　　梁月此时身在其中，眼神游移不定，感觉非常的不好。
　　“让我先来捋一捋，首先自动化枪械肯定不是我所需要的，这种枪的射速太快，系统任务的要求则是一击必杀，所以要优先剔除。”
　　“这些东西，等会就拿给小胖子他们防身用吧。”
　　“相比之下半自动化才是我的最爱，但也需要锁死了扳机，每次只能打一发子弹。”
　　“散弹枪就有点难搞了，有时候一颗子弹但出去就能形成片儿伤，但是……”
　　……
　　夜幕降临，天色渐暗。
　　正当梁月这厮沉浸在枪械堆里，分析着各种型号的利弊差别之际，不远处的御别桥上，却并没有因为时间进入了夜晚而变得清净起来。
　　一声声刺耳的警笛声，正一刻不停的在空气中回荡着。
　　在尸潮大军的威胁之下，人们正紧张的排着长队接受前方警务人员的严格检查，以图早日通过大桥，去往他们心目中的安全彼岸~
　　而就在大桥的另一端，还有着一群对形势一知半解，却又不嫌事儿大的正义群体。
　　此刻，他们正集群在一起，在一个不明目的人士的带领下，手持横幅，甚至棍棒，有组织，有规范的对着警察的行为发出着义正言辞的抗议。
　　在扩音喇叭的加持之下，就连梁月这厮隐隐都能听到他们的宣传口号。
　　像什么，丧尸无罪，拒绝粗暴对待，他们只是生病了早晚一天会好起来，杀人病患者需要关爱……
　　几家驻扎在现场的媒体和记者，则正通过摄像头不断地将现场的实时画面传递到千家万户。
　　总之，此时的御别桥上已经彻底乱成了一锅粥。
　　而在这种种噪音的吸引之下，原本已经距离大桥不远的丧尸大军，则也是再次加快了行进的速度。
　　一些零星的死体，这时候甚至也已经赶到了队伍的末尾，开始冲击起了警察所设立的隔离线。
　　樱花盛开的季节，这种种事态，就犹如末日降临之初的一副生动的浮世绘，细细观之，当真是令人感动莫名~
　　总之，一场混乱正在迅速的酝酿成型，现场群众的情绪似乎已经到达了临界点，眼看就要绷不住局面。
　　“啪~！”
　　在这关键时刻，一个看起来老成持重的警长总算是下定决心站了出来，抬手一枪就爆掉了那个带着群众闹事的领头人的头。
　　这才总算将现场群众的情绪，暂时稳定了下来……

第四十一章 希里爱丽丝
　　正当梁月这边苦逼的坐在沙发上，一颗一颗上着子弹的时候，身后忽然传来了一阵散乱的脚步声。
　　这厮歪头一看，却原来是之前共浴的众女终于结束了她们的私密与放纵，此刻正身着各式精简的布料有说有笑的从浴室里走了出来。
　　高城沙耶和宫本丽还好说，身材虽然不错，贴身衣物却偏向于保守，上身还都穿着吊带，相比之下，另外两位可就不得了了。
　　无论是冴子学姐那黑色的比滴尼，还是静香老师干脆以一根简短的浴巾裹身，都无法将她们那美好的身材遮掩分毫。
　　梁月仅仅只是在瞥了一眼之后，视线就再也拔不出来了，嘴唇下意识地一翘，轻佻的口哨声顿时从这厮嘴里吹出。
　　“哼！”
　　对面的高城沙耶一看到这厮的模样，立刻重重的冷哼一声，伸手拉着一旁的有些不知所措的宫本丽，就朝着旁边的客房走去。
　　倒是旁边的冴子学姐和静香老师，并没有被梁月的表现感到不适。
　　学姐的第一反应是坦然，对着他轻轻一笑之后，便大大方方的朝着一旁走去，拿了一件围兜挂在了身上，看样子似乎是要准备吃的。
　　而静香老师那边，竟然直接从旁边的橱窗里拿了瓶葡萄酒，还有两个高脚杯出来，往梁月身旁的沙发上一坐，脸上带着诱人的笑意。
　　“石井君今天辛苦了，可要小酌一杯吗？”
　　“……好啊。”
　　这种好事儿梁月这厮哪能拒绝，虽然他也知道，按照剧情的发展，今晚自己注定干不成什么奇怪的事儿，但有个美女陪在身边，何乐而不为呢？
　　“叮~”
　　与静香老师轻轻碰杯，放在嘴边抿了一口之后，梁月便开始一边继续上子弹，一边有一搭没一搭的跟身旁的美女聊在了一起。
　　不知不觉间，两杯酒下肚，静香老师的脸上也浮现出了一抹淡淡的粉霞，原本就媚意自生的一双大眼睛里，此刻更是仿佛镀上一层迷离的水色。
　　一双如玉藕般白皙的胳膊，轻轻地环绕在了梁月的脖子上，带着一丝酒气的体香在空气中发酵，直往他的鼻子里钻。
　　然后，原本已经回到了自己房间的高城沙耶和宫本丽两个，就出现了……
　　这二女此时已经穿戴整齐，来到了客厅之后，几乎在第一时间便将一脸朦胧的静香老师从梁月身上拉了下来。
　　还没来得及绑起双马尾的高城沙耶，更是一脸警惕的瞪了他好几眼。
　　可惜，梁月这厮的脸皮太厚，这区区的眼镖攻势，根本连他的防御都破不了~
　　随后这二女，便与一脸迷醉之色的静香老师坐在一起说起了悄悄话，并渐渐地变得旁若无人起来，欢笑声开始在客厅里响起。
　　不知不觉间，这三人竟是也拿来了酒杯开始对饮了起来。
　　梁月对此倒是并不觉得有什么，依旧还是坐在那里有条不紊的装着子弹，偶尔也会端起酒杯抿上一口。
　　只不过，他并没有什么酒瘾，更喝不惯这种口感普遍偏酸的葡萄酒。
　　不过，适度的饮上几口酒精饮料，倒是可以让他的精神更加亢奋一些，进而保持住某种微妙的作战状态。
　　旁边的高城沙耶等人自然没有这种觉悟，所以一会儿的功夫之后，这三女就有点上头了，性格也开始往傻妞的方向发展。
　　“砰~！”
　　也正在这时，一声沉闷的枪声忽而自二楼阳台的方向传来，有过一定枪械经验的梁月知道，这应该是狙击步枪的声音。
　　“看来，上面那俩货应该已经找到希里爱丽丝了。”
　　果然，还没等梁月把已经上装好的弹夹收起来的功夫，二楼卧室的房门便被猛地推开，一个急促的脚步从楼梯上走来。
　　很快，顶着一张英气勃勃的帅脸，小室孝气势汹汹的来到了众人的身边。
　　视线略过已经醉态横生的三女之后，直接对着另一边正从厨房缓缓走来的毒岛冴子道。
　　“学姐，我要出去救个人！”
　　“既然已经决定了，那就去吧。”
　　毒岛冴子说完，又看了一眼旁边已经站起身来，并收拾好枪械的梁月，微笑的对他眨了眨眼，继续道。
　　“小心一点哦~”
　　“放心，外边对我来说几乎不存在什么危险。”
　　梁月说着，便从茶几上拿了一把自动款的美式突击步枪，还有两个满弹弹夹递给了小室孝。
　　此刻已经化身为圣母加救世主模样的主角，在接过枪械之后，顿时也有些歉意的跟他道。
　　“石井同学，外出救人这件事是我有些鲁莽了，你要是~”
　　“一会儿我帮你吸引住火力，你救了人之后就尽快赶回来吧。”
　　看着对方这幅模样，梁月也顿时有些无力的摆了摆手，打断了他的发言。
　　随后，便自顾自地转身直接向着房门的方向走去。
　　片刻之后，小室孝重新骑上了那辆红色摩托车上，对着院门后的他和毒岛冴子重重的点了点头，随后启动了车驾。
　　“嗡~！嗡嗡~！”
　　刺耳的摩托车马达骤然响起，立刻便引起了街面上四处游荡着的丧尸们的注意。
　　随后，紧闭的院门向着两侧一分。
　　帅气的主角顿时就像一匹脱缰的野马一样，驾着身下的摩托车一头冲了出去。
　　看着那个眨眼间已经消失在街角的背影，梁月心里边也顿时有些犯嘀咕，暗道什么时候，我是不是也该学上一手这么拉轰的摩托车技了？
　　“在家好好看门，我一会儿就回来。”
　　在冴子学姐的耳边轻轻地说完之后，梁月把兜帽往脑门上一扣，转身便向着院门外的大街上走去，悄然无声，目无余物。
　　一会儿的功夫，便彻底融入了丧尸群体之内。
　　紧赶慢赶，一路向前，在大约距离住宅五六十米的地方，他便停了下来。
　　街面上的丧尸如今几乎都被小室孝的摩托噪音所吸引，即便现在的主角已经到达了不远处的目的地，摩托车也已经被摔在了地上，
　　可身旁的丧尸去依旧是没头没脑的往那边赶，即便被梁月恶趣味的踹上两脚，再推倒在地也都是无怨无悔……

第四十二章 MC世界里的床
　　“就在这吧。”
　　袖手一翻，代表着立方体石块的小立方立刻心随意动，出现在了他的掌中。
　　随后，只见梁月原地轻轻一跳，整个人顿时蹿起了一米来高，同时手掌往自己下方一甩。
　　“啪叽”一下，一块九十厘米见方的石块，便顿时出现在了他的身下。
　　然后，梁月再跳，手掌再甩~
　　几个呼吸的功夫，一个个的石块，很快就被他磊成了一根五米来高的石柱。
　　随后只见这厮又在原地转了一圈，同时沿着脚下的石柱接连往外扩了两遭，顿时一座直径约五米左右的蘑菇型凉亭就这样成型了！
　　梁月站在这顶端，又在这凉亭的边缘处堆了一圈石跺之后，终于觉得差不多了。
　　于是五指一张，掌中的小立方也顿时变作了手枪，看着下方那汹涌的丧尸，嘴角微微一弯，一脚踩在了身前的石跺上。
　　“开整！”
　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”……
　　一阵阵清脆的枪声开始连绵不绝的在街道上响起，每一次鸣响都能够准确的带走一只丧尸活力！
　　在初级枪术精通的加持，梁月手里的M1911竟也发挥出了超出往常的威力，除了更快的反应速度，更加稳健的枪法之外。
　　每一枚子弹的发射，都能从丧尸的脑壳里带出大片的浓白混合之物，血腥之气开始迅速地在周围弥漫。
　　同时，那些原本被小室孝的摩托噪音所吸引而不断汹涌向前的丧尸，如今在这枪声的影响下，也是不得不再次调头又涌了回来。
　　它们此刻高举着双手，张大了嘴巴，喉咙里发出着阵阵无意识的哀嚎之音，徒劳的拥堵在梁月身下的凉亭周围。
　　然后，等待着被他一个个的爆头枪决……
　　而身为一名自视甚高的主角，小室孝在听了枪声之后，很快便明白了梁月这边的计划。
　　于是也下意识地与小萝莉爱丽丝，还有那只名叫吉库的小狗尽量避免发出声音。
　　待到门外的丧尸被枪声引走了之后，他则立刻背上爱丽丝，带着小狗从藏身之所悄然离开，绕了一个大圈后，又从另一条街上返回了众人的住宅。
　　梁月对这些自然毫不知情，此刻的他正专心致志的清理着下方的丧尸，几乎是以一秒两枪的惊人效率，毫无压力的对这些死体进行着一边倒的屠杀。
　　大量被爆头的尸体，很快便将周围的街面铺满，空气中到处都充满了仿佛过期血浆的腥臭味。
　　前后也就五六分钟的功夫，石亭的下方便已经再也没有一个可以站立行走的目标。
　　梁月此时轻吐一口浊气，下意识地环顾四周，视线在四周围仔细的搜索着，等到确认无误之后，才把手里的枪械换成了铁镐。
　　一阵连连敲击，将身下的亭子又还原成了石块之后，这才踩着脚下厚厚的血水和尸体，向着身后的住处走去。
　　……
　　主线任务：《数量产生质量》
　　目前击杀数：1023
　　……
　　“这么看来，一万次一击必杀的数据，倒也不算太难吗~”
　　带着一身的血腥味，以及杀戮过后的亢奋情绪，梁月使劲儿的将鞋底在一旁的土堆里磨了两下后，这才在毒岛冴子沉静的微笑中走进了院子。
　　客厅里，静香老师已经香甜的睡在了沙发上，身上也被批了一张轻薄的毯子，倒是宫本丽和高城沙耶暂时不知去向。
　　小室孝和平野户田此时也已经坐在了茶几前，有些沉默的摆弄着桌面上的那堆枪械。
　　“怎么样，人成功救回来了吧？”
　　看着面前的两人，梁月明知故问的询问道。
　　他自然知道在有小室孝这位主角出手的情况下，那个刚刚死了亲人的小萝莉肯定是安然无恙，甚至连那条小狗都是全程无伤。
　　但为了让自己的表达变得更加合理一点……
　　“啊，爱丽丝正在丽，还有沙耶的帮助下清洗自己呢，这次实在是多亏了石井同学，不然的话，我们恐怕没那么容易脱险。”
　　小室孝闻言，也是立刻一脸感激的看着他，表达了自己的谢意。
　　同时，看向自己的那双眼睛里，似乎也多了些别样的光彩。
　　不过梁月对此倒也并不奇怪，任谁在第一次见到了他的能力，以及打怪模式之后，恐怕都会产生一些想法。
　　“不必在意，都是些力所能及的事罢了。”
　　梁月见此只是摆了摆手道。
　　“过一会儿石井君也去洗一下吧，辛苦一圈回来，身上好像也带了些味道呢。”
　　冴子学姐这时也在旁出声提醒道，
　　说完之后，学姐便继续向着厨房的方向走去。
　　“现在外面的丧尸已经越来越多了，不知道石井同学怎么看？”
　　“首要任务当然是要过河了，诸位的家人不是也都在河对岸吗。”
　　“那不知道石井同学的家里人~”
　　“他们已经都不在了。”
　　“啊~够没马赛！”
　　“没关系。”
　　……
　　接下来的时间里，客厅里的几人便开始商量起了关于以后的对策。
　　只是对于熟知剧情的梁月来说，对方的建议显然是也不存在多少的新意，于是他也只是在有一搭没一搭的应付着，手里则不停的为空弹夹上着子弹。
　　很快，间接被他救下的希里爱丽丝便在高城，宫本两女的陪伴下来到了客厅，并与自己进行了一番寒暄和自我介绍。
　　窗外的天色渐渐变晚，御别桥上的警笛依旧不断地回荡在空气中。
　　成群的丧尸此时已经顺着笔直的城市交通线汹涌而来，很快警察们便因寡不敌众，被纷纷突破了封锁线。
　　一场屠杀开始在这黑夜里上演。
　　一阵阵的惨叫声，求救声，在外边的世界里回荡。
　　但相对来说，众人此时所在的住宅里却得享了短暂的安宁，就如同暴雨之下躲在被窝里的你，温暖而安逸，暂时隔绝了外界的纷扰。
　　梁月在经过一番清洗之后便来到了客厅里，此时住宅内的灯光已经被熄灭，疲惫的众人也已经各自回屋。
　　柔软的沙发上，静香老师还沉浸在甜甜的睡眠中。
　　梁月见此轻轻一笑，袖手一翻的功夫，一张小巧的床便出现在了他的手心里。
　　这是MC世界里特有的床，由三个单位的羊毛以及三个木块制作而成，在游戏里有着举足轻重的地位。
　　放倒现实中来，更是有着助眠，调理，甚至加快恢复伤势等效果。
　　绝对比睡沙发来的舒服！

第四十三章 渡河彼岸
　　清晨，当梁月逐渐从沉睡中清醒过来的时候，客厅里已经有人在忙碌，阵阵饭香正从厨房飘来。
　　意识逐渐恢复的他，只觉自己的胸前似乎显得有些沉重，鼻孔也隐隐有些发痒。
　　睁开眼睛一看，却见原本蜷缩在沙发上的静香老师，不知什么时候竟然已经趴在了自己的床上，正单臂单腿的环抱着他。
　　隔着被褥……
　　一张美丽的睡脸正埋在他的脖子窝里，金色的发丝散乱的披洒着，时刻散发着幽幽的香气。
　　好吧，昨晚临睡觉的时候，梁月把床紧挨着沙发放下，目的其实也只是怕静香老师会从沙发上掉下来，心里绝对没有什么别的想法。
　　咳~MC里的床就是这点不好，只要是意志不坚定的人躺上去，眼一闭一睁，保证是个大天亮。
　　就比如现在，窗外的太阳已经在远方升起，灿烂的阳光正透过玻璃照射进来，映在被子上暖洋洋的异常舒适。
　　梁月下意识地环顾四周，很快便在客厅的一角找到了一座立钟。
　　“才不到七点，时间也不晚吗~”
　　对于从来都自诩坚毅果敢的梁月来说，他自然不会承认自己的意志不够坚定，之所以他自己也会一觉睡到大天亮。
　　原因则是在于，他想睡~！
　　“哟~终于醒过来了吗？没想到你竟然还会自备着一张床。”
　　高城沙耶的声音这时从一旁传来，语气中略带着几分调侃之意。
　　“床这东西可是居家旅行必备之物，而且我这床跟普通的床可不一样，别看它样子不怎么起眼，可功能却要胜过其它所有的同类品。”
　　“哼~”
　　……
　　伸手在身侧的娇躯上拍了拍，梁月随后便从被窝里爬了出来。
　　静香老师也因为他身上的动静，睡眼朦胧的坐了起来，打着哈欠下意识地伸了个懒腰，原本裹在身上的毯子顿时从她光洁的皮肤上滑落。
　　也幸亏一旁的宫本丽眼疾手快，眼见情况不对后，立刻伸手又把毯子拉了回去，这才避免了春光外泄的风险~
　　很快，一番手忙脚乱，吃完了早饭之后，众人便开始收拾起了行礼，准备早些渡河前往对岸，进而去寻找自己的家人。
　　原著剧情中，他们是通过这宅子里的那辆由南里香所改造的悍马H1，一路从河面趟过去的，现在的众人，也同样是这么个想法~
　　至于向梁月求救，让他在河面上搭一座桥出来，这件事情则自始至终都没有人提过，这倒是有些出乎了他的预料。
　　很快，众人便纷纷坐进了宽敞的悍马车厢，梁月和毒岛冴子则直接爬上了车顶，放哨的同时也要负责前路的扫清障碍。
　　驾驶位自然还是被女司机鞠川静香牢牢把持着，一脚油门下去，众人便离开了这个安然庇护了他们一整晚的宅院。
　　走之前，众人更是将宅子里狠狠地搜刮了一遍，从食物，各种日用品，到备用燃料，枪械等等。
　　甚至于，几个女同胞现在身上穿着的衣物，也都还是从人家的橱柜里找出来的……
　　此时的街面与昨天相比，已经明显清减了不少。
　　悍马车所到之处，虽然还能零星的见到几个丧尸在街上游荡，但相比起昨晚的那种密度，却已经远远不如。
　　这自然不是因为丧尸已经成规模的被警察消灭殆尽所致，恰恰相反，原本将大部分警力都部署在御别桥上的警察们，才是被冲垮的那一方。
　　没有了这些暴力机关的维持之后，此时丧尸大军的主力应该已经越过大桥，侵入了御别河的对岸。
　　“末世第三天，还没有形成像样的反击，这个世界的军队都是猪吗？”
　　梁月半蹲在车厢顶上，感受着迎面吹来的暖风，心里边却是一阵暗暗的鄙夷。
　　如果他的记忆没错的话，貌似就在昨天晚上，身为美国最高领袖座驾的总统一号飞机，似乎也遭到了丧尸的入侵。
　　包括总统在内的一众联邦领导人物，也都已经不慎被丧尸咬过了。
　　虽然其中的具体原因暂不知晓，但这场生化危机的危害，却远远要比梁月这厮的实际所见到与分析的还要大得多。
　　面对着丧尸大军的袭扰，军队无论将领还是个人纷纷智商下线，被慢慢的蚕食殆尽，手里边那么多的先进武器装备，最终都成了一堆无用的摆设。
　　“唯一的一点用处，可能就是一两天后的核弹威慑了吧？”
　　……
　　哗啦~~~
　　伴随着一阵水流的激荡声，悍马H1载着众人从河岸的缓坡上一头扎进了湍急的河道里。
　　虽然不知道具体的原因，但这辆改装后的车驾确实具有着相当不错的水上行驶能力，而且就密封性上来说，绝对是专业级的！
　　在整整小半个身位都已浸入河面一下的情况下，车厢里却依旧是滴水不进，令人异常的安心。
　　仅仅片刻的功夫，众人便成功的渡水过河来到了对岸。
　　此时的河岸边一片宁静，廖无人烟，除了远处的御别桥上零星还有几个丧尸在游荡之外，几乎没有任何的异常。
　　梁月此时跳下了车厢，动作敏捷地攀上岸堤，四下瞭望过后，才最终确认了周遭的安全。
　　于是转身向着斜坡下的众人挥了挥手，收到了信号的静香老师一脚油门下去，身下的车驾登时爆发出了强劲的动力。
　　如一头奋起的野牛，一气呵成，咆哮着冲上了起码有六十度坡的岸堤！
　　这动力，也没谁了~
　　“阿拉~！周围好像很安静呢，而且竟然连一具尸体都没有，好安宁的样子！”
　　“但是这条河终究还是没能挡住死体的袭扰。”
　　“那些丧尸应该已经度过了御别桥，这里没有，只能说明它们被什么东西吸引，集中到了某些地方，不能掉以轻心。”
　　“那我们接下来要去哪呢？”
　　“高城的家是在东坡的第二条街那边，离这里最近，我们先去那里怎么样。”
　　……
　　一阵讨论之后，众人很快便确认了暂时的去向，只有梁月这厮在一旁静默无语，看着这帮自说自话的主角，暗自悄然悲叹。
　　“看来之前商讨的计策都白费劲儿了，剧情的惯性还真是强大呢。”
　　想到这里，梁月不禁看了看身旁的毒岛冴子，高城沙耶，以及平野户田他们。
　　“那什么，一会儿到了有丧尸的地方就把我放下吧，我想要临时单独行动一下~”
　　……

第四十四章 途中变故
　　“八嘎？你之前是怎么说的，占领海上机场拒守什么的，难道都是假的吗！？”
　　一听梁月这话，副驾驶上的高城沙耶顿时有点毛了，立刻一脸不善的转过头看着他道。
　　之前在自己有意无意的劝说下，这位粉毛大小姐似乎已经被他的观点锁说服，那就是她高城家的围墙再坚固，也挡不住丧尸的围堵。
　　若是选择死守的话，最终也只能迎来崩溃的局面。
　　所以，此时高城沙耶的心里，其实已经下定了决心，在回到家之后一定会尽力的规劝自己的父母，将自己家族的力量尽快转移到海上机场。
　　虽然那边距离市区稍微远了一点，但胜在地理位置优越。
　　四周围都是海，只有一条跨海大桥与陆地相连，到时候只要能搞到一两艘船的话，就不会担心被困住。
　　届时无论是外出寻找物资，还是在必要的时候进行人员转移，背靠大海的他们都等于占据了一块战略之地，进退自如。
　　结果现在倒好，正当高城沙耶在心中踌躇满志的要回家，尽力劝说她父母的时候，梁月这厮竟然要提前当逃兵了？
　　“沙耶酱你误会了，我只是想暂时先离开一会儿罢了，而且我离开的目的，只是想尽量多的解决一些丧尸而已。
　　必要的时候，也会负责为你们吸引丧尸的火力，帮助你们去实施战略转移的计划。”
　　梁月见此，也并不在意，淡定了解释了几句。
　　对于此时的他来说，把车上的几人送到了高城家，就相当于把主角这一行人暂时放进了安全区。
　　在众人生命无忧的情况下，他自然就要将重心放回到主线任务之上。
　　同时，自己的这种刷丧尸冲数据的行为，也势必会变相的使得高城家变得更加安全起来。
　　何乐而不为呢~
　　“尽量多的解决丧尸？难道石井同学，真的可以靠刷那些怪物增长实力？还是说，已经可以升级了吗！？”
　　高城沙耶闻言，顿时陷入了沉默，不过旁边的平野户田倒是眼前一亮，随即满脸兴奋的追问道。
　　“我自己升级是不行了，不过，之前领悟的那个技能却还可以，大概需要一万次一击必杀什么的~”
　　梁月对此倒也没什么隐瞒，大大方方的回答道。
　　“噢！！斯国一！斯国一~！！”
　　得到了肯定回复之后，平野户田顿时满脸的狂热相，脸上都涨红了起来，眼底深处的一丝羡慕之意，更是无法隐藏。
　　相比之下，车厢内的众人，乃至车顶上放哨的小室孝，宫本丽两个，此时都把脑袋从天窗伸了下来。
　　脸上的激动与羡慕之色，比这小胖子也好不到哪儿去。
　　“那么，万一要是有事情，我们该到哪儿去找你呢？”
　　看着周围一圈人的反应，高城沙耶此时抱着胳膊，摆出了一副不屑的模样继续问道。
　　“嗯~这倒是个问题，不过也不必担心，我这几天大概都会在你们高城家的周围活动，毕竟清理丧尸在哪儿都一样。
　　优先把你们家周围的先解决掉，应该也不算太困难，而且到时候为了更快的把丧尸聚集起来，我大概也会弄出不小的动静来吧。”
　　说着，梁月忽而袖手一翻，从储物空间里拿出了一只扩音喇叭，对着这小妞示意了一下道。
　　随后这厮却又是心思一转，手里的扩音喇叭立刻消失，取而代之的则是一张地图。
　　一张~标注着床主市所有街区的准确位置的旅行地图~
　　“要不我们现在就来提前规划一下清理地点怎么样，争取能够最大效率的扫除你们之后转移路上的阻碍。”
　　……
　　车行一路，大约十几分钟之后，原本空无一人的街道，也忽然出现了丧尸的身影。
　　透过挡风玻璃，梁月可以轻易的在前方的街区拐角处，看到乌压压的一大片成群结队的死体丧尸。
　　熟知周边地形的高城沙耶，此时立刻对驾驶座上的静香老师做出了转向的指示。
　　随后便回过了头来，一脸急切的看着梁月问道。
　　“位置都已经给你说过了，你打算在哪里下车？”
　　“我这边不急，还是先把你们送回家再说吧。”
　　梁月闻言，头也不抬回答道，视线则一直都盯在手中已经被密密麻麻的画了好些圈的地图上。
　　御别河对岸的丧尸数量似乎超出了众人的预料，大量的死体集中围堵在了几个关键的交通路口上。
　　在高城沙耶的指挥下，悍马车连连转向，不断地围着某个区域打转，却一直都没能找到一条能够顺利通行的道路。
　　无法之下，最终也只能强行靠着身下动力强劲的车驾，迎着丧尸硬撞出了一条路径。
　　乒乒乓乓~啪叽咕啦~
　　一连串的丧尸被撞飞了出去，残肢断臂四下飞舞，仅仅几个呼吸的功夫，大片的血迹便已经涂满了整个车身。
　　这急转直下的形势，顿时令车厢内的小萝莉爱丽丝惊叫不已，最后双手抱头，直接钻进了平野户田的怀里。
　　然而就在此时，一直守在车顶上的宫本丽和小室孝却忽然发出了警报。
　　“不行！不能再往前了！赶紧停下来！”
　　始终关注着前路的毒岛冴子，似乎也察觉到了不妙，连忙出声提醒道。
　　“前面有钢丝索！赶紧停下来！”
　　“不行，车速太快了。”
　　驾驶座上的静香老师这时已经把刹车踩到了底，但悍马车却依旧凭着强大的惯性向前飞驰着。
　　“把车打横过来！”
　　“吱~！！”
　　伴随着一声刺耳的摩擦声，轮胎在地面上擦出了焦黑的车印。
　　原本在丧尸堆里横冲直撞的车驾，也终于在堪堪撞上前方的钢索之前，横在了街道上。
　　沉重的车身也不受控制的猛地翻向了一侧，但最终却又被韧性十足的钢索反弹了回来。
　　只是这骤然的急转急停，却苦了车顶的二人，宫本丽此时更是一个调整不急，直接打着滚被甩到了车前，然后重重的摔在了地上，一脸痛苦的模样。
　　“还好，看样子只是摔了一下，暂时失去了行动能力而已，身上倒是一点血都没流出来。”
　　就在众人被这变故惊得头晕眼花，气血激荡的同时，早有准备的梁月倒是一点问题都没有。
　　他的视线注意力一直都放在了车前的宫本丽身上，在初步确认对方无碍后，惊叹于主角光环的同时，这厮心里也是暗自松了一口气。
　　随即袖手一翻，一把半自动的手枪立时被他握在了掌中，推开车门，便向着迎面而来的丧尸大军迎了过去！

第四十五章 枪枪爆头！
　　说是大军，但其实眼前的丧尸密度并不高。
　　在原剧情中，仅凭借着主角等几个人，就能从阳光灿烂的上午一直坚持到傍晚时分的光景，由此便能想象眼前这所谓大军的水分有多大。
　　只不过，悍马车行一路，丧尸也是跟着撞了一路，所过之处，基本能看的见的地方，都会有丧尸稀稀拉拉的分布在那里。
　　因此从总数上来说，眼前这条街区上的丧尸数量却也并不少。
　　“大概有个五六百只吧，一会儿没准还能引来更多~”
　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”……
　　梁月在心里边胡思乱想之余，手底下的动作也是一点都不慢，枪随意动，目光随行，扳机连连扣动。
　　伴随着一连串快如鞭炮的枪鸣之声，子弹如雨水般疯狂洒下。
　　在此前已经累计高达上千只活动目标的锻炼与铺垫下，此时梁月的枪法自然已经具备了一定的水准。
　　再加上《初级枪术精通》技能的被动加持下，他的整体枪术水准更是在无形之中，再次被拔高了一波。
　　于是乎，只见此时的梁月仿佛化身为了一台专业的杀戮机器，每一次枪口的抖动，都会有一只丧尸被爆头带走。
　　仅仅只是几秒钟的功夫，悍马车周遭十米之内，所有的丧尸便纷纷被清理一空，化作了一具具尸体软绵绵的倒在了地上。
　　梁月转头看了一眼身后的众人，却也并不多言，继续扣动着扳机，疯狂的向前倾泻着火力，同时他自己更是慢慢地，一步一步地向前推进着
　　声声枪鸣震耳欲聋，在面前的街区中不住地回荡着，远处的丧尸也被这声音所吸引，纷纷迈开了脚步，缓慢而坚定的向这边涌来。
　　梁月手中的弹夹换了一个又一个，面对着汹涌的尸潮，他却始终都面不改色，继续有条不紊的将丧尸维持在自己的十米开外。
　　时间在一点一点的流逝，对面的丧尸在不断的倒下，却也一刻不停地从后方补充上来。
　　一时间，梁月一个人与对面的一群，仿佛陷入了某种拉锯战。
　　一个个鲜红的魂力如同气泡一样，在空气中摇曳着，游走着，慢慢地从地上的尸体中漂浮而起，最终溢满了整个街区！
　　大约半个小时之后，当最后一只丧尸倒下的时候，梁月已经从街头走到了另一个十字路口。
　　以暂时抛锚的悍马车为起点，中间大约横跨了三百多米的地界儿，上千具尸体正密密麻麻的躺在当中。
　　血水蔓延了整个街面，浓郁的腥臭味如同凝固了一般，久久盘踞在空气中无法消散。
　　梁月此时就这样顶着一身汗水，背对着夕阳，慢慢地走回到了众人身边，如同刚刚从深渊地狱中归来！
　　那号称与MC法则融合后，近乎无限的体力，在此时都开始变得有些吃不消，胸口不住地起伏，饱食度也是一降再降。
　　肆无忌惮的火力宣泄过后，他的精神也开始变得有些萎靡起来。
　　因为那每一颗子弹的发射，都代表着一次精准的目标校准。
　　这是手臂，眼睛与心灵间的默契，即便是熟能生巧，也不代表着没有消耗。
　　然而即便如此，在精神与体力双双耗损严重的情况下，此时的梁月在众人的眼中却仿佛变得更加的可怕。
　　尤其是他的一双眼睛，此刻就如同利刃一般的锋利，其中带着浓浓的杀意，令人根本不敢直视。
　　车厢里那只名叫吉库的小狗，就因为隔着玻璃看了他一眼，几乎立刻炸毛，随后呜咽一声，钻进了爱丽丝的怀里不肯露头。
　　此刻的梁月显得很沉默，将身子倚在悍马车上后，他便从储物空间里取出了一张牛肉饼狼吞虎咽的吃了起来。
　　空气中的血腥味，似乎无法对他造成任何的影响。
　　一旁的毒岛冴子这时默默地递了瓶水过来，看向他的眼神似乎也显得格外的晶莹。
　　在原本的这段剧情中，没有梁月的情况下，这位冴子学姐的表现似乎格外的亮眼，除了高超的剑术之外，貌似还表演了一手胸口躲子弹的绝技。
　　当年初看之下，也是差点亮瞎了他的双眼……
　　……
　　主线任务：《数量产生质量》
　　目前击杀数：2387
　　……
　　“好了，我就暂时离开吧，你们自己保重，估计过上几天我们很快就能再见面了。”
　　此时在钢索网的后方，一支车队正在快速驶来。
　　察觉到了这动静的梁月，很快便确认了对方的身份，于是心底已经恢复了几分平静的他，对着众人轻轻一笑，挥手告别后便顺着来时的路慢慢地离开了。
　　“我能跟着你一起离开吗，石井君，另外，你似乎也需要人来照顾。”
　　冴子学姐看着他的背影出声问道。
　　“不必了，这几天我除了要清理丧尸之外，也会尽量调整好自己的。”
　　梁月闻言，头也不回地摆了摆手，继续往前走着。
　　“啊呶，我也想跟石井君一起。”
　　静香老师这时也从驾驶座上走了下来，看着已经越走越远的梁月，有些犹豫的说道。
　　随后更是目光一转，看向了一旁的毒岛冴子。
　　与原剧情中的发展稍有不同，由于梁月这厮的介入，自一开始的时候，老师和学姐二人所关注的人际中心似乎就出现了些偏差。
　　身为主角的小室孝虽然依旧顶着一张英气逼人的帅脸，行事也一样的放荡不羁，面对着末世的压力更是有着自己过人的一面。
　　但他这一切的表现，如果放在梁月面前的话，充其量就是个笑话，两者之间几乎没有任何的可比性。
　　单从受信任的角度来说，对方更是不知道被他爆出了多远的距离。
　　以至于，即便现在二女所面临的是高城家这样的地方豪强级别的选项，心里也依旧还是觉得，跟着梁月走似乎才是更加安全的那一方。
　　无言的，冴子学姐对着身旁的静香老师伸出了一只手，两人随后便一起踏着铺满了血泥与尸骸的街道，快步向着梁月离开的方向追了过去。
　　身后的高城沙耶，小室孝等人见此，也并没有出声阻止。
　　从关系的亲疏之别上来说，他们这几位与身为学姐和老师两人间，似乎本就存在着一些隔阂，是末日的生存压力让他们组合到了一起。
　　但还是因为梁月的缘故，此时这支队伍的内部却并没有经历太多的波折和救赎。
　　众人间唯一的一次分别，还是因为宫本丽的任性所导致的，然后身为主角兼青梅竹马的小室孝追女而去。
　　这本身无可厚非，甚至还能在众人心底多少赚一点重情义的印象分。
　　但由于梁月的出现，几次都将原本该事由主角突然降临，进而力挽狂澜的危机局面，早先一步化解于无形。
　　于是在此时的队伍中，小室孝的重要性就被无限削弱了~

第四十六章 刷怪进行时
　　“沙耶~”
　　“妈妈！”
　　“他们也是你的同伴吗，怎么不一起来我们家，还有，这满街的尸体是怎么回事？都是你们解决掉的吗？”
　　“不是，是那个人清理掉的，他有点……古怪，不过这都不重要，妈妈，我有非常重要的是要跟你说！”
　　“这里不是说话的地方，我们先回家吧，你的这位同学好像也受伤不轻，也及时需要进行治疗，好久不见呢，小室君。”
　　“百合子阿姨，你好！”
　　……
　　正当悍马车旁的一行人与高城百合子等人相遇，并在众人的帮助下前往高城家的庄园之际，梁月跟冴子学姐，静香老师自然也走到了一起。
　　面对二女的主动跟随，他无论是出于任务需要，还是内心里的情感纠葛，自然都无法拒绝，最终也只得带着她们一起上路。
　　“你们俩不该跟我来的，进了高城家之后你们才会更安全，如果沙耶能劝动他的父母，早点进行转移的话，可能短时间内就能建立起一座稳固地基地。”
　　“话是怎么说没错，但静香老师我始终觉得，还是跟着石井君更加可靠呢！”
　　“是吗？那你可要小心了，别到时候把自己都搭进来了，嘿嘿~”
　　“其实，这次选择跟着石井君，冴子便已经有了这方面的觉悟，石井君虽然战斗力十分强悍，轻易地就能解决掉旁人不可企及的敌人。
　　但长时间的战斗过后，也更需要有人陪在身边，安慰和照顾。”
　　“咳~这个，这种事……”
　　听了对方这话，梁月心里边也是顿时一热，看着身旁一副理所当然，并略显娇羞模样的二女，一种难言的情绪在此时涌上了心头。
　　“那个~你们可得，想好了。”
　　“当然呢，之后的日子，还请石井君多多关照。”
　　“老师我可是自愿跟来的哦~”
　　这也算是，患难见真情吧？
　　还是说，岛国的文化环境虽然紧跟华夏，但在某些风俗上却差别甚大。
　　亦或是，自己真的已经成为了她们依靠？
　　一时间，诸般杂念忽而在梁月的脑中生起，但随后却又被他抛在了脑后。
　　“好吧，既然是这样，那我也是时候该分享一些秘密出来给你们了。”
　　“哎？看样子石井君瞒了我们不少东西呢。”
　　“冴子很期待知道石井君身上的事情，不过这里并不是说话的地方，我们还是先找一个安静的场所吧。”
　　……
　　“啊啦！石井君竟然不是我们这个世界的人？”
　　“嗯，我是降临到这片世界进行历练的。”
　　“可是，在老师我的脑子里，好像一直都记得石井君的样子。”
　　“这听起来可能有点不可思议，但实际上只是一种能够影响记忆的手段罢了，对于把我送到这个世界上来的存在来说，并不算什么。”
　　“那……石井君本来的名字应该叫~”
　　“梁月！”
　　一间门面不小的动力机车店铺的二层，此时的三人正围坐在一张圆桌周围，面前放着一些从原主人的冰箱里搜刮来的零食。
　　诸如各种糖果，水果，瓜子，酸奶等物。
　　只不过，此时三人的心思却并不在这些东西上面，毒岛冴子，鞠川静香二人正兴致勃勃，一脸认真之色的听着梁月的讲述。
　　“不知道梁月~君，所在的世界是个怎样的地方呢？”
　　“整体上来说，跟末世之前的这里差不多，至少表面上是这样的，暗地里的危险倒是不少，不过却胜在没有那些丧尸的困扰。”
　　“那么，梁月君这次来到我们这片世界，就是为了历练吗？”
　　“确实是为了历练，然后增强自己的实力，而且像这样的历练，以后我恐怕还要经常进行，总的来说，更像是征战在不同的世界吧。”
　　“真是，太有趣了呢！”
　　“那~梁月君，等你这次历练结束之后，可以把我们一起带走吗？”
　　“这个，恐怕暂时不行，因为我现在才刚刚进入起步阶段，还没有这种能力带你们到其它的世界，不过如果你们愿意的话。
　　我可以向你们承诺，等有了能力之后，会第一时间把你们带过去。”
　　“这就足够了呢~！”
　　“嗯嗯！不知道梁月你这次的历练会持续多久？”
　　“自丧尸侵入藤美学园开始，大概会持续一个月吧。”
　　“这时间可不怎么长呢~”
　　“不知道梁月君在你的那个世界里，是个怎样的人？”
　　……
　　虽然梁月已经就一些事关将来的重要问题，对二女进行了详尽的解答，但在接下来的时间里，毒岛冴子，鞠川静香两个却依旧是热情不减。
　　不停地拉着他询问着一些较为琐碎，但却感兴趣的话题。
　　不知不觉间，时间很快就走到了中午，在吃过一顿丰盛的午餐之后，梁月便带着依旧有些意犹未尽的二女，正式踏上了他的刷怪之旅。
　　按照此前高城沙耶为他量身定制出来的规划，梁月很快便按照地图上的标注，赶到了距离他最近一处交通枢纽。
　　扩音喇叭战力全开，刺耳的噪音肆无忌惮的在空气中回荡开来。
　　看着下方逐渐汹涌而至的丧尸大军，梁宇此刻站在他为自己精心打造的悬空堡垒之上，嘴角弯起一抹兴奋的笑意。
　　随后，他将半自动步枪紧靠在肩上，瞬间便已瞄准了下方拥挤在一起的狰狞面孔。
　　“咔咔~”
　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”……
　　与此同时，正当梁月逐渐适应了手中步枪的使用规律，开始进入了战斗状态的时候，身在安全之地的鞠川静香和毒岛冴子两人也都没闲着。
　　在了解了某人的行为和目的之后，她们现在虽然不能直接帮助梁月进行战斗，但在后勤方面却足以胜任。
　　及时的为打空的弹夹补充弹药，就是二人此时对他最大的支持。
　　很快，在激烈的枪鸣声中，时间一点一点的从正午走向到日落时分。
　　在此期间，梁月三人辗转在高城家的周边区域，陆续将五处交通要道疏通了出来。
　　所过之处，一片又一片的丧尸被他的猥琐战术扫灭在地，无论那些死体大军如何的汹涌与不甘，如何的悍不畏死。
　　最终，也只是徒留下了成片的残肢和尸体。
　　它们在梁月眼中的价值，大概也只是其任务面板上的一堆数字而已。
　　…..
　　主线任务：《数量产生质量》
　　目前击杀数：6324
　　……

第四十七章 太萌了怎么办？
　　夜幕降临之后，梁月并没有再出门清扫丧尸。
　　此时的已经三人正鸠占鹊巢般的住进了某栋并不起眼的楼房公寓之内，安享着末世降临之后为数不多的温馨时间。
　　这是一栋普通的商业楼盘，大概一室一厅一卫的规格设计，内部装修倒还比较时尚，属于那种名不见经传的单身公寓的范畴。
　　之所以，会选择在这里暂住，则纯粹是因为距离梁月的下一个清扫目标比较近的缘故。
　　此时的这栋公寓楼上，大部分人早已经不知所踪，逃亡远去，零星有几户人家似是还有居住的迹象。
　　只不过，这些人现在大都已经被吓破了胆，对于梁月三个的到来根本无人理会。
　　用四四方方的石块将靠近走廊的门窗都封住之后，眼前不大的公寓似乎就变成了三人的安乐窝。
　　这里的前主人该是位都市上班族，从挂在墙上的照片来看，对方虽然长相一般，但生活习惯方面却十分的有条理，并且还疑似有着程度不轻的洁癖。
　　这倒是方便了他们~
　　客厅的冰箱里早已经空空如也，想来里边的存粮应该是被原主人一并带走了，不过这对于梁月来说却并不是什么问题。
　　从储物空间里拿出了一堆食材，贤惠的冴子学姐便主动接过了晚餐的任务，扎上围裙之后便熟练的制作起了日料。
　　相比之下，静香老师则就要清闲的多了。
　　此时这位金发美女正一副慵懒的模样，躺在沙发上看电视，精致的俏脸上不时地还会露出几分思索之色，好像是在努力回忆着什么。
　　这对于天生就有些迷迷糊糊的她来说，实属难得~
　　梁月这厮则刚刚从卫生间里洗完澡出来，此时正坐在一张单人沙发上，操作着面前一个四四方方，貌似普通的箱子。
　　这箱子自然不是真的普通，因为它跟昨晚上梁月睡过的床一样，都是基于MC特殊规则下的产物。
　　这是一个工具箱，论及重要程度而言，还要远高于其它MC造物，内部按照九宫格的顺序分布着九个独立的空间格子。
　　正是因为有了这工具箱，梁月才能制造出斧头，镐子，锄头，乃至铁剑等实用工具。
　　此时，他正在利用工具箱的能力，还有储物空间里提前准备下的皮革，尝试制造着一批装备。
　　“对于冴子和静香老师来说，皮头盔没必要，皮靴子在这里的实用性甚至还不如一双海面底运动鞋，关键就是上衣和裤子。”
　　“倒是我自己这边，因为装备栏的原因，每多穿一件装备都能为我提升整体的防御力。”
　　“不过~我不是还有一顶更好的兔子侦查帽吗，除了防御之外还能加速和保暖……嗯，不行，精灵公主的这帽子太萌了，戴不出门去。”
　　“可话又说回来，以我现在的刷怪模式，根本不用担心会跟丧尸近身接触吧？”
　　……
　　一番纠结之后，梁月最终也只是做了三套皮甲上衣，皮甲裤子出来。
　　相比于前世游戏里的粗糙造物，眼前来自真实世界里MC皮质外甲显然要精致和漂亮的多。
　　手感柔软而厚实，暗红色的皮料低调中犹带着几分奢华……
　　搭眼一看，除了材质之外，裤子的造型上几乎和牛仔裤没什么区别，表面很少有饰物，但做工却相当的考究。
　　相比之下，上衣则干脆就是一件复古型的皮夹克，与皮裤搭配在一起显得十分帅气。
　　身边的毒岛冴子和鞠川静香，几乎第一眼便喜欢上了这种，在工具箱里用进度条读出来的制式皮甲。
　　然后，这两件衣服就被她们给束之高阁了。
　　对此，二女所给出的理由貌似也十分的正当，那就是她们喜欢穿裙子~
　　而且现在的岛国正值四月，气温正在快速升高，穿着这种明显不透气的皮甲出去，就是在遭罪。
　　安全方面，身边更是有梁月保护着，根本不用担心~
　　“行吧，随你们喜欢，现在气温太高不合适，那就以后再穿吧。”
　　将自己的那两件皮甲放进装备栏之后，只瞬间的功夫，此时的梁月在二女的眼中就变成了另外的一副装束。
　　原本只是普通居家T恤，沙滩大裤衩的他，立刻成了穿戴整齐的模样，暗红色的皮甲恰到好处的将他包裹在了里边，隐隐还有点修身的效果。
　　皮夹克与T恤在这一刻完成了和谐的统一，既不显得邋遢，又不会太紧身，将这厮衬托的干净利落，帅气逼人。
　　看的一旁的学姐和老师，都不禁眼前一亮，不自觉的将视线放在了自己的那副两件套上。
　　梁月此刻则来到了镜子跟前，左右扭动的身子，不时地还抡抡胳膊踢踢腿，感受着这皮甲的灵活度。
　　随后，这厮更是袖手一翻，将储物空间里的兔子侦查帽拿了出来，往头上一戴。
　　“不行！还是太萌了……”
　　一脸黑线的将这帽子取下，谁知还没来得及等他收回储物空间的功夫，手上顿时一轻。
　　转头一看，这兔子侦查帽竟然已经到了静香老师的手里。
　　“哇！这顶帽子好可爱！”
　　说罢，身旁一脸欢喜的金发美人，便把这帽子扣在了自己的头上。
　　顿时，一个萌物就这样诞生了~
　　“没想到梁月你竟然还有这种东西，这算是你的特殊癖好吗？”
　　冴子学姐此时也走了过来，看着帽子上那两只长长的兔耳朵，脸上顿时带着一丝古怪的笑意说道。
　　“这可不是什么普通的帽子~”
　　为了表明自己的清白，梁月随后便把这兔子侦查帽的属性给这位御姐一一列举了出来，听得对方顿时眸光闪亮，异彩连连。
　　“梁月酱~把它送给我怎么样？”
　　戴着帽子在镜子前摆弄了一阵之后，静香老师忽而转过身来，笑眯眯的看着他道。
　　“哦？之前静香你不是说不想穿装备吗，还说有我保护，不会有危险，没必要什么的。”
　　“就是没必要吗！”
　　“现在的天气，戴这顶帽子可是很热的~”
　　“我不管，老师就要这顶帽子！”
　　说完，静香老师便把帽子上的护目镜往下一放，戴在了自己的鼻梁上，迈开两条大长腿，蹦蹦跳跳的在客厅里奔跑了起来。
　　还别说，这兔子侦查帽的加速作用的确是相当的显著，尤其是状态全开的时候，即便是不擅长运动的鞠川静香，几乎都要比本世界的主角小室孝还要快了！

第四十八章 一个被动技能的重要性
　　时间飞逝，一转眼两天就这样过去了。
　　在这两天的时间里，三人可谓是过的异常充实。
　　在白天的时候，梁月会带着身边的两女游走在各个交通枢纽之间，尽力清扫街面上的丧尸，到了晚上则就会找一处安静地居所暂时住下，在休憩的同时也会额外的犒劳一下自己。
　　如果不是那些丧尸太过碍眼的话，梁月觉得自己现在的状态，应该更像是一个白天赶工，夜晚归家的上班族。
　　家里的二女则会在他回归之后，尽力的安抚和调节的他的心态。
　　一切似乎都变得有规律起来~
　　在此期间，梁月还在路过床主市警察总署，也就是宫本丽的父亲任职工作部门的时候，顺道补充了一波枪支和弹药。
　　话说自从之前的御别桥防线全线崩溃之后，床主市的大部分警务人员就已经不知所踪，他们可能是已经牺牲在了抵抗丧尸的阵线上，也可能是暂时性的撤退到了某个地方。
　　但他们离开警察署的时候显然很是仓促，枪械储藏库内也依旧残留了大量的弹药，这下子倒是便宜了梁月。
　　……
　　梁月
　　力量：20（普通人平均值为10，极限为20）
　　敏捷：25
　　体质：20
　　精力：33
　　血脉：人（封印中）
　　天赋：精神旺盛，亲和
　　技能：语言精通，跳弹（条件不足未激活），中级枪术精通
　　能力：简单工具制作，MC游戏角色
　　……
　　主线任务：《数量产生质量》
　　目前击杀数：15574
　　……
　　《中级枪术精通》（可升级）
　　连续对一定数量的目标，会提升该技能的威力。
　　技能效果：命中率+10%
　　力量+5
　　精力+15
　　敏捷+10
　　枪术攻击力+25%
　　熟练度：4201/100000
　　……
　　没错~！
　　在经过了两天的大规模清扫之后，此时的梁月已经完成了主线任务的最低标准数，并且将这个数额超出了一半多。
　　另外，在大量对目标造成一击必杀的技能熟练度之下，原本的初级枪术精通，也已经成功进阶到了中级！
　　单单只是在这一个技能的加持之下，他此时的身体素质，便已经全面的达到和超越了人类的极限！
　　梁月在事前可是绝对没有想到，只是区区的一个被动技能而已，竟然能有这种奇效~
　　不过仔细想想的话，这大概是跟目前的他实力太过弱有关吧？
　　毕竟以诸天万界的标准来判断，一个枪术精通类的被动技能确实算不上什么。
　　这让梁月心中感叹之余，也不禁对自己的未来变得更加期待了起来。
　　不过，受限于此时的末世大环境，对于自身素质的“大幅”提升，梁月暂时还没有条件对自己进行一份详尽的检测。
　　因此对于自身的这份成长，他也并没有形成什么具体概念认知。
　　只是在平时的日常活动中，梁月觉得自己的身体好像变得更加的灵活，体力也更好了，尤其是在对身体的掌控方面，以及对外部环境的警觉性上。
　　头脑显得格外清明，注意力也更加的集中！
　　一些原本存在于四周围，却不被在意微小的声音，此时都能够在不经意间被他准确的捕捉到。
　　当然，这种对于声音的捕捉，和对周遭环境的警觉性，也并没有达到什么惊世骇俗的程度。
　　甚至于，距离现实中的一些专业人士，都还有着一段不小的距离。
　　关于这一点，梁月自己也很有自知之明，他之前毕竟没有经受过什么专业化的训练，一直都是拖拖拉拉在自我的摸索中前进。
　　而且，他现在虽然有系统傍身，可那家伙来的还是太晚了一点。
　　即便是算上MC世界里的时间比例加成，满打满算，至今也才两个月多一点而已。
　　现如今，时间似乎已经成为了梁月最大的敌人。
　　“实力~还是有待提高啊！争取得在离开这片默示录世界之前，要把枪术精通晋升到高级。”
　　“十万次一击必杀，看着不少，但其实也还好，单是在这床主市里貌似就有着不下于百万级的人口规模。
　　现在这一百万人里边，能有一半还活着就已经算不错了。”
　　“另外就是，既然用枪的时候可以领悟枪术类的被动技能，那么如果用剑的话，是不是也可以……”
　　想到这里，梁月此时也不禁陷入了沉思。
　　现阶段来说，他倒不是太过于看重这类被动技能，所能带给自己的攻击力加成。
　　相比之下，那些能够作用在自己身上的四维属性的提高，才是真正的好东西！
　　此时的梁月自然是知道，尽快的清扫丧尸，为主线任务刷足数据的重要性，但除此之外，如果能够在其它的能力路线上留下一些种子，却也是相当重要的事情！
　　“枪械类武器作为远程攻击手段，无论是在攻击频率，还是杀伤力上都有着自己的优势，但作为一个将要去往诸天世界的猎杀者。
　　必要的近战能力，同样也是不可或缺的。”
　　“就目前来说，我还没有得到过任何的修炼方法，但有系统在，想要变强的话，我总归是比其他人要容易的多。”
　　“那么~就这样愉快的决定了！”
　　……
　　不知不觉间，又是一个充实的夜晚悄然逝去。
　　今天是梁月三人与高城沙耶几个分别的第三天，也是末世降临之后的第六天。
　　清晨，窗外的天色显得有些压抑，厚厚的云层积压在城市的上方，仿佛预示着一场暴风雨正在临近。
　　当呼啸的狂风将玻璃窗吹大的嘎吱作响的时候，梁月也终于从温暖的床上坐了起来。
　　身旁的二女感受到了他的动作，很快也都从沉睡中慢慢苏醒。
　　“啊啦~看样子快要下雨了，梁月酱今天也要外出吗？”
　　静香老师此时从后边环住了他的脖子，身体紧贴在他的坚实的脊背，一副睡眼朦胧的模样问道。
　　“对，今天的天气虽然不好，但对于丧尸来说也一样，我要趁着这段时间，尽量锻炼一下自己的近战能力。”
　　梁月闻言，伸手在肩膀上那张光滑的俏脸上抚摸了两下，随后便快速地穿上了一套舒适的棉质衣物，又将两件皮甲类的上下衣放进了装备栏里。
　　顿时，这厮就变成了一身戎装的模样，站在了床前。
　　“梁月君打算在这种天气去近战吗，如果待会儿下雨的话，倒真是一个不错的时机呢，不过，一切还要小心为上。”
　　一旁的毒岛冴子此时披了轻薄的件睡衣在身上，走到他的身前，一边为他整理着胸前的衣物，一边温柔地出声提醒道。
　　“放心，我今天的清扫目标是那里，要是这都能出错的话，以后我也就不用混了。”
　　梁月闻言笑了笑，同时伸手指向了窗外的某个方向。
　　在那里，一条笔直的高速公路桥正安静的矗立在风中。
　　一辆辆规格不一的汽车正横七竖八的停放在路面上，而在车与车的缝隙间，正间或游走着一群丧尸。
　　稀稀拉拉的，一直蔓延到了视线的尽头。
　　……

第四十九章 再悟技能
　　哗啦啦……
　　当梁月从住宿的地方一路行至高速路桥的时候，淅淅沥沥的雨水恰好从天际间滴落。
　　这场雨刚开始的时候并不算大，但仅仅片刻的功夫却骤然变得激烈起来。
　　一时间，天地间如同被挂了一面雨帘。
　　激荡的水花四下飞舞，在大地之上溅起了水雾，连视线都有些隐隐受阻的迹象。
　　便是在这样的环境中，梁月孤身一人来到了拥堵的桥面上，顶着满天的雨水，手持一剑一盾，不疾不徐的缓缓前行。
　　此时，这些夹杂在乱车缝隙中的丧尸显得有些焦躁。
　　雨水一刻不停地砸落地面，使得四周围嘈杂一片，只对声音有反应的丧尸在此刻好像一下子失去了目标和方向。
　　就如同一群无头苍蝇一样，双手挥舞，四处乱撞着，不时地还会误伤到几只友军，你推我挠之下，很快就乱做了一团。
　　“刷~！”
　　梁月这时自然不会跟这些东西讲什么客气，手中铁剑奋力一挥之下，两只紧抱在一起的丧尸，顿时被他枭首当场！
　　两颗灰扑扑的狰狞头颅，当即咕噜咕噜的滚落在地上。
　　但这点响动在眼前的瓢泼大雨中，却犹如夜间的雪花，根本无法引起周围丧尸的任何关注，依旧我行我素的在那儿四下乱转着。
　　梁月见此，心下却并没有任何的悲喜之意，手中铁剑再次挥出。
　　面对着紧挨在一起的三只丧尸，手上的力道却并没有之前的一剑来的大，但铁剑的威力，却依旧将三颗头颅囫囵着送上了天！
　　这是梁月在有意识的调整着自己的力道，逐渐的适应着自己的能力和对用剑的了解。
　　用枪和挥剑，近战和远程之间，显然有着巨大的差别。
　　每一剑的挥出，全力以赴固然是好的，但若能做到游刃有余，针对不同的目标，恰到好处地递出致命一击。
　　这样才能更加灵活的锻炼对自身力道的把控。
　　梁月此时的目标也很明确，那就是在这有限的时间内，不求能斩杀多少丧尸，只要能够切身实地的使自己掌握到挥剑的尺度就行！
　　哪怕这种尺度只是一种模糊的概念，对他来说都是一场宝贵的经验~
　　于是乎，就是带着这样的一种目的，梁月在这愈发暴虐的雨势中开始了他的修炼！
　　时间在一分一秒的流逝，雨水从他的头顶浇下，顺着他矫健的身体成股成股的流淌下来。
　　身上的衣物早已彻底的湿透，但梁月对此却毫不在意，依旧不停的对着面前的丧尸挥砍着自己内心的热络。
　　每一次铁剑的挥动，都带着他对自身力道的检测和思考。
　　同样也是对出招与挥剑的角度的控制，以及身体协调性的锻炼。
　　“啪啷~”一声轻响。
　　在历经了上百次的挥砍与斩首之后，梁月手中的铁剑终于再也受不住他的摧残，当场爆成了一堆碎屑。
　　但梁月对此却置若罔闻，袖手一翻的功夫，一柄崭新的铁剑立时又被他握在了手中，身体毫不停顿地，继续对着面前的目标奋力挥剑。
　　就这样，在不知不觉中，他顺着脚下的高速路桥不断地向前推进。
　　劈、砍、刺、挑、撩、拍……
　　或站定挥剑，或跃起出招，或脚踏实地的立于地面，或站立在杂乱无章的私家车上。
　　在此期间，梁月不断地尝试各种因素，也不断地在巩固着自己对近身出剑的经验。
　　最终，就当他爆掉了第三把铁剑，并将眼前的高速路清理了上千米之后，终于如愿以偿的听到了那如天籁一般的系统提示音。
　　“叮~！恭喜宿主用剑入门，并自行领悟对应技能《基础剑术》。”
　　……
　　《基础剑术》（可升级）
　　尝试运用各种剑招，连续对目标造成一击必杀后，有一定几率领悟该技能。
　　技能效果：出招准确度+5%
　　力量+5
　　敏捷+3
　　用剑攻击力+10%
　　熟练度：0/10000
　　……
　　梁月
　　力量：25
　　敏捷：28
　　体质：20
　　精力：33
　　血脉：人（封印中）
　　天赋：精神旺盛，亲和
　　技能：语言精通，跳弹（条件不足未激活），中级枪术精通，基础剑术
　　能力：简单工具制作，MC游戏角色
　　……
　　“噢耶~~~打完收工！”
　　高高举起了手中的铁剑，梁月此时站在雨中放声呐喊着。
　　内心里的欢愉之意在这一刻仿佛穿透了雨幕，身前原本没头没脑的丧尸似乎也像是受到了感召一样，朝着他的身前汹涌而来。
　　梁月见此，嘴角立时弯出了一抹兴奋的笑意，袖手一翻的功夫，半自动步枪顿时就被他从储物空间里取了出来。
　　抓着身侧的车门轻轻一跳，整个人轻易的便跃上了旁边一辆货运车的车头。
　　“咔咔~”
　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”……
　　在完成了自己心里的预期目标之后，梁月现在自然不用再去顾忌什么，手中扳机连连扣动，一片弹幕立时撒播而下。
　　肆无忌惮地向着面前的丧尸倾泻着手中的火力~
　　汹涌而来的死体大军，顿时就像割麦子一样，一个一个的接连被消灭在地。
　　一时间，哀嚎声，枪鸣声，很快便与四周围的雨势连成了一片。
　　丧尸大军虽然数量众多，但却始终无法靠近过来，再者路面上还有着车辆的阻挡，于是这汹涌如潮的势头很快便被他压制了下来。
　　随后，梁月便开始慢慢地向前推进起来，时间一分一秒的过去，高速路桥上的丧尸以肉眼可见的速度被清扫干净。
　　除此之外，那些挡在桥面上的散乱车辆，同样也成为了他的清理目标。
　　一把铁镐握在手中，连连挥舞之下，面前挡路的车辆顿时就被还原为了一个个整齐的铁块立方。
　　平均下来，一辆普通的私家轿车，大概可以凿出二到三个实体铁块。
　　这效率，比在MC世界里挖铁矿可是要高得多了！
　　大约午后两点钟左右，整座高速路桥便已是被梁月清理一空，拥堵的车辆纷纷化作了铁块，被他收入了储物空间里。
　　原地上，只留下了一具具奇形怪状的尸体。
　　至此，通往海上飞机场的最后一处交通枢纽，也终于被梁月肃清了出来。
　　相比之下，在过去的这两天多的时间里，高城家的方向却似乎并没有什么大的动作。
　　看样子，高城沙耶的劝说和对未来的规划，并没有取得她父母的信任，至少应该是没有全完承认转移计划的正确性。
　　只不过，梁月这边却并不担心对方会不会去实施这份转移计划，因为接下来的岛国形势已经，不在对方的掌控之内！
　　……

第五十章 核爆危机
　　约么下午三点多的时候，原本阴云密布，暴雨连连的天空也开始慢慢放晴起来。
　　一束璀璨的阳光从苍穹之上刺破了云层，照射在了大地之上。
　　梁月此时已经回到了住处，细嚼慢咽的吃着二女给他留下的一顿丰盛午餐，目光不时地朝窗户外看两下，眼底深处隐隐还带着一丝期待之意。
　　毒岛冴子，鞠川静香二人此时则坐在客厅里，一边帮梁月填补着空弹夹，一边说笑着。
　　电视上正在播放着岛国，以及世界各地的实时新闻，通讯画面时断时续，但从中也不难看出，目前末日之下的形势还在迅速恶化。
　　大约又过了两个小时后，已经彻底放晴的天空，忽而骤然一亮。
　　剧烈的白光仿佛毫无征兆的在远方绽放，顷刻间，便点亮了这原本已经开始暗淡下来的黄昏。
　　“终于来了吗~”
　　下意识地用手遮挡在自己的眼前，此时的梁月自然知道，这光束正是一颗核弹爆炸后所产生的庞大能量。
　　根据原剧情的描述，这颗核弹应该是来自于美国位于太平洋某海域的一艘核潜艇的攻击。
　　原本是应该有四颗核导弹来袭，结果在发射的过程中，其中的三颗分别都被岛国海军自卫队的金刚级护卫舰给拦截了下来。
　　看那光亮的位置，最后的这一颗核弹应该是在东京上空的大气层中被起爆了。
　　剧烈的核武爆炸并没有对下方的城市造成直接伤害，但核爆扩散之下所引起的电磁脉冲，却是实实在在的给下方的东京市带来了深远的影响。
　　几乎所有的民用电子设备都遭了秧，像什么电视，手机，工厂设备，汽车，乃至路灯等等，内部的电力设备大都在一瞬间被损毁，失去了原本的作用。
　　器波及范围之大，就连只是身为东京卫星城市的床主市，都跟着受到了影响。
　　而美国之所以会在这种特殊时期发动核武攻势，大概只是出于威慑敌国的目的。
　　在梁月看来，这种行径似乎就相当于，在打自家的狗，给邻居看~
　　身为半个多世纪以来的世界霸主，美国自末世危机爆发之后，本国内部的日子似乎就很不好过。
　　曾经叱咤风云，横行无忌的美国大兵，在面对着尸潮大军的时候似乎一下子就变成了软脚虾，本土的各条防线都在节节败退。
　　就连身为最高政府首脑的美国总统，近段时间以来都已经接连换了好几届，其国内政局可谓相当的不稳定。
　　在这种危机形势下，为了不被地球上的其它敌国趁机偷袭，站在美国人的角度来看，必要先发威慑，自然就是必不可少的。
　　此时核弹的启用，就相当于在警告那几个大国，老子现在虽然有点颓，但依旧有能力拉着你们一起完蛋，所以你们最好别打什么歪主意~
　　而同样的，美国这边既然已经先行发射了核武器，其它的几个大国必然也要予以回应，以此来宣告自己的核威慑能力仍然有效。
　　所以在危机爆发前，美国驻扎在南韩，以及冲绳等地区的军事基地，估计很快就要保不住了。
　　而身在几个大国的包围之中，尽管很憋屈，但此时的岛国似乎也只能自认倒霉。
　　不管这个国家在暗地里有没有秘密制作出核武器，也都不能进行对等程度的发声。
　　不然的话，他们很有可能就会被周边的几个大国轮番核平掉……
　　……
　　“梁月酱！客厅的电视坏了，还有手机电脑电灯什么的也都不能用了！”
　　“这就是梁月君，你之前所说的，核弹威慑吗？”
　　静香老师和冴子学姐这时候从客厅里走了进来，脸上的神色也都不怎么好看。
　　末世危机之下，在失去了电力供应，日常通讯手段，以及绝大部分电器之后，人们的日子无疑将会变得越发的艰难。
　　生存的压力，自当下起将会与日俱增，也不知道有多少人会因此而无辜丧命。
　　“别担心，我已经提前做好了准备，走~我们现在也是时候该去高城家了。”
　　又回头看了一眼窗外，那已经逐渐熄灭下去的核爆高光，梁月这时拉着身旁的二女向楼下走去。
　　此刻，在公寓楼下的空地上，正坐落着一个四四方方的大型金属立方，这正是他所准备下的后手，被其用一个个纯铁方块堆砌起来的建筑！
　　一把铁镐握在手中，对着这眼前的金属立方就是一阵连连挥舞，一个个实体铁块便陆续的从上面剥落下来。
　　片刻的功夫，一辆层层加固过的豪华大巴车，顿时便出现在了三人的面前。
　　此刻，这大巴车的里里外外足足被塞了三层铜箔，严丝合缝的将每一个角落都遮盖在内。
　　防止电磁脉冲的手段有不少，其中以这类超导体金属来进行隔绝，就是一种最为常规的办法。
　　因此，早早地就透析了剧情的梁月，在之前日常的刷怪过程中，也是专门去收集了不少这种铜箔。
　　“嗡嗡~”
　　果然，虽说梁月的这种保护措施都是道听途说来的，真正实施起来还是第一次，但效果显然不错。
　　伴随着一阵发动机的嗡鸣声，静香老师很顺利的点火成功，一脚油门下去，身下的大巴车便立时蹿了出去。
　　还是那熟悉的驾驶风格，在这位金发女司机的操作下，仅仅几个呼吸的功夫他们便冲出了面前的公寓街区，一个漂移消失在了拐角的尽头。
　　……
　　此时的高城家因为梁月的缘故，并没有如原剧情里一样，被丧尸围攻堵门，毕竟附近街区内的丧尸早就被他清理干净了。
　　只不过，核弹的起爆和电磁脉冲的骤然来袭，同样也造成了一阵恐慌。
　　幸而高城家的家主，高城壮一郎是个很有威望的人，及时的稳定住了众人的情绪，并命人在家宅内外点起了煤气灯。
　　灯光驱散了日落时分的黑暗，将整个高城家的庄园照亮了起来。
　　当梁月三人驾车来到门外的时候，那些被高城壮一郎所庇护的技术人员和他们的家属，正在宽阔的院落里集体吃着大锅菜。
　　一眼看过去，在橙色灯光的烘托下，这里竟然也生出几分温馨的气氛~
　　“你们终于来了，不错~竟然还知道准备一辆大巴车，明天倒是正好能派上用场。”
　　对于梁月三人的到来，别看高城沙耶嘴上不太客气，实际上这位双马尾妹子内心里早就有些望眼欲穿了。
　　不然的话，在这么一座戒备森严的庄园外围，他们也不会在第一时间就被放行进来。

第五十一章 再遇主角
　　“你们这边呢，准备的怎么样了？”
　　在这位大小姐的带领下，梁月三人穿过院落，慢慢地向着不远处的一座华丽的西式主宅走去。
　　路程中，除了那些搭帐篷驻扎在庄园里的普通人之外，他还在这庄园的角落里发现了不少覆盖着雨布的物件，想来应该是某些必要的物资吧。
　　“孝，丽，还有平野他们三个，之前的两天经常开车外出，也带回了不少的消息，想必是你的话，那张地图上的交通枢纽应该已经清理的差不多了吧？”
　　高城沙耶闻言，答非所问的道。
　　梁月见此也不在意，毕竟对这位双马尾妹子的傲娇性格，他早就有所了解。
　　“嗯，今天刚刚把高速公路桥清理完毕，通往海上机场的路，现在应该算是畅通无阻了吧。”
　　“畅通无阻？按理说这一路上应该还有不少抛锚的废车吧，尤其是那条高速桥，要离开东京城市圈那应该是必经之路吧？
　　就算没有了丧尸，要清理掉那些车可也得花上不少的时间。”
　　“那些车都被我敲成铁块了~”
　　“……哼！”
　　“咦，沙耶酱，怎么没见小室君他们呢？”
　　左顾右盼之际，一旁的静香老师这时忽而插话进来问道。
　　“他们三个现在带着人外出找工具去了，因为之前电磁脉冲的缘故，想要修好报废的电子元件可是需要不少的东西。
　　现在整个高城家也只有少量的自卫队退役军车还可以正常启动，至于安全方面倒是不用担心，我爸爸也跟着一起去了。”
　　“怎么之前我不是跟你说过吗，核弹什么的肯定会落下来的，这都没做好准备？”
　　“啰嗦，谁知道会是今天啊！”
　　……
　　就这样一路斗着嘴，几人很快便来到了主宅之内，一个身穿紫色连衣裙的女子此时已经等在了大厅里。
　　如果梁月猜得不错的话，这位看起来三十多岁，风韵成熟而优雅的女子，应该就是高城沙耶的妈妈，高城百合子了。
　　“欢迎三位到来，高城家不胜荣幸~”
　　一番寒暄之后，这位高城夫人亲自招待着他们吃了一顿精致的晚餐。
　　在淡淡的烛光下，几人仿佛暂时抛开了末世的生存压力，也并没有就目前的纷乱形势发表任何看法，席间就只是谈论了一些昔日的旧闻与趣事，倒也算是宾主尽欢。
　　一直到晚饭吃完，高城夫人又亲自为三人安排好了住宿的房间之后，便就这么转身离开了，憋得梁月在旁边都有些胃疼。
　　而高城沙耶这小妞，吃饭的时候貌似也显得比平时乖巧了许多，一直都是一副彬彬有礼，言辞得体的小狐狸模样，也不知道她心里究竟是怎么想的。
　　“管他呢，想那么多干嘛，反正我在这里也就待个三十天，只要能保证主角一行的安全就行，其他人爱干嘛干嘛去。”
　　此时的梁月正有些不明所以的躺在床上，心里犹带着几分疑问。
　　不过，当他重新又确认了一遍自己的任务目标，明确了自己此行的主旨之后，也就不再为此分心。
　　慢慢地一阵睡意涌上心头，这厮很快就变得迷迷糊糊起来。
　　冴子学姐和静香老师此时也都分别住在各自的房间，尽管过去的两天里，三人都睡在一起，但现在是做客在别人家，倒也不好太过随便。
　　咔嚓~
　　正在半梦半醒之间，房门忽而一声轻响被从外面开启。
　　竟然特喵忘了锁门……
　　梁月暗自骂了自己一句，下意识地就要睁开眼，这时静香老师那萌萌的姓感声线忽而在门口响起。
　　“啊啦~梁……石井酱已经睡着了吗。”
　　“嗯……”
　　梁月一听这声音，也就放下了心中的警惕，继续躺在床上哼哼唧唧的迷糊着。
　　“老师我稍微有些不习惯呢，石井酱需要我陪着吗？”
　　“嗯……”
　　“嘻嘻~石井酱睡着的时候真可爱呢，一点都看不出白天时候的生猛~”
　　“嗯……”
　　“这两天，静香我好像也习惯了石井酱的陪伴，有些离不开了呢~”
　　“嗯……”
　　正在此时，梁月凭着自己临睡前仅有的那点警醒劲儿，只感觉身侧的床垫忽而一塌，一个重量慢慢地靠了过来，依偎在了他的身上。
　　随后，这厮便也彻底陷入了沉睡。
　　……
　　清晨，一阵喧闹声忽而从门外传来，紧接着房门被敲响。
　　梁月闻声，立刻从睡眠中清醒了过来，揉了揉自己的眼皮子，轻轻地推开身侧的静香老师，为她盖好了被子之后便下了床。
　　咔嚓~
　　“哦哈哟~石井同学，听说你们昨晚就到了，我跟小室同学他们回来的时候，本来想要过来拜访你们的，不过那是时间已经太晚了。
　　所以~唔噢！原来石井君和静香老师在一起啊！真是……打扰了！嘿嘿嘿~”
　　几日不见，平野户田看上去似乎也瘦了一点，此时这小胖子正穿戴整齐的站在门外，一脸我发现了了不得秘密的脸色，神情中隐约还带着一丝羡慕。
　　而在他的身后，高城沙耶则也穿着一袭哥特风格的花领白色衬衣，黑色齐膝裙，脸上带着几分调侃之色的站在那里。
　　“没关系，正好我们也打算起来了。”
　　“那就快点起来！一会儿在客厅里集合！”
　　“哦？今天要准备进行转移了吗？”
　　“当然不行！我们得先期前往那座海上机场了解一下具体的情况，详细的事情一会儿再说，你们快点起来，我妈妈已经准备好了早饭！
　　还有，你开来的那辆车我们也打算征用了，昨晚孝他们在一座大型百货商场里发现了一群幸存者，我爸爸打算亲自带人把他们解救出来。”
　　“哦。”
　　……
　　拉着仍然还在床上犯迷糊的静香老师穿衣起床，两人随后便来到了昨晚用餐的地方。
　　一行熟悉的身影此时已经坐在了餐桌上，包括希里爱丽丝这小萝莉，就连那条名叫吉库的小狗都仍旧被她抱在怀里。
　　除此之外，高城夫人，以及梁月最期待见到的高城家主，高城壮一郎却并不在这里。
　　显然，这两位权贵人士此时也不太想打扰他们的聚会。
　　众人寒暄了几句，吃过早饭之后，便开始商议起了关于海上机场的具体处理方案。
　　“总之，争取在今天之内，就要把那座机场拿下来，昨晚我们外出的时候发现情况有些不妙，市中心那边的丧尸已经陆续向这边扩散了。
　　要安全转移出去，就必须得抓紧时间！”
　　讨论会才刚一开始，身为主角的小室孝君，就一脸郑重的为众人今天的行程定下了基调……
　　当然，他自己肯定是没那个本事的。
　　因为根据梁月对于剧情的了解，就在末世危机爆发的那一天，一架国际航班正巧载着某位知名外国歌星降落在了那座机场上，现场还有大群的粉丝都过去接机。
　　如今，这些无论是歌星还是粉丝，已经大都变成了丧尸，成群结队的围堵在机场内外，再加上机场的日常客流吞吐量。
　　据梁月估计，那边至少也得有一两千只的丧尸储备。
　　就算是他自己的话，都还得打上好一阵呢~
　　……

第五十二章 让我先来布置一番~
　　众人拖拖拉拉的吃完了早饭，临近出发之际，梁月这厮才发现，此刻冴子学姐手里原本随身携带着的白橡木木刀，已经悄然换做了一把外观十分考究的金属太刀！
　　根据原剧情的描述，梁月知道，这把刀应该是毒岛冴子得自于高城壮一郎的馈赠。
　　而这把刀的来历貌似也有些不简单，据说似乎是什么小铳兼正的村田刀。
　　乃是用军工厂的炮钢锻造而成，在岛国的明治时期更是曾一度被奉为宝刀，可以一刀斩断猪骨而不损分毫。
　　可谓是锋利与韧性并重~
　　“这么说来，冴子学姐这边应该已经跟高城壮一郎见过面了，就在昨天晚上？据说学姐的父亲曾经是那位高城家主的剑术老师。
　　两家之间有这种香火情在，在眼前的末世压力之下，送一把刀过来防身倒是很正常。”
　　行车途中，宽阔的悍马车厢内，除了梁月以及毒岛冴子这两位主力之外，小室孝，平野户田，宫本丽，高城沙耶，以及女司机鞠川静香，也都一一在位。
　　小萝莉希里爱丽丝因为年纪太小的缘故，自然就被安放在了高城家，除此之外一行主角此时又再次聚首到了一起。
　　重逢的喜悦使得车厢内的气氛变得十分轻松，众人此时都是有说有笑，同时心里也充满了对未来的希望。
　　梁月此刻，正一脸好奇的看着那把正被身旁的冴子学姐搁放在腿上的刀具，伸手在刀鞘的花纹上摩挲一阵后，这厮便抓着刀柄轻轻地将之拔了出来。
　　“噌~”
　　一阵悦耳的金属摩擦声，顿时自这刀身上响起，顿时将众人的目光吸引了过来。
　　随后，梁月拿着大拇指在这刀的刀刃上，轻轻刮了两下。
　　一种凉飕飕的锋利之感，顿时顺着自己的指肚传上了心头。
　　“嗯~这把刀，确实比我用工具箱制作出来的铁剑要好上不少，无论是锋利度，还是锻造水平都不在一个档次上。”
　　“这可是我爸爸好不容易才搜集到的宝刀，当然要比一般货色好得多了。”
　　坐在副驾驶座的高城沙耶闻言，顿时回过了身来看着梁月，随后脸上忽而生起了几分意味深长的神色，继续道。
　　“话说~冴子学姐之前跟了你两天，你都没舍得给他弄一把好点的剑吗？”
　　听了粉毛小妞这话，梁月这才将目光一收，抬起头来对着此女挑了挑眼皮子回道。
　　“那是因为冴子跟着我，根本不需要出剑。”
　　“哼！”
　　“哇~好可靠的说法！”
　　“嘻嘻~”
　　……
　　就跟之前梁月说的一样，此时从高城家到海上机场的这整条路径，都已经被他清理了出来。
　　一路上，除了那些横躺在街面上的尸体有点触目惊心，为众人制造了些颠簸之外，途中他们几乎是畅通无阻。
　　在静香老师的一路狂飙之下，仅仅一刻钟多一点的功夫，众人便已来到了附近的海岸公路上。
　　此刻，在他们前方二三十米的地方，一条跨海大桥正坐落在那里，与公路成九十度直角，横插进了大海之上。
　　这桥的桥面大约宽三十米，长度少说也有三四百来米的模样，一直通向了对面宽广的海上飞机场，中间正熙熙攘攘的游荡着一群丧尸。
　　除此之外，桥面上还横向停放着不少的警车，看样子应该是警方之前所布置下的防线。
　　只是此时早已被丧尸所攻破，一具具尸体正凌乱的散布在四周。
　　相比之下，对面的海上机场上倒是显得很平静，内部所有的丧尸似乎也都被清理一空。
　　梁月凭借着自己那还算不错的眼力，隐约在机场候机厅的屋顶上，看到了几个警务人员的身影。
　　“按照原剧情来推断，那几个人里应该就有静香老师的那位闺蜜，南里香吧？”
　　“石井酱，我们现在要直接开车撞过去吗？”
　　正当梁月趴在窗户上默默观察的时候，驾驶位上的静香老师这时候回过头来问道，语气里竟还带着几分跃跃欲试之感。
　　车厢内的众人闻言，顿时翻了翻白眼。
　　梁月此时看着桥面上那几乎拥堵了一路的丧尸，嘴角抽抽了两下，连忙开口否定道。
　　“不用，我们下车慢慢横推过去。”
　　说着，他便自顾自地推门下车，站在海岸公路上继续朝着大桥的方向观察起来，等到众人纷纷集合过来之后，对他们继续道。
　　“不过，暂时不要开枪，让我先来布置一番！”
　　说完，便袖手一翻，一剑一盾立时被他握在了手中，慢慢地向前走去。
　　身后的毒岛冴子见此，同样拔出了手中的村田刀跟在后边。
　　两人一左一右，没费多大的功夫，便已经悄然的把跨海大桥路口附近的十几只丧尸解决。
　　又过了几分钟的功夫，他们更是顺利的向着大桥之内推进了三四十米。
　　再往前，就是丧尸大军的密集区域了。
　　这时候，梁月才出手阻止了冴子学姐继续往前的打算，拉着她来到了大桥的一侧。
　　倚着桥面边缘的金属护栏，向着下方看了过去。
　　半晌，梁月袖手一翻，将手中的剑盾换成了石块立方，随后横向的在桥面上走了一遭。
　　一边走，一边往桥上堆石头。
　　半分钟不到的功夫，一条高度一米八，宽度九十厘米的墙体，便顿时出现在了众人的面前。
　　整个过程悄然无声，就连不远处的丧尸大军都没有察觉到他的作为。
　　随后，这厮又换上了一柄铁镐，对着墙体前方的桥面就是一阵连连挥舞！
　　砰！砰！砰！……
　　一连串刺耳的土石开凿之音顿时响起。
　　原本漫无目的的丧尸大军，立刻被这声音所吸引，纷纷嚎叫着，朝着众人汹涌而来。
　　可惜，梁月之前所布置下的那堵墙自然不是摆设，任凭这尸潮如何推搡抓挠，都无法将其撼动分毫！
　　在随后的几分钟里，梁月就这么在身后众人的眼皮子底下，生生在桥面上开凿出了一条跨度一米八，横裂了整座大桥的坑道出来！
　　坑道的下方，便是汹涌的浪涛和大海，这之间的落差至少得有四五十米的模样~
　　阵阵海风盘旋着向上吹来，让人看一眼都有些不寒而栗之感。
　　“呼~完成了！”
　　做完这一趟工程之后，梁月这时候才吐出了一口浊气，一脸轻松的模样。
　　回头看了看身后双眼放光的众人，手中铁镐继续挥舞~
　　只不过他这次的开凿对象，却成了自己之前磊在桥面上的那道石墙！
　　于是，接下来的众人就看到了这样的一幕。
　　尽管此时的梁月与石墙之间至少隔了两米远，手中的铁镐也貌似只是在对着空气乱舞，但对面的石墙却仍旧被他隔空打出了一阵阵刺耳的铿锵声。
　　进而陆续的，还原成了一个个石块小立方。

第五十三章 飞尸流瀑
　　砰砰砰…砰砰砰…砰砰砰砰……
　　前后也就一分多钟的功夫，石墙便被梁月这厮开凿一空~
　　于是乎，众人此刻与丧尸大军之间，就只剩下了那么一条只有一米八宽窄的坑道。
　　说是坑道，其实它更像是一条小沟，貌似只要是一个健康的人类，稍微用力一跳就能顺利的越过。
　　但对于对面的那些丧尸来说，此时这区区的一条小沟，却更像是一道天堑！
　　在石墙消失之后，丧尸大军面前再无阻碍，于是立刻向着近在咫尺的众人扑了过来。
　　然后，这帮没脑子的死体就直接掉沟里了。
　　而且前仆后继，毫无畏惧……
　　一堆一堆的，看着就如同从山崖上淌落的流水一样，咕勥咕勥的一头扎下，张牙舞爪一番，而后重重的砸进了汹涌的大海里。
　　俨然就像一条由死体组成的血肉瀑布一样！
　　一旁的众人见此也不禁有些发呆，心里隐隐的更是有种怅然若失之感。
　　不过梁月这时候却不会闲着，袖手一翻的功夫，手中的铁镐顿时换成了手枪。
　　“砰！”
　　一个长着一张鞋拔子脸，头顶上还秃了半个的肥胖中年人丧尸，顿时就被他一枪爆了头。
　　大片的黑色血液裹带着斑斑黄白之物，喷射向了后方的丧尸大军。
　　当然，这一枪下去，爆不爆头还在其次，突兀的枪鸣声却再次引燃了对面丧尸大军的热情。
　　那些原本还在坠在尸潮的后方，左顾右盼，犹豫着要不要过来的丧尸，在察觉到这边的动静之后，顿时就像是一群听到了发令枪的老年运动员，拖着僵硬的脚步就奔了上来。
　　“砰！”
　　“赶紧多弄点动静出来，早点清理完了这些东西，我们也能早些时间转移过来。”
　　又对着尸群爆了一个头之后，梁月此时便转身看向了一旁的小室孝和平野户田。
　　这俩人的手里现在也装备了枪械，而且一个拿着散弹枪，一个拿狙击步枪，威力大不说，本身的枪鸣声更是几乎冠绝所有类型的常规枪械。
　　用来吸引丧尸，实在是再适合不过了~
　　这两位在得到了梁月的提示之后，顿时也醒过了神来，连忙带着一脸兴奋的举起了手中的枪械，对着那汹涌的尸潮就是一阵肆无忌惮的火力倾泻。
　　“轰！”“胖！”~
　　“轰！”“胖！”~
　　“轰！”“轰！”~“胖！”“胖！”~
　　……
　　就这样，随着一阵阵沉闷而响亮的枪声在空气中激荡而起，越来越多的丧尸开始自远处汹涌而来。
　　然后不要命一样，纷纷填入了众人面前的沟里。
　　汹涌的大海就如同一张深渊巨口，对于这点丧尸的砸落根本来者不拒，一个浪头的功夫，就纷纷被卷进了海里，再也不见了踪影。
　　眼见如此清奇的杀怪手法，旁边的小室孝，平野户田两人这时似乎还玩上了瘾。
　　手中扳机连连扣动之余，后来更是直接把嘴一张，满脸中二地对着对面的尸潮不断地怒吼出声。
　　打一枪，吼一下，打一枪，吼一下~
　　看的梁月满脸黑线的同时，在心里倒也多少有些理解他们的感受。
　　毕竟原本的他们也只是一群青春懵懂的高中生，正沉浸在人生中最美好的校园生活之中。
　　结果忽然有一天，这种生活就被打断了，身边还出现了这么多时刻想要吃掉他们的死体怪物。
　　往日里的同窗学友，亲人邻里纷纷都变成了吃人的怪物，社会秩序几乎在一瞬间崩塌，整日里担惊受怕之下，心里自然也积蓄了诸多负面情绪。
　　现在的吼叫，更像是一种情感发泄的手段。
　　这么一想的话，梁月此时倒也从他们身上，隐约感受到了一丝丝热血沸腾的味道。
　　就连身旁的几个女子，此时似乎也被小室孝两人感染，纷纷加入了怒吼的队伍。
　　就连原本蠢萌可爱的静香老师，也都是一副同仇敌忾的神色，气愤之余，更是从地上捡了块石头起来，用尽全力向着对面的丧尸大军扔了过去。
　　然后，这位金发美女就因为离得太近，重心不稳等原因，差点被自己的那对J号大凶给带进了沟里~
　　幸亏梁月离得近，眼疾手快之下，一把就将静香老师捞回了怀里。
　　……
　　一阵口干舌燥过后，众人也逐渐的都冷静了下来。
　　高城沙耶此时抱着胳膊，双眼发光的看着面前的坑道，仿佛是在思考着什么了不得的计划。
　　“石井，我在想，这条沟以后是不是，可以~”
　　“留着是吧？到时候只要找块铁板，或者做个机关出来，有需要的时候就盖在上面，保证通行，丧尸来袭的时候就拿掉，这就相当于一条无限的护城河？”
　　看着身侧的粉毛小妞，梁月接着她的话头，脸上略带几分了然的继续道。
　　“你一开始就是这么想的？唔~之前你是在观察这座桥的承重点吧？”
　　眼见这厮的模样，高城沙耶撇了撇嘴问道。
　　“差不多吧，如果不想破坏现有建筑物的话，确实需要考虑承重的问题。”
　　梁月在选择这条沟的挖掘地点的时候，自然不是随手就来，走到哪儿就是哪儿。
　　眼前的这座跨海大桥，毕竟不是他自己一砖一瓦磊出来的，作为这默示录世界的一座本土建筑，当然就需要受到物理法则的约束。
　　所以在开挖的时候，梁月也是特意查看过了桥梁下方的承重柱，以确保在不填沟的情况下，通车之后也依然安全。
　　没想到这小妞竟然也注意到了，真不愧是主角团队的智囊啊……
　　时间在一分一秒的流逝，在这条仅仅只有一米八宽度的坑道对面，丧尸却在一刻不停的汹涌过来。
　　就这样拥堵着，推搡着，嚎叫着，进而纷纷填进了大海。
　　前后也就五六分钟的功夫，对面的丧尸大军就已经明显见少，几乎整整缩水了四分之一的样子。
　　有着响亮的枪声在吸引，远处的丧尸还在继续往这边涌来，照这个进度，恐怕用不了多久他们就能兵不血刃的拿下这片海上机场了。
　　“梁~石井酱，那顶兔子侦查帽呢？快拿出来，老师要戴！”
　　正在这时，静香老师忽而从一旁跑了过来，如同一只雀跃的大白兔，一手抓着梁月的胳膊，一手拿着平野户田的望远镜，满脸的兴奋的模样。
　　观其神态，貌似从头到尾，这位妹子都没受到之前惊险之举的影响。
　　“怎么了这是？”
　　看着这位伟大的金发美女，梁月有些不明所以的问道，不过也还是下意识地，就从储物空间里拿出那顶帽子，递了过去。

第五十四章
　　把这帽子便往自己头上一戴，静香老师便开始蹦蹦跳跳的对着迎面而来的丧尸，或者说丧尸大军后方的一群驻扎在海上机场上的警务人员，使劲儿的挥舞起了手臂，
　　梁月顺着她的方向，往机场那边一看，只见远远地在那机场大厅的顶棚上，似乎也有个人影正在回应着。
　　“南里香？好吧~原来是在跟自己的好朋友炫耀呢。”
　　兔子侦查帽这东西，虽然属性不错，但由于外形的原因，梁月却一直都戴不出门。
　　所以，之前静香老师在跟自己索要归属权的时候，这厮几乎没怎么犹豫就答应了下来，反正这东西系统商城里就有，以后需要的时候他也完全可以再买一个出来。
　　而静香老师那边，对于这顶帽子也一直都很爱惜，平日里除了在住的地方会拿出来戴一戴，欢欢喜喜的站在镜子前照一照，摆上几个造型，爱抚几下之外，大多数时候都是寄放在了梁月的储物空间里……
　　就如同一件被小女孩珍藏在储藏柜最底层的心爱之物，只有与她关系最为亲密的密友，才会拿出来与之分享。
　　当然，从某种程度上来说，静香老师之所以喜欢这件帽子，应该只是看中了它的外形，属性什么的就是个搭头。
　　“没想到你还有这种嗜好？竟然随身带着道具……”
　　一旁的高城沙耶见此，顿时带上了一脸的古怪之色，与宫本丽站在一起，斜眼看着他。
　　另一边，原本忙着放枪引怪的平野户田，小室孝两人，这时候也是若有所思的望了过来，视线在梁月和鞠川静香之间不住地游移，一脸猥琐的遐思幻象之色。
　　毒岛冴子那边，因为知道这顶帽子的实际用途，倒是一脸的平静。
　　但若仔细观察一下的就会发现，在这位学姐的眼底深处，其实正隐隐带着几分羡慕之色。
　　显然，冴子学姐也很喜欢这件装备，不过她所看重的应该是这顶帽子的属性……吧？
　　“可惜，身上的积分都花完了，暂时买不到第二件。”
　　懒得去理会旁边暗自揣摩的几人，梁月此时来到了学姐的身边，在自己的左腕上一抹，一只银色的手镯便被他取了下来。
　　“暂时，我身上也没有什么好东西了，就这件镯子还有些用处。”
　　说着，梁月便在此女的不知所措中，将镯子戴在了她的腕口上。
　　“这是！”
　　感受着自己视线中那不同寻常的变化，毒岛冴子此刻下意识地环顾四周，经受过艰苦剑道磨砺的她，敏锐的察觉到自己所看到的世界似乎有了些不同。
　　那是一种源自于精神之上的延伸，某种未知的特性被附加到了她的眼睛上。
　　原本缤纷多彩的世界，也因为从带上了这只手镯而变得更加的斑斓与绚丽起来。
　　“吸魂手镯啊，一件能够让你发现灵魂之力，并进行吸收和储存的器物，暂时我还没有找到它的用法。
　　只知道那些红色的魂力可以用来强化武器刀具，不过也仅限于知道而已。”
　　伸手捻起了此女的下巴，梁月低头直视着她那晶莹的双眼道。
　　“可是……这太贵重了。”
　　毒岛冴子此刻面颊绯红，有些不知所措的道。
　　“身为我的女人，我自然不会厚此薄彼。”
　　两人的深情对视，自然被队伍中的其他人看在眼里。
　　一时间，除了静香老师之外，众人都觉得有些不自在。
　　那俩男同胞嗓子里就像是卡了痰一样，使劲儿哼哼着，视线四下游移，高城沙耶这小妞更是故作呕吐状的转头看向了别处，一脸的不爽之色。
　　倒是另一边的宫本丽此时一副祝福的模样，完了之后还把主意打到了静香老师身上，眼疾手快的将兔子侦查帽抢了过来，往自己头上一戴。
　　然后，此女就发现了新世界……
　　……
　　时间在丧尸大军的嘶吼声中缓慢流逝。
　　大约半个小时的功夫，桥面上的死体大军便终于走到了自我毁灭的尽头，纷纷坠入了大海。
　　零星的残留在远处的几只，也已经不能再对众人形成任何的威胁，甚至都不用他们动手，就被机场上驻扎的警务人员一个个的集火点射，撂倒在地~
　　“冴子，你和静香老师把车开过来，我们准备进驻到机场。”
　　对着身边的二女吩咐了一声之后，梁月转身便来到了坑洞边上，袖手一翻，拿着石块立方几下的功夫，便把桥面中间填起了一块约么五六米宽的区域，以供车辆进行通行。
　　两侧坑道则继续保留了下来，不过在通道的边缘处，却也被他布下了一圈石方护栏，防止无辜者不慎掉下海去。
　　随后，众人一起乘车向前。
　　桥面上原本散乱停放着的警车防线，这时也正在被机场的警务人员逐渐地清理到了桥面的两旁。
　　在一番纷乱与嘈杂的等待之后，梁月几人终于到达了机场之内。
　　“香香~！”
　　“静香~！”
　　下车后第一时间，静香老师便迫不及待地一路小跑，与一身野性美的南里香抱在了一起，旁若无人的互诉衷肠起来。
　　梁月在一旁看的有些蛋疼，因为此时的他发现，面前这两位身材好到爆的美女……
　　另一边，高城沙耶则代表他们高城家，与一位无论从长相，还是穿着上，都是一副警务领导模样的中年人接洽在了一起。
　　同为床主市的本土权贵阶层，两人之前显然也是认识的，如今又是各有所求，所以这次的见面虽然比较短暂，但双方之间却很快就达成了合作的共识。
　　于是乎，仅仅在半个小时之后，一行人便重新踏上了返程的道路。
　　宽敞的悍马车厢里，除了梁月等人之外，身为警方代表的南里香，此时也赫然在列，并且牢牢占据了驾驶席位，开车风格上竟然还要更加彪悍。
　　就连女司机静香老师，这时候也只能退居次席~
　　“话说，静香你头上的这顶兔儿帽子是怎么回事啊？看样子好像有些特别哦~”
　　南里香此刻娴熟的驾驶着车驾一路飞奔的同时，还犹有余力的转头看向了副驾驶座上的静香老师，一张充满了野性美感的脸上正写满了调侃之色。
　　“啊啦~！香香酱终于发现了吗？咳，怎么样，在下的这顶帽子好看吧？”
　　静香老师闻言，不自觉的伸手抚了抚那长长的兔耳朵，脸上顿时露出了几分得意之色回道。
　　南里香见此，一双侵略性十足的大眼睛里顿时绽放出了异样的光彩，嘴角一弯笑道。
　　“嘿嘿~确实不错！是专门为我准备的吧？”
　　梁月：“……”
　　众人：“……”
　　……

第五十五章 末世人心
　　一路顺利的回到高城家，看看时间，此时也才早上九点多一点。
　　也就是说，自之前出发开始，仅仅还不到两个小时的功夫，梁月等人便已顺利的将通往海上机场的路，彻底贯通出来。
　　这效率也没谁了~
　　反观另一队，由高城壮一郎家主带领的，将要去往大百货商场进行救援队伍，现在竟然还没来得及出发……
　　当梁月等人返回高城家的时候，这位传说中的忧国一心会会长，也才刚刚带着队伍准备上车。
　　正好跟归来的他们，迎了个面对面。
　　随后，当这位一脸坚毅与刚强模样的政党领袖，从南里香口中得知了海上机场的情况之后，几乎没任何的犹豫。
　　当场拍板，果断改变了原先的营救计划，立刻就将驻扎在高城家院子里的一众技术人员的家属，安排上了大巴车。
　　按照目前高城家内的人员数量来说，大概有个三趟来回就能全部转移完。
　　不过除了人之外，想要在末世里生存，最终要的还是粮食，饮用水，机械等各种物资。
　　所以那些最先被转移走的，只有一批被庇护的家属，以及一队随行的护卫人员，能够派上用场的技术工人，则纷纷被安排进了工作室，全力抢修着各种民用运载车辆。
　　随后，就连梁月等人都临时被分配到了一个任务，那就是尽力的帮忙去守护转移路段上的安全，以确保通往海上机场路途的通畅。
　　……
　　“这任务，其实就跟没有一样，只要在那几个岔路口磊上一堵墙，以丧尸那种没脑子的物种，起码几天之内根本就过不来吗。”
　　车行路上，还是归来时的那帮人，还是南里香警官在开车。
　　当身下的悍马H1到达了其中一个路口之后，梁月这厮随即叫停了他们，施施然的在空无一人的十字路口上摆了两排一米八高的石墙之后，便又回到了车厢里。
　　面对着众人那副果然如此的羡慕之色，梁月随即大言不惭的开口嘚瑟道。
　　只有驾驶座上的南里香，因为新晋加入进来，暂时还没搞清楚状况的缘故，所以在看向他的时候，还是满脸的惊疑不定。
　　一旁的鞠川静香见此，立刻带着几分得意的为自己这位闺中密友介绍起了某人的能力，言谈之间所表现出来的那种亲昵程度，就像是在介绍自家的老公一样。
　　于是这样一来，南里香就变得越发的惊疑起来。
　　只不过，她这次的惊疑对象，已经从梁月身上的诸般能力，转移到了静香老师跟他的关系上面……
　　前后大约半个小时的功夫，众人便就按照这样的方法，把路程中所有的交通线路都给堵了一遍。
　　简单粗暴，却也异常的有效！
　　正当众人站在高速路桥的出口处，目送着第一趟大巴车的转移人员顺利到达了机场的时候，宫本丽这时走了过来，脸上带着几分犹豫的从背后叫住了他。
　　“那个~石井同学。”
　　“宫本同学，有什么事吗？”
　　转头看着这位一路上与他根本没说过几句话的女同学，梁月心里边却是大概的猜到了对方此时的打算。
　　“虽然~有点不应该，但我还是想拜托石井同学一件事。”
　　“尽管说吧，不用这么客气的。”
　　“那个，其实，我家离着这边也不算远，所以冒昧的想请石井同学，还有大家帮忙，我想回家去找爸爸妈妈，拜托了！”
　　说完，这小姑娘便对着梁月等一众人一躬到底，久久不敢抬起头来。
　　“宫本贵理子吗？”
　　梁月闻言，也是下意识地想了想原著剧情中最后的发展步骤，貌似就是主角一行人成功的找到了宫本丽的妈妈。
　　然后~原著漫画的作者大大，就因为心脏不好，遗憾的离开了人世……
　　“没问题啊！反正闲着也是闲着，不如就趁这段时间多做点有意义的事吧。”
　　南里香说着，便揽着静香老师的腰走了过来，过程中还斜了某人一眼。
　　梁月见此，自然没有什么反对的理由，也跟着点了点头。
　　“放心吧丽，我一定会帮你找到爸爸妈妈的！”
　　身为准男友的小室孝，这时候也适时地来到了宫本丽身边，握着她的手一脸坚定的说道。
　　“孝，谢谢你！还有~谢谢大家！”
　　……
　　说实话，这一趟救助宫本丽母亲的难度并不高。
　　因为按照剧本的安排，宫本贵理子的活动范围其实就在她家附近，凭借着年轻时混上暴走族大姐头的泼辣性格，以及一手远高于她女儿的枪术。
　　当众人找到她的时候，这位成熟版的宫本丽不仅自身安然无恙，竟然还主动承担起了保卫邻里乡亲，以及外出搜寻物资的任务。
　　只是这位宫本阿姨此时明显有些认人不淑，小觑了人心的丑陋。
　　在巨大的末世生存压力之下，人们身上的求生本能会促使利己主义无限膨胀。
　　就比如现在，明明宫本贵理子已经手握长枪，单枪匹马的外出搜寻了大批的物资回来，并且堆放在了邻居家的门口。
　　可那些躲在家里的人，却仍然不愿意“冒险”出来搬运一下，更不愿意让她进门。
　　理由则是，万一宫本贵理子之前外出的时候已经被咬了怎么办……
　　宫本阿姨这边，自然就更委屈了，我好心好意来帮你们抵抗丧尸，还冒险外出为你们大家搜集物资，现在换来了的就是这种待遇？
　　随后，双方便开始破口大骂，各执一词，也恰好在这时候，梁月等人出现了~
　　“妈妈！”
　　“丽！”
　　母女两人最终团聚，而身为警务人员的南里香也适时的站了出来，对着那些躲在家里紧闭房门的居民现身说法，阐明外界的情况。
　　随后，便要他们赶紧收拾东西，出来集合，跟随她一起前往避难所。
　　可惜，这帮子人如今早已经被丧尸横行的末世给吓破了胆，即便南里香代表的是官方势力，可毕竟势单力孤，就来了她一个警察。
　　而且，当这些人通过询问，得知需要他们步行前往安全之地的时候，一个个连门都不敢出的货色，顿时就更怂了，当场便拒绝了她的提议。
　　“可恶！这帮马鹿，简直不可理喻！”
　　行车途中，南里香狠狠地拍打着方向盘，一脸的气急却又无可奈何的模样。
　　倒是车厢里的宫本贵理子，这时候已经平静了下来，似乎不想再为那些人生闲气。
　　“那我们接下来去哪呢？是继续上路，搜救小室和平野他们的亲人，还是回去找辆车过来，把那帮人拉走？”
　　梁月此时抱着一副看热闹的心态倚在车窗上，透过后视镜看着南里香那张气愤难平的黑脸，开口问道。
　　南里香那边则同样通过后视镜瞪了他一眼，说道。
　　“就让他们待那吧！凭那些人的胆子，不要说外出，恐怕连说句话的胆子都没有！暂时他们还是安全的……”
　　……

第五十六章 化身修罗
　　接下来整整三天的时间里，高城这一家子几乎没干别的，就是在忙着转移旗下的附属人员，以及各种物资。
　　显然，作为一个统领地方政党级别的权贵家族，对方的身家和名下所包含的各种资源，都远超出了梁月的想象。
　　甚至于，某人所梦寐以求的兵工厂，子弹生产线这类的末世硬通货，都被高城壮一郎亲自带队拉回来了几条。
　　不过想想也对，说到底，岛国其实就是这样的一个，由一个个的小圈子所组成的闭环型社会。
　　每个能够在这个国家内混出名堂的财阀，也基本都有着自己内部的一套循环体系。
　　大到机械，工程设施，军火生产，小到各种日用百货，衣着，甚至粮食作物等消耗品的供应。
　　每个财阀内部的各类产业，分工，几乎无所不包，涉及到了人们生活的方方面面，俨然就是一个个的社会生活圈子。
　　财团内部的员工，员工家属等等，出于某种以“忠”字为核心的传统价值观体系，在日常生活中，也大都会选择购买和使用本财阀内部的相应产品。
　　高城家虽然只是一个扎根在地方都市内的小型财阀，但其本身也具备着这种分工结构。
　　这样的财团体系模式，自然有着天然的局限性，那就是社会流通性会比较差。
　　在各个财阀集团之间，无论是在机械装备的标准，尺码，还是原材料的配比配合上，可能都存在着相当程度的差异性。
　　从国家的角度来讲，这种模式的社会分工会比较差，不利于大市场环境下的通力合作与国际竞争。
　　但相对的优势也很明显，比如财团内部的人员会较为团结，纪律性也比较好。
　　尤其是在眼前的末世环境中，只要集团的首脑能够表现出足够的魄力和能力，那么这群人的团结性和执行能力，将足以令人震惊。
　　原剧情中，当高城家的大门被丧尸大军攻破，众人即将淹没在死体洪流中的时候，高城壮一郎身边的几位家臣，却依然能够做到身先赴死，主动挡在前面为家主争取脱身的时间。
　　这种品质着实令人敬佩~
　　……
　　默示录世界里的高城家，虽然只是一个地方性的小财阀，本身不太可能触摸到军工企业的高度，但高城壮一郎身为一个政党领袖，却也肯定知道哪里能够找到这些东西。
　　这让身为一个外来者，本身又只是继承了一个普通平民高中生身份的梁月，实在是羡慕不已。
　　好在，这高城家主还算是有点良心，知道某人的存在，在这次的战略转移中功劳甚大，其本人还有着一身神秘的异力之能。
　　于是本着赏罚分明，有功必赏的原则，在机场的生产线运行起来之后，梁月这厮几乎得到了不限量的弹药供应。
　　并且，透过高城沙耶这位粉毛妹子的嘴，他也还得知了床主市另外的一座兵工厂的具体方位。
　　梁月明白，这恐怕就是那位深吟御下之道的高城家主，在以这种婉转的方式给与自己的回报。
　　对此，某人在高举大拇指的同时，暗自里则也没少朝着对方的背影吐口水。
　　“这是还想收服我咋滴？你倒也真敢想啊！”
　　……
　　就这样，随着时间一天天的过去，这海上机场的建设也开始日渐完备起来。
　　慢慢地，这座面积本不算太大的海上孤堡，竟也逐渐成为了床主市，乃至在整个东京经济圈都闻名的安全根据地之一。
　　那些无论是来自海上，还是空中的交通工具均可落地于此，每天都有着不少人员和物资要在这里进行中转和分配。
　　正是凭借着这种便利的条件，高城家竟也开始与军队之间建立起了稳定的联系，双方也由此，慢慢地拉开了向着陆地反击的号角。
　　当然，作为一片地处庞大东京经济圈边缘地带的小小桥头堡，这座机场本身就好像是航行在大海之上的一叶扁舟。
　　虽然能够庇护一群人的安全，并在某些时候起到一定的作用，但其潜力却十分有限，不足以支撑起太大的野心。
　　不过，这显然不是梁月需要关心的事情。
　　当他将主角一行人安置在了这机场之后，本世界的支线任务护卫剧情人物的安全，也就算是完成的差不多了。
　　在那之后，梁月便独自踏上了行程，正式开启了一场疯狂的刷怪之旅！
　　也只有在身上的弹药消耗一空，需要进行补充的时候，这厮才会重新返回到这里，大肆的搜刮弹药的同时，也会找到冴子学姐和静香老师寻求抚慰。
　　……
　　就这样，时间一天一天的过去，梁月在这默示录世界的历练时间也终于走到了终点。
　　整整一个月的末世生存考验，使得他的身上发生了许多变化。
　　连续不断的高强度射击，以及海量的移动目标爆头猎杀数据，在极大地锻炼了他的枪法与意志的同时，更是令梁月身心俱疲。
　　以至于，当他掐着时间，在一个月的这最后一天重新出现在了小室孝等人面前的时候，其整个人身上都在若有若无的散发着一丝疲惫感。
　　如同一只即将陷入冬眠的凶兽，急需要进行营养补充！
　　不过，在他的这种几乎不要命式的杀戮之下，其成果也是异常的丰厚。
　　……
　　梁月
　　力量：25
　　敏捷：38
　　体质：25
　　精力：43
　　血脉：人（封印中）
　　天赋：精神旺盛，亲和
　　技能：语言精通，跳弹（条件不足未激活），高级枪术精通，基础剑法
　　能力：简单工具制作，MC游戏角色
　　……
　　主线任务：《数量产生质量》（已完成）
　　目前击杀数：123781
　　……
　　高级枪术精通（可升级）
　　连续对一定数量的目标造成一击必杀，会提升该技能的效果。
　　技能效果：命中率+15%
　　力量+5
　　敏捷+20
　　体质+5
　　精力+25
　　枪术攻击力+50%
　　熟练度：119767/1000000
　　……
　　这整整十二万以上的丧尸击杀个数，几乎占了床主市人口总量的十分之一，这份战绩简直令人闻之胆寒，心生敬畏！
　　在过去的一个月里，梁月仿佛化身为浴血修罗，他的身影几乎走遍了这座城市的各个角落。
　　伴随着密集的枪声与杀戮，在一个个的幸存者心中留下了难以磨灭的印象。
　　也幸亏，梁月不是一个普通人。
　　不然的话，就凭着他的这份杀戮精力，足以令一个意志最为坚定的士兵，陷入重度的战争综合征。
　　MC游戏角色的存在，赐予了他极大的不合常理的身体素质。
　　初看之下，这份素质虽然并不突出，没有强大的技能，没有异乎寻常的力量和速度，没有升级模块，甚至就连一丝丝魔力都无法聚集。
　　但此时在被梁月的一番合理利用之后，却同样发挥出了令人咂舌的效果！

第五十七章 回归MC
　　与小室孝他们简单的吃了顿饭之后，梁月便在南里香一脸咬牙启齿的逼视中，施施然的带着冴子学姐和静香老师，回到了高城家为他预留的卧室。
　　“估计再有几分钟我就要走了，你们在这里要注意安全，等我~”
　　揽着怀里的二女一屁股坐在了床上，梁月此时对着她们嘱咐道。
　　“梁月君不用担心我们，倒是你这边，才是需要好好休息一下呢，这才大半个月的时间，你的神色都有些憔悴了呢。”
　　毒岛冴子此时捋了捋他额前的头发，脸上带着疼惜之色的说道。
　　“呵呵~这次回去之后肯定会休整上一段时间，起码有一两个月的间隔吧，直到下次再到其它世界里。”
　　闻着鼻间那诱人的幽香之意，梁月此时不自觉的闭上了双眼，慢慢地向后躺去，原本微皱的额头也慢慢地舒展开来，一副即将睡下的模样。
　　“之后，梁月酱要接我们走的时候，可以多带上几个人吗？”
　　静香老师此时抱着他的胳膊，枕在他的肩膀上问道，萌萌的脸上带着几分期待之色。
　　“这个应该是没什么问题，只要他们愿意的话。”
　　“是这样吧，系统？”
　　在回应静香老师的同时，梁月这厮也是略有点心虚的在自己的脑中，向系统发问道。
　　“叮~！有三种方法可以使宿主从历练世界中带走原住民。”
　　“哪三种？”
　　“第一，宿主可以通过系统商城或抽奖的方式，获得相应的契约、奴役，召唤等类型的道具。”
　　“第二，宿主可在据点世界升级到一定阶段之后，通过世界连通或其它特色功能设置，对原住民发起征招指令。
　　征招的条件一般均为宿主曾经历练过的世界，且召集目标同意的情况下。”
　　“第三，当宿主本身的实力足够强大之后，可自行打破位面壁垒，任意将其它世界的原住民带入所在世界。”
　　“倒是跟我之前想的差不多，三种方法里边最后一种明显不靠谱，等到我实力足够打破位面壁垒的话，那得猴年马月，说不定静香她们都老死了。
　　第一种的随机性又太大，得看运气，还有财力，倒是第二种~”
　　“系统，第二种通过据点世界进行征招的方法，可以具体说一说吗？”
　　“叮~！在第一次位面猎杀试炼，也就是本次试炼结束之后，系统将会发布相应的据点世界升级任务，届时宿主可通过完成任务，来提高对据点世界的掌握程度。
　　间接拥有据点世界的更高权限，具体内容请宿主届时自行体会。”
　　“据点世界升级任务啊？如果是MC世界的话，应该不是很难吧~？”
　　……
　　大约五分钟左右的功夫，原本趴在某人的怀里享受着安静时光的毒岛冴子，鞠川静香，此时忽而感觉身下一空。
　　二女见此齐齐一惊，睁眼一看，身侧的梁月竟然已经凭空消失无踪了。
　　“梁月酱，这就走了吗？本来我还以为会有什么异象出现呢，毕竟是世界级的穿梭这样的事？”
　　静香老师此刻头戴兔子侦查帽，一脸懵懂的模样，妩媚的脸上还多少带着几分失望之色。
　　对面的冴子学姐闻言，却是轻轻一笑，伸手在那松软的兔毛上摸了两下。
　　“其实从另一个角度来看，越是这种在我们看来惊天动地的大事，越能处理的轻描淡写的话，也就证明那位伟大的存在更加的超出想象哦~”
　　“哎？好像~确实是这么来着。”
　　……
　　一阵光影变幻之后，梁月发现自己已经回到了MC世界的地下室里。
　　怀着还残留着二女身上的香气，只是身下原本柔软的床铺，此时却已经变成了冷冰冰的石板。
　　“回来了呀~嗯！”
　　就这么躺在地上肆意地伸了个懒腰，梁月随后才不紧不慢地坐了起来。
　　看着眼前熟悉的火光，铺面了金属弹壳的地面，视线对面三十多米开外，挂在墙上的纸质标靶，以及这MC世界里，叫人闻着异常清新与温润的空气。
　　回想起自己之前一个月的异世界之行，一切都恍如梦幻一般。
　　只是相较于一个月前的自己，此时的梁月已经完全不同，身上的变化与精神中隐隐传来一丝疲惫之感，也都在证明的这一切。
　　从地上了爬起来，没走几步的功夫，这厮却又再次躺进地下室角落的床铺上，梁月此时浑身上下就像没了骨头一样，彻底地放松了下来。
　　“系统，给我结算一下任务奖励。”
　　“叮~！经检测，在主线任务《数量产生质量》中，宿主最终以超过任务规定十倍以上的数量完成了该任务，达成晋升条件。
　　对此，系统所给出的任务奖励为，获得任务积分数乘以十，另，宿主可为本次的任务抽奖加入一个关键词，以影响奖品抽选的范围。”
　　“叮~！经检测，在支线任务《贴身护卫》中，宿主于任务期间，成功在护卫了五位以上的剧情主角的安全。
　　因此将获得300点任务积分，以及物品升级宝符一张的任务奖励。”
　　“任务积分乘以十，指定抽奖范围……这下子算是一波致富，两个任务加起来一共五千三百个积分，短时间内怕是不会再缺这个了！”
　　“指定范围抽奖……还是先把它给抽了。”
　　“系统，我要抽奖！”
　　“叮~！请给出关键词。”
　　随着梁月一声令下，他的视线前方顿时跳出了那个熟悉的大转盘。
　　只是相比于前两次抽奖的时候，转盘上星星点点的各种物品，此时的各个指针区域内却正覆盖着一片迷雾，模模糊糊的叫人看不清。
　　“范围……魔力？”
　　“嗯~等会！系统，我要是指定魔力范围的话，大概会跑出什么东西来？”
　　“叮~！关键词《魔力》，并不是准确的范围用词，任何与魔力有关的物品，消耗品，材料均在抽奖范围。”
　　“那魔幻呢？唔，这个好像更跑偏了，系统你有什么建议吗？”
　　“请宿主自行作出选择。”
　　“修炼？啧，秘籍什么的，好像并不能立刻兑换成战斗力，而且我现在估计也抽不到什么好东西，要是这样的话，还不如选个技能呢。”
　　“叮~！关键词《技能》，请问宿主是否确认？”
　　“确认！”
　　……

第五十八章 物品升级宝符！
　　随着梁月一声令下，面前的大转盘上便立时迷雾消散，一个个形状各异的图标出现了那各个指针区域之内。
　　视线在这琳琅满目的技能上来回扫视了一圈，梁月顿时觉得一阵头晕眼花，有些挑花了眼，根本无法判断什么是什么。
　　无奈之下，也只得放弃了挣扎。
　　“开始！”
　　……
　　“停！”
　　“希望这次的运气能好点，给到个实用些的技能，起码也得是能用的那种！”
　　正当他喃喃自语之际，面前的黑色转盘已经完全静止了下来，只剩下转盘中央的红色指针还在一刻不停的旋转着，每转一圈都牵动着梁月的心。
　　慢慢地，这指针身上的惯性似乎终于走到了尽头。
　　最终，在他虎视眈眈的注视下，停在了某个抽象的图标上。
　　“叮~！恭喜宿主在本次的抽奖福利中，得到辅助类通用技能《观察术》，请问宿主，是否领取奖励？”
　　“领取……”
　　“观察术这种技能，实用倒是够实用的，可惜不能用在战斗方面，而且~”
　　本着是福不是祸的心思，梁月这时候有些无力地在床上扑腾了一下，靠在枕头上坐了起来。
　　顿时，随着他的指令出口，面前的这个以一只类似于甲骨文画风的眼睛为图标的技能，便直接从转盘上飞了出来。
　　随后化作一道白光，钻入了他的额头。
　　瞬间，梁月只觉自己的眼睛仿佛在这一刻产生了某种莫名的变化，看向眼前事物的时候，似乎也多了一种一探究竟的冲动~
　　这种感觉十分的微妙，只可意会，不可言传。
　　与此前在接收《跳弹》技能的时候，系统灌输给他的与技能训练有关的海量信息流不同，此时的这项《观察术》所附带的信息很少。
　　除了该技能的基本信息之外，就只剩下了使用时的一些注意事项。
　　而这观察术技能本身，似乎在入体的那一刻，就成为了梁月的一种与生俱来的本能！
　　……
　　《观察术》：游戏类位面的常规技能，消耗一定的能量或精神力之后便可顺利施展，技能等级越高，所能观察到的信息便越详尽。
　　等级：1/10
　　当前等级为：1
　　技能熟练度：0/100
　　Ps：万物皆可观，但目前最低级的状态下，只能用于查看物理状态的人与物。
　　……
　　“消耗精神力也能发动，倒是省了我不少事~！”
　　在阅读过这技能的信息之后，梁月随即翻了个身，袖手一翻的功夫，一支大型的枪械便被他从储物空间里给拎了出来。
　　看着眼前黑黝黝的物件，这厮随即意念一动，将一个观察术甩了上去。
　　……
　　M134型速射机枪：采用7.62毫米口径子弹，最高射速每分钟6000发，枪身重量15.9千克，有效射程800米。
　　……
　　“还行，目前来说，这技能大致就相当于一个免费的度娘，嗯~可能还要再弱上一点。”
　　“不过总归是个使用频率很高的技能，而且还可以升级。”
　　“精神力消耗方面，以我现在的状态，大概还可以用个二十几次？”
　　感受着自己脑海中那一瞬间的“精力”消耗，梁月眨巴了两下眼睛，若有所思的点了点头。
　　随后他便将手中的机枪扔回到了储物空间，再次袖手一翻，一张看起来不太起眼的黄色纸条，顿时出现在了掌中。
　　这正是，他在完成支线任务后的另一个奖励，物品升级宝符！
　　“系统，这东西怎么用？可以当成游戏里的强化符吗？”
　　看着这张正表面上没有任何纹路和修饰的宝符，一时间，梁月心里也是十分的好奇。
　　“叮~！物品升级宝符并非强化符，无法像某些游戏里一样，用来增强武器与装备的威力，此符本身，可以有限度的提升与扩展被选中物品的能力。”
　　“你这话说的，好像有点矛盾啊！”
　　梁月闻言，下意识地挠了挠自己的下巴，随后继续道。
　　“直说吧，这张符的极限能达到什么程度？”
　　“请宿主自行体会。”
　　“那这张符在你的评估下，能达到什么价值呢？”
　　“请宿主自行查看系统商城。”
　　“系统商城？哦！你把这张符当成了消耗品，收录货架了？”
　　听了系统这话，梁月赶忙一个念头唤出了系统商城界面。
　　一眼看过去，几乎立刻便在那为数不多的几样商品中，找到了那张黄色符纸的位置。
　　然后视线往下一扫，这厮顿时就被吓了一跳。
　　“要一千积分才能买一张？”
　　看到那明码标价的三个零之后，梁月此时又下意识的看了看，旁边的那几样只要一百左右的积分就能拿下的商品。
　　顿时，就对手里的这张小纸片，变得更加慎重了起来。
　　“不是强化符，还能用来升级物品~”
　　“而且，系统刚才好像是说，这东西没法用来增强装备的威力，却又能够提升和扩展被选中物品的能力……”
　　想到这里，梁月也不禁再次陷入了沉思。
　　首先，枪械和铁剑这种消耗品，肯定是不能用升级宝符来进行升级的。
　　先不说这些类型的武器，配不配得上那一千积分一张的宝符，如果单单只是想着要提升它们的威力的话。
　　最直接的办法，其实就是换一把更好的……
　　就像自己之前在默示录世界里惯用的手枪一样，完全可以换成火神加特林，绝对的威力倍增！
　　至于MC体系下的制式铁剑，直接换把钻石剑来岂不是更好？
　　“要是武器装备不行的话，对我来说，现在那就只能试一试工具了！”
　　想到这里，梁月袖手一翻，手里边顿时出现了一把铁镐，但紧接着这货便摇了摇头。
　　手掌再翻，然后啪叽一下，一方用来制作这些铁镐和铁剑的工具箱，顿时便被他放在了床前。
　　“就你了！”
　　梁月将手里的宝符往这工具箱上一扔，随后只见这符纸在落下之后，顿时一个扭曲，整个的化成了一团黄橙橙的光辉，慢慢地将整个工具箱包裹。
　　然后，一点一点的融入进了这工具箱的内部。
　　此时这光辉显得有些耀眼，但却没有发出任何的声音，颇有些润物细无声的感觉。
　　一些不为人知的变化，也正在悄然间产生。
　　随后一分多钟的时间里，梁月就这么蹲在床上，全神贯注的注视着这整个过程，直到面前的异象完全消失。
　　“这就完了？从外表上看，好像也没什么变化呀。”
　　当这光完全融入进了工具箱之后，梁月的心里也不禁有些犯嘀咕，心想你可别是升级失败了，白白浪费我一张宝符~！
　　于是连忙凑过去，将这工具箱翻开一看。
　　“哦~！原来如此！”
　　注视着这箱子的内部，片刻之后，梁月这才似懂非懂的点了点头。
　　此时，只见在这工具箱的内部，原本该是由九个独立的空间格子，按照九宫格的顺序排列布局的制作栏。
　　如今，竟赫然变成了十六个！
　　并按照四乘四的正方形布局，等量等分的排列在了那里。

第五十九章 这特喵跟强化符有什么区别？
　　“系统，这玩意儿现在该怎么用啊?”
　　梁月此时双眼放光的看着眼前的工具箱，双手不自觉的对搓在了一起。
　　尽管此刻的他，在心里已经隐隐预料到了这十六个制作栏的妙处，但仍然还是下意识地向系统请教道。
　　“请宿主自行探索。”
　　“好吧，那就让我自己来好好的探一探！”
　　……
　　“首先，得先试一试没升级之前的工具配方，看还能不能造出来~”
　　“两根木棍加三个铁锭，等于一把铁镐~没毛病！”
　　“然后就是，两根木棍加三个铁锭稍微调整一下，等于一把铁斧头，奈斯！”
　　“再然后，三个木块加三个羊毛，等于一张床~”
　　“看来还能用的，这也就是说，升级后的工具箱还承认它的原始合成配方。”
　　“那么，现在就来试试新的东西~”
　　……
　　“一根木棍加两个铁锭，竖着放在一起就等于一把制式铁剑，不过现在，我要是把铁锭增加到三块的话~”
　　“哎？竟然也是一把剑！”
　　“这算是大剑，长剑，还是该叫它双手剑？也就是比制式铁剑长一点，厚一点而已，其它的属性暂时还不清楚。”
　　“那就再来看看，两根木棍加两块铁锭~”
　　“卧槽~？竟然合成出了一把斩马刀！？这是什么原理啊？”
　　“那三根木头加一块铁锭呢……果然是长枪！”
　　……
　　“四个木块加四个羊毛……还是一张床，就是样式比原来的大了一圈，这算是双人床吧~嘿嘿！”
　　“然后就是，铠甲，盾牌这些东西。”
　　“皮革，木头，铁锭……”
　　“咦！还真有意思呢，十六格工具箱里做出来防具，用料虽然多了，但尺码上竟然没变，这是都跑到做工上去了？”
　　“嗯~这么一说我倒是才发现，其实不管是防具也好，床还有各种武器也罢，在用料变多了之后，除了形态发生了一定的变化之外，在做工方面似乎也更精良一点。”
　　“不行，让我再来仔细看看~”
　　……
　　“等会！十六个的工具箱就有这么多新的变化，那要是再升级一次~”
　　想到这里，梁月的一双眸子里顿时精光大放，意念一动的功夫，系统商城便再次被他召唤了出来。
　　“系统，我如果想继续用升级宝符，来对这个工具箱升级的话，成功率是肯定会降低的吧？”
　　将拳头顶在下巴上，梁月此时以一个思想者的造型坐在那里，跟系统试探性的问道。
　　“叮~！越高级的物品升级成功的几率越低，到了某种层次的宝物，在用宝符进行升级的时候，将有一定几率会出现损毁的现象。”
　　“……之前不是说不能强化的吗！你这么搞，这升级宝符跟强化符有什么区别？”
　　“叮~！请宿主自行体会。”
　　选择性的无视了系统最后的话后，梁月此时看着那商城货柜上，物品升级宝符的下边整整标价了一千个积分的昂贵价格。
　　稍微犹豫了一下之后，这厮却还是买了下来。
　　钱包里的积分总量也立刻变成了四千三百，但梁月此时却一点都不后悔。
　　“正所谓~富贵险中求，成与不成，这一票就看你的了！”
　　将新买来的升级宝符夹在手指中间，梁月看着面前貌似平平无奇的工具箱，随即便将这符纸甩了上去。
　　眨眼间，耀眼的光辉再次笼罩了整个箱体，进而一点一点的融入进去。
　　然而之前就观看过第一次升级过程的梁月，此时却敏锐的发现，如今的升级融合进度，似乎变慢了不少。
　　而且在融合的过程中，眼前的十六个工具箱貌似也开始出现了一些不太明显的“排异反应”。
　　那片耀眼的辉光在融入进去的时候，总会有那么一丢丢的光线，会在无形中被箱体反射回来。
　　虽然这部分被反射回来的光线，始终都无法突破辉光外层的薄膜，在彼此的拉锯与反弹之中，终究会融合工具箱之内。
　　但这种现象的出现，却着实令梁月有些惊讶。
　　这倒也真应了系统之前的说法，越高级的物品升级的成功率就越低！
　　“不过这连加三都还没到呢，总不至于就要准备垫子吧？”
　　前后大约三分钟多一点的时间，面前的工具箱终于完成了升级，梁月此时迫不及待地打开箱盖一看。
　　果然~！
　　横竖五乘五，一共二十五个独立的空间格子，就这样整齐的摆在那里！
　　“啧！话说~要不要再来一次呢？”
　　“要是成功了的话，从这工具箱里产生出来的造物，质量岂不是会更好一点？”
　　想到这里，梁月下意识地看了看自己那还剩了四千多点的积分，他的怀里顿时就跟塞了根羽毛一样。
　　心痒痒……
　　最终，在经过一番深思熟虑之后，这厮心里的欲望，还是成功战胜了理智。
　　一张崭新的物品升级宝符，很快就出现在了他的掌中。
　　“反正钱包里还剩了三千三百个积分呢，省着点用的话，撑到下次历练世界开启肯定是没问题滴！”
　　“刷~”
　　将手中的符纸再次扔到了工具箱之上，梁月随后便就这么抱着膝盖坐在床上，眼睛一眨不眨的盯着面前辉光大盛的箱子。
　　胸口微微起伏，脸上也不自觉的生起了丝丝红意，整个人看上去，就像个正在期待着那筛子开盘的赌徒一般~
　　这次的升级过程，似乎已经变得有些不太顺利起来。
　　相较于之前，只是光辉微微反射的现象，此时的宝符所化作的光辉与工具箱之间，似乎已经演变成了彼此争斗的双方。
　　整个升级的后半程，工具箱的箱体甚至都开始微微抖动了起来，不断地发出咯咯咯咯的声响，仿佛随时都可能裂开一样。
　　梁月在旁边看的那叫一个心惊胆战……
　　好在，这工具箱最终还是坚持住了，在耗时了十多分钟之后，终于成功的与所有的光辉融合在了一起。
　　赶忙伸手，将工具箱的盖子翻开一看。
　　“整整三十六格的独立工具栏，奈斯！”
　　此时，这座六乘六格的工具栏相较于之前的，无疑是有着巨大的优势。
　　就像是在同样的尺寸之下，一张地图的分辨率越高，它所能呈现出来的内容自然就越发的丰富。
　　在眼前的这方三十六格工具箱之内，梁月已经可以自主的为工具箱内的造物，排列和设计出一定的细节变化~
　　比如，将一把铁剑的组合公式稍加改变，把原本处在剑尖位置的铁锭横移一格，便就可以制作出一把带着弧度的微弯苗刀！

第六十章 重回校园
　　“不愧是系统出品的宝符，还真是神奇呢！这么一来的话，MC规则下的造物在可操作性上就更强了。”
　　梁月此刻站在地下室的角落里，看着眼前的这些被他靠墙摆放着的各式兵器，下意识地摸索着自己的下巴，眸中一阵精光灿灿。
　　在经过了半个多小时的尝试之后，他现在已经基本上弄清了，这三十六格工具箱的组合原理。
　　如果说，那最原始的MC九格工具箱，在操作和使用的时候还存在着一定未知量的模糊性的话。
　　那现在升级后的工具箱，则已经越来越像是一座，不必借助于温度的熔炼，便可自主合成各种器具的炼金模具！
　　在使用的时候，只要按照一种物品，或者武器工具的形状，将相应的材料摆放在那些空间格子里。
　　十有八九，便就能成功的合成出相应的成品。
　　而且这成品工具的质量和做工，较之原始版工具箱里作出来的货色，那可是要好的多了！
　　不过相应的，在这三十六格工具箱里合成物品，所需要的材料却也更多。
　　好在梁月这厮现在坐拥着整个据点世界，隔三差五还能从其它诸天位面里搜刮一波，所以如今的他，倒也不在乎这点原材料上的消耗。
　　“就是不知道，除了这MC世界里原产的石头，铁，金，还有钻石之外，其它地方的素材能不能在这工具箱里合成。”
　　“比如，艾德曼合金，又或者振金什么的……啧！你说我之前怎么就没往那边想呢！”
　　心里边打定了主意，要找机会赶紧试上一试的梁月，在不知不觉间，此刻竟然也已经变成了一副哈欠连天，泪眼婆娑的德行。
　　“嗯~确实有点累了，实验的话还是等明天再说吧。”
　　“艾德曼合金什么的太过稀有，但一些铜，铝，银，或者钛合金，碳钢之类的合金金属却很容易弄到，等回头可得好好的合计合计。”
　　就在这厮喃喃自语着回到了床边，就要爬上去好好睡它个昏天暗地的时候，梁月的脑中却又忽而闪过了一个念头。
　　随后，他便重新回到了堆放着各种新式武器的墙角。
　　念头一动的功夫，一个个观察术就像不要钱一样，往这些武器上一阵狂甩。
　　同时，每释放出一个观察术的技能之后，梁月的精神力便会在无形中消耗掉一部分。
　　仅仅才过了不到半分钟，放出了二十来个技能的功夫，这厮便顿时感觉眼前一黑，强烈的眩晕就如潮汐一般，在他的脑中一浪一浪的激荡起来。
　　原本已经疲惫不堪的他，此时更是累的几乎睁不开眼。
　　“唔~”
　　强忍着头脑中的巨大空虚感，梁月踉踉跄跄的回到了床边，顺势一倒。
　　身子才刚一沾上柔软的羊毛被，整个人便顿时昏睡了过去~
　　……
　　“对了~系统！我这次的历练一共花了多长时间，我说的可是现实里！”
　　须臾间，这一问题忽而从他的心底冒出，随后梁月便凭借自己强大的意志力，猛地睁开了双眼，再次从床上坐了起来。
　　这个问题要是不搞清楚的话，恐怕此刻的自己是很难睡的香哟~
　　“叮~！大概不到一秒。”
　　“那就好！”
　　得到了系统的回复之后，梁月心里边顿时就踏实了，于是重新躺回了床上，闭上了双眼准备入睡。
　　只是不知道为什么，明明之前还是困得要命，脑袋里没有一点精神的他，现在却又死活都睡不着。
　　不仅如此，这时候的梁月也是忽然意识到，现在他就好像刚吃下了一记十全大补药一样。
　　不仅浑身上下充满了力量，身体舒泰，就连本已经昏昏沉沉的脑子，都已经变得清明异常，精力充沛起来。
　　唯一的一点不适，恐怕就是来自于他的胃袋。
　　慢慢地，一股饥肠辘辘的感觉，很快便占据了他的整个身心。
　　“这才一沾床，身上的体力和精力就都复原过来了？虽说这张床有点神奇，但也不至于这么厉害吧？”
　　揉着自己已经隐隐开始咕咕叫闹起来的肚子，梁月随即一脸狐疑的爬下了床。
　　半晌，这厮的心里才忽而想到了什么，连忙从地下室里回到了地面上。
　　只见此时，屋外的世界赫然已经是一副天光大亮，麦浪滚滚，牛羊猪鸡悠闲散步的光景。
　　如果梁月记得不错的话，他此前去往学园默示录的时间，应该是在午夜十二点左右，然后这一来一回，间隔才不到一秒钟。
　　现在却又明显是一副晨光高照的景象。
　　“真是没想到，眼一闭一睁，一晚的时间就这么过去了，我还真是有点猪呢……”
　　……
　　不过好在，MC世界里的床有一点很优秀。
　　那就是，只要晚上在床上睡下，一觉醒来之后，时间必定只会是在第二天的清晨。
　　在这片神奇的世界里，并没有懒床或者睡过头的说法~
　　所以，梁月在吃过了一顿丰盛的早餐，并带着一份超量的午饭，背着书包从家里出门的时候，现实世界里的时间，也才刚刚六点多而已。
　　此时的他，有着充足的缓冲区间，赶到街区外的主干道上等待校车。
　　“话说，虽然有校车在，上学放学都很方便，但我是不是也该买辆车了呢？”
　　其实车这种东西，在美国几乎只算是家家必备的代步工具，要么四轮车，要么摩托车。
　　也只有像梁月这样还停在学生身份的人，不太会去为这种事操心。
　　另外，生活在纽约这座国际化城市里，发达的公共交通也是一种不错的选择。
　　但在有些时候，一辆私密性较强的私家车辆却也是不可或缺的，尤其是对于梁月这样一个浑身都是秘密的人来说~
　　“车库里倒是也存着一辆，不过那是老妈的红色甲壳虫，女性化特征太明显了，实在是开不出门儿去啊。”
　　“嗯~我身上现在还有多少钱来着？”
　　“加上老妈给的一年的生活费，出国前好像一共兑换了十五万美元。”
　　“之前跟着柳姨到处乱跑，购置各种家居用品，还有电器，现在应该还剩下了十二万左右。”
　　“想在美国买辆车的话，就算稍微好一点的，十万美元之内就能搞定，不过就算这样的话，给自己剩下的可也不多了呀。”
　　“看来，我得想个法子赚钱了~”
　　……
　　一天的课程，很快就在荷兰弟，山姆等人的吵吵闹闹中结束。
　　午后时分，大约不到三点的功夫，梁月照例还是来到了校园的刀术社团驻地。
　　在经过了默示录世界的一番实地锻炼之后，此时他在刀术上的实力，自然也已经不是“昨天”的自己可以比拟的。
　　可以说，无论是从气势，力道，还是出招的准确度方面来看，在有着《基础剑术》技能加持的情况下，梁月绝对要强过这个高中校园内的所有人~

第六十一章 双剑流！
　　手里拿着一柄练习用的木剑，梁月此时正专心致志的从各个方位和角度，对着眼前的人偶进行着无情的殴打。
　　劈，砍，刺，点，拍，撩……
　　几乎招招都对着人偶的要害而去，连绵不绝，速度极快，且准确度极高！
　　每一次的打击，都能爆发出沉闷的声响。
　　即使有着专业的固定底座，都无法使这人偶保持稳定，不断地被击的左摇右摆，周身颤抖，只片刻的功夫，眼前的特制人偶上就出现了一片多不胜数的斑驳痕迹。
　　这份出剑的威力与凶狠的劲头儿，看得几个正站在身旁休息的三年级社员，也不禁有些暗暗咂舌，不自觉的向后退了几步。
　　仿佛是深怕眼前的某人，在练习过火，头脑发热，控制不住自己之后，会对他们造成误伤。
　　实际上，误伤自然是不可能的。
　　此时的梁月，虽然看似正牟着一股狠劲儿，在对着人偶进行着发泄般的练习攻势。
　　但这对于经历过真正的实战磨练，身体素质还全面的超过了人体极限的他来说，其实只是一种热身性质的挥洒练习而已。
　　还远远达不到拼尽全力的状态~
　　如此，大约十五分钟之后。
　　待梁月自觉身体已经开始有些发热起来，胸口也微微开始起伏之后，这才慢慢地停下了挥砍的动作。
　　进而微皱着眉头，看着手里的木剑，心里则是一阵犯嘀咕。
　　“感觉还是有点不习惯，好像少了点什么东西似的。”
　　“是因为铁剑换成了木剑，还是说攻击的目标变成了固定人偶的缘故？”
　　“好像都不太对……”
　　“问题貌似是出在了，嗯~我自己的身体平衡上？”
　　“对！应该就是这个。”
　　……
　　身体平衡~
　　经过一阵思索之后，梁月很快就找到了他的问题所在，也随即弄明白了这其中的缘由。
　　“之所以会觉得别扭，大概是因为左手没拿东西吧，毕竟之前在默示录世界的时候，我一直都是一手持盾，一手拿剑的。
　　而且两只手上的分量还都不轻，现在忽然换单手剑了，还是木头的，能习惯才有鬼了！”
　　想到这里，梁月下意识地看了看周围。
　　只见在此时的刀术社练习室里，至少聚集了二十多个社员。
　　有正对着人偶练习的，有休息喝水的，站着发呆的，玩手机的，聚在一起吹牛打屁的，稀稀落落干什么的都有，但毕竟是人多眼杂。
　　自己这时候要是忽然间拿把盾出来，绝对会成为众人眼中的焦点。
　　“算了，还是低调点的好，不然的话，可能会被当成神经病……”
　　念及于此，梁月在不愿意浪费时间的情况下，也只能退而求其次，走到墙角的武器架旁，又拿了把木剑过来，进而玩起了双剑流~
　　“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”……
　　你还别说，运用双剑和单剑之间的感觉，以及攻击节奏虽然完全不同，但这毕竟都是剑！
　　而只要梁月手中持剑，他就可以享受《基础剑法》技能效果的加持，无论是出招的准确度，还是威力方面都会有所提升。
　　这貌似也算是一个不大不小的bug~
　　再加上，此时梁月的身体素质已经全面的超越了普通人的极限，那四维属性后边的数字，毕竟不只是拿来给人看的。
　　每一种属性的增长，也都意味着自身素质紧随而至的提升。
　　其中除了最直接的气力，敏捷之外，更是包含了手感，眼力，控制，协调，反应，感应等多方面的复杂素养的因素。
　　这远远要比那简陋的属性面板上所看到的数据，要来的难以捉摸。
　　正在这种种的身体与精神素质的配合之下，梁月竟也很快就适应了双剑出招的模式。
　　最起码在挥剑的时候，身体不会出现滞怠，甚至不平衡的情况，并且随着时间的推移，练习度的加深，他自己对于这双剑流的掌控度也在逐渐的变好。
　　大约半个小时之后，梁月经过了一阵摸索和体会，也总算是初步的建立了适合自己的一套双剑流模式。
　　“左手剑辅助和防御，右手剑进攻，或者反过来，左手剑进攻的时候，右手就要改成防守模式，总之，要始终保持着攻守兼备的局面。”
　　“这样一来的话，倒是跟持剑带盾的感觉有些类似。”
　　“不过，这种双剑流的方式，好像真的有点帅呢！就连身体上竟然会有种跃跃欲试，心潮澎湃的感觉！”
　　梁月此时正隐隐有种预感，他好像在无意间，找到了更加适合于自己的近战路子。
　　相比于此前的单剑挥砍，持盾防御，现在的双剑模式，似乎才更加能够发挥出自己身上的优势。
　　这是一种没由来的感觉，当他手的开始握住双剑的时候，就已经在他的心底深处快速地发酵。
　　就仿佛，他天生就该走这条路子一样！
　　“不过，好像还是有点不太够，不光是持剑的熟练度有所欠缺，就连这剑本身也有点别扭。”
　　看着自己手上的两把木剑，梁月此刻屏息凝神，不时将之地正反相握，灵活的扭转着手腕，认真感受着其中细微的差别，以此来寻找更加舒适的持剑手感。
　　“梁月，过来陪我练习！”
　　正在这时，社团活动室的门口方向，忽然传来了一个声音，他不用看就知道，这声音的主人正是伊丽莎白。
　　而他更知道的是，对于自己这样的一个新晋转学过来的华夏小子，能被这么一位无论身材还是长相都好到爆的美女叫去当陪练这件事。
　　其实，早已经在眼前的刀术社内引起了相当一群人的羡慕嫉妒恨。
　　几乎在瞬间，一道道锋锐的视线便从周围聚焦了过来，在他和门口的金发美女之间不住地徘徊着。
　　一股怨念，正在这群荷尔蒙分泌过剩的单身狗心里升腾而起。
　　如果眼神和情绪能够杀人的话，梁月敢打赌，此时自己即便身据MC规则下的数据化身体，也绝对已经在这瞬间被折磨死了千百遍……
　　可惜，梁月根本不在乎~
　　于是在放下了手中的木剑之后，这厮就这样顶着一张厚厚的脸皮子，在众人的注视下，施施然的走到了对方的身边，进而将手搭在了伊丽莎白那柔韧的腰间。
　　同时另一只则手悄悄地伸到了背后，对着后边的一众不满人士们，无声地比了个中指。
　　“Fvck！”
　　“Oh shat！”
　　“这小子太他喵嚣张了！”
　　“Come！”
　　“我要教训他！”
　　……
　　一阵不甘的狼吼顿时在刀术社内响起，彼起彼伏，其中不敢者有之，愤怒者有之，起哄者更有之。
　　可惜他们现在虽然叫得欢，暂时却没有人能够带头冲锋~

第六十二章 世界升级任务
　　片刻的功夫，两人便已经来到了属于综合格斗社团的一个练习室内。
　　地上铺着软硬适中的护垫，墙上挂着订制的大型镜片，几乎一尘不染，阳光透过玻璃窗照射进来，空气中隐约还带着一丝淡淡的玫瑰芬芳之气。
　　显然，这里才刚刚被打扫过不久。
　　只是此时的练习室内却是空无一人，这几乎也是，每次梁月在陪着身旁的金发美女练习近身格斗时候的常态。
　　只不过，相较于在去往默示录之前的自己，此时的他已经有了长足的进步。
　　凭借着那远超常人的敏捷，精力这两种属性，梁月此时通过自己越发敏锐的感官与直觉，可以清晰地感受到，在这间练习室的四周围。
　　在隔壁的木板房间内，以及玻璃窗外的墙面外出，此刻正静静地站着几个人。
　　他们不动如山，呼吸匀称，对自己貌似也没有什么敌意，只是如同侍卫一样站在那里，守卫着这个房间。
　　“这几个人是保护伊丽莎白的吧？”
　　“她家里边派来的保镖？”
　　“话说这小妞家里到底是干什么的，就这派头，至少也得是个大富之家~！”
　　想到这里，梁月忍不住伸了个懒腰，视线则是好奇地朝着旁边，正背对着自己做运动前的拉伸准备动作的金发妹子看去。
　　同时意念一动，一个观察术技能瞬间甩了上去。
　　……
　　伊丽莎白•斯图亚特
　　十七岁的英王贵女，王室分支，血脉最早可追溯至詹姆斯一世，其人自幼聪慧，深得王室长辈的喜爱，据传似乎还具备着某种不为人知的天赋。
　　……
　　“……”
　　看着眼前的光幕上观察术反馈回来的信息，梁月顿时双眼微眯，原本散漫的心态也顿时消失不见，慢慢地坐在了地上，一手撑着自己的腮帮子。
　　暗自轻叹一声，心里也有些犯起了嘀咕。
　　“很显然，人家作为不列颠王室的贵女，肯定不会无缘无故的找上门来，更不能没事儿还要主动跟我来上几场贴身肉搏……”
　　“即使现在不列颠帝国已经日薄西山，国力日下，英皇室也照样还有着平常人难以想象的底蕴，像这样的一个在家族里受宠的女子。
　　不去上贵族学校，她跑到这座公立高中来做什么？”
　　“英国……印象中好像除了在九大国重合的时候，被黑暗精灵捎带着捶了一顿之外，那边好像没有多少值得注意的东西吧？
　　毕竟，这里可是美漫啊……”
　　“难道是~巨石阵？在变形金刚的剧情里，那几块石头好像还是个坐标，只不过现在山姆那货都还没发迹呢。
　　而且就那剧情，通篇跟伊丽莎白也都没什么关系。”
　　“难不成，这小妞就是想出来寻刺激，以图挣脱自己家族的桎梏，再来上一场说谈就谈的恋爱？”
　　“别做梦……我跟人家本来就不是一个圈子里的人，再说她要真想找人试一试爱情的滋味的话，估计周围有的是人抢着过来捧英王室的臭脚。”
　　“再说了~伊丽莎白身上的味道好像跟冴子学姐类似，那种淡淡的幽香……说明她不是一个放荡的人。”
　　“这么来看的话，难道问题事出在我自己的身上？”
　　“是我在无意中暴露了什么秘密，还是说~我们老梁家，本来就是一座不为平凡人所知的~隐士豪门？”
　　……
　　正当梁月这厮毫无节操的坐在身下的护垫上胡思乱想之际，一阵轻微的响动忽而从他的背后传来。
　　紧接着，一双鲜嫩而细长的双手，缓缓地从他的脖颈后穿了过来。
　　随后~勒紧！
　　两条匀称而有力的大腿，更是一下子缠在了他的腰上，死死地绞在一起。
　　就这样，身后的人儿以一招背身断头台，顿时将梁月这厮固定在了那里。
　　“哼哼~跟我练习的时候竟然走神了呢，嘿~！”
　　只听伊丽莎白这小妞此时轻喝一声，整个身子如同一根绷紧的弹簧一样，使劲儿活动着肢体，掰着梁月向后躺去。
　　然后，她竟然没掰动……
　　任凭身后的金发美女如何的去运力，如何的运用自己全身的优势，再加上某些据说是有着科学依据的杠杆原理，都没能将这厮撼动一下。
　　梁月此时，依旧是这么安然的坐在那里。
　　只是伸手，将盘在自己脖子上的胳膊往前一拉的功夫，身后原本已经触地，憋得满脸通红的伊丽莎白便，顿时就又趴回了他的背上。
　　随后梁月又是一个灵巧的转身，就这样抓着她的双手，将这金发妹子整个的环在了自己的怀中，似笑非笑的看着对方。
　　“怎么样，服了吗？”
　　“这不科学！你昨天的时候明明还没有这么强的！”
　　说着，伊丽莎白带着满脸的狐疑与震惊之色，伸手在某人的肩膀，胳膊，胸前，腰间等几个掌控着身体气力的关键点上，来回的按压起来。
　　一丝不苟地检测着面前梁月的肌肉强度，过程中更是毫无男女之防的意思。
　　到了最后，此女甚至还支着自己高挑的鼻子，使劲儿的在他身上嗅了几下，仿佛一只猎犬在确认猎物的身份一样。
　　良久之后，这才带着满脸不甘的坐了下来，噘着嘴看着梁月道。
　　“你怎么会变得这么强，感觉什么柔术锁机在你身上都发挥不出效果来了。”
　　“昨天在回家之后，有了些突破吧。”
　　梁月闻言，自然不能跟这小妞说实话，于是含糊其辞的道。
　　“难道说，你真的修炼了什么你们东方世界的功法？可是这效果也太好了一点，仅仅一晚上的时间，感觉你好像已经突破了普通人的极限，到达了另一个层次！”
　　“嘿嘿~这是秘密，具体的就不好说了，再者，你身上不是也有很多秘密吗。”
　　“哼，过几天，我想去你家里拜访。”
　　“没什么拜访不拜访的，反正我家就我一个人，随时欢迎~”
　　……
　　又陪着这小妞在练习室里腻歪了一会儿，梁月随后便挤上了公交车回家而去。
　　“买车的事确实应该提上日程了，等过两天周末的时候就去看看吧，另外就是，关于赚钱的事情”
　　“对于我这么一个坐拥着无数资源的人来说，要是干上了倒买倒卖的买卖就太low点，再者到时候即便拿出来也不好出手。
　　像黄金，还有大块儿钻石这样的硬通货，真要拿到金铺或者拍卖行的话，容易被人盯上不说，来历方面更不好解释。
　　而且我这儿可不是在做一锤子的买卖。”
　　“要不~还是跟以前一样，写本小说？”
　　“也行，毕竟咱可是个文化人~！”
　　……
　　车行途中，正当梁月站在人群中间，考虑着赚钱营生之事的时候，一个念头忽而在此刻涌上心头，于是他赶忙在脑中问道。
　　“对了~系统！之前你不是说过，在第一次历练回来之后，就会发布关于据点世界的升级任务吗？”

第六十三章 《冰与火之歌》
　　“《冰与火之歌》……没有~奈斯！”
　　“再来看看《权力的游戏》……还是没有~奈斯！”
　　“书名没有的话，那就再找找书里的人物，比如~奈德史塔克……没有，小拇指……又没有~椰丝！”
　　“接下来，再来找找这部小说里的名言警句，莱尼斯特，有债必还……没有！凛冬将至……还是没有！”
　　“OK~这么来看的话，冰火权游这本书在这片美漫世界里是肯定没有的，那就别怪我不客气了……嘿嘿嘿！”
　　此时的梁月正一脸傻笑的坐在客厅的沙发上，腿上放着一个笔记本，准备开始自己的“写作”大计。
　　但在正式码字之前，他当然也得先行确认一下，这本著作在眼前的世界里，是否已经存在了，这一点要是不事先查清楚的话，后果那可是相当的严重。
　　不然的话，轻则存稿作废，前功尽弃，重则名誉扫地，他甚至可能还得锒铛入狱。
　　不过很显然，梁月这厮的运气还不错。
　　眼前的美漫世界在其发展的过程中，也不知道是哪个环节产生了差错，那位创作出了冰火权游的老爷子，现在估计也还没有找到灵感。
　　所以，为了解决自己当前的囊中羞涩的窘境，梁月这厮便准备学习一下自己的那些前辈们。
　　早先一步，窃而取之~
　　“这本冰火小说的原作者，据说准备分七部写完成这部著作，穿越来之前，已经有五部小说先后上市出版，第六部在网上也已经流传出了一部分的章节。
　　第七部，我这辈子估计是看不到了，幸亏电视剧早前已经大结局上映，最后一步的剧本，早前甚至还曾被黑客提前公布出来过。
　　所以就算是现编，估计跟原著作者的想法应该也不会有太大的出入。”
　　念及于此，梁月此时便也不再犹豫，创建了一个文档之后，便开始死命的敲击起了键盘。
　　凭借着他那本就超人一等，几乎达到了过目不忘水平的记忆力，曾经不止一次的看过原著小说的梁月，此时就像如有神助一般。
　　思如泉涌，挥洒自如。
　　修长而有力手指，瞬间便在键盘上舞出了一层幻影。
　　客厅内，清脆的按键声几乎连成了一片。
　　一个个单词开始随着他的记忆，不断地被呈现在文档之上。
　　仅仅才过去了半个小时的功夫，梁月便已经码出了上万个单词，并且在逐渐适应了中英文间的书写差别之后，码字的速度还在不断飙升之中。
　　时间一点点的流逝，不知不觉间，窗外的天色已经从黄昏进入了夜晚。
　　此时的室内已经是一片黑暗，只有身前的电脑屏幕还在闪烁着光亮，全神贯注码字的他，却浑然没有察觉到这一变化。
　　直到某一刻，梁月觉得有些口渴，正想起身要倒杯水的时候，才赫然发现，时间竟然已经到了深夜。
　　惊醒过来的他，连忙把插座一拔，抱着笔记本跑进了卧室，然后一个闪身进入了MC世界之内。
　　“真是失策了呀，白白浪费了这么多的时间！”
　　看着此时的MC世界里，那正从天边逐渐升起的月牙儿，梁月的脸上也不禁生起几分苦笑之意。
　　眼前的MC世界，时间流速是现实中的两倍。
　　也就是说，他刚刚在家里的忘情码字虽然痛快，从傍晚黄昏一直奋斗到午夜时分，但这厮也因此，就平白的丢掉了大约四分之一天的时间~
　　“这下好了，再码一会儿就能早点睡了……”
　　“不过在上床之前，还得把精神力都用掉，观察术这个技能，之前确实有点低估了，争取尽快的提升等级吧。”
　　……
　　任务名称：《物种多样性（植物篇）》
　　任务要求：搜集千种以上的植物种子，小苗或壮年植株，将之引入据点世界进行种植，并确保其成活与繁衍。
　　任务奖励：陆地与海洋。
　　……
　　时间飞逝，转眼间两天就这么过去了。
　　在将冰火小说前三部的小说拜托给柳姨之后，梁月现在也终于是得到了些空闲，赶着去处理据点世界升级的任务。
　　正如自己之前所想到的那样，作为一方已经被自己据为己有的世界，那所谓的世界升级任务虽然听起来十分的高大上，但具体实施的话却并不算困难。
　　再者，MC世界里虽然拥有着独特的收集和创造模块，足以帮助梁月办成一些在常人看来不可思议的工程。
　　但其整体的力量等级却并不算高，这也就决定了这方据点世界在升级时候的要求不会太过苛刻，更不会给出什么太过魔幻的升级要求。
　　至少，在初始阶段是这样的！
　　也正因为如此，梁月之前在从系统那里接到了这世界升级任务之后，才没有急急慌慌的立马就行动起来，反而是优先的把赚钱的事情提到了前边。
　　“这种任务肯定急不得，一千种以上的植物可不是那么好找的，抛开那些在生活中比较常见的几百种蔬菜，水果，花卉外。
　　剩下的每一个物种都得好好的规划一下，嗯~适当的引入一些药材和香料，应该是个不错的选择，就算到时候不考虑卖的话，留着自用也是不错的选择。
　　看来~我该去一趟唐人街了。”
　　一路无话，打了个出租，很快便来到了布鲁克林区北边的一家车行。
　　作为一个曾经在默示录世界里，切实的经历过末日危机的人来说，梁月在进入车行之后，下意识地便将自己目光放在了那些防护性好，车型安全又霸气的品牌上边。
　　其中尤以悍马，这种曾在床主市护卫了自己大半个行程的品牌，最为被他所看重。
　　过程中，那些中看不中用的跑车，轿车之流，他则只是在扫了一眼之后，便匆匆略过，不愿在它们身上花费半点时间。
　　很快，大约半个小时的功夫，梁月便已经办完了一应的购置手续，进而开着自己这一世人生中的第一辆正式车驾，一路奔向了目的地。
　　不出意外，这厮现在所驾驶的是一辆深红色的悍马H2，相比于默示录里那辆被南里香极限改造过的H1，他买下的这辆车型则要更大，造型与设计构造上也更加的偏向于SUV类的多用途车辆。
　　除此之外，H2那几乎力压了所有同类车型品牌的高耗油量，也同样早已是名声在外，单单是这一消耗，就能让很多爱车之人望而却步。
　　以至于，就算是梁月这个对车没什么研究的外行，都是有所耳闻。
　　好在，这眼前的美漫世界里，梁月算是个地主阶级~

第六十四章 来自星露谷世界的酒桶
　　很不幸，才刚刚开车上路不到半个小时的梁月，便碰上了身为有车一族共同的烦恼。
　　堵车~！
　　透过那敞亮的前车窗，一辆辆大小不一，颜色各异的车辆此时正拥堵的前方的主干道上，一望无际，直接延伸到了视线的尽头。
　　每过上五六分钟的时间，也才能往前走上十多米的样子。
　　在这座生活节奏飞快，又极其讲求效率就是生命的国际化大都市里，别指望人们能有多少耐性，赚钱才是这座城市的主旋律。
　　这不，才一会儿的功夫，在这条水泄不通的大马路上，刺耳的鸣笛声便已经连成了一片。
　　一些脾气不好的司机，此时更是从驾驶室伸头出来，各种安涛~谢特~怒骂声更是此起彼伏，不绝于耳。
　　梁月此时则正倚着宽大的车座，胳膊搭在门框上，侧着脸看着那辆，正畅通无阻的从他旁边的专用车道上飞驰而去的公交车。
　　一时间，心里也是感慨莫名。
　　“这大概就是，成长的烦恼吧……”
　　下意识地拿出手机扫了一眼，发现时间还早，于是这厮也只能暗自耐着性子，期待着前方道路的突然畅通。
　　同时，一个念头下去，系统光幕顿时出现在了他的眼前。
　　……
　　《观察术》：游戏类位面的常规技能，消耗一定的能量或精神力之后便可顺利施展，技能等级越高，所能观察到的信息便越详尽。
　　等级：2/10
　　当前等级为：2
　　技能熟练度：4/300
　　PS：万物皆可观，但在目前的低级状态下，只能用于查看物理状态的人与物，并模糊的探测到一丝异常反应。
　　……
　　梁月
　　力量：25
　　敏捷：38
　　体质：26
　　精力：45
　　天赋：……
　　……
　　在经过了这几日来坚持不懈的努力，如今的观察术技能已经毫无意外的，在他昨晚入睡之前的时候，顺利的升到了二级。
　　同时，经过近段时间来的技能运用，梁月也多少总结出了一点，关于该技能方面的运行经验。
　　那就是，这技能熟练度的增长，似乎跟他所观察的对象有关。
　　如果梁月还像之前一样，随意的将观察术技能用到一些石头，铁锭，以及他自己亲手制造出来的武器身上，以此来糊弄鬼的话。
　　那么技能熟练度方面，每次也只会象征性的往上增长一个点。
　　只有在被观察目标是那些他原本不熟悉的人，或者物的时候，观察术的运用才会得到跨越式的进步。
　　两者之间存在着倍数差别，但每一次的技能释放，所消耗掉的精神力却是等量的。
　　以梁月此时的精力属性基准，他每天所能释放观察术的次数，大约在三十次以下。
　　一旦超过了这一释放量，这厮就会立刻因精神力消耗过度而陷入昏睡之中。
　　至于，这种精神方面的损耗，对于梁月的身体会不会产生什么伤害，他自己暂时还没有觉查出来。
　　反正，只要在MC的床上睡一觉，第二天就会立刻回满。
　　倒是随着他这几日来，精神力的接连损耗与回满的过程，似乎使得梁月的精力方面，得到了某种粗暴的锻炼。
　　以至于，他的精力属性都在不知不觉中，竟然增长了两点。
　　捎带着，就连体质方面也是谜一般的上涨了一点。
　　简直~堪称神奇~！
　　“对了~又是三天的时间过去了，系统商城那边也该刷新了吧？”
　　念及于此，梁月立刻心念一动，将面前的光幕切换到了系统商城的界面。
　　还是那个熟悉的中式店铺与古朴的货柜布局。
　　每次，当这厮唤出这商城界面的时候，都能从中品味到一股恶俗之气满满地国产页游风味~
　　……
　　《酒桶及制造配方》：在酒桶中放入一个水果或蔬菜，最终都会被发酵成一桶饮料，该物品来自于星露谷世界，制造配方经过了系统的改良。
　　售价为：500积分
　　……
　　“500！？难不成这玩意儿比兔子侦查帽还要好？那可是一件能抗又能加速的装备！人家才卖300来着！”
　　看着面前虚拟货柜上，那只貌不惊人的酒桶，以及搁放在酒桶上的一张纸，梁月顿时撇了撇嘴，对着系统吐槽道。
　　不过，在等这厮冷静下来之后，他便也慢慢地去思考起了其中的深意。
　　首先，系统是肯定不会骗人的。
　　面前的酒桶虽然样子普通了点，但好歹也是来自游戏世界的造物，放入任何一种蔬菜和水果都能发酵为酒水饮料。
　　单是这样的能力，本身就是一种堪称为逆天的属性。
　　所以，既然能被系统标注了整整五百积分的售价，那么这件商品，肯定就该是物有所值的吧？
　　“而且~看一件东西的价值，不能只着眼在当下，一些普通的麦酒，果酒倒还罢了，等到了将来，没准我还能拿这些酒桶来酿造灵酒什么。”
　　这么一想的话，梁月这厮的心里立刻就变得轻松了许多，看向那酒桶的目光也开始变得愈发顺眼了起来。
　　“买了！”
　　一咬牙下去，钱包里的三千三百个积分，转眼间就成了两千八。
　　梁月的储物空间里，也就顿时出现了那只褐色的酒桶，以及制作配方。
　　心念一动，那张记载着配方的纸，便顿时出现在了他的手里。
　　“哟呵~！这系统还真是够时髦的，竟然都会画图了……”
　　看着手里的东西，梁月登时就乐了，嘴角不自觉地弯了弯。
　　只见在此时这张纸面上，赫然正方方正正的画着三十六个小方格，呈现出整齐的正方形排序。
　　单就是这种布局，梁月几乎不用想就知道，这正是他新晋升级出来那台三十六格工具箱。
　　而在这密密麻麻的空间格子之内，八个褐色的橡木木头块此刻正呈“（）”状排列在那里，在这木头的中间，还另有两个铁锭搁放在其中。
　　这就是，那号称被系统改造过后的全部制作配方。
　　如果梁月记得不错的话，这种来自于星露谷世界的酒桶的原配方，应该是需要木头，铜锭，铁锭，以及像树汁来进行制作。
　　在更早一点的版本里，甚至还需要用到黏土。
　　现在被系统这么一改，倒是彻底融入进了MC规则之下，也方便了梁月的批量制作。
　　“我记得前几天的时候，基地里的啤酒花好像就已经熟了，不过因为手里边缺少酿造工具，暂时就没有采下来。
　　现在倒是全活了，等回到家的时候就去试一试。”
　　“而且，我怎么记得，在正经的游戏里边，啤酒花这种东西只要放进酒桶里，似乎只需要一整天的功夫，就能变成麦酒吧？
　　也不知道在被系统改造之后，这种酒桶还有没有之前的效率！”
　　……

第六十五章 高夫人
　　大约中午十二点多的时候，梁月才终于从堵车的队伍中挣脱了出来，来到了此行的目的地，纽约唐人街~
　　一脸心疼的在加油站加满了油，然后停在某个收费停车场之后，这厮便赶紧找了一家临街的饭馆坐了下来，点了一堆号称是改良过的中餐，没滋没味的坐在窗户边上吃着。
　　一边往肚子里填食，一边梁月还不时地往街上路过的行人身上，扔几个观察术上去。
　　当然，由于此时出门在外，人生地不熟的，他自然也不能像在自家的MC世界里一样，肆无忌惮的乱飚技能。
　　此刻的梁月，只能够有限度的，比较克制的，将观察术扔到来往间的那些较为显眼，也更吸引的自己目光的人身上。
　　其中的大多数，当然都是美女~
　　……
　　李雯：三代华裔移民，祖上为福建南平籍，现年32岁，现已离婚，育有一子一女，身材姣好，拥有传说中的32F，目前正在被多名男子所追求……
　　……
　　孙雅莉：二代移民，祖籍为广东潮州，现年23岁，为人开朗外向，以舞技见长，经常泡吧，大学毕业一年未找到工作，如今正在与其父母一起经营家中的二手家电铺。
　　……
　　庄诗颖：华夏留学生，香港人，现年21岁，就读于纽约大学中文学系，为大学内有名的校花，目前与外籍男友同居校外，正在谋求美国国籍。
　　……
　　伍霞：二代移民，祖籍为山东威海，现年……
　　……
　　就这样，仅仅一顿饭的功夫，梁月这厮就坐在窗前，陆陆续续的向人群中扔出了十来个观察术。
　　除了躲在饭馆里贼兮兮的窥探他人的隐私之外，倒也算是多少有所点获，最起码，技能熟练度就因此增长了五六十点~
　　“嗯~不能再扔了，这观察术虽然好用，可放多了也实在受不了，得赶紧想个办法弄点能量过来，哪怕不是修炼来的也行！”
　　揉了揉自己已经有些隐隐发木的太阳穴，梁月此时决定暂时收手，虽然有些心有不甘，但一会儿毕竟还有正经事要做。
　　“咦？那个老人，好像有点不一样啊。”
　　正当他拿着筷子夹起了一片凉拌牛肉，刚要下口的功夫，梁月在视线游移之间，忽然就在窗外的街道上看到了一个老人的身影。
　　那是一个看上去悠闲而沉静的老年妇女，头发花白，面容慈善，衣着朴素，身材也稍显单薄，还有些佝偻。
　　此时的她正拄着一根拐杖，慢悠悠的走在人群中。
　　在这样的一个貌似普通的邻家老奶奶的身上，梁月却看到了她极为不普通的一面。
　　这并不是他在心里边凭空产生的臆测，而是凭借着自身那远超常人的精力属性为基础，以长时间的猎杀为契机，所磨练出来的一种微妙的感应。
　　此刻，在这位貌似慈祥的老人家的身上，梁月却分明感觉到了丝丝外溢的煞气，以及隐隐而现的危险警示。
　　看着这个老人，不由自主的，自己的背后竟开始有寒毛扎起，浑身肌肉慢慢绷紧的征兆。
　　这是一种人体自身对于危险事物的回馈，也是梁月此前在默示录世界整整屠杀了十多万丧尸之后，所得来的一种本能反应。
　　“这是哪位高人啊？”
　　看着那个已经渐行渐远的老太太，梁月此时也没有什么犹豫，心念一动的功夫，一个观察术就这么扔了过去。
　　几乎就是在技能临身的一瞬间，已经走到了街角处的老太太也忽然立有所感，转身向着身后的熙熙攘攘的人群中看去。
　　眼神阴冷而犀利，动作敏捷的根本不像一个老年人！
　　反观梁月这厮，此时则已经装着若无其事的玩起了手机，不时地还会往自己塞两口肉蛋菜之类，一副不紧不慢地模样。
　　凭借着自身那敏锐的感觉，他可以隐隐的察觉到，对方的视线似乎在自己身上停留过多次，但最终却并没有发生任何事。
　　片刻之后，老人才终于放弃了搜寻，继续慢悠悠地向着街角的另一端走去。
　　……
　　高夫人：手合会五首领之一，现年四百岁以上，长寿原因未知，在纽约地狱厨房控制着一座地下毒品生产基地，体内疑似有着强度不小的能量反应。
　　……
　　“怪不得呢，原来是这位老人家，毕竟是活了四百多年的老油条，偶然碰上罢了，还是彼此相安无事的好。”
　　梁月此时对于自己的定位也是相当的理性，反正从表面上看，他顶多就是一个有点才华，喜欢刷刷刀剑的交换生罢了。
　　那所谓的地下毒品生产基地，黑恶社会势力云云，人家正经的美国英雄，美国政府都不管，自己当然就更没有理由主动过来狗拿耗子，多管闲事了。
　　反正只要时候到了，这位老人家她自己就会消失的。
　　“再说我现在正在起步阶段，还是低调点的好，哦豁~！观察术的技能熟练度竟然足足上涨了五十点！真不愧是剧情里有名有姓的反派角色！”
　　……
　　一顿饭吃完，梁月这厮便开始正式的在唐人街逛荡了起来。
　　眼前的街区就像是华夏县城里的大型的集市一样，除了规模上稍胜一筹外，简直就跟回到了国内一样，各种琳琅满目，街面上还显的有点杂乱。
　　海鲜摊，餐馆，杂货铺，日常百货，油盐酱醋，茶铺，中药堂，甚至是武馆，几乎干什么的都有。
　　一路走来，梁月倒是一直都在瞧新鲜。
　　除了在街面的某个水果摊上买了十几样水果，每种只卖两三个，看的摆摊的那个老伯想揍他之外，几乎再没有什么像样的收获。
　　最终，大约在逛了二十多分钟之后，他才终于在一家社区内的大型华人超市里找到了组织。
　　“秋葵，山葵，鳄梨，菱角，甘蓝，菜花，嗯~这是啥？莲雾，好像是一种热带水果，多拿两个回去尝尝。”
　　“莴笋，菠菜，韭菜~韭菜根没了，不要……”
　　“草莓，菠萝，火龙果，水蜜桃，提子，这是啥？树葡萄？这东西好像是产自呆弯那边的吧，来一斤试试口味~”
　　“樱桃，蓝莓，猕猴桃，甜玉米……”
　　“嗯？那边好像是卖种子的，过去看看！”
　　“青菜，韭菜~这里有韭菜卖，黑豆，红豆，黄豆，豌豆，番茄？这个品种好像有点不一样啊，看着跟小葫芦似的，拿回去种种试试。”
　　“找到了~药材种子！人参，枸杞，黄精，天麻……”
　　……

第六十六章 百果酿来一桶~
　　傍晚时分，梁月终于回到了家中。
　　开着自己那辆崭新的悍马，载着近二百多种由各式的蔬菜，水果，药材，花卉，以及盆栽幼苗等组成的货物，满载而归。
　　随后，即使在有储物空间暗箱操作的情况下，这厮也还是屋里屋外来回跑了三四趟，才堪堪将车厢内的所有货物搬进房间。
　　“这一下子收获倒是不小，不过唐人街那块地方，也差不多被我搬空了吧，看来以后还真得多往郊外去跑跑。
　　要不就得有特殊的渠道，比如说苗圃园之类的关系。”
　　“不过，我身为一个普通的高中生，还是一个来自华夏那边的交换生，就守着家里这么点地方，要是一下子买太多东西回来，肯定惹人怀疑。
　　尤其是，旁边的邻居还是神盾局特工的情况下……”
　　“那下一步的话，就只能尽量往外走，争取在外边消化掉所有的东西之后再回来，所以我明天的目标就应该是，纽约市植物园！”
　　……
　　在客厅里看了会儿电视，上了会儿网，吃着今天从华人超市里买来的水果，直到入夜之后，梁月这才陆续的将今天的收获送进了据点世界之内。
　　在MC世界的特殊规则之下，种植各种植被那可是相当的简单粗暴。
　　除了现成的种子，植物幼苗，可以直接拿来种在地上之外，梁月今天所买来的那些成品果蔬，在操作起来也是一点都不费力。
　　比如，一颗成熟的柚子，将之放入MC人物界面自带的工具栏之后，便会自动的生成四枚成活率极高的种子。
　　同样的操作模式之下，例如樱桃，葡萄这样的小粒果实水果，成串的放进工具栏之后，一样也能够各自生成出四枚种子来。
　　种在翻耕过的土壤里边，几乎就可以百分之百的保证成活！
　　虽然这整个过程看似有点扯，但这就是MC世界里的规则，简单粗暴，你不服都不行~
　　当然，在有了这些植被的种子和幼苗之后，也并不是说就可以随地乱种，那还需要梁月自己进行更加科学的规划。
　　在眼前的MC世界里，虽然并没有所谓的季节变化，但根据各个地区间地形海拔高低的不同，同样也会生成出各种各样的气候地形。
　　温带落叶林，热带雨林，沼泽，沙漠，草原，雪山，洞穴等等，不一而足。
　　像莲雾，树葡萄，芒果等热带水果，显然就不合适种植在眼前的这片坐落于群山包围之下基地里。
　　同样的，像咖啡，雪莲，人参等植物，种在海拔稍高一点的森林里，也许才是更好的选择。
　　除此之外，梁月这次的唐人街之行，还意外的从一家疑似蒙骗游客的盆景专卖店里，购置了一批诸如，小叶紫檀，海南黄花梨，桢楠，乃至红豆杉等等，打着珍贵物种旗号的植被幼苗。
　　他自然知道，店家拿这样可以量产的小苗出来论棵来卖，动的是什么样的心思。
　　许多从国内慕名而来，来到了唐人街旅游的不明群众，恐怕就是他们所主要针对的客户群体了。
　　在这样的店铺里，那些稍微有点造型的植物，就要价格不菲，但在买下之后，除了被骗掉的钱财之外，过海关的时候能不能顺利通过，都还是个未知之数。
　　不过对于梁月来说，这些人的存在倒也是省了他不少的功夫。
　　反正他自己对于那些物种的品相，造型之流根本不怎么在乎，只要所售卖的苗种强壮，没有虫害就行。
　　……
　　就这样，在熟知周边地形的情况下，梁月最后也依旧花了整整大半个白天的时间，才分门别类的将这一批植物，种在了各自适合的地方。
　　匆匆吃了顿午饭之后，心里带着一丝期待丰收的农耕者的喜悦之情，这厮随即便又投入到了，对于酒桶这一神奇造物的制作之中。
　　为此，他还专门的在盆地一侧的一条高大山脉之下，开凿出了数间宽敞的私人酒窖。
　　八个橡木块，加两个铁锭~
　　梁月带着自己的三十六格工具箱，一口气便制造了二百多个酒桶，摆在铺就了厚厚木地板的酒窖之内，在再周围点上火把。
　　顿时，在橙色火光的照耀下，一排排厚重而朴实的酒桶，还真就将这片初开的酒窖妆点的似模似样起来。
　　一股淡淡的木材香气，充斥了整个空间。
　　梁月此时身在其中，心里也顿时生出了满满的成就感。
　　随后，只见这厮袖手一翻，一枚巴掌大的绿色松塔型小花，顿时便出现在了他的掌中。
　　这东西不是别的，正是之前被他种在田地里的啤酒花，同样也是来自于星露谷游戏世界的神奇物种。
　　别小看这么小小的一枚啤酒花，外边种植园里的一整棵的植株，也才只能采到这么一枚而已。
　　而且，枚这个量词，对于这东西来说恐怕并不恰当，称之为一份的话，也许才更加的准确一点。
　　“不过，不管它一枚还是一份都好，现在我就想知道，这么一个饱满的有点过了头的啤酒花，到底能不能像游戏里一样，酿出一桶麦酒来。”
　　心里边怀着这个想法，梁月此时不自觉地睁大了眼睛，然后将手里的啤酒花，往面前的酒桶上一按。
　　顿时，神奇的事情发生了~！
　　只见那原本严丝合缝，通体没有一丝缝隙的橡木酒桶，立刻就像是长了张看不见的嘴一样，将这巴掌大的啤酒花吸收了进去。
　　几秒钟之后，一股淡淡的发酵气息，便开始从酒桶内渗透出来，慢慢地溢散在了周围的空气中。
　　又过了片刻的功夫，酒桶的内部，更是开始发出了咕噜咕噜的声响~
　　“这么厉害~！”
　　梁月此时扯着嘴角，一脸的感慨莫名的模样，不自觉地开始围着这只正在发酵的酒桶，不断地打转做起了研究。
　　半晌之后，才徒劳的停了下来。
　　手掌一翻，又一枚啤酒花出现在了掌中，随后这厮便将剩下的九份收获，挨个的填入了酒桶之内。
　　“也不知道，那些不是星露谷出产的作物，能不能也这么玩？”
　　“按说~应该是可以的吧？毕竟这可是被系统改造过的酒桶呐。”
　　于是乎，贪心不足的梁月就怀揣着这么一种想法，十分窃窃的又从自己的储物空间里翻出了一串葡萄来，然后选了旁边一个空酒桶往上一按。
　　“嗯？这个……吸收倒是吸收进去了的感觉，只是比起之前的那些酒桶来说，这个怎么不发酵呢？系统，这是怎么回事啊？”
　　百思不得其解之下，这厮也只能又求助上了系统。
　　“叮~！产自星露谷世界的啤酒花，包含了该物种的精华部分，一颗便是数百枚啤酒花的精华综合体，宿主所使用的葡萄只是现实世界中的葡萄品种。
　　其本身的质量还不足以达到令酒桶发酵的程度，需要以数量来进行弥补。”
　　“原来如此！”
　　梁月闻言，也顿时一脸的了然之色，搞明白了这酒桶的工作原理后，在心里也总算是踏实多了。
　　“可我身上现在也没那么多葡萄了。”
　　本着不能半途而废的心思，梁月随后干脆便将储物空间整个的招了出来。
　　视线一扫之下，只见在此刻的空间格子，正稀稀拉拉的存放着一批品种不一，数量也都很稀少的果子。
　　这是他在将买来的各种水果制成了种子之后，所剩下的一批多余的边角料，其中苹果、桃子、草莓、哈密瓜什么的都有。
　　半晌之后，梁月的心里忽而生出了一个不靠谱的主意。
　　“要不~干脆就把它们放在一起，酿一桶百果酒？就这么着吧！反正留着也是浪费！”
　　……

第六十七章 魔武双修史塔克？
　　星期一，梁月照常坐着校车来到了学校，除了书包，食盒之外，怀里还抱着个笔记本。
　　与身后的荷兰弟，山姆俩二货，还有自己的可爱日本妹子同桌打了个招呼之后，便自顾自的在那“写”起了小说。
　　不过因为此时正身在教室的缘故，梁月这边自然也不能火力全开，疯狂码字，然而即使有所克制，在其他人的眼里，这厮的创作速度也依旧很快。
　　最近几日以来，周围的几个相熟的同学，乃至整个国际班的人，似乎也都知道了自己在写小说的事。
　　彼此间，没少议论纷纷。
　　有的为他加油打气，比如身后的皮特和山姆。
　　有的在暗地里恐怕也是没少挖苦和嘲讽他，认为他不自量力，至于具体到哪个人，梁月也没兴趣知道，因为除了身边的几个同学之外，他也没什么心思去搭理其他人。
　　不过，对于这些人心里边的想法，梁月自己倒是略微懂得一二，无非也就是在羡慕嫉妒恨罢了~
　　想想吧，像梁月这个一个品学兼优（几次小测中，都力压诸人，学习成绩名列前茅），武力值爆表（之前的食堂风波还历历在目），受女孩子欢迎（伊丽莎白这位金发妹子时常过来找他玩），关键本人长得还帅的男子。
　　简直就是传说中的~别人家的孩子，不约而同的，梁月便几乎成为了整个班上其他所有男同学们的潜在公敌。
　　当然，相比之下，班上的女同学对这厮的态度就要和善的多了。
　　就比如经常扮演梁月同桌的腼腆岛国妹子~山本柰子，这段时间以来也是时常小声的跟他说话，没事儿还爱偷偷地看他写小说。
　　身为班级大众情人的温格史黛西，也会经常借着与曾经的同学皮特讨论生物学问题的时候，跟自己聊上几句。
　　为此，身后的荷兰弟也很是吃味~
　　“怎么样伙计，之前你不是已经写了很多存稿了吗，就你这本小说的质量，应该不难找出版商吧？”
　　皮特此刻趴在课桌上，看着正在不紧不慢拍着键盘的梁月问道。
　　旁边的山姆这时候也难得的安静了下来，视线一直从侧位盯着他的电脑屏幕，满脸的惆怅之意，整个人似乎已经深深的陷入了剧情里。
　　“出版的事情，我已经拜托给一位亲戚了，她在纽约经营着一家医院，应该有不少这方面的人脉。”
　　梁月闻言，头也不回地说道，双手也始终都没有离开键盘。
　　“哇哦~！那岂不是说，过不了多久就能在书店里看到你的小说了？”
　　此时的山姆终于还是从愣神中恢复了过来，看向某人的目光里，竟然也带上了几分仰慕之色。
　　显然，作为一个学习成绩不上不下，兴趣爱好还不怎么成功的高中生来说，他在心里应该是很羡慕一些所谓的成功者。
　　例如，橄榄球队的主将，棒球队里的精英之类的人物。
　　因为他们的存在，似乎一直是整个校园的风云人物和学生讨论的焦点，尤其被学校里的妹子们所仰慕。
　　不过，像梁月这样能写小说的，还即将会被出版的焦点人物，他估计还是第一次见到……
　　“你真厉害伙计！不过身为你的忠实读者，我觉得自己有必要为你提一点建议。”
　　同样的，荷兰弟这边比起山姆也好不到哪儿去，虽然他本人也是一位极有天赋的生物学天才，学习成绩名列前茅，未来还会直接化身为即将扛鼎漫威的超级英雄~
　　但这位少年的家庭条件却不怎么好，从小就寄宿在叔叔婶婶家，手头从来都不宽裕的他，也是非常羡慕像梁月这样，能够凭自己的本事赚到钱的人~
　　“我也有点意见要给你~梁，坦白说，虽然你的小说写得真的很不错，但是你对小说里的角色简直太不珍惜了！”
　　“是的~伙计！你不能我喜欢哪个角色你就把他给写死，这种感觉简直太糟糕了！”
　　“耶~我是多么的看好大狼，明明他的能力那么厉害，年纪轻轻就能率领狼家的军队把老狮子打的丢盔卸甲，狼狈逃窜，还顺便俘虏的小狮子。
　　结果你一场血色婚礼，就把他给写死了！写死了啊！这简直太不公平了~你最好改一改！”
　　“不只是大狼，北境之王史塔克家族的人，大多都被你写死了伙计，除了那两个女孩之外，好像就剩下了一个私生子！”
　　“对！就剩了一个私生子！大丫还嫁给了一个混蛋国王！”
　　“还有，二丫多么可怜的一个小姑娘，你之后想怎么安排他？快回答我~伙计！”
　　转过头，看着身后的这俩二货那满脸激动的表情，梁月也有些无奈的翻了翻白眼。
　　实际上，他心里也不想把狼家写得那么惨，但奈何人原著就是这么写得，自己又能怎么样呢？
　　让梁月现改剧情？
　　一来太麻烦，二来自己也没那份心思，于是也只能按着原著的情节，跟身后的皮特和山姆说道。
　　“二丫这个小姑娘，从小就爱舞刀弄剑，性格也比较独立，所以在逃离君临之后，会独自走上一条复仇之路。”
　　“那一定会很艰难吧？”
　　“对，很艰难。”
　　“那伙计你一定得给她安排上一点奇遇和机缘什么的，就像你们东方世界的武功一样，跳下悬崖就能找到秘籍的那种！”
　　“是的梁，那片大陆不是有魔法存在吗，让二丫成为魔法师怎么样？”
　　“再给二丫她安排条龙！让小姑娘成为龙骑士我觉得更好一点！”
　　“魔武双修，好主意！”
　　“对！这主意简直棒极了！”
　　……
　　在身后这俩二货的喋喋不休中，一上午的课程很快就结束了。
　　梁月没有试图去挑战任课老师的耐性，所以上课的时候他专心听讲，写小说的时间只在课间休息，亦或是自习课上，
　　可即便如此，仅仅一上午的时间，这厮也依旧还是码出了至少五六万个单词量。
　　就这更新速度，就算是身后的荷兰弟和山姆，这两个一个劲儿的催着他改剧情的不称职书迷，在旁边也是看的大呼过瘾，就差手里再来一盆爆米花了~
　　……
　　伊丽莎白•斯图亚特
　　十七岁的英王贵女，王室分支，血脉最早可追溯至詹姆斯一世，因此在学校内化名伊丽莎白•詹姆斯。
　　其自由聪慧，学习能力惊人，深的王室长辈的喜爱，据传似乎还具备着某种不为人知的天赋，体内的某种相性波动，似乎与宿主有些类似。
　　……

第六十八章 任务过半
　　午饭食堂，几乎是在见到伊丽莎白的第一时间，梁月便毫不犹豫地再次对此女施展了一个观察术。
　　说实话，对于这位妹子的来历和个人信息，他还是非常好奇的。
　　其中，更是包括~接近自己的动机。
　　果然，二级状态下的观察术确实要比一级的时候要强一点，只不过这个增强的幅度却很是让他为之挠头。
　　模模糊糊，勉勉强强，然而又确实发现了一点东西~
　　“这妹子体内的的某种相性波动，跟我类似？”
　　看着这技能所给出的信息反馈，这厮的心里顿时充满了疑惑。
　　一直等到了下午放学，梁月再次被这金发小妞叫进了一间单独的练习室之后，他都依旧还在琢磨着这个问题。
　　询问系统，那家伙却又再次跟他装起了死狗，根本不理睬自己。
　　“怎么了？从之前在食堂的时候就有些心不在焉呢，难不成是碰上了什么事情？”
　　此时，伊丽莎白正趴在一张海绵垫上翻动着梁月带来的笔记本，柔软的棉质衣物在重力的加持之下，恰到好处的此女那诱人的背部曲线勾勒了出来。
　　其中，这妹子大部分的精力都放在了他的小说上面，偶尔趁他不注意的时候，也会悄悄地在硬盘里翻找着一些私人的秘密~
　　自从在上个星期的时候，梁月以绝对的身体素质优势，将这位比自己大了一岁的金发美女击败之后，此女似乎就失去了继续跟他进行对战练习的兴趣。
　　不过，这貌似也并不影响伊丽莎白跟自己的关系，并且梁月隐隐还产生了一种错觉，那就是，此女似乎把对格斗的兴趣转移到了自己的身上~
　　“没发生什么事情，就是有点，不太明白……”
　　梁月此时的喃喃自语，似乎并未被这小妞所在意，依旧自顾自的在那摆弄着他的电脑，不一会儿的功夫，便从一个隐秘的文件夹里，翻找出了一堆照片。
　　嗯，一堆关于植物的照片……
　　“哇~这朵花好漂亮，你从哪拍到的？”
　　“纽约植物园，昨天的时候我去那边参观了一下，顺便就拍了些照片回来做纪念。”
　　梁月所拍的这些照片，还真的只是顺便来的。
　　这厮原本的打算，自然是要到那片物种资源丰富的公开园地，寻找一些对自己来说更有用处的植物。
　　暗地里，用于裁剪苗枝的小剪刀，他都已经备下了足足三把~
　　不过为了掩饰自己的龌龊行为，于是这厮也顺便就带了一台数码相机过去，拍了一堆所谓的留念照片。
　　根据这座植物园的宣传册上所描述的内容，该园整整占地八百多公顷，单是各类鲜活的植物就多达一万五千种以上。
　　在一些场馆的内部，更是保有着多达五百万种以上的，来自于世界各地的珍惜植物标本。
　　其圆内物种资源之丰富，对于他这种带着目的前去游览的参观者来说，绝对是再合适不过了！
　　单是昨天一天的时间，梁月也只不过才将这个植物园走了三分之一还不到的面积，挑挑拣拣之下，却就已经偷偷的收集到了各种植物的种子，扦插枝干，幼苗，果实等多达四百多份！
　　为了这些物种及时的转移进自己的据点世界之内，这厮更是前后足足跑了八趟厕所。
　　于是乎~
　　……
　　据点世界升级任务：《物种多样性（植物篇）》
　　目前完成数：687/1000
　　……
　　不知不觉间，任务数据已然过半。
　　但由于这个升级任务，并没有所谓的任务时限，紧迫性也并不是很强，所以梁月便决定在下个周末的时候抽出一天的休息时间，再去一趟植物园。
　　到时候，争取把这任务一气做完就是了。
　　“话说，既然这个物种多样性的任务里有植物篇，下个阶段就该轮到收集动物了吧？关于这方面，我可得好好地规划一下，尽量得在MC里建立一个完整的生态圈出来。”
　　“植物篇的任务奖励，似乎是叫做陆地与海洋，要是我猜的不错的话，这一阶段的奖励应该就是在据点世界里划分出海陆两个生态系统。”
　　“原始的MC世界里，貌似就没有湖泊和海洋的区别，不过咸水和淡水之间，差异性还是蛮大的。”
　　“这样一来的话，我是不是也该着重的去收集一些水生类的植物，至少一些藻类，水草什么的~”
　　“啪！”
　　正当梁月这厮坐在那里，不自觉的开始愣神思考的时候，旁边的伊丽莎白忽而狠狠地一巴掌拍在了他的大腿上。
　　进而一脸不满的看着他。
　　“你又走神了！”
　　梁月见此，连忙道歉，随后更是并排着跟这小妞趴在了一起，为她讲解起了照片上的植物。
　　……
　　时间匆匆，转眼间又是两天过去了。
　　在这两天里，梁月也终于完成了自己的抄书大计，原原本本的在这美漫世界里，还原出了冰火权游的前六部小说。
　　并按照前世某个黑客泄露版的剧本的思路，将第七部的剧情也给勉强圆活了回来。
　　不说彻底的贯彻作者老爷子的本意，但在梁月看来，也至少要比电视剧版本的大结局剧情，要合理和圆满的多。
　　不过，与电视剧版的大团圆结局相比，他自己完成的小说第七部则是以悲剧为结尾。
　　人类联军在最后阶段，虽然勉强赶走了异鬼大军，但却并没有彻底消除异鬼的隐患。
　　王国内部的各个家族，在这次的人鬼大战中虽然损失惨重，但在暂时告别了异鬼的威胁之后，一场新的权力纷争游戏又在重新酝酿而起。
　　一个可预见的乱世与灾难轮回，似乎又要开始上演。
　　这也恰好与原作者早已命名好的第七部小说名《春晓的梦想》，不谋而合。
　　也就在这一天的下午，梁月放学之后，柳姨从百忙之中开车来到了学校，然后便带着他和剩下的那四部小说的电子稿，去了一家据说在整个业界都很有实力的出版社，并完成了关于小说的签约事宜。
　　双方约定，大概在一个星期之后，这本冰火权游的第一部，便会正式的在全美各大书店进行上架销售。
　　具体的事宜将视销量而定，出版社也会有专人进行规划，安排剩下的六部小说陆续的进行上架销售。
　　不得不说，即便是在美国，人脉和资源的重要性也足以影响一件事情的全局。
　　原本像梁月这样的一个在这片国度里不名一文的普通高中生，真要是写了本小说，即便同样还是冰火权游这种质量的佳作。
　　要是没有柳姨在旁边帮衬着的话，贸然的找上出版社，估计人家理都不会理你。
　　就算最后因为运气好，碰到了一个识货的审阅编辑，能够推荐他顺利进行出版的话，也绝对不会有现在的这种，全美范围内统一上架销售的待遇。
　　对此，无论是在前世还是今生，国内还是国外，梁月自己心里也都有着清楚的认知。
　　受了别人的恩惠，就得找机会报答。
　　即使是对于这种来自于长辈的照拂，即便是现在的梁月并不能帮着柳姨做什么，他也会将这件事牢记于心，以后慢慢地进行回报。

第六十九章 太阳能量
　　……
　　《向日葵》：出自于植物大战僵尸世界，成熟之后可自动收集太阳能量。
　　售价为200积分
　　……
　　三天时间一到，系统商城里的商品也随之再次刷新。
　　只是这次被摆上货架的物品，却让梁月有些为之困惑。
　　按理来说，作为植物大战僵尸系列中最为基础的植物，向日葵这东西虽然没有攻击力，但它的作用却几乎是所有植物定位中最为关键的。
　　因为太阳能量在那片世界中便等于最为基础的货币，除非作弊，否则也只有通过它才可以用来获取更多的拥有其它五花八门能力的植物。
　　梁月对此自然十分的清楚，不过他所困惑的地方也就是这一点。
　　“如果说太阳能量，放在植物大战僵尸的世界里，还能用来兑换各种植物的话，那这种能量放在我这边又算什么？”
　　“太阳能？还是说，可以用来搞些其它的东西？”
　　“算了，反正售价才二百，买一棵过来看看吧，就算没用处的话也不心疼。”
　　“哎，对了系统，在那个游戏里边人家用鼠标点一下可是就能收集太阳能量的，我这里要怎么储存呢？”
　　看着商城柜台上，那颗长着一张大大的笑脸，一副可爱模样的向日葵，梁月一时间也不禁是心生好感。
　　但在购买之前，必要事情还是要先问清楚的好。
　　“叮~！系统可以代为保管。”
　　“这就行了！”
　　点击购买，原本钱包里的两千八百积分，现在立刻又被扣除了两百，自己的储物空间里则也瞬间多了一棵圆滚滚的可爱植物。
　　这向日葵大概一米来高，其中单是一个花盘子就占了整个植株的大半体积，茎秆短而粗，下边则是四片大大的叶子。
　　整体形象看着跟游戏里几乎一模一样，被梁月取出来之后，便开始在他的手心里左摇右摆的摆动起来，看着就像是在跳舞似的，十分的有韵律。
　　随手将这小东西种在了房门外的土壤上，在太阳的照耀下，那向日葵上的笑脸似乎也变得更加灿烂起来。
　　梁月此时就这么坐在一旁的木台阶上，一脸傻乐的看着这株神奇的植物，不时地那手掌在它身上轻轻的抚摸两下。
　　仅片刻的功夫，一团闪烁着柔和辉光的光团，便从天空之上徐徐的落了下来。
　　然后就在他的注视之下，慢慢地落在了向日葵前方的草地上，进而在落地的一瞬间消失不见。
　　看样子，应该是被系统给储存起来了。
　　与此同时，在梁月视线的坐上角，一个太阳图标悄然出现，图标的后方还有着一个“50”的字样，随后又慢慢地隐藏了起来。
　　须臾间，一种联系在他与这种能量之间建立，梁月可以清晰地在身侧的某个位置上，感应到这种东西的存在。
　　看不见，摸不着，但它确实有存在于那里，这种感觉十分的微妙！
　　意念一动的功夫，那团原本被系统收集起来的阳光能量，便顿时出现在了自己的手中。
　　轻若无物，也不存在什么具体的形态，但给梁月的感觉却十分的温暖。
　　将之拿到了眼前，盯着这团阳光能量看了许久，他竟然能在其中隐隐感受到了一丝刚正而博大的意味！
　　“系统，这东西有什么用处吗？”
　　“叮~！请宿主自行探索。”
　　例行公事般的咨询了一下系统，得到的回馈梁月倒也早有预料，不过这并不能阻挡他对于这种神秘能量的好奇。
　　毕竟自己的感觉可是做不得假的，梁月几乎可以预感到，这些被眼前这棵神奇的向日葵从天上抓下来的能量，一定会对自己有用处。
　　只是具体能够做什么，有限于目前梁月的眼界和认知，暂时还无法确定罢了。
　　……
　　“叮~！经检测，据点世界升级任务《物种多样性（植物篇）》目前已达到完成要求，请宿主，是否立刻领取任务奖励？”
　　又是四天的时间过去了，此时的梁月正身在MC世界的某片白桦林之内，拿着白天从植物园中采到的一批新物种，进行实地种植。
　　还没怎么留意任务数据的功夫，没想到竟然便已经达成了任务的要求。
　　此时的梁月看了看手中的一颗名为黄菠萝树的树种，又查看一下储物空间里那剩下的为数不多的十几棵小苗。
　　于是继续埋头苦干，大约在半个多小时之后，梁月终于将空间里的存货都一一种植完毕，此时他本人，在不知不觉间已经来到了一座山峰的顶端。
　　面前是一望无际的白桦林海，淡淡的雾气正萦绕在其中。
　　一条宽阔的河流从山峰的另一头蜿蜒而至，从面前的林海中穿过，又慢慢地消失在了视线的尽头处。
　　与一轮逐渐落下的大日相映相依，如一副优美的画卷，让人不自觉地便会沉浸其中。
　　话说，自从此前的新手试炼结束之后，梁月就几乎没怎么再来探索过这片MC世界。
　　尽管就他目前所探知出来的地域来说，已经足够自己进行发挥和施展，但坐吃山空，固守宝山而不入，显然并不是一种好的状态。
　　于是乎，此时的梁月在暂时空闲下来之后，便做出了再次上路的打算。
　　当然，现在的他与当初初来乍到之时已经完全不同。
　　先不说，如今自己那已经完全超过了普通人极限的身体素质，还有那一手久经考验的纯熟枪法。
　　又或者，早已经可以熟练的应用MC规则下的所有角色功能。
　　最起码，此时梁月的手里边有一张地图！。
　　一张，仅仅探索了不到十分之一地界的MC地图~
　　而作为游戏世界的地图而言，角色定位功能便是其中一个基础功能，比外界的GPS之流的卫星导航可要好用多了。
　　地图原点永久定位，地图内容实时更新，未探索的区域均为灰色，已知地域则几乎丝毫避险，惟妙惟肖。
　　梁月此刻，甚至都能在地图中找到自己的那座位于群山环绕中的基地，以及基地内部的种植园，牧场，湖泊，甚至是住房的准确位置！
　　“绝对的居家旅行必备之物！就是不知道在其它的世界能不能用~”
　　“系统，我要领取任务奖励。”
　　“嘣！”
　　随着梁月的话音落下的一瞬间，一声沉闷的响声忽而从他的头顶上骤然爆出。
　　当即就把这厮吓得一个哆嗦，差点让他从山巅的石头上滚落下去。
　　抓稳之后，赶忙抬头一看，只见在此时的蔚蓝天际之上，一片淡金色的光华正呈现冲击波状，以自己头顶的方位为圆点，不断地向外扩散而去。
　　化作了一轮璀璨的圆环，眨眼间便覆盖了整个苍穹。
　　一时间云蒸霞蔚，彩光纵横，绚烂异常！
　　就仿佛是那片金光，正在与什么东西发生了奇妙的化学反应一般，神秘而壮阔，瞬间便演变了上百种的光色。
　　只是这东西来得快，去的也快。
　　梁月此时就坐在山巅之上，呆呆的看着那光景，满脸的好奇与震撼之色。
　　只是还没来得及等他沉浸其中的时候，那绚烂的彩光便就开始快速地消融，快速的隐伏了起来，直至彻底消失不见。
　　整个过程，仅仅持续了几秒钟而已~
　　“这就完了？看着就跟放了一个大号的烟花差不多。”

第七十章 巨人针筒！
　　自那天上绽放的光环中回过神来之后，梁月凭借着自身敏锐的观感，随即便觉察到了一些细微的不同之处。
　　这种不同，似乎是来自于这片天地中的大环境，同时，也是来自于自己体内的某种特殊韵律。
　　以梁月如今的境界和认知，自然无法解释这其中的深意，不过他却可以通过自身的感觉，隐约察觉到一丝变化。
　　那就是，这片天地自然，好像变得与自己更加亲近了一些。
　　“系统，具体说一说这奖励的作用吧。”
　　理不清其中究竟的梁月，此时也想当然的将问题抛给了系统，而这次系统竟也没有再次敷衍他。
　　“叮~！正如宿主之前所猜测的那样，经过升级之后的据点世界，已经形成了海洋与陆地的划分，淡水与咸水的界限也将日渐分明起来。”
　　“另外，升级之后的据点世界与宿主之间的联系会更加的紧密，这将有利于宿主更为方便的运用据点世界的规则能力。”
　　“比如呢？我现在能把这片MC世界里的规则运用到什么程度了？”
　　梁月闻言，下意识地舔了舔嘴角，立刻追问道。
　　“宿主可在现实与据点世界之间，短暂的建立起小型空间通道，以便达成资源转移的目的，同时，宿主也可在诸天世界中，有限度的运用这一能力。
　　以调集和使用据点世界内的资源，具体的功用与差异，请宿主自行探索。”
　　“叮~！第二阶段据点世界升级任务《物种多样性（动物篇）》现已下发，请宿主及时查看。”
　　听了系统这话，梁月顿时一脸了然的点了点头。
　　“果然是动物啊，打开任务面板！”
　　……
　　任务名称：《物种多样性（动物篇）》
　　任务要求：搜集五百种以上的动物家庭或族群，将之引入MC世界，并确保该物种可以进行正常的繁衍与生息。
　　任务奖励：额外抽奖机会一次，来自生态圈微端的小惊喜。
　　……
　　“这任务给的，还真是环环相扣呢~”
　　看完了任务界面的新内容之后，梁月的脸上也顿时露出了几分莫名的微笑，抬头看了一眼天边即将落山的太阳。
　　立刻袖手一翻，从储物空间里拿出一把铁镐，对着这山巅的石崖就开始了简单的改造工程。
　　关于这动物篇的人物，首先要明确的一件事实便是，梁月的身上那得自于MC规则之下的储物空间，与大多数主角所拥有的储物空间的功能一样。
　　内部时空静止，饭菜之类的东西放进去什么样，拿出来还是什么样。
　　而对于有生命的物种，最多也仅限于各种植物的种子和幼苗，太大的植物个体，比如一整棵树，单个的空间格子也放不下。
　　至于动物类，小型物种的尸体也许可以，但活的肯定不行。
　　这也就决定了，梁月在完成升级任务的植物篇，具备了能够打开小型空间通道之前，是不可能将任何动物引入MC世界的。
　　“所以现在的问题就是，在现实世界里，我可通过空间通道来把各种动物引入MC里，但到了其它的诸天世界。
　　还能不能再打开空间通道，或者用其它的办法搜集各类动物，却是个未知数，要是不能的话，这第二个任务可就麻烦了。”
　　毕竟，在之前植物篇的时候，梁月还可以借着个人爱好，或者日常消耗等理由，从超市里买一堆水果蔬菜回来。
　　到了植物园里，趁人家不注意，同样也可以大肆的搜刮各种植物的种子和幼苗。
　　但要是轮到动物的话，梁月当然不可能购买五百种以上的可繁衍物种的族群回家，更不可能直接跑到动物园里去偷那些观赏动物。
　　不然，别说科尔森这样的供职于神盾局的专业特工了，就算是梁月家周围的其它邻居，都会怀疑这厮的目的。
　　“不过~如果搜集的对象是鱼，或者螃蟹，贝类的话，倒也还有点操作空间……”
　　夜幕降临，位于石崖中央的一座简单的石室之内，梁月此时微皱着眉头坐在宽大的羊毛床上，双手交叉搁在下巴上。
　　火把的光亮，有些飘忽的将这厮的五官映照得更加立体。
　　“总之，还是得先来试验一下这新能力的极限。”
　　念及于此，梁月随即便对着自己身前的空地伸出了一只手掌，同时心里则也沟通起了现实世界。
　　袖手一挥间，一个大约两米左右的圆形通道，顿时出现在了眼前。
　　通道只有薄薄的一线厚度，边缘处如同不断旋转着的旋涡。
　　而在那暗蓝色通道的对面，则正是梁月位于布鲁克林家中的卧室！
　　“果然，升级之后的MC世界，好像更容易操作了，虽然说不清这是一种什么感觉，但总归都是个不小的进步！”
　　一脚踏出了这圆形的空间通道，轻轻一挥手的功夫，这通道便自行的缩小了下来，直至彻底的消失不见。
　　整个过程，大约五秒钟左右。
　　比之此前，自己在进出MC世界的时间，直接缩短了一倍有余！
　　并且，即便是在空间通道消失之后，梁月此时站在卧室内，也依旧可以清晰的感受到自家据点世界的存在。
　　也就说，他再也不用像以前那样，需要通过据点令牌间接来与MC世界进行沟通了。
　　随后，梁月没有耽误任何的时间，看了看被厚厚的帘布遮盖起来的窗户，还是觉得有些不太放心。
　　于是翻手从储物空间里拿了个苹果出来，一边吃着，一边来到了家中已经放大了数倍的地下室。
　　“我现在，虽说是能感觉到据点世界不假，但位置上也太笼统了点，根本没法进行精确定位，就连大致的方位都无法把控。
　　这么说来，难道我每次打开的空间通道，都只能定位在之前离开的地点？”
　　“不方便，太不方便了！”
　　“这算是MC的法则亲和度，还不够吧？可是系统之前不也是说过，我已经可以有限度的调集和使用据点世界的资源了吗？”
　　“难道说，还有什么重要的条件被我给忽略过去了？”
　　“啧！你说系统那货，为什么不能直接把升级后的能力给我解释清楚呢，还非得要我自己来找。”
　　“……要是有这么一种东西，能辅助我对据点世界进行定位就好了，哪怕位置上不那么准确，哪怕我自己也过不去呢。
　　只要能把搜刮来的动物，大概地投送到它们适合生存的地形就好。”
　　“嗯！？”
　　蹲在地下室的沙发上，原本还使劲儿的挠着头皮的梁月，此时忽而想到了什么，眸子里顿时精光乍现。
　　赶忙袖手一翻，从储物空间里拿出了一张厚厚的纸质制物。
　　这正是自己之前在据点世界，还拿在手里把玩过的MC地图！
　　……
　　《精致的玻璃针筒》：来自于进击的巨人世界，据说可以用于抽取和注射巨人的脊髓液，并间接拥有变化为巨人的能力。
　　售价为100积分
　　……

第七十一章 缘来如此
　　一番试验之后，梁月的猜测也总算得到了验证。
　　结果也令他十分的满意，在MC地图的辅助之下，所有被已探知出来的地方，他几乎都可以花费一定的时间进行定位。
　　进而通过自己与据点世界的联系，将需要引入的物品送入指定的区域。
　　过程中，梁月甚至不需要打开空间通道，便可完成这一操作。
　　其中的原理，大概就相当于他从自家的储物空间里取用物品一样。
　　对于梁月来说，据点世界的存在，其实就是一片超大型的私人空间位面。
　　只是相比于MC游戏角色自带的储物空间，他与据点世界之间的联系还没有那么紧密，以梁月现在的能力也远没有能够强大到，强行掌控一方世界的程度。
　　借助于系统的辅助，以及MC世界规则的进一步融合，他才能勉强完成这种超限的功能操作。
　　但即便如此，梁月对于这种据点世界功能的应用却依旧很生疏，无法达到尽善尽美。
　　例如，当他借助于MC地图，要将手中刚刚吃了一半的大苹果，送入群山基地的牧区去喂养某只牛的时候。
　　这半个苹果最终所落下的地点，很可能与他的意愿相距甚远，能够将这一误差控制在二十米之内，已经算是相当不错的发挥了。
　　除此之外，梁月也无法透过覆盖物，将需要引入的物品放入其中。
　　比如，此时的他就不能将手里的苹果，放进门窗紧闭的住房内，更没有能力将任何物品透过厚厚的土石结构，放入基地下方的地下室之内。
　　这一切的缘由，与他手里的MC地图只具备平面图显示是分不开的。
　　不过，这样一来的好处也十分明显。
　　那就是，梁月几乎不用担心，自己通过这种方式放入据点世界的物品或物种，会直接出现在半空，亦或是土层之下。
　　不过，为了弥补控制精度方面的不足，这厮倒是还想了个歪主意。
　　那就是~重新制作一张显示范围小，但精度高的地图出来，从而在辅助层面提高物品投放的准确度！
　　……
　　第二天，崭新的一周如约而至。
　　经过一段时间的适应之后，梁月高中生活已是渐入佳境。
　　手头上的小说也已经写作完毕，暂时没有了任何负担的他，在课堂上也终于进入了以往的好学生模式。
　　到了下午，这厮则会照例在刀术社里练一会儿双剑流打靶，然后被伊丽莎白叫入单独的练习室。
　　两人在一起腻腻歪歪，揉揉抱抱，亲密的就像是已经在外同居了一样。
　　不过，无论是梁月还是这位金发妹子都知道。
　　两人之间仿佛天生就存在着一层看不见的隔膜，之所以会形成现在的局面，不过是因为各有目的罢了。
　　准确的说，抱着某种目的的人主要就是伊丽莎白，自己则只是单纯的在配合。
　　念在这小妞是个美女的份上，梁月也乐得在没有什么损失的情况下，赚一赚对方的便宜。
　　不过话又说回来，既然这位出身高贵的英王室贵女，肯冒着被他占便宜，甚至擦枪走火的风险，都不肯放弃的事情。
　　那也只能说明，这金发小妞从自己身上所图谋的便宜，似乎还要更大一点！
　　最终，在两个星期后的某一天，梁月的这种猜测也终于得到了验证。
　　……
　　伊丽莎白•斯特亚特
　　十七岁的英王贵女，王室分支，现化名为伊丽莎白•詹姆斯，血脉最早可追溯至詹姆斯一世，其人自幼聪慧，学习能力惊人，深得王室长辈的喜爱。
　　在十岁的时候，便隔代觉醒了传承自她那位曾极力鼓吹君权神授的先祖血脉中的能力，并间接拥有了可复制他人能力的异能。
　　此后在某位女巫的建议下，来到了所在高中就读，目前这位贵女通过近距离接触，经从宿主身上获得了《要害消失》，《饱食回血》两种能力。
　　……
　　“！！！”
　　“WTF！我擦！系统你特喵怎么不提醒我一下！？”
　　回身关上了房门，看着面前这位正笑靥如花的看着自己，脸上犹带着一丝羞涩笑意的金发美女，梁月直接一个熊抱便将对方抱在了怀里。
　　随后倚着墙面慢慢坐了下来，一手轻轻抚摸着她柔顺的秀发，以及后脑，强忍着一招拍下去的冲动，在心里质问着系统道。
　　“叮~！对方的复制能力对你无害，只是单纯的通过其体内的某种复刻相性，模仿着MC规则对你的改造。
　　以对方能力的极限值，最多也只能从宿主身上复刻三种能力相性。”
　　“那也不行啊！还无害？我现在可是吃了大亏了！”
　　梁月此时一副咬牙切齿的模样，感受着怀里的小妞对自己那副如春睡般顺从的依存感，暂时按捺下了心里的气愤之意，继续追问道。
　　“她的这种异能有什么限制没有？难不成，除了数量之外，可以从我身上复制走任何能力？”
　　“叮~！对方的复制能力只对规则类波动有效果，除此之外，凡是涉及到了肉身改造，基因异变，或者宿主身上的各种技能类体系，均无法达成复刻效果。”
　　“哦，这还好……虽然还是不爽，不过总算不会全部被偷，话说~系统，法则类的能力算是什么等阶的力量？”
　　“很稀有，在地球上也很少见，每一种的效果都有其独特性。”
　　“举个例子呢。”
　　“比如死侍身上的不死诅咒，亦或是时间宝石这一类规则武器所具备的能力。”
　　“那这小妞家的血脉岂不是很厉害？竟然能觉醒出复制规则能力的异能？”
　　“只是有限度的进行模仿和复刻，并将这类的规则能力转化为某种具体化的相性波动，本身局限性很大，但有便于进行研究和学习。”
　　“学习？给谁啊？”
　　梁月闻言顿时一愣，随即就是一阵哆嗦，心情更是每况愈下。
　　惊讶，气愤，憋屈……
　　一时间，各种复杂的情绪开始在他的心头涌现，久久难以平复。
　　“还真是小看了这金发小妞了呢，不仅能复制别人的能力，还能转化成某种具体的东西，供人研究和学习。
　　如果放在古代的话，这妹子应该就是位女巫了吧？”
　　想到这里，梁月将正靠在自己肩膀上轻哼着歌谣的伊丽莎白拉到了眼前，慢慢地将手插进她的头发里，将此女额间的金色发丝梳到了脑后，进而皱着眉头看着对方。
　　“怎么了，是不是遇上什么事？”
　　看着这厮的模样，伊丽莎白顿时伸出了一根手指，轻轻的在梁月的眉心揉了揉，似乎想要抚平他眉间的褶皱。
　　“我在想，你之前不是说过，会来我家拜访的吗？”
　　梁月捏着对方的耳垂，眼神中带着侵略性的说道。
　　金发妹子闻言，顿时想到了什么，随即白眼一翻，脸上带着几分羞意的看着他。
　　“就知道你没想好事儿！”
　　“以我们的关系，没想好事儿不也挺正常的吗。”
　　……

第七十二章 新的位面
　　从学校放学回到家之后，梁月整个人也顿时有些迷茫起来。
　　在这即将去往下一个诸天世界的前一天里，五级状态下的观察术，确实事给了他一个大大的惊喜。
　　尽管这厮在心里边早已有了些准备，但当这份惊喜来临的时候，却还是令他有些不知所措。
　　“女人啊，便宜果然是没那么好赚的~！”
　　……
　　梁月
　　力量：29
　　敏捷：40
　　体质：28
　　精力：50
　　血脉：人（封印中）
　　天赋：精神旺盛，亲和
　　技能：语言精通，跳弹（条件不足未激活），高级枪术精通，基础剑术，观察术
　　能力：简单工具制作，MC游戏角色
　　……
　　《物种多样性（动物篇）》
　　目前搜集数：113/500
　　……
　　正如梁月之前所预料的那样，在现实世界中，尤其还是在纽约这片发达都市里，想要在不惊动任何人的情况下，悄然地凑足五百种以上的动物物种，可并不是一项轻松任务。
　　尤其是在，梁月还不想凑合着，为了任务数据，老鼠，蜥蜴等什么物种蛇虫鼠蚁来者不拒的情况下。
　　整整两个多星期的时间，这厮东奔西走，没事儿就会到纽约市的各大码头，生鲜市场逛一逛。
　　各种的鱼类，贝类，螃蟹，虾，八爪鱼，海星等海洋物种，成为了梁月所搜集任务数据的主要目标物种。
　　一段时间下来，倒也是将海洋系的生态圈建立了个差不多。
　　除此之外，一对正儿八经的，购买自于某家正规宠物店中的金刚鹦鹉，可能就是这段时间来唯一的例外了。
　　总之，梁月关于动物篇的任务进度进行的很慢，也幸亏系统在这个任务上没有设置什么时限，任他有足够的期限用以摸鱼和放风。
　　不然的话，这厮恐怕就得狗急跳墙了。
　　回到了家之后，梁月照例为自己做了一份丰盛的晚餐，一边看着电视上的新闻热讯，一边不紧不慢地吃着。
　　不过心里的一点疙瘩，却是让他临行前的这一餐，吃的有些味同嚼蜡。
　　时间在一分一秒的流逝。
　　当时间接近了午夜之后，梁月这才起身关紧了门窗，拉上窗帘，进而闪身进入了据点世界之内。
　　此时，首先印入视线的并不是那熟悉的地下室，而是一片空旷的岩石山丘。
　　在两座突兀耸立而起的石峰直冲云霄，下方却又是一整片位于山丘之间的大段巨石坦途，这里的地形起伏很小，大概呈现出了一片五六百米见方的空落地段。
　　四周围已经提前被梁月磊出了一条两米来高的石墙，墙体严丝合缝，没有任何的进出入口。
　　石墙内部，一支支火把就像路灯一样，星星点点的将周围照亮。
　　在这围墙之内，每隔上一段距离，就会有成堆的物资被堆砌在地面上，从各种枪支弹药，到食物水果，到石料铁锭，再到各类武器和工具。
　　一张崭新的小比例地图，将这整片区域的一切都纷纷显示在内。
　　为了能够让自己更加得心应手的，将据点世界的新功能运用起来，梁月也是蛮拼的，此时的他也几乎已经把能做的都做到了极致。
　　一轮夕阳正在远方缓缓落下，原本蔚蓝的天空也慢慢地变成了深蓝色，璀璨的繁星开始布满苍穹。
　　在天空的中央，一挂银河自九天之上横陈而过
　　如此浩瀚而壮丽的星空，一眼望过去，不免会令人产生无限的遐思。
　　梁月自然也不例外，此时的他正坐在一张沙发上，静静地仰望星空，原本还有些烦躁的心境，竟也随之慢慢地安静了下来。
　　“也不知道这片据点世界到底是一个球呢，还是整整一片宇宙，这夜空璀璨的，倒也不像是什么特效啊。”
　　……
　　“叮~！第二次诸天世界历练时间已到，请问宿主，现在是否选择进入？”
　　午夜零点如约而至，系统的提示音也同样在此时响起。
　　梁月闻言，几乎没有任何的犹豫，轻轻一拍扶手，赫的一下便从沙发上站了起来。
　　“进入！”
　　“叮~！命令已确认，正在随机选取定位坐标，宿主本次所要进入的位面为……《新少林五祖》世界。”
　　刷~
　　就在系统提示音落下的一瞬间，梁月的身影顿时消失在了原地。
　　少时，一阵天旋地转，光影变幻之后。
　　当他再睁开眼的时候，面前的景象已经完全不同。
　　于此同时，梁月的脑子里也悄然地多了一段本不属于他的信息流。
　　“我在这片世界里的身份，竟然是一个道士？”
　　“呵呵~有趣！”
　　这是一座简陋到几乎没有任何可取之处的小庙，屋顶塌了一半，墙角旮旯里布满了蜘蛛网。
　　庙堂的正中央，一座缺了一只胳膊的佛像正坐落在那里，身上正积满了灰尘，身前的供桌也已经倒塌。
　　由于本身对佛教没什么研究，所以梁月也不知道，自己对面的这究竟是哪一尊佛陀。
　　此时的他，正盘腿端坐在一张破旧的蒲团上，身着一袭单薄却还算整洁的青黑色道袍，腿上还放着一个轻飘飘的包袱。
　　好奇之下，梁月打开来一看，只见在这灰色的包袱布里裹着的，除了一件换洗用的内裤之外，就剩下了三个尖角的碎银子，以及两本封面蜡黄的书。
　　“《抱朴子》内篇？神仙道？”
　　大概的看了几页之后，梁月便随即翻了翻白眼，将这本书扔进了储物空间里。
　　内裤和布包随手一丢，碎银子则被他揣进了衣兜里。
　　随后，只见这厮原本直挺的腰身顿时一弯，一手支着下巴，开始努力回忆起了，关于这片世界的剧情。
　　“《新少林五祖》……”
　　“这片世界，好像不是什么正史吧？”
　　“让我想想，电影的开头是怎么说来着~”
　　“清朝康熙年间……少林弟子与天地会陈近南携手在全国各地组织秘密社团……力求反清复明……其中最被朝廷鹰犬闻名丧胆的就是，洪~熙~官~~~！”
　　“……对了，背景大概就是这样了。”
　　“接下来杰哥扮演的洪熙官，因为少林叛徒的出卖的缘故，全家上下都被屠了个干净，就剩下了一个刚出生没多久的儿子，叫洪文定~”
　　“然后，杰哥就带着他到处漂泊，亡命天涯，兼带着还要行侠仗义，一把屎一把尿的把儿子拉扯大。
　　不过父子俩的生活一直都过得很清苦，剧情里貌似就连个馒头都买不起……”
　　“后来又到了马家庄，似乎是为了接应从少林逃难出来的五个小孩，小孩的背后好像还分别纹了五副藏宝图……”
　　“那五个小孩好像是叫~胡德帝，马朝兴，蔡德忠，李世开，方大洪……背后纹的藏宝图貌似还是明朝的，据说似乎是大太监魏忠贤留下的……”
　　“还真是……厉害啊。”
　　……

第七十三章 忠肝义胆少林寺！
　　身为一名伪学霸，能够基本做到过目不忘的梁月，自认为在历史科目领域，还算是有些天赋。
　　兴趣所致之下，即便是关于一些稗官野史之类的偏门书籍，他偶尔也会去关注和拜读一番。
　　而少林寺作为华夏历史中颇具传奇色彩的一处民间寺院，自然也在自己的关注范围之内，久而久之，一旦在某些记载中有提到过这个名讳，梁月也大概都能说出个道道来。
　　看名字就知道，在眼前的这片新少林五祖的世界中，少林寺的着墨和分量无疑是占据了极为重要的地位。
　　根据他脑中的回忆，这剧情中的主要角色，几乎也都是出自于这座千年古刹的门下。
　　而按照新少林五祖的剧本安排，这里一切剧情的起因，似乎都是因为一张明末藏宝图的出世。
　　少林寺的方丈主持在机缘巧合之下得到了这张藏宝图，为了能够配合天地会总舵主陈近南的反清复明大业，于是这位大师决定将宝图秘密赠予陈舵主。
　　不料，少林寺内竟然出了叛徒，早先一步将藏宝图的事情透露给了朝廷，以图来换取自己的荣华富贵。
　　于是朝廷派出了大内高手带领兵马前来围剿，方丈主持害怕宝图落入朝廷的手中，于是将图纸一分为五，分别纹在了那五个小孩的背后，并派人从密道送他们逃了出去。
　　少林寺也因此背上了叛逆的罪名，驻寺人员被朝廷兵马几乎全部歼灭，整座寺院随后也被一把火烧成了碳……
　　不说那些听闻了此消息的天下英雄会怎么想，反正梁月这厮是挺震惊的。
　　因为曾经刻意关注过少林发展史的他自然知道，少林寺在其发展历程中虽然遭受过不少的磨难，但至少在这清朝，却一直都是被朝廷礼遇有加，过的相当滋润。
　　按照正经的历史记载，清康熙年间，康熙皇帝就曾经亲自书写了两块牌匾赐予少林，以示对这座禅宗祖庙的尊重。
　　到了雍正年间，雍正皇帝亲自查阅过少林寺的寺院规划图，并主动承担了修缮和改建寺院的九千多两白银费用。
　　乾隆帝期间就更不用说了，这位传说中的“十全老人”，甚至都曾亲自驾临过少林寺院，并夜宿在方丈室之内，为这座庙写下过众多的诗词和牌匾。
　　三代帝王的宠信，为这座千年古刹带来的，可不只是传遍天下的名望那么简单。
　　就这样的一座备受帝宠的寺院，在眼前这片世界里居然会想着要反清复明，并且还被朝廷的人一把火给烧了。
　　此时梁月这厮的心里，别提有多揪心了……
　　……
　　“叮~！身份信息已加载，系统任务发放完毕，请宿主及时查看。”
　　“叮~！每月抽奖福利已刷新，请问宿主是否立即抽取？”
　　正当梁月坐在那蒲团上边，努力回忆着脑中那关于这片世界的具体情节之际，系统的提示音也在此时接连而至。
　　“抽奖，现在就抽！”
　　当听到抽奖次数刷新之后，他几乎也是没有任何的犹豫，立刻在脑中回复道。
　　随即，那熟悉的大转盘便出现在了他的眼前，各种琳琅满目的物品已经被平均放置在了各片指针区域。
　　明白以自己目前的能力，根本无法揣度这东西之后，梁月此时自然不会再在上边花费什么心思，于是在扫了一眼转盘后，干脆就直接下令道。
　　“开始~”
　　……
　　“停！”
　　……
　　“叮~！恭喜宿主，抽到《反关节格斗术》一部，该格斗技法据说是出自于军中格斗技巧，并与传统古武流派相结合。
　　属于针对人与人对抗的近战技巧，杀伤性较为实用。”
　　“反关节技法吗？老早就听说过这种流派的大名了，据说是跟擒拿术，还有柔术什么的有点差不多，这倒是正好弥补了我徒手近战方面不足的弱项。
　　不错！趁着历练期间，得好好的练一练！”
　　看着此时正静静的躺在储物空间里的那本秘籍，梁月倒也没什么犹豫，袖手一翻的功夫，这薄薄的书册便顿时出现在了手中。
　　翻开封面~
　　刷的一下，这记载着反关节技巧的秘籍便顿时化作了一道白色的流光，直接钻入了他的脑中。
　　一时间，各种反关节格斗的入手，交手式法，对战实例，对于出手的角度，力度方面的把控技巧，乃至人体的筋骨，肌肉等细节图谱，纷纷轮番的在梁月的脑中浮现。
　　一遍又一遍的挑战着这厮的头脑承受能力，以及对于新鲜信息事务的学习速度。
　　即便以梁月如今的身体素质，以及那远超出自身平均值的精力属性，此刻也是顿觉有些吃不消。
　　不知不觉间，这厮的脑门上竟然开始渗出了丝丝汗迹，一张老脸上更是憋得通红，兼带呼吸急促的模样。
　　足足过了一刻钟的时间，这种异常现象才开始慢慢地从他的身上消散而去。
　　“呼~没想到这关节技的知识，还挺厚！”
　　在接收完了脑中的信息之后，梁月此时重重的吐出一口浊气，暗道受益匪浅的同时，他的脸上也是顿时变成了一副喜上眉梢的模样。
　　当然，这知识也仅仅只是知识而已，知道这种种的反关节技巧和应对之法，也并不表明梁月立刻就能够将之化为己用，并做到融会贯通。
　　这需要一个长久的学习和适应过程。
　　在此之上，若是想要做到因时，因地制宜，任意自流和信手拈来的程度，则更是需要大量的实战经验积累。
　　梁月如今两世为人，自然也明白其中的道理。
　　想想这片世界中，那些大半辈子时间都沉浸在了武学修炼上的高手，这厮也顿时觉得自己还有很长的一段路要走。
　　“踏~”“踏踏~”“哐当！”……
　　正当梁月此时想的入神的时候，一阵凌乱的脚步声忽而自庙外传来。
　　紧接着，那两扇原本还能勉强掩住小庙的木门，顿时被一踹而开，进而带着木质腐朽的呻、吟声，轰然倒在了佛堂之内。
　　伴随着一片骤然腾起的烟尘，三个人影这时候大大咧咧地从外边走了进来，目光炽热的看着正背对着他们的梁月。
　　“哟~不错吗，小六子这次还算挺靠谱，这破庙里竟然真来了个道士！”
　　“外乡人，还不赶紧给哥几个爬起来！”
　　“废话少说！主动着点，自己把身上值钱的东西都交出来，免得一会儿还得受劳教咱们兄弟三个，给你一番皮肉之苦！”
　　……

第七十四章 《反关节格斗技》
　　“这么巧？刚想找人试一下招，就有人跑过来打劫？”
　　梁月闻言，顿时侧着身子向后边看去。
　　只见此时闯进佛堂来的，似乎只是三个普普通通的男子，身上穿着厚厚的棉衣，头戴棉帽，双手抄在袖口里。
　　一副吊儿郎当，站没站相的模样凑在一起，看向自己的时候脸上还带着几分恶狠狠的模样。
　　“这应该只是附近的地痞混混吧，看我初来乍到，想要诈点钱出来花花？不过，既然他们能找到这里，就说明这座庙应该离着城镇不远吧？”
　　“也对，按照剧情来说，系统也不太可能把我送到洪熙官刚被抄家的时候，毕竟那会儿离着剧情正式开启可还差着好几年呢。”
　　“所以，我现在是在马家庄附近？”
　　看着对面那赤手空拳，面色不善仨人，梁月只是上下扫了一眼的功夫，便判断出了他们的身份，随后这厮却又自顾自的发起了呆。
　　“特娘的！老子跟你说话呢，没听见啊！”
　　“大哥！这小子好像根本没把咱们放在眼里啊？”
　　“怎么着哥几个！咱们来给他涨涨记性？”
　　一片气急败坏的喧嚣中，仨混混里领头的一个满脸横肉的胖子，眼见某人那副心不在焉的模样，顿时怒从心头起。
　　蹭蹭几个大步就窜了上来，抬起一记大飞脚，对着梁月那张殿下脸就踹了过去！
　　可惜，这胖子的攻击意图太过明显，也没有任何的技巧可言。
　　这飞踹的一脚，很轻易地就被自己抓在了掌中。
　　随后，就见他手腕轻轻一拧，同时大拇指悄然地扣在了对方的脚踝上。
　　只听“噗！”的一声闷响，这混子顿时就在空中转了半个圈，然后以一个狗啃屎的姿势，结结实实的趴在了地上，脚腕却依旧还被他抓在手上。
　　轻巧的起身之后，梁月原本下意识地抬起一脚，就要踹向这胖子的膝盖窝。
　　如果这一下给踏实了，对方的一条小腿，少说也得是个骨裂加脱臼的下场。
　　只不过临到出招的时候，梁月终究还是忍住了下狠手的冲动，那抬起的一脚也是临时变换了方向，踩在了这胖子的另一只脚踝上。
　　“啊！！！”
　　凄惨的嚎叫声顿时在佛堂中回荡而起，这混混头子顿时就像被剁了一刀的家养肉猪，不停地在地上捣腾着。
　　只是别看这胖子嚎的惊天动地，其实这伤势，充其量也就相当于一般人走路，不小心崴到了脚，疼是疼了点，但并不严重。
　　最多十天半个月，就能重新好利索~
　　“卧槽！？这小道士竟然还是个练家子！”
　　“点子扎手！不能跟他客气！”
　　眼见几乎一个照面的功夫，自家打头的老大就被直挺挺的放倒在地，干嚎不已，原本还气势汹汹的俩混混，顿时就有点缩了。
　　虽然嘴上叫得欢，但面对着一脸平静走过来的梁月，两人却是下意识地都开始往后边退去，喉咙里还不自觉的咽着唾沫。
　　一时间，俩人的心情开始急转直下，额头冒汗。
　　最终，一个干瘦的混混率先耐不住，瞪着一双牛眼，举着拳头就朝梁月的脑门儿砸了过来。
　　“我跟你拼了！”
　　可惜，一个没受过正经训练的街头混混，打架终究只是凭着一股莽气，手头上的力气却是差了些。
　　灰影一闪的功夫，对方的一只腕子顿时被梁月抓在了手中。
　　一掰一扣之间，这人便立刻步入了胖子的后尘，抱着筋肉扭伤的胳膊躺在地上哀嚎了起来。
　　剩下的这第三个人，各自虽然矮了点，但头脑似乎很灵活，眼见正面打不过，就要开始耍阴招。
　　趁着干瘦的混混冲上来的档口，这家伙竟然从地上抓了把土灰，对着梁月的脸就扔了上来。
　　“刷~”
　　一时间，尘土飞扬，砂石乱飚。
　　可惜梁月这厮却早已有所防备，一个轻巧的旋身，配合着脚下灵活的步子，整个人顿时便在地上画了个半圆，将这把土灰让了过去。
　　此时再看那个矮子，手上不知什么时候竟然也多了一把明晃晃的匕首，正眯着眼睛打量着自己。
　　“嗯！这是个下手狠的~”
　　眼见那封眼沙被躲过之后，这混混顿时有些慌了神。
　　梁月这时却一刻不停，继续不疾不徐的向着对方走去。
　　“嘿！”
　　那混混见此，心下顿时一狠，手中匕首对着他虚晃的比划了两下，随后对着他的胸口就是一记狠狠地直刺！
　　然而，狠则狠矣，却根本没什么章法。
　　那刺来的匕首，只是轻轻一个侧身的功夫，便被梁月躲了过去，同时手腕更是落入了他的五指之中。
　　这次，他没有再跟对方客气什么。
　　轻轻一拉，一抖，同时另一只手对着混混的胳膊肘反向一按！
　　“咔嚓！”“嘣！”
　　接连的两声脆响，这混混的手肘和肩膀，顿时便被梁月折成了柴火。
　　那紧握着的匕首也随之当啷一下，跌落在地。
　　“嗷~！！”
　　凄惨的哭嚎声顿时再次响彻了佛堂，只是相比于之前的胖子，这时候的矮个儿混混那是真的惨。
　　都说伤筋动骨一百天，可梁月觉得，就自己弄出来的这伤势，即便是得到了及时的救治，没有大半年的时间也别想复原！
　　随后，他就这么淡定的站在眼前凌乱的佛堂中，看着脚下哀嚎打滚的三人。
　　在经历了默示录世界中，那滚滚丧尸大潮的洗礼之后，眼前的这点小场面根本不能对他造成丝毫的影响。
　　终于，大概过了五六分钟的功夫，地上的三人不仅嗓子喊哑了，就连脑子也开始慢慢地冷静了下来。
　　一开始就五体投地的胖子，此时终于抬起了头，顶着一副青肿的脑门，带着满脸的泥水，可怜巴巴的看向了貌似仍然不肯放过他们的梁月。
　　然后吞吞吐吐的开口求饶道。
　　“这次，都是我们三人，有眼不识泰山，惊扰了道爷的清修，我们认栽了，还请，道爷饶命啊！”
　　其实按照这混混头子的经验，他们平日里在镇子上作威作福的时候，也不是没有碰上过身具武艺的江湖人士，只是那些人大都是有脸面的。
　　面对自己等人的冲撞，大多数情况下也只是用拳脚教训他们几下，就会放人了事了。
　　现在倒好，没曾想眼前这个长得人畜无害的小道士，下手竟然这么没轻重。
　　你看，自家小弟的胳膊都给断成了三节……
　　“饶你们简单，不过作为交换，你们要回答我几个问题。”
　　梁月这时候，等的就是他这句话，于是自然不会跟他们客气什么。
　　“道爷请问！您尽管问就是了！”
　　……

第六十五章 古代的金银铺
　　“果然跟我之前猜的一样，这里就是马家庄啊，而且离着嵩山少林寺也不远。”
　　此时的梁月正走在一座富有清朝特色的城镇街道上，眼前的这镇子并不大，但身为郑州附近的商客落脚点，来往间却已是颇为繁华的模样。
　　茶馆，酒楼，裁缝铺，金银首饰店，当铺，小吃，水果摊等等可谓麻雀虽小，五脏俱全，视线流转之间，他甚至还在街巷的一侧发现了一座钱庄自。
　　作为一个现代人，梁月对眼前的这种原生态的古代皇朝街景自然也是相当的好奇，目光一直都在四周围打量着。
　　可惜，现在的他“囊中羞涩”，暂时没钱供他来消费，MC世界里虽然物产丰富，却并不出产银这种矿产。
　　好在退而求其次之下，梁月这厮身上的金子倒是不少。
　　不说那些原产于据点世界里的金矿，就算单单只是在之前默示录世界，床主市的银行，金店里搜刮来的金条，就已是足以让他过的很滋润了。
　　信步走进了一家看着规模不小的金银珠宝店，迎面便有个笑起来眯眯眼的伙计迎了上来，不动声色的上下快速打量了自己一番，随即开口道。
　　“这位道长，请问来小店有什么关照啊？”
　　看着这人脸上那副虽带着笑容，却隐隐拒人于千里之外的模样，梁月估计，对方可能是把自己当成化缘的了。
　　于是这厮也不废话，袖手一翻的功夫，便从自己宽大的袖袍里拿出了两根约有一公斤重的金条。
　　按照清朝的兑换比例，一斤大约等于十六两，那四斤就是六十四两多，而在这个年代里，金银之间的兑换比率大概又是一比十左右。
　　换算下来就是六百四五十两银子~
　　这对于梁月这么一个立志于在这片世界跑跑江湖，多多历练一番的单身人士来说，已经是一笔相当不菲的财富了。
　　因为根据一些史料的记载，在眼前的康熙年间，一两银子也足以买下一百五十斤最优质的大米。
　　而且问题在于，梁月这厮还有着整个据点世界做后盾，根本不缺什么吃喝……
　　将这两根金条顺手扔在了面前已是满脸精光大放的伙计怀里，随后梁月便往旁边的椅子上一坐，对着这伙计摆了摆手道。
　　“全都给我换成银子。”
　　“客观请稍等！小的马上为您将我们掌柜的叫来！”
　　“还不赶紧给道爷上壶好茶来！六子，再去隔壁的云墨斋，买些刚出炉的点心回来奉上！”
　　……
　　俗话说得好~有钱好办事儿，这是放之于古今四海都不变的真理。
　　一会儿的功夫，梁月旁边的小桌子上就被摆上了七八样精致的小点心，一只不知道泡了什么茶叶的壶里，正不断有渺渺茶香生腾而起。
　　就连店面角落的香炉里，刚刚都被人给点上了檀香……
　　着实让梁月这厮设身处地的体验了一把，顾客就是上帝的感觉。
　　片刻之后，之前那个眯眯眼的伙计从后堂走了出来，进而一脸歉意的来到近前，看着他道。
　　“实在不好意思道长，我家老爷刚刚碰巧有事，出门去拜访友人了，暂时不能亲自过来接待道长您了。”
　　“没事，赶紧把银子还给我就行。”
　　梁月闻言也没多想，一手端着茶水看了这伙计一眼回道。
　　“道长您敞亮，还请稍等片刻~”
　　……
　　这次那伙计离开的时间有点长，足足半个小时的功夫，就这样把他撂在前厅不管不问，着实叫人耐人寻味。
　　一直等到这金银铺子的店门，被人从外边关上了之后，江湖经验严重不足的梁月，这才总算是意识到发生了什么。
　　“行啊~！才刚来这片世界没半天，就碰上两回过来找茬的，之前那仨小混混，充其量就是想抢点钱，
　　现在这店里的阵仗，少不得还想多留下点什么。”
　　“真是民风淳朴啊~”
　　正当梁月坐在那里暗自感叹的时候，眯眯眼的伙计这时终于又出现了，脸上还是带着那副木得感情的笑容。
　　只不过这次，人家身后还跟着四个孔武有力的壮丁，手里边都拿着木棍，一个个的瞪着眼睛直勾勾的盯着他，似乎是想营造出某种迫人的威势。
　　可惜，梁月这时候连瞥他们一眼的功夫都费劲儿，手里边端着茶水，脸上带着几分似笑非笑之色瞥着面前的眯眯眼，等着看对方怎么来糊弄自己。
　　“真是怠慢了道长，不过这次恐怕要让您白跑一趟了，前些日子我们店里丢了一批金条，就跟您今儿个递给我们的那两根一模一样。
　　所以为了谨慎起见，本店暂时不能把银子兑换给您，还有，若是方便的话，还请道长能够配合小店到官府走上一趟。
　　恰好我们老板的小舅子便是本县府的总都头，那位大人断案如神，在我们县里可是出了名的，想来必定不会冤枉了道长。
　　请问您的意思~”
　　随着这眯眯眼话音刚刚落下，他身后的那四个壮汉顿时朝着梁月围了上来，脸上带着恶狠狠的狞笑之色。
　　“嗤~！还以为会是什么理由呢，你这说法可不怎么新鲜啊。”
　　梁月见此，原本的笑意登时收敛了起来，转而化作了一脸的冷色，眸中寒光乍现。
　　意念一动的功夫，一柄锋利的直刀瞬间被他握在手中，没有任何的犹豫，抬手对着面前的四人就是一记横扫！
　　“刷~！”
　　一道弧形的半月刀光，瞬间在眼前闪过。
　　对面四人手中的木棍毫无悬念的一分为二，同时锋利的刃口，更是直接在他们胸口一斩斩而过，留下了深可见骨的伤痕。
　　眨眼间，鲜血便渗满他们胸前的衣襟。
　　其中一个倒霉催的，一只手掌更是直接被这一刀斩去了半截！
　　“啊~！！”
　　四人当即齐齐惨叫一声，软软的倒在了地上，抱着伤口哀嚎不已，哪还有半点之前的凶恶之相。
　　对面的眯眯眼见此情况，顿时露出了一副错愕的神色，看着梁月手中骤然出现的直刀，一双眸子好歹睁开了，内里充满了惊恐之色。
　　不过随即，这人的眼底却又闪过丝丝狡黠，连步后退，同时口中高呼。
　　“快来人啊！！有凶匪抢劫杀~呃！”
　　只是还没这金店的伙计完整的喊出一句话，梁月便已经紧随而至，手中直刀再次一记横斩祭出！
　　登时间，这眯眯眼的一张嘴就被横着切出了一道整齐的豁口，半截舌头更是直接飞了出去。

第七十六章 洪熙官父子
　　“砰~！”
　　正在此时，一声破碎之声突然从旁边传来。
　　梁月转头一看，顿时发现店门竟然被人从外面一脚踹开，随后一大一小两个身影，慢慢地从外面走了进来。
　　这明显是一对父子~
　　其中的大人身穿一袭陈旧的月白长袍，面容冷峻，长相上与功夫皇帝杰哥竟然有着七八分相似，眼神十分的犀利。
　　即使顶着半个秃瓢头，也依旧是显得英气勃勃，一副大侠风范。
　　小孩看着大概只有八九岁的年纪，但脸上的神色却与一旁的大人如出一辙，都是一副冷冷冰冰，生人勿进的模样。
　　看到这突然闯入的俩人，梁月登时眼前一亮。
　　如果自己猜的不错的话，这俩人身份，应该就是这片新少林五祖世界的绝对主角，洪熙官和洪文定了。
　　按照剧情的发展轨迹，这对父子几乎必然会来到马家庄，只是梁月也没想到，与之见面时机竟然会来的这么快~
　　“为什么要出手伤人？”
　　看着手拿直刀的梁月一瞬间，对面的洪熙官先是一愣，不过随后却很快恢复了正常，微眯着双眼看着他，冷声质问道。
　　显然，以梁月如今年仅十六岁的长相，久经江湖之事的杰哥自然一眼就能判断的出，这厮貌似就是个初出茅庐的嫩芽菜。
　　实际上，也不仅是洪熙官，就连刚刚被某人割了舌头的眯眯眼伙计，明显也看出来了，所以才会出现了之前店大宰客的一幕。
　　想要凭借着身为地头蛇，人多，还有本地官府层面的关系优势，黑下他的那两块金条。
　　只是这店家显然没有想到，梁月这厮虽然有点面嫩，但其实也是个硬茬子！
　　“他们想要贪墨我的银两，还打算跟官府勾结，将我送入牢狱，这样的理由可以吧。”
　　梁月闻言，嘴角微微一弯，对着面前的父子说道。
　　“你出手有点重了。”
　　听了梁月这话，洪熙官下意识地又看了看正躺在地上打滚的四人，以及那个豁了嘴的店员，也算是默认了他才是正义的一方~
　　“人性本贪嘛，出手轻了这些人恐怕只能是记吃不记打。”
　　梁月闻言，面色不变的回道。
　　“……告辞。”
　　洪熙官的做人风格显然很干脆，眼见不需要自己行侠仗义之后，便对着他点了点头，直接带着儿子转身就走。
　　“那就~有缘再见！”
　　对着这对父子抱了抱拳，直到他们走出了店铺之后，梁月这才又转过了头来，继续看着面前失魂落魄，想要装癔症拖时间的眯眯眼。
　　托这店伙计之前高声呼喊的福，不仅是洪熙官父子察觉到了金铺的情况，并在第一时间破门而入。
　　此刻在这店家门外，一群百姓和邻里，同样也发现了这里的不妥，纷纷看热闹不嫌事儿大的围在了那里，对着金店指指点点。
　　有些胆儿大的，更是直接扒着门框向里边偷偷望了进来。
　　这种情况下，镇上维持治安的官府捕快，估计要不了多久也会赶来。
　　所以~
　　“给我麻利着点~！身上不想再少点什么东西的话，就赶紧带我去取银子~”
　　说话间，梁月此时已经将手中的直刀放在这眯眯眼的脖子上。
　　锋锐而冰冷的刃口与对方的皮肤紧贴在一起，一道浅浅的伤口在不知不觉中已经被划开，一溜血珠子正慢慢地沿着他的脖颈流淌而下。
　　若有若无的血腥味顿时就将他唤醒了过来，看着面前梁月那张俊俏的脸上，若有若无的笑意，这伙计下意识地打了个哆嗦，随后连忙从地上爬了起来。
　　嘴里呜呜哇哇的直淌血，面露惊恐之色的带着他向着后堂走去。
　　……
　　大约在一刻钟之后，官府的人马终于闻讯赶到，将周围的闲杂人等喝退后，便蜂拥着冲进了金铺。
　　只是可惜，梁月这厮此时早已从后门翻墙头，离开了现场。
　　在到了后堂之后，他便指挥着眯眯眼带着自己直奔金铺的库房而去。
　　面对着这么一个打算图谋自己金条，还想要送他进牢房的黑店，梁月这时候自然不会跟他们客气什么。
　　打晕了这伙计之后，便就是一阵肆无忌惮的搜刮，无论是库中的金银，还是放置财货的货架，木箱子等物，纷纷都被一股脑的收进了据点世界之内。
　　直到把整个库房都搬空之后，梁月才有些意犹未尽的收了手。
　　回过头，看着依旧躺在墙边的眯眯眼，心里边顿时一阵犹豫着，要不要将这人解决掉，以绝后患。
　　毕竟，无论是从对方之前的所作所为，还是在自己离开后，官府方面可能会紧随而至的通缉画像。
　　梁月似乎都没有留他一命的理由，但从小生活在法治社会里的他，在临近动手的时候，终究还是犹豫了。
　　……
　　“我总是心太软~心太软，把所有问题都自己扛……”
　　嘴里边哼着含糊不清的小曲儿，梁月此刻在离开了那家金铺之后，却并没有立刻远离。
　　而是围着转了一个大圈，中途往自己身上批了件灰扑扑的外衣，最后又回到了之前的那条繁华的大街上。
　　在路过金铺门口的时候，这厮甚至还站在人群里看了会儿热闹。
　　只是，此刻的梁月已经有些不同。
　　尤其是那张脸，脸型虽然没怎么变，但皮肤却已是显得更加白皙了，五官细节上也略有调整。
　　而且，相较于之前，梁月眉宇之间那略显刚毅的神采，此时这厮脸上的气质却变得忧郁与柔和了一些。
　　搭眼一看，几乎就像是换了个人般！
　　此刻，如果有跟梁月一样，同为前世的穿越者，且还都来到了眼前的新少林五祖世界的话，在跟这厮打过照面之后，他们也一定会惊呼。
　　“这世上，怎么会有长得这么像的人！”
　　……
　　《伪装者面具》：任凭佩戴者的心意而变幻长相的掩饰之物，一次成型后便无法再变，只能用于遮盖面容，无法对使用者的气息造成影响。
　　售价500积分。
　　……
　　这东西，便是在现实世界之前的两多星期里，梁月从系统商城所购买的为数不多的两件商品之一。
　　根据系统的介绍，这件面具似乎是来自于某个玄幻世界的产物，本身品级不高，但却是一些独行客们行走江湖的必备之物。
　　梁月在看到这件商品的第一时间，也就立马意识到了，这东西必定会对自己以后的征程起到不小的用处。
　　于是乎，他便毫不犹豫地买下，并将之送上了系统商城的长期购买清单~
　　除此之外，梁月所购买的另外一件商品，则是一堆杂乱的种子，大约有三四十颗，来自于饥荒游戏世界。
　　在进行诸天历练之前，也已经被他种进了据点世界里边，不过由于种植时间，还没有正式的长大成熟起来。
　　所以，暂时还不能判断出那些种子具体是什么作物。

第七十七章 丧尽天良贼母女
　　“妈~！呜~妈……”
　　在一阵哀怨的哭泣声中，人群渐渐的聚集。
　　一个身着素淡布衣，一身孝服，却长着一张盛世美颜的年轻女子，此刻正满脸梨花带雨，低声垂泣地跪在街面上，身旁还躺着一个生息俱无的妇女。
　　一杆由白布黑字书写的旗子，正竖在两人的身旁。
　　“卖身葬母……”
　　“这个女孩真可怜，居然卖身葬母啊！如果我有钱，我一定把她买回去！”
　　“千万不要贪小便宜啊，我可是听说最近咱们这里出现了两个女贼，叫做丧尽天良贼母女，专门骗人家钱的！
　　有人整个屋子的东西，都被她们给搬走了呀！”
　　“有这种事？不过看她这副模样，不太像耶。”
　　“如果她天生就长着一副坏人的样子，哪还有人会上当啊~！走吧~走吧~哎呦！”
　　一众围观的人群中，两个男子的讨论声显得格外清晰入耳，渐渐地竟成为了周围人的焦点。
　　只是，在面对着眼前一身布衣泣诉，我见犹怜模样的女子之时，两人的观点竟也截然不同。
　　其中一个明显入世未深，同情心过重，另一个则尖酸老练，警惕性太强。
　　最终，尖酸的男子劝服了自己的同伴，拉着他向外走去。
　　只是没曾想，才刚刚没走几步的功夫，尖酸男骤然感觉自己的屁股上一阵剧痛，如同被针扎了一样，疼得他走路都开始不自觉的一瘸一拐起来。
　　嚎叫着转头一看，没想到自己屁股上此时竟然真的扎了一根针！
　　吓得这之前还肆无忌惮大方言词的男子，连忙拉着同伴，一脚深一脚浅地跑向了远处。
　　围观的人群见此，顿时一阵混乱，好些人害怕殃及池鱼，纷纷散去了大半。
　　梁月这时候就站在人群的外围，把整个过程都看在了眼里，面对着这经典的一幕，只是笑了笑之后，便向着不远处的一家酒楼走去。
　　“那女的就是红豆吧，长得还真是像邱女神呢~”
　　“不过比起这位正值风华之年的女神，我倒是对她妈更感兴趣一些。”
　　“千手观音~朱小倩，据说当年还是这武林上第一美女呢，现在虽然变成了大妈，不过一手暗器功夫，却实在让人有些敬畏。”
　　回头看了看，逐渐被人群再次围拢起来的母女俩，恰在这时，跪在那里的红豆，也正低着头朝着梁月望了过来。
　　一时间，两人的视线在空中碰撞在了一起。
　　邱女神一双暗含秋波的大眼睛狠狠的瞪了他一眼，眸中暗含威胁之意，梁月则对着此女弯了弯嘴角。
　　随后，越过了正木木地站在那里，等待着父亲归来的洪文定，施施然的走进了酒楼。
　　……
　　“小二~给我来个火锅！多切点羊肉片，再来点豆腐，酱料里的麻汁要给足了！”
　　“好嘞！这位道长您稍等，新鲜的大骨吊汤已经熬了一大早上，保准让您满意！”
　　“嗯~顺便再给我来俩炒菜，素一点的就行~”
　　“明白！道长还有什么吩咐？本店有上好陈年的汾酒，来往的客商都说滋味不俗，要不您也尝尝鲜？”
　　“那就来一壶试试吧~”
　　“好嘞！大骨火锅一套！素材两盘，陈年汾酒一壶喽~~~！”
　　……
　　看着店小二殷勤而去的背影，梁月此时也是满腹的新鲜感，不时地在四周围打量着。
　　只见此时的酒楼大堂之内，虽然说不上人满为患，但也是熙熙攘攘的几乎坐满了前来就食的食客。
　　有的三五成群，有的两两相对，一个个都是顶着让人别扭的秃瓢头，聚在一起高声谈论着生活琐事。
　　这种情况下，倒是让梁月自己这边，显的有些突兀了。
　　得益于系统所安排的道士身份，所以此时的他无论是在穿着打扮，还是发型上，都不必跟平常人一样，遵守清廷的风俗。
　　一袭青黑色的道袍，牙黄色的右衽内衬，高高挽在脑后的发髻，略显白皙的肤色，以及现在的那副过于俊俏小生的长相。
　　在无形中，也让他成为了人群中的焦点。
　　大堂内，不时地就会有人朝他望过来，脸上不自觉的都带上一丝好奇之色。
　　角落里的几个猥琐男子，此刻更是不怀好意的瞄着梁月，摩拳擦掌，目露精光，对着他露出了垂涎之色……
　　客栈的效率很快，仅仅一两分钟的功夫，滚烫的火锅和炭火便已经被人端了上来。
　　从那肆意的汤水香气中可以判断出，为了应对络绎不绝的食客，店家肯定是早有准备的。
　　片刻之后，酒菜上齐，梁月为自己倒了一杯陈年汾酒，闻着那浓郁的酒香，不自觉的点了点头。
　　但在抿了一口之后，这厮就知道，这酒必然是已经经过勾兑的，而且还掺了不少的水~！
　　不过，梁月倒也不在意这些，寡淡的古法酿酒倒也别有一番风味。
　　连喝了几杯之后，便开始品尝起了桌上的肉菜。
　　正在此时，一阵激烈的呼喝与打斗声，忽而从这酒楼的二楼之上传来。
　　木质爆裂，兵器对碰，阵阵嘈杂之中不时还掺杂着几声惨叫和呻、吟声。
　　使得大堂内原本喧嚣的气氛，顿时安静了下来，此时的食客们大都缩起了脑袋，不敢出声，侧耳倾听着楼上的动静。
　　其中有几个胆小的，甚至已经弓着腰悄悄地向门外溜去。
　　“文定！”
　　正在此时，一声呼喝忽然传来。
　　原本站在酒楼门口发呆的洪文定，立刻就跟上了弦的机器一样，抓着酒楼的旗杆子，几下的功夫就飞上了二楼。
　　看的早已在关注着这小孩的梁月，也不禁就是一阵目瞪口呆。
　　坦白来说，如果换做是自己的话，虽然也能做到这一点，凭借自身那过人的身体素质，抓着旗杆子上二楼其实并不算太难。
　　但在画风上，梁月却肯定比不过人家这么飘逸。
　　“这还只是他儿子而已，要是换了洪熙官的话，那能耐恐怕还会强得多！”
　　“这就是~传说中的轻功吧？”
　　“话说，这片新少林五祖世界也算不上什么高深的武者位面，顶多也就是剧情和打斗方面出彩一点。”
　　“这样的世界，按理来说应该没有什么太过玄妙的功法吧？”
　　梁月此时一边吃着菜，一边侧头思索着。
　　面对着二楼之上，那不时传来的惨叫和如同咚鼓之音的拳脚对撞声，他却并没有放在心上，更没有掺和进去的意思。
　　一来，按照剧情的发展，此时二楼上的打斗不过就是些小场面，对于杰哥来说，根本不足为惧。
　　面对着亲兄弟的出卖，以及朝廷兵马的围杀，洪熙官在将这些人一一点杀之余，竟也还有余力为一边围观的洪文定，教授做人的道理~
　　二来，梁月此时，似乎也没必要掺和进去。
　　因为，他没有这个任务啊~
　　……

第七十八章 一堆老玻璃！
　　……
　　“主线任务：《狩猎朝廷鹰犬》。”
　　“任务要求：不计手段猎杀朝廷帐下之武林高手，任务时限为半年，其中马宁儿，八臂罗汉，西域妖僧克巴三人在必杀之列。”
　　“任务奖励：800积分，额外抽奖机会一次，完成任务必杀数量后，每超出一定部分的猎杀数量，都将对任务奖励产生影响。”
　　……
　　“支线任务：《扭曲的剧情线》。”
　　“任务要求：保卫剧情人物天地会总舵主陈近南的人身安全，直到宿主离开历练任务世界。”
　　“任务奖励：500积分，指定身份设定卷轴一张。”
　　……
　　“陈近南……”
　　话说，在梁月这厮的认知里，这新少林五祖世界的陈近南，绝对是他所知道的，所有的天地会总舵主里边最水的一个。
　　其人刚出场的时候倒是逼格满满，气场很足。
　　在几十号身穿白衣，胸前配红花的天地会铁血少年团的衬托下，踩着BGM就从天边飞到房顶上。
　　那气场，即便是在面对着绝对主角洪熙官的时候，也都是能稳稳的压对方一头。
　　为了对付疑似已经练成了刀枪不入毒功的少林叛徒，马宁儿，这位总舵主更是施展了百般手段，费时费力的搜集到了一把号称能削铁如泥的神兵利器，巨阙剑！
　　结果唻？
　　对付小兵的时候倒是一杀一大片，但等他对上了马宁儿，才一个照面就被秒掉了……
　　倒是人家杰哥，真不负其堂堂功夫皇帝之名。
　　尽管手里边的夺命锁喉枪，依旧破不了马宁儿的防，但人家却仍然能够另辟蹊径，一通无影脚施展下来，就直接把对方给揣进了一缸滚烫的硫酸里。
　　这主角光环~太烈！
　　以至于，系统在发布任务的时候，也觉得实在没有必要派人去保护他！
　　至少，梁月这厮是这么觉得~
　　……
　　楼上的打斗声很快便平静了下来。
　　稍后，在大堂内众人齐齐的观望与敬畏之下，这对父子便一脸冷酷的从楼梯上走了下来。
　　洪熙官一边走，一边慢悠悠地包裹着手里的夺命锁喉枪，身上月白袍子滴血未沾，但却仍旧弥漫着若有如无的杀气。
　　身边的洪文定此时也是一副威严逼视状，不断地拿视线扫视着大堂内的食客。
　　基本上，就是这小屁孩的视线看到哪儿，哪儿的人就纷纷装低头鸵鸟，不敢与之对视，有好一批的食客，就是被他给硬生生地瞪出了酒楼。
　　当然，这其中肯定不包括梁月。
　　此时的他，仍旧一脸悠哉的吃着涮羊肉，不时地还会端起酒杯自斟自饮上一口。
　　用眼神和从桌前经过的洪熙官示意了两下后，这厮便自顾自的埋头吃了起来。
　　既然系统那边，在本次的历练世界里没有给出关于主角父子俩的任务，那么梁月当然就不会费力不讨好的跑上去跟他们搭近乎。
　　而按照剧情的发展，这洪熙官和他儿子，接来应该会暂时蛰伏在马家庄进行躲藏，期间与朱小倩，红豆母女俩斗智斗勇，并逐渐产生了感情。
　　直到少林寺逃出来的五个小孩到来之后，马大善人和红豆他娘成亲的那天晚上，他们便又会踏上一条逃亡之路。
　　整个过程，梁月估计大概会持续两到三个月。
　　这么长的时间里，他自然不会傻傻的跟他们猫在一起。
　　那他该去哪呢？
　　关于这点，梁月这厮其实早已有所打算，在看到这次系统任务的第一时间，便也已经做下了决定。
　　“就去少林寺吧，估计藏宝图的事情已经泄露了，那地方用不了多久就会被朝廷的兵马围攻，然后变成一片火海。”
　　“作为传承了千年之久的禅宗祖庙，其寺内的底蕴必然是异常的惊人。”
　　“就算他们现在突然脑抽了，在这片世界里扭转了一贯明哲保身的信条去资助天地会，可藏经阁还在啊。
　　只要赶在官兵放火之前，把藏经阁里的武功秘籍都弄出来，那些不就都是我的了~？”
　　“不对！那些老和尚虽然一直都宅在寺里，但一个个可都奸猾的很，既然明知藏宝图的消息已经泄露了出去，那他们必然就会安排后手。”
　　“说不得，在把图纸纹在五个小孩背后之前，就已经派人把少林七十二绝技，还有易筋经什么的给转移了……”
　　“不过就算是这样，我也应该先去探一探再说，而且在火烧少林的时候，马宁儿，八臂罗汉他们，貌似也都会参与。”
　　“到时候，我要是能~”
　　……
　　正当梁月这厮一手拿着筷子，在心里边浮想联翩的时候，旁边一只手忽而搭上了他的肩膀，然后还似有似无的捏了捏。
　　梁月此时顿觉一愣，转头一看，却见来人赫然竟是之前大堂角落里的那几个猥琐男……
　　“这位小道长，小生家里最近这几日出了些邪异之事，以至于心事不宁，气血翻涌，教小生我可是好生烦闷呐。
　　不知道长，可否移步家中，为小生驱驱身上的邪异？若然，届时小生必定~”
　　说着，这猥琐男还一副故作扭捏的模样，把刚才放在梁月肩膀上的手拿到了自己的鼻子下边，使劲儿的闻了闻。
　　卧槽！？
　　梁月见此，脑子里顿时一懵，随即胸口处就是一阵血气翻滚，恶心的他差点吐了出来。
　　看着旁边这几个正对着自己满眼放光的老玻璃，梁月脸上登时一黑。
　　伸手一抓，便将刚刚放在自己肩上的手攥在了掌中。
　　随后用力一拧，一掰，一扣。
　　“咯嘣！”“咔嚓！”“啪！”
　　接连三生脆响之后，这条胳膊眨眼间就被梁月拧成了麻花，速度之快，当事人甚至都还没有反应过来。
　　“啊！！！”
　　伴随着一阵凄厉的惨叫声，猥琐男顿时软软地倒在了地上，满脸的惊恐莫名之色。
　　其后边的几个同伴这时候都傻了眼，似乎根本没闹清楚是怎么回事，心想原本一个俏生生的白面小道士，这时候怎么忽然就化身恶鬼了？
　　梁月倒是能看得出，这几人不过是些取向不正常的普通人罢了，但你正不正常他管不着，过来恶心自己就是你的不对了。
　　既然赶来找事，那就别怪他不客气！
　　随后，仍觉得不解气的梁月，直接抡起了屁股底下的凳子，对着眼前之人就砸了上去！
　　只是在临近爆头之际，他的心里却还是闪过一丝犹豫，手底下下意识地，就将轨迹一偏，最终一板凳砸在了这猥琐男的背上。
　　“砰！”
　　伴随着一声沉闷的破碎之音，一时间，木屑飞溅，鲜血狂吐，惨叫声响彻整个酒楼。
　　“真是扫兴！”
　　随后，梁月就在大堂内众食客的震惊与惶然中，阴着脸走出了酒楼。
　　临出门之前，他倒也没忘记从储物空间里抓了一把银子，扔给了柜台后边发愣的掌柜，算是付了饭钱。
　　……

第七十九章 无限岩浆！
　　“系统，你现在能帮我解决掉寿元限制的问题吗？”
　　牵着一匹马慢慢地走在小镇郊外的官道上，视线流转只见，梁月下意识地皱了皱眉头，揪着自己额前的一溜刘海，对着系统问道。
　　“叮~！请宿主自行解决。”
　　“好吧~”
　　……
　　其实，梁月现在倒也没有真的很在意自己寿命的问题。
　　因为此时的他坚信，按照目前一个月一次，进入诸天世界历练的频率来看，可能要不了多久，他自己就能解决这个问题。
　　之所以会有此一问，也不过是因为自己这几个月以来，身上的变化稍微有点大而已。
　　想想之前，梁月在现实世界中，来到纽约才过了多久？
　　这次的新少林五祖位面暂且不提，在现实世界中，他满打满算就才待了两个月多一点而已。
　　但若是，加上在MC、默示录这两个世界中的历练时间，这个期限却又要再延长一般。
　　而且一般情况下，当梁月在现实世界放学回家之后，也都会按照惯例地进入据点世界，享受MC里那多出一倍的时间加成。
　　这一下子，又是平白多出了两个月……
　　将这些时间全部汇总在一起，那就是半年~
　　于是乎，现实世界的两个多月，梁月自己这边却生生过成了半年多，几乎就是前者的三倍~
　　这本来问题也不大，毕竟梁月现在还年轻，同样的时间里，只是比旁人多过了四个月而已，他还耗得起。
　　但问题就在于，虽然寿元方面没问题，可自己在身体与长相上，却都或多或少会发生一些变化。
　　就比如，梁月现在那一头半长的头发，就是在过去半年多的时间里，没有刻意去打理，自然而然的生长起来的。
　　到了眼前的新少林五祖世界，却也刚好被系统所利用，为他安排上了一个道士的身份，并且还免费教他做了一个发型。
　　想想看，刚刚在学校里朝夕相处了两个月的同学，山姆，皮特，以及他的日本小萌妹同桌。
　　还有，每天下午都要缠着梁月，以此来复制这厮技能的金发小妞伊丽莎白。
　　虽然这小妞接近自己的目的不单纯，但她也确实是与自己最为亲密的身边人了。
　　尤其是，梁月这厮目前还进入了人生中的快速发育期，身体几乎每过上十天半个月，都会产生一些微不可查的改变。
　　现在倒好，在这片新少林五祖世界里，主线任务的时限从又从过去的一个月，直接延长到了半年！
　　想想吧，这厮在这里待上半年，现实世界却只是走了一秒还不到，等他在第二天去了学校之后，其他人察觉不到异常才有鬼了！
　　……
　　“可话虽如此，暂时倒也没什么办法~”
　　就这样，从下午两点不到一直走到傍晚时分，直到天边的太阳即将落山，梁月还都一直在纠结于这个问题。
　　当远方的晚霞逐渐熄灭，天色渐渐的暗下来的时候，这厮才猛然回过了神来。
　　举目四望，眼睛里边全是迷茫之色。
　　“我这是到了哪儿？竟然已经错过了投宿的地方？”
　　看着眼前官道平直延伸向视线的尽头，道路两侧却全是一片林木与枯叶的场景，梁月一时间也是多少有些不知所措。
　　不过，对于身据MC角色能力的他来说，野外生存却是再简单不过的事情了。
　　而且，梁月此时也可以确定，自己绝对没有错过去往嵩山少林寺的路径。
　　之前在镇子上他打听的很仔细，马家庄距离少林寺大概有两天的路程，顺着官道一直走就可以到达。
　　自己现在也不过才愣神了小半个白天而已，根本不可能错过站~
　　有了这种判断之后，于是梁月也不再耽误什么功夫，左右看了看，很快便找到了一片位于山坡下的平坦地段。
　　又伐了几棵树之后，一个临时露营地便就形成了。
　　不过，此时的新少林五祖世界正处在冬季时节，梁月虽然不很在意这点温度，但他更不愿意就这么餐风露宿。
　　于是修建一座遮风挡雨的临时住所，就变得势在必行起来，好在这对于梁月来说根本不存在什么难度。
　　仅仅三分钟还不到的功夫，一座完全由石头堆砌而成的房子就成型了~
　　这建筑四四方方，几乎不存在任何的装饰感，与其说是房子，还不如说它更像一个大点的石头盒子。
　　屋内的面积大概有二三十平，进门之后，迎面就是一堵石墙磊出的简易隔间，身边的马匹就被梁月安排在了这里。
　　稍微花点心思构建出了两个食槽，一个放水，另一个里则堆了一小批由土豆，胡萝卜，苹果，小麦，盐巴等物混合而成饲料。
　　解决完了这马的吃住问题之后，梁月回身看了看门外的天色。
　　只见此时，外界的最后一丝光亮，也已经伴着太阳缓缓消失在了天际的尽头，四周围早已是一片乌漆嘛黑的景象。
　　于是，梁月袖手一翻，取出了几根火把插在了周围，整个石屋内顿时变得一片灯火通明起来。
　　房子和光有了，那么接下来的步骤自然就是生火做饭。
　　只是身为一个MC人，生火是什么鬼？
　　只见此时的梁月取出一柄铁镐，飞快地在地上敲击了几下，一个九十厘米见方的石坑就成型了。
　　随后，这厮意念一动，又从储物空间里取出了一只铁桶，其内部还闪烁着橙色的粘稠光亮。
　　将这桶内的东西往石坑里一倒，又在周围围上了一圈石跺之后，顿时，一座永久性的篝火就这么形成了。
　　“环保，节能，还不用耗费任何的燃料，MC世界无限岩浆，你值得拥有~”
　　有了这格岩浆之后，石屋内的气温便开始快速的提升起来，不一会儿的功夫，室内就已是变得温暖如春。
　　就这制热效果，绝对要比空调厉害的多！
　　梁月在这中间也并没有闲着，挑挑拣拣的从储物空间里取出了一堆食材，其中有生鲜，有蔬果，还有孜然，辣椒，葱，蒜，酱油等调味料……
　　将一张铁网架在岩浆炉之上，牡蛎上架，肉菜穿串，不一会儿的功夫，一顿花样繁多的烧烤就这样做好了~
　　刚要从据点世界里取出一桶自酿的啤酒当饮料，可等梁月想了想之后，觉得还是算了。
　　想想自己之前的经历，才刚降临到这片世界半天的功夫，就接连碰上了三波想要对他不利的，而且这等奇葩之事还是发生在了相对太平的镇子里。
　　今晚他可是住宿在了野外，万一要是碰上赶夜路的猛人，少不得又得是一番纠缠。
　　“既然是来历练的，那就不能再像之前那么安逸了，晚上的时候得尽量保持着警惕！”

第八十章 火烧少林寺
　　只是心里虽然这么打算着，但现实与想象之间却还存在着不小的差距。
　　在没有生存的压力倒逼着他的情况下，梁月最终也只是坚持了几个小时，等到了午夜时分的时候，这官道旁边的石屋子里，便开始响起了他酣畅的呼噜声。
　　甚至直到第二天的清晨，这厮都还是靠着旁边马匹的嘶鸣声，才从香甜的沉睡中醒了过来。
　　顶着一张朦胧的睡脸，梁月此时倚在石屋门口，双手抄在袖兜里，一边打着哈欠，一边看着不远处的官道上，那络绎不绝的兵马经过的身影。
　　从这一队队官兵的身上，梁月隐隐能看出几分凛然的煞气。
　　根据他所打听来的消息显示，自清朝建立以来，至今也不过才三十多年而已，那位被后世某些人评价为千古一帝的康熙皇帝，此时也才刚登基没多久。
　　这时候的小皇帝，估计也还在蛰伏当之中，朝堂政事的权利，应该还掌握在几位顾命大臣的手里。
　　而作为清朝建立之初的一批兵士，在战斗力方面确实还是不错的，此时从路上经过的这几百号的官兵，明显就是其中的精锐。
　　远远望去，个个都是兵强马壮，身上自带着一股军中悍卒的气势。
　　“看情形，这些人该不会是想要赶着往少林寺去吧？难道真就这么巧？”
　　这念头一经生起，梁月顿时心中一动。
　　正当他在脑子里琢磨着，是不是要在这里半路上解决掉这支兵马，而稍稍显得有些愣神的时候。
　　不远处的官道上，几个领头的兵长同样也注意到了梁月的存在，频频将视线扫视过来。
　　不过，对方此时显然也没有要来找他麻烦的意思，一直等到这支兵甲消失在道路尽头，两边也都是相安无事。
　　“要说朝廷鹰犬的话，这些人应该算不上，顶多只是一批精锐军士罢了，根据系统的定义，鹰犬指的该是那种投靠过去的武林高手。”
　　“嗯~暂时还是不要打草惊蛇的好，一切等到了少林寺之后再说吧。”
　　在有了这种考量之后，梁月便也转身回到了屋里，在水槽里洗了把脸，处理了一下个人卫生后，便着手准备起了今天的早饭~
　　一番忙活下来，大约又过了半个多小时的功夫，这厮才算吃饱喝足，然后才骑着旁边的高头大马继续行进。
　　一路上，就这么不紧不慢地坠在官兵的后边，顺着道路上的行军痕迹，既不过分靠近，也不用担心跟丢了队伍。
　　中途到了饭点的时候，梁月也不忘了停下来犒劳一下自己和马匹。
　　最终，这厮也终是在第二天上午的时候，赶到了少室山脚下的一个小镇子里。
　　此时，一批数量约有四五百号的官兵已经在这里集结完毕，并开始顺着山道一路气势汹汹的向着少林寺的方向而去。
　　梁月的到来对于这座小镇来说，几乎只是水滴入海，丝毫都不起眼。
　　大批的人民群众此时正围聚在镇子里，探头探脑的观望着这支行军队伍，彼此间讨论的热火朝天，十分的杂乱。
　　将身下的马匹寄存在一座客栈里之后，梁月此时也混入了人群中，默默地观察着远处的清军。
　　当这支上山的官兵全部出发完毕，围观人群渐渐散去的时候，这厮的身影也早已在不知何时消失不见了！
　　很快，大约一个小时之后，躲过了山路上层层的官兵卡哨，趟着杂乱的树枝枯草，梁月终于从山坡一侧的乱林里，来到了少林寺外围。
　　“杀~~！！”
　　此时，官兵们攻打少林的攻势已经打响，寺院上空到处都响彻着激烈的喊杀声。
　　清军似乎还秉承着以往劫掠和打草谷时的战法，一旦杀入一片聚集区之后，就会四处放火，点燃周围的建筑物。
　　一片片火光和烟尘正从寺中各个方位中飘起，慢慢地将附近的天空覆盖住。
　　梁月此时则是站在寺院外围一角的墙根处，为自己换上了一套上山路途中，从一个卡哨士兵身上扒下来的清军兵服。
　　这兵服穿在身上灰扑扑，轻飘飘的，质量十分的低劣，几乎不存在任何的防御性。
　　梁月此时一脸别扭地站在那里，头上戴着一顶红顶的宝盖帽，胸前还白底黑字儿的绣着一个大大的“兵”字，里外都觉得不舒服。
　　“这特喵的~山寨货！”
　　揪起这衣服一瞄，梁月顿时翻了翻白眼。
　　显然，作为一个对历史比较了解的学生仔，他当然能够认出这身军服肯定不是什么正版货色，究其原因，大概是与导演的剧本有关……
　　不过，此时的梁月倒也不太会纠结于这些细枝末节。
　　只见这厮将袖手一翻，一把铁镐顿时出现在掌中，随后对着面前的围墙就是一阵连连挥舞。
　　几秒钟后，一个宽度九十，高一百八的长方形简陋门户，便出现在了眼前。
　　迈步走入其中，过程中梁月袖手再翻，掌中的铁镐，便顿时就换做了两把清军官兵的制式刀。
　　这刀具看着似乎是腰刀，质量倒是还说得过去，虽然握在手里边有点轻飘飘的，不过挥砍之间倒也比较顺手。
　　正在此时，一阵杂音忽而从前方传来。
　　“呼~呼~嘶！呼~”
　　伴随着剧烈的呼吸和抽气之声，一座佛堂墙角处，很快便转出了一个狼狈的和尚。
　　此时这和尚正一副灰头土脸，惊吓过度的模样，顶着满头的汗水，肩膀还被砍了一刀，大片的血迹已经染红了衣袍。
　　一边跑，一边还慌乱地往身后观察着情况。
　　没曾想刚拐过墙角的功夫，竟正好迎头对上了正握着双刀，来回挥舞着的梁月。
　　“啊！”
　　和尚见此，顿时惊叫一声，整个人双腿一软，竟直接吓瘫在了地上，双脚不住地蹬踏着地面，一脸绝望的模样看着某人。
　　梁月见此，不禁暗暗撇了撇嘴，心里对这所谓的少林武僧的名号，顿时产生了怀疑。
　　“嗯~”
　　随后，他也懒得跟这和尚废话什么，拿下巴冲着对方指了指围墙上开出的门户，示意让他赶紧滚蛋。
　　这和尚见此一愣，随即却又变得满脸惊喜起来。
　　对着梁月露出了感激的点了点头之后，便麻溜的从地上爬了起来，捂着自己的伤口，一脚深一脚浅的钻过墙上的小门，逃出生天了。
　　梁月此时也并没有停留在原地，就这么手里边握着双刀，顺着那和尚来时的方向，慢慢地向着寺院中走去。
　　结果还没过上几秒的功夫，一个身材高大，体型健硕，满脸胡子的清兵，便从对面小跑着追了过来。
　　“那个和尚呢？”
　　“已经被我给杀了~”
　　“做的不错！”
　　……

第八十一章 学会一门语言的重要性
　　迎面而来的络腮胡清兵，此时说话用的是满语。
　　对于这种少数民族的语言，梁月当然不曾掌握，但得益于系统所赋予他的《语言精通》技能，这厮却可以毫无阻碍，即时即刻的将这种语言听懂。
　　而且不仅如此，更神奇的是当梁月在用汉语回话的时候，对面清兵的耳中所听到的语言，实际上同样也是其所熟知的那种。
　　所以，《语言精通》这个技能虽然貌似不起眼，但真要论教起来的话，其作用却几乎堪称神妙！
　　以至于，此时对面的清兵，在听到梁月竟然同样是在用自己的家乡满语答话之后，下意识地就对他这位模样有点陌生的同“同族人”，选择了相信。
　　再者，相比于两天之前，此时的梁月已经摘掉了《伪装者的面具》，所以如今的他的模样虽然长得精致了些，但小麦色的皮肤看起来与对面的鞑子也差别不大。
　　“老哥，大人他们现在攻到哪儿了？需不需要我们赶紧过去帮忙？”
　　随后，梁月这厮为了不给对方发问自己的机会，装模作样的那袖子擦了擦刀，抢先一步问道。
　　“好像快攻到大殿那边了吧，咱们的攻势进展很顺利，快走！不能让其他人抢了功劳！”
　　对面的清兵闻言一愣，不过下意识地却也顺着他的话答道。
　　说完，这络腮胡更是对着梁月一挥手，带着些跃跃欲试的，立刻就带着他转头向回走去。
　　“刺！”
　　也就在对方刚刚转过身，还没走上几步的功夫，梁月这厮便猛地向前几步，手中腰刀无声地刺出！
　　一截锋利的刀尖，直接从对方的后脑插入，由眼窝伸出。
　　一个粗壮的鞑子壮汉，就这样毫无反抗的死在了他的卑鄙偷袭之下~
　　随后，梁月甩去了刀上的血迹，毫不停留地继续向着而去，整个过程中再没有看这具尸体一眼。
　　又往前行了几步，两大一小三具和尚的尸体便出现在了拐角的一片空地上，一个发色花白，但却丝毫不见半点慈祥之色的清兵，此刻正蹲在三人的身边搜查着。
　　其重点居然被放在了那个已经生息全无的小孩身上，看来清廷方面的确是早先一步，得知了藏宝图被纹在五个小孩背后的消息。
　　“你是哪个？呼文那波那小子去哪了？”
　　听到脚步声之后，这清兵一脸淡定的抬头瞥了这边一眼，眼见梁月不是他熟知的身影之后，竟也是悄然把手放在了腰间的刀上，进而慢慢从地上站了起来，一脸冷酷的模样。
　　问话的时候，用的同样也是满语~
　　“那位老哥好像是在处理一个受伤的和尚，现在应该快过来了吧。”
　　慢慢来到对方身前之后，梁月左手抬刀，向着身后的拐角处指了指。
　　这清兵一听他满口的同族语言，顿时就放下了心中的警惕，下意识地顺着他所指的方向看去，却浑然没有注意到这厮悄然抬起的右手！
　　“刷~！”
　　刀光一闪，对方的小半个脑壳当即飞起，红白之物跟着抛洒了一地，整个人随即也软软的倒在了地上。
　　些许的痕迹甚至也已经点满了梁月的衣衫，只是此时的他却没什么心思理会这些，抿着嘴，视线在那具年幼的尸体身上注视了良久之后。
　　这才轻轻叹息一声，眼底深处寒光一闪，继续顺着脚下的路向前行去。
　　很快，穿过一条狭窄的小路之后，梁月似乎来到了一片屋舍俨然之地，而且就这建筑物的布局和格调而言，也不像是普通僧人门能居住的僧舍。
　　只不过，此时的梁月早已在这寺院里转的有些晕头转向，一个劲儿的想找清兵，找藏经阁的他，一时间也闹不清自己跑到了哪里。
　　“小心点，千万不要把这些书弄坏了！”
　　正当梁月在那儿茫然四顾的时候，一阵喧闹声忽而从不远处的一座佛堂内传了出来，紧接着便见三四个清兵抬着一个箱子，小心翼翼地走了出来。
　　梁月见此，立刻走了过去，自来熟一般对着这几人喊道。
　　“那是什么贵重之物吗？很值钱吗？”
　　“值特么了个羊屎蛋的钱！都特娘的是一柜子的书！”
　　一个身材又粗又壮的矮个清军闻言，下意识地满脸不屑地抬头跟他回了一句。
　　“那弄你们这些破玩意儿干嘛？”
　　梁月此时已经笑着来到了几人的身侧，抬脚踢了踢这箱子道。
　　“我们也不愿意啊，这不是之前克巴法师交代下的任务吗？”
　　克巴法师，如果梁月猜得不错的话，指的应该就是系统主线任务里的必杀目标之一，那据说是一个来自于西域的妖僧，本擅长一些奇奇怪怪的秘术。
　　这片世界的大反派马宁儿，就是在濒死之际，被他用毒药给医活了过来，还将之练成了人不人鬼不鬼，刀枪不入，力大无穷的模样。
　　“哦哦！我说呢~原来是克巴法师的命令，既然是他老人家的话，我们自然应该招办，话说~这箱子里装的不会是少林寺的武功秘籍吧？”
　　“不清楚，不过我想应该不简单。”
　　“对，我们几人已经把方丈室内所有的书都装进了这个箱子，要说秘籍什么的应该有不少吧？”
　　“哦？那还真是谢谢你们了~”
　　“你谢我们做什么？”
　　“因为我恰好也很需要这些书啊~”
　　“哎？”
　　……
　　看着面前这四个面露迷茫之色的清兵，梁月忽而面色一狞，毫不客气地举起了手里的刀，刷刷两下的功夫，四个脑袋便打着滚的飞上了半空！
　　整个过程干脆利落，没有丝毫的拖泥带水！
　　大片的血水喷洒上天，随后又密集的落下，如同飘落的雨点一样。
　　梁月此时伸手在身前的箱子上抚了抚，下意识地就想打开箱子查看一番，但这厮最终还是忍了下来。
　　视线又在倒地的尸体上扫了扫，眸中闪过一丝讽刺之意。
　　“还真是，谢谢了呀~”
　　挥手将这箱子送进了储物空间，梁月抬眼向周遭看了看，确认没有什么遗漏之后，便闪身跑进了旁边的一条小路。
　　随后，他便顺着空气里那不住回荡的激烈砍杀声，向着主战场的方向悄然靠近过去。
　　在赶路的过程中，这厮凭借着偷袭等手段又接连拿下了十几个零散的清兵，并救下了几个手无寸铁的僧人。
　　从这几个僧人的嘴里，梁月终于搞清楚了那藏经阁的位置所在！

第八十二章 一只黑菠萝~
　　“我来这少林寺就是为了藏金阁里的武学典籍，救人的话，只是顺带着的。”
　　一刀斩碎了一个清兵的头颅，看了眼脚下那几乎铺满了地面的尸体，清兵和和尚混杂交错，梁月轻吐了一口浊气，继续向着藏经阁的方向走去。
　　喊杀声越来越大，空气中到处都弥漫着烟雾和血腥之气。
　　刚刚穿过两座佛殿的功夫，面前便出现了一片厮杀的战场。
　　这是大雄宝殿前方的空地，大批的清兵此时跟和尚正对峙在一起。
　　两方人马数量悬殊，清兵自然是人多的一方，装备也较为精良，手持刀盾，长矛，战旗徐徐向前地推进着。
　　和尚那边人数少，但普遍武功比较高，手里拿着的虽然只是木棍，但以一敌三也不弱下风，甚至还能稳稳的压制住清兵的进攻。
　　只是这种局面，在后方手持弓箭的兵士加入之后，便很就被打破了。
　　刷的一下！
　　一片箭雨洒落，一个个僧人纷纷中箭后退，有些躲闪不及的，更是被身前的清兵趁机围杀。
　　个别的一些倒霉的和尚，甚至直接就被箭矢射中了脑袋，脖子等要害部位，当场一命呜呼。
　　幸而，这时候从后边顶上来了一群手持滕盾的僧人，才暂时将局面稳定在了那里。
　　而在这些清军的后方，此时正站着几个穿着官服，头盖顶戴花翎的官员，神色貌似都很悠然，似乎对目前的攻伐进度很是满意的模样。
　　虽然梁月也不太明白，这群人过来进行征伐，为什么会自负到连护甲都不穿。
　　但根据他对剧情的了解，眼前这帮官员里，应该就有着主线任务必杀目标之一的八臂罗汉。
　　其旁边的那个唯一身穿藏传僧服，剃了个小平头的，肯定就是西域妖僧克巴了。
　　至于，这新少林五祖世界的大反派，少林叛徒马宁儿，这时候应该正隐伏在周围，只是暂时还未现身出来。
　　“我到底要不要趁着这个机会，把这些人给一锅端了呢？凭借着储物空间里的M134速射机枪，还有据点世界里那好几万发的弹药补充。
　　到时候只要瞄的准一点，应该不会让这些人逃掉吧？”
　　M134型速射机枪，就是被人们俗称为火神加特林的某一款，其射速为每分钟6000发，有效射程800米。
　　有这种利器在手，再加上梁月那一手经过了千锤百炼的枪法，以及高级枪术技能的加持，杀起面前的这帮小兵，还有低武世界的几个武者，那大概就跟割麦子差不多了。
　　不过，待梁月又看了看前方不远处，那些正与清兵焦灼在一起的一大帮武僧们之后，心里顿时犹豫了。
　　估计这时候，自己要真的这么一通肆无忌惮的扫射下去，对面的那些和尚大概也就剩不下多少了……
　　“过来一队人，跟我走！”
　　正在这时，那个身穿红黄双色藏传僧服的克巴，忽而转过身来，看着后边正源源不断的从各处增员过来的清兵，对着他们一挥手。
　　随后，其人便向着一旁的侧门走去。
　　梁月此时就站在这妖僧身后不远处，结果自然就被周围的清军，一起裹挟着跟随对方离开了。
　　“他这是要……看样子那边好像正是藏经阁的方向！”
　　再联想一下，之前在方丈室外碰上的那几个，据说是接了这位克巴法师的任务，负责搜集各类书籍的清兵。
　　得~这下得来全不费工夫了！
　　梁月此时走在队伍里，下意识地环顾四周，发现被带走的这堆人大概只有十几个。
　　除了前边领头的西域妖僧克巴之外，其余的应该都只是些普通的清兵。
　　即便此时的自己，没有现代枪械和军火助阵，仅凭借着自身的能力，要收拾这些人估计也不难！
　　前段时间，自从梁月再次开启了MC世界的探索之行后，他就一直都在有意识的锻炼着自己的近战能力。
　　身上的枪械被这厮自觉地禁止使用，双刀则成为了他的新任主战武器。
　　凭借着自身那超出人类极限的身体素质，以及MC游戏角色本身的逆天能力，在整整两个多星期的探索过程中，梁月也始终都保持着无伤的骄人战绩！
　　同时，在面对着丧尸，骷髅弓箭手，苦力怕，蜘蛛等怪物远近交战的双重磨练下，他对于手中双刀的运用，自然也变得更加纯熟起来。
　　“可惜，就是没能再领悟一个双剑之类的技能，就连基础剑法的提升也不大，这是在提醒我一击必杀的重要性吗？”
　　正当梁月这厮分神思考的时候，众人此时也终于到达了目的地。
　　眼前的建筑并不算高大，整体只有三层，大概十来米的样子。
　　但就是这样一座名不见经传的阁楼建筑，里面却承载着少林寺上千年来的积累，以及在这武林世界的立世之本。
　　“你们在这儿等着。”
　　轻飘飘的留下一句话之后，前边的西域妖僧克巴，便迫不及待地闯进了这栋小楼之内。
　　梁月此时看不到他的表情，不过想来对方应该是很急切，还有愉悦吧？
　　“可惜啊，你今天注定不能如愿~！”
　　无声的弯了弯嘴角，梁月视线来回扫了几眼，随后便向着一侧的方向缓步走去。
　　“你这是要去哪儿啊？”
　　身旁的一个满脸横肉的清兵见此，下意识地跟他问道，周围的其他人这时也同样看了过来。
　　“撒尿，上山的时候就一直憋着呢！”
　　梁月闻言毫不在意，顺口这么胡嘞了一句，随后很快便来到了十几米外的一棵松树下边。
　　解开了裤腰带，真的就这么在那里放起水来，滋滋啦啦的，量还挺大……
　　其他人见此，都皆尽无语~
　　大概一分多钟之后，这厮才长舒了一口气，一副清爽畅快的模样，悠闲地扎着腰带。
　　只是谁都没有注意到，当他重新转过身来的时候，手里边还多了一个貌似不太起眼的物件。
　　这东西圆看着滚滚，黑乎乎的，形状还有点像菠萝~
　　“叮铃~”
　　一个小巧的拉环被他随手扔在了地上，发出清脆的响声。
　　松开了保险，梁月这厮随后便在口中默念起来。
　　“一~”
　　“二~”
　　“三~”
　　数秒到此之后，梁月立刻将这玩意儿向空中一抛。
　　这黑菠萝在空中划过一条美妙的弧线，很快便越过了十多米的距离，来到了清军上方。
　　与此同时，梁月忽而袖手一翻，一只闪烁着金属光泽的小立方瞬间出现在掌中。
　　啪啪两下，身前顿时就多了一根九十厘米见方，高度一百八的实心金属柱！

第八十三章 西域妖僧
　　“四~”
　　倒数至此，梁月抱着胳膊，就瞬间往柱子后边一蹲，低头做蜷缩状。
　　“轰~！”
　　伴随着一声沉闷的轰鸣声，黑菠萝在清军的头顶上开了花，如同一朵被点燃的蒲公英一般，在这一瞬间有出无数的光蕾在空中绽放。
　　所过之处，尽皆披靡，十几个清军还没明白时怎么回事儿的时候，瞬间就被打成了筛子，大片血雾升腾而起！
　　然而，这手雷的威力却远不止于此。
　　在淹没了这清军之后，那无数道射速强劲的花蕾仍旧在空中擦出了道道火光，进而一刻不停的向四周围不断扩散着。
　　噼里啪啦~啾啾~叮叮当当~噗噗~磅！
　　一时间，各种缭乱的撞击声在四周围激荡而起。
　　梁月面前的实心金属柱坚固异常，倒是没什么问题，一阵密集的打击声过后仍然坚挺无比，但他身旁的那几棵树，却因此遭了秧。
　　面对爆炸的一侧，大片的树叶被砸烂抛飞，过半树枝弯折破碎，主干之上更是树皮纷飞，碎屑蓬起，一片密密麻麻的弹孔，顷刻间布满了整个树身。
　　实际上，远不只是这棵树。
　　树前的泥土，那平整的青石地板上，乃至不远处威严坐落的藏经阁，纷纷受到了手雷的波及，大片的威能从这里穿透过去。
　　一时间，土石纷飞，石栏斑驳，木质的门窗崩溃爆碎。
　　过程中，梁月甚至还隐约地，在爆炸结束的一瞬间，听到了一声从藏经阁的内部飘来的闷哼之声~
　　“这威力，也没谁了！”
　　这颗手雷的威力彻底结束之后，梁月慢慢的从柱子后边站了起来，一边下意识地拿着铁镐，将面前的实心金属柱还原为金属素材，一边举目四望。
　　半晌之后，也不禁有些摇头感叹。
　　暗道，仅就这颗黑凤梨的威力，自己如果想要凭着人力达到这种效果的话，怕是还有一段很长的路要走！
　　钢珠手雷，据说是所有的手雷当中威力最大，杀伤力最强的一种。
　　其最大的威力并不是体现在手雷的火药爆破成分，而是在爆炸的一瞬间，手雷内部那几百，乃至几千颗借着爆破之力，密集爆射出去的小钢珠！
　　砰的一下，就像天女散花一样，所过之处，根本让人防不胜防~
　　据说这种手雷的最大杀伤半径，能够达到五十米左右，梁月之前没怎么了解过，不过就他现在的实地验证来看，还真就是差不多~
　　不用多说，就这种威力的手雷是绝对不可能允许进行民间买卖的。
　　要不是在默示录世界的时候，梁月曾经整个儿的端了床主市的一家兵工厂，手里也不可能有这种好东西。
　　但即使这样，他身上的存货也不多。
　　毕竟，军火制造出来是要用的，但仅凭着岛国自卫队的出勤率，也基本谈不上多少消耗，在有限的几次多国部队的联合作战里，那帮人还特么是负责给美军做后勤的。
　　子弹都消耗不了几颗，更不用说这种战场大杀器。
　　看着面前满目疮痍的景象，梁月心里边也不禁生起了一丝懊恼之意。
　　“要早知道这手雷真有这威力，之前在大雄宝殿那儿的时候，就应该朝那帮子官员扔一颗，保准一下就把他们连锅都端了！”
　　遗憾的摇了摇头，袖手一翻的功夫，两把腰刀便顿时出现在了掌中，梁月随后转头看向不远处的藏经阁，眸中猛然绽放出了一抹火热的光彩。
　　“也不知道这片世界里的武者，修炼的究竟是内功，还是国术，原剧情里好像也没有个明确的说法，好在他们的武力值也不算太高。”
　　轻轻一推面前的房门，在一阵木质破败的呻、吟声中，原本厚实的木门轰然倒塌，梁月迈步走进了这阁楼。
　　迎面而见的是不远处地面上的一滩新鲜血迹，这证明他之前并没有听错，那个西域妖僧克巴确实被四散的钢珠伤到了，而且看样子受伤还不轻。
　　只是此时，那秃驴却早已不知躲在了哪里。
　　“四周围的门窗都是关着的，对方应该还没有跑出这藏经阁，而且这个年代木质楼梯的噪音普遍有点大，一旦踩上去，必然会被我察觉到。
　　所以~他还躲在这里！”
　　有了这种判断之后，梁月此时也不禁再次拔高了心中的警惕，高高的支起了耳朵，全力倾听着周围的一切响动。
　　同时在全神贯注之下，自身的精力也开始高度的集中起来，慢慢地，一种无形的感应力开始以梁月为中心，向着四周围扩散而去！
　　Zone！
　　自梁月之前在默示录世界里，意外进入过这种状态，并籍此领悟了初级枪术技能之后，如今竟再次出现在了他的身上！
　　贴墙而行，视线放宽到了全场。
　　时间一分一秒的过去，梁月在不知不觉中也已经游走了小半个藏经阁第一楼层。
　　尽管对方躲得很好，但最终还是难免被他发现了一丝端倪！
　　“找到了！”
　　那是一片位于楼梯下沿的阴影，尽管此时藏经阁外青天白日，但在这经楼内部却也不可避免的会有阳光照不到的地方。
　　一丝丝血腥气正从那里散发出来，淡淡的呼吸几乎微不可查，阴影中的那个人影，要等上足足几十秒才会进行一次呼吸转换。
　　这种属于武道修炼者的屏息节奏，即便是以梁月如今的身体素质，再加上能够发挥出自身所有能力的Zone状态。
　　也都是在靠近过来的时候，才堪堪有所察觉！
　　“厉害！记得这家伙在原剧情中，自身的武力值在那三个必杀目标里，貌似只是垫底的吧？在与洪文定等几个小屁孩的对决中。
　　被一通无影脚踢的重伤吐血，最后还很不光彩的死在了方大洪的屁股蹲之下，但就是这么一个人，却也不好对付啊！”
　　Zone状态之下，梁月原本在心里的很多打算，都在极短的时间内被他重新优化了一遍。
　　袖手一翻，一柄腰刀消失，这厮转而无声地从储物空间里取出了一枚形状与水杯有些类似的手雷。
　　轻轻拔开了拉坏，梁月随后慢慢地蹲了下来，趟着地面将之扔向了楼梯下沿的对角范围。
　　随后这厮立刻身影一闪，敏捷躲在了一只书架后边，背对着手雷的方向。
　　“砰！”
　　伴随着轰然爆响，一阵刺眼而夺目的白光顿时从手雷中爆发出来。
　　此处可是少林寺的藏经阁，梁月这次来的目的也是为了这里边的藏书，自然不能直接一颗手雷把这里炸坏了。
　　所以，作为出奇制胜的一桩妙物，闪光弹，无疑就是他最好的选择！

第八十四章 刀枪不入马宁儿？
　　“啊！”
　　伴随着强光的绽放，一阵尖利的惨叫声，忽而从身后传来。
　　随后，踉跄的脚步声也随之出现。
　　显然，躲在阴影处的克巴法师，并不清楚那枚弹药的具体作用，在这足以使人致盲的弹药之下，委实吃了大亏。
　　待周围的强光消散的差不多之后，梁月这才转身从书架后方走了出来，手中双刀在握，朝着不远处正不断地揉搓着自己眼睛，兼一副晕头转向模样的藏袍僧人走去。
　　据梁月自己的了解，闪光弹这种武器其实不止是会释放出强光，在爆炸的时候，还能让人产生耳鸣，短暂性失去思考能力等负面状态。
　　眼前的平头大喇嘛显然运气不怎么好，习武多年，其自身还掌握着诸多的诡异之术，真可谓多才多艺。
　　可惜碰上了不按常理出牌的梁月，一招不慎，接连吃两记手雷之后，多年苦练来的本领却瞬间就成了无用之功，甚至连施展手段的机会都没有。
　　“你是谁！唔~为何如此卑鄙！”
　　“上路吧~”
　　看着眼前满脸的扭曲痛苦，连站都站不稳，却还强撑着要骂他两句的僧人，梁月随即毫不犹豫地举起腰刀，对着他的后脑勺就是一记斜斩！
　　“噗~”的一声轻响。
　　刀刃瞬间砍进了对方的脑壳里，这个在原剧情中戏份颇多的朝廷鹰犬，就这样毫无作为的领了盒饭~
　　下意识地看了一眼任务数据，确认这和尚真的死翘翘之后，梁月这才防松了下来，Zone状态也随之接触。
　　“江湖惯例，boss挂了之后是不是还得留下点什么遗产，不说武功秘籍，藏宝图什么的，起码应该得有点随身的硬通货吧~”
　　“咦？还真有东西！硬邦邦的，看样子~我去，竟然是块铁板……”
　　“靠这个就想挡住手雷？呵呵~也太天真了，就算真挡住了又怎么样，我至少有十几种办法能玩死你。”
　　一阵摸尸之后，并没有找到什么战利品的梁月，也只能讪讪的站了起来。
　　随后举目四望，一排排书架正整齐的摆在面前，架子上堆放着各式各样的书籍，数量着实不在少数。
　　按常理来说，少林藏经阁的一楼是不太可能存放有什么珍贵典籍的，眼前那成摞的书本中，应该大都是以各类的佛经印刷本，以及一些不太重要的杂书为主。
　　不过，为了以防那帮秃驴跟他玩灯下黑那一套，所以梁月稍微想了想之后，还是打算将这些照单全收下来。
　　“反正我家里的地方大，也不怕你的东西多，等回头逮着个时间，再来一本一本的好好甄别一下，捎带着还能练一练观察术。”
　　“有价值的就收藏起来，没用的就当成柴火烧掉，反正得在这儿待上半年，我有的是时间慢慢找。”
　　自言自语之余，梁月手里拿着MC地图，很快便绕着面前的厅堂转了一圈。
　　所过之处，房间内原本成排的书架一个都没落下，全都被这厮给扔进了据点世界的围墙之内。
　　仅片刻的功夫，偌大的房间里，顿时就变得空空荡荡起来。
　　环顾四周，再次检查了一遍，确认没有什么遗漏或者暗格存在之后，梁月这才顺着楼梯继续向着二楼而去。
　　前后大约五分钟的功夫，这座本就不大的藏经阁，便被他转了个遍。
　　结果，也确实如梁月之前预料的那样，少林寺的那些和尚们已经把这经楼内的秘籍都提前转移了……
　　整个三楼之上空空如也，没有留下一丁点的书本文字，二层上虽然好一点，但剩下的也只是些没什么用处的历代先人佛经的手抄本罢了。
　　除了可以当成古董，拿去卖钱之外，对梁月来说几乎没有任何的价值。
　　“这算什么？难道我这两天就算白忙活了？”
　　臭着一张脸，这厮此时一路摔摔打打地走出了藏经阁，掐着腰举目四望，远处的喊杀声此时似乎已经有所减弱。
　　一番纠结之后，为了不让自己这一趟真的落得个打酱油的下场，梁月决定，自己最好还是先把系统任务给了一了~
　　于是袖手一翻，两把腰刀顿时再次被握在了掌中，随后这厮便一路小跑着向大雄宝殿的方向而去。
　　片刻的功夫，梁月便回到了正殿前方的那片宽阔似广场的院落里。
　　此时的清军在多兵种搭配的作战模式下，已经快要推进到了殿门的位置。
　　看着那些正站在大群军队的后方，悠闲地指挥作战的官员。
　　这次的梁月没有再犹豫什么，袖手一翻，便从储物空间里取出了一枚钢珠手雷，打算就此把那帮人一锅端掉。
　　“嗯~那个是？”
　　视线一抬，刚要计算一下杀伤范围与抛物线关系的档口，没曾想，竟在大雄宝殿的房顶上，看到了一个神经病一般的身影。
　　那是个被屎黄色未名物质涂满了全身的人，顶着一个大光头，却叫人看不清其具体的面目。
　　不过，根据梁月对剧情的了解，却也足以判断出，这货的身份应该就是本世界的大反派，少林叛徒马宁儿。
　　他那糊满了周身的黄色物质，则应该是一种掺杂了大量金属粉末的奇异毒素，其在本世界中那号称刀枪不入的威名，也正是源自于此。
　　不过，这位反派大头目此时却并没有参与进下方的战斗里，而是在悄悄地向着屋顶的某个位置移动着。
　　双手之上，还正举着一辆造型如同独木舟一般的……车？
　　全金属材质，全覆盖式设计，还浑身都是刀片，搭眼一看就给人一种厚重之感，要不是这少林主殿的房顶质量足够好的话，估计都撑不住这份重量~
　　但说实话，这玩意儿下边要没有那两个轮子的话，梁月还真看不出那是辆车。
　　熟知整个剧情的他自然知道，马宁儿此刻的行径也的确在之后发挥出了奇效。
　　当少林寺的一众僧人接连败退，被打进了大雄宝殿后，马宁儿便会乘着这辆金属车从天而降，重重的砸进一众僧人的队伍里。
　　凭借着战车的优势，他一路横冲直撞地开到了少林方丈的身前，然后一双包裹着剧毒的铁掌对着老方丈就是一记抓~穿心龙抓手。
　　用力一撕之后，少林方丈就直接被竖着抓成了两半……
　　“不过~我就是有点好奇，按说那车应该没有什么制动装置吧？”
　　“那它究竟是怎么跑起来的呢？”
　　“手动？那不就成了一台轮椅了吗？”
　　“再者说，按照清朝的锻造工艺，马宁儿这货究竟是有多大的力气，才能抬起这么一辆金属车来~”
　　“要知道在几个月之后，这辆东西可是生生顶住了手持巨阙剑的陈近南的劈砍~”
　　……
　　心里边这么胡思乱想之余，梁月抬手掰着侧殿的墙檐，几个蹬踏的功夫便已经蹿上了屋顶。
　　随后只见他袖手一翻，掌中原本紧握着的腰刀，也顿时又变做了一支现代枪械。
　　阳光下，其修长的枪身上正反射着黑色的金属光泽，在长长的枪管前端，还装着一只方形的制退器。
　　棱角分明的设计赋予了它一种独特的魅力，将之握在手里，梁月顿时觉得自己整个人似乎都炫酷了不少
　　巴雷特M82A1狙击步枪，帅气，逼人……

第八十五章 八臂罗汉
　　“咔咔！”
　　伴随着清脆的子弹上膛声，梁月以最快的速度在侧殿一侧的屋顶上，铺下了一层坚固的岩石支点。
　　凭借着高强度的实践所磨砺而成的枪法，以及高级枪术技能的辅助，此刻的梁月，甚至都无需使用瞄准镜。
　　枪口微微一抬的功夫，便已经精确地对准了几十米外那个屎黄人~
　　而面对着死亡的威胁，马宁儿此时也表现出了他身为本世界顶端战力所应有的武者素质。
　　梁月可以确定，自己在整个操控枪械的过程中，除了上子弹的时候产生了那么两下声音之外，根本没有任何其它的举动能够引人注目。
　　但这点声音在下方清军的喊杀声，少林武僧的呼喝声下，根本近乎于无！
　　但当他在将枪口瞄向对方的一瞬间，马宁儿却几乎立刻就觉察到了危险，进而猛地回过了头，一双窄窄的眼睛直勾勾的朝他盯了过来，眸中释放出阵阵寒芒。
　　在看清梁月手里是“火器”之后，更是下意识地就将举在头顶的金属车，挡在了自己的身前，作势就是一副见势不妙，拔腿要跑的姿势。
　　“千锤百炼，武者的直觉，看样子果然不简单呐！”
　　这一念头在梁月的脑中一闪即逝，眼眉微挑，随后这厮便毫不犹豫地扣下扳机！
　　“砰！”
　　沉闷的爆响响彻周遭，如同雷震一般，在枪火喷发的瞬间，对面大雄宝殿上的马宁儿，立刻如遭巨震。
　　“磅”的一声脆响！
　　其手中的车辆顿时火花四溅，残片飞舞，巨大的力道直接叫他再也把握不住平衡，踉跄的倒飞出去，重重地砸在屋顶上！
　　同事那辆金属车更是直接被打碎了小半，抛飞向了一旁，最后咕噜咕噜的滚下了房顶，顺道还压死了几个清军的倒霉蛋~
　　“咔咔！”
　　子弹再次上膛，梁月此刻没有多说任何废话。
　　枪口微调，嘴角一弯，便再次对着半边身子已经陷入房顶的马宁儿扣动了扳机！
　　“砰！”
　　刹那间，汹涌的火焰自枪口喷出，细长的子弹在空气中擦起了剧烈的火花，对着目标暴然穿梭而去！
　　“噗~”的一声闷响，血雾瞬间腾起。
　　对面马宁儿的一只胳膊顿时被子弹打爆，强劲的贯穿力道更是瞬间摧毁了他藏在胳膊后方的半块肩头，体内的毒血成股流淌。
　　马宁儿那所谓刀枪不入的毒功，在现代枪械面前直接成为了一个笑话。
　　然而，梁月在看到这份战果之后，却是下意识地皱起了眉头。
　　因为刚刚的那颗子弹，他可是直奔着对方的脑门儿去的！
　　“咔咔！”
　　黄橙橙的弹壳弹跳而出，梁月随即再次将一发狙击弹上膛。
　　此时的马宁儿，已经接连两次切身体会到了枪械的威力，身体已然半残的他当然不敢再尝试第三次。
　　于是死死的咬紧牙关，两条完好的小短腿立刻一阵倒腾，对着身下的屋顶死命的蹬踏起来，一时间瓦片横飞如急雨。
　　他自己则凭借着反弹力道，眨眼间便要越过那大雄宝殿屋顶的侧檐，就此逃遁而去。
　　然而，这马宁儿大概不清楚，对于一个优秀的枪手来说，计算目标的提前量也是一门必须要掌握的课程。
　　梁月这厮在射术方面，确实没有正经的接受过专业的训练，但这么重要的移动靶预判课题，他在此前高强度的实地演练之中，却也可以自己进行摸索。
　　“砰！”
　　第三发弹药瞬间射出，伴着如雷般炸响的点火声，子弹化作一道鬼魅的流光，在空中一闪即逝。
　　“噗~”的一声爆碎之音，瞬间便击碎对面大殿之上的屋檐。
　　一时间，碎屑乱飞，瓦片四散。
　　一篷夹杂着异味的血雾在当中升腾而起，紧接着又随风消散在了空气中。
　　……
　　主线任务：《狩猎朝廷鹰犬》
　　马宁儿：1/1
　　八臂罗汉：0/1
　　西域妖僧：1/1
　　……
　　“奈斯~虽然过程不怎么顺利，用了三发子弹才解决掉一个人，但总算也是拿下了~”
　　瞥了一眼系统任务的提示，确认已经将本世界的大反派干掉之后，无形中，梁月在心间也是长出了口气。
　　随后，只见这厮袖手一翻，手里的狙击步枪瞬间消失，转而出现的是一只四四方方的岩石方块体。
　　啪啪啪~
　　一阵摆弄之后，面前的侧殿屋檐上，便顿时被磊出了一片厚厚的岩石墙体。
　　“叮！”
　　一声短促而清脆的金属敲击之音，忽而在此刻响起。
　　原本自顾自的在那儿忙活着的梁月，此时伸头出来一看，却见在自己身前的石跺上，不知何时竟已经扎了一根约么七八厘米长的飞针！
　　不过这根针跟现代枪械相比，明显力道不足，在与坚实的墙面对撞之后，便就一阵叮叮当当的落在了房顶的瓦片上。
　　“暗器方面的高手，八臂罗汉~？”
　　有此判断之后，梁月也不禁再次加快了手底下布防的速度。
　　虽然暂时还不清楚对方的飞针究竟有多少的威力，但既然能射到自己面前，就说明对自己有威胁！
　　另一边，梁月的突然介入，以及手中那声势如雷的陌生火器，顿时就让下边原本激烈拼杀着的两方人马，不自觉的放缓了节奏。
　　之前那辆从房顶上坠落下来的金属车，更是直接让清军后方的那几位知情的官员，登时纷纷面色大变，自危不已。
　　下意识地就满脸警惕地横起了手中的兵器，向着大殿旁边的立柱，石栏后方紧急规避而去，深怕自己会成为某人的下一个狙击目标。
　　“过去一队人！给我把他拿下来！”
　　一声暴喝随即传来，一个生着一张国字脸，鼻子下边留着一撮胡子的官员，对着身前的清兵一挥手，指挥着几十个鞑子兵士就向着某人所在的侧殿飞奔而来。
　　不过，梁月此时却已经做好了万全的准备。
　　之所以，会在身边构建出一片厚厚的岩石堡垒，他的真正目的，其实并不是为了防御这些清军的进攻，而是怕一会儿的弹药火力太烈，会反伤到他自己~！
　　“叮铃”一声轻响。
　　一枚钢珠手雷的拉环，被梁月随手扔在了地上。
　　抬眼从身前刻意留出的垛口望去，看着下方那群正傻不愣登朝着自己蜂蛹跑来的清军，这厮随即松开了手雷的保险杆，然后便在心中默默的读秒起来。
　　“一~”
　　“二~”
　　“三！一路走好~！”
　　……

第八十六章 令人胆寒的小钢珠
　　将手中的黑色菠萝轻轻投出，巴掌大的物件就这么在下方一干人等的注视之下，划过一道优美的抛物线，进而越过了正向着梁月奔来的那队清军。
　　最终在院落中央的位置开始跌落，进而在下落到距离地面大约三米来高的半空之时，突然爆炸！
　　“砰！”
　　伴随着沉闷的爆破之声，数千道细密的光火瞬间散开，向着四面八方密密麻麻的飞射而去，如同一朵盛开的礼花，绚烂而夺目。
　　“噗噗噗！”“噌噌！”“啾啾啾！”“叮叮当当！”……
　　一阵密集的嘈杂声中，那一粒粒小巧的钢珠登时化作了夺命利器，密密麻麻覆盖开去，在爆炸的推动下，根本令人防不胜防。
　　所过之处，一个又一个清兵被钢珠强硬地贯穿而过，纷纷化为了肉糜！
　　大片的血雾自他们的身上腾起，瞬间便将这整个院落染上了一层赤红之色。
　　一时间，众人的惨叫声更是不绝于耳，充斥在下方每一个角落，显得无力而绝望。
　　梁月此时，正蹲在自己修建的房顶岩石堡垒中，面朝清军的一侧，那整整两个单位，一百八十厘米的厚重岩石墙体，保证了这厮自身的安全无忧。
　　然而，听着那如骤雨般密集来袭，打的身后石墙啪啪作响的梁月，此时却依旧有点肝儿颤~
　　几个呼吸后，待所有的钢珠纷纷尘埃落定，不再具备威能的时候，这厮才重新站了起来，进而扒着垛口，探头探脑地向着下方的大院内望去。
　　只见此时，那些原本还狰狞着一张脸，一个个悍勇难当的向自己奔来清军，如今也已经化作了一摊摊破烂的血肉泥堆。
　　大量的血水正从他们的尸体上向外渗出。
　　一会儿的功夫，便顺着青石地面的缝隙，汇聚成了一条条血沟，慢慢地向四周围流淌着。
　　不远处，那些原本聚集在大雄宝殿门前，还在与一众少林武僧对砍的数百号清军，此时在经历了钢珠手雷的洗礼之后，也已经至少有几十号人同样化作了一堆肉糜。
　　再远一点，同样还有几十号人，被飞散的小钢珠所伤。
　　只是他们所在的位置，已经属于手雷杀伤范围的边缘地带，钢珠的密度太低，并不足与直接将他们消灭。
　　但这部分人的下场却也好不到哪儿去，那零星射来钢珠，照样可以贯穿他们的身体，个别运气不好的，甚至还被那些小珠子打入了体内，却又没能出来……
　　一时间，成片被这钢珠手雷的余威波及到的清军，纷纷痛苦的倒在了地上，哀嚎声，惨叫声此起彼伏。
　　然而，梁月此时的注意力却并不在这些人的身上，这厮的视线越过了这些伤者，还有那数量依旧可观的清兵。
　　直接聚焦到了那几个正躲在人群后方，以石栏、柱石作掩护的官员那里。
　　此时，这群人的脸色很难看。
　　一个个望向梁月的目光里，有震惊，也有愤怒，其中隐约还夹杂着一丝恐慌之色。
　　但无一例外的，他们都毫无损伤！
　　“看样子，我是有点高估了钢珠手雷的威力了呀，不过也没关系，一颗不行~就再来一颗！”
　　念及于此，梁月这厮再次袖手一翻，一枚与之前同样型号的黑菠萝顿时出现在了他的掌中。
　　“叮铃”一声，银色的拉环被丢在了地上。
　　松开了保险杆之后，梁月目光平静的望着远处那几个官员的身影，嘴里边不自觉的开始读秒。
　　“一~”
　　“二~走你！”
　　两秒之后，这厮顿时抡圆了胳膊，将手里的手雷猛地甩了出去！
　　一时间，这颗仅有巴掌大小的黑菠萝，成为了全场所有人的焦点。
　　无论是下方那大群的清军，躲在柱子后边惊恐下令的官员，还是那些已经退到了大雄宝殿里，以图自保的和尚，纷纷对之投以关注的目光。
　　在一众人等齐刷刷的注视下，这手雷打着旋的飞上了顶点，随后又慢慢的下落，慢慢地飞到了人群中最密集的地方。
　　“都特么愣着干什么！？还不赶紧躲开！”
　　几个官员中的一人，这时忽而站了出来，对着面前呆立在那儿的众人咆哮了这么一句，随后又再次躲回了柱子后边。
　　一众清兵闻言，顿时纷纷反应了过来，立刻就跟一群放了学的小学生一样，汹涌着向着四面八方奔去。
　　少林寺的方丈这时候反应也不慢，立刻令大殿门口的武僧赶紧关闭大门。
　　可惜，还没等他们完全关上的时候，几十个离得近一点的清兵立刻一涌而入，在这生死存亡的时刻，纷纷爆发了潜能，嚎叫着冲破了他们的防线。
　　“砰！”
　　随后，手雷在人群的正上方轰然爆炸，大片的小钢珠呈天女散花之势，向着四面八方勃然爆射而去。
　　如天骤然而至的暴雨，角度刁钻，全方位覆盖而下，根本就令人防不胜防
　　“噗噗噗噗噗…..”
　　在一连串的利器入肉声中，清军的大部队顿时成片的倒下，化作了大堆大堆的肉糜，血水横流，碎骨腾飞。
　　绝望的嚎叫声，在此刻连成了一片。
　　此时的佛门禅宗圣地，在顷刻间变成了一方人间炼狱。
　　只是，还没来得及等那些侥幸逃脱掉的清兵暗自庆幸的时候，接连两颗巴掌大的黑菠萝再次来袭，被梁月从侧殿之上投掷了出去。
　　这两颗钢珠手雷一前一后，分别飞向了两处清军密集之地。
　　随后，在下方一众人等惊恐的挣扎与推搡中，手雷再次轰然爆炸。
　　大蓬大蓬的血雾自院落中升腾而起，浓郁的血腥气弥漫了整个视线。
　　几个呼吸之后，梁月再次从自己的堡垒后边伸头出来，默默地观望着下方的所有人。
　　视线在那些还能站着的人身上扫视了一遍之后，很轻的便在其中锁定了那几个身穿官服的身影。
　　随后只见这厮袖手一翻，狙击步枪出现在了他的掌中。
　　无声地将枪械搁放在眼前的石跺上，梁月开始对那几个身影逐个的进行点射。
　　“砰！”
　　“咔咔~”
　　……
　　“砰！”
　　“咔咔~”
　　……
　　“砰！”
　　“咔咔~”
　　……
　　趁着下方众人惊恐到魂不守舍的档口，接连数个官员，就这样被梁月快速的点爆了脑袋。
　　然而正当这厮枪口一偏，要籍此以尽全功的时候。
　　剩下的那个身影却是猛然惊醒了过来，一阵左右躲闪，辗转腾挪之际，凭借着那好到令梁月惊诧莫名的轻功，竟连躲了他数枚狙击子弹。
　　最后一个纵身鱼跃之下，直接钻进了两栋侧殿之间的小巷里，就此消失无踪！
　　……
　　主线任务：《狩猎朝廷鹰犬》
　　马宁儿：1/1
　　八臂罗汉：0/1
　　西域妖僧：1/1
　　朝廷鹰犬：7
　　……
　　“啧！那家伙还真是滑溜！”

第八十七章 在下王也，拜见老方丈~
　　在被对方逃走了之后，梁月也并没有试图前去追赶，因为从那八臂罗汉无意中所显露出的来身法，他就可以判断的出，在近身缠斗方面，自己绝对不是对方的对手。
　　强行的尾随和追赶，最后也不过是自取其辱，徒增烦恼罢了。
　　梁月目前的优势，是建立在现代枪械之上的远距离打击，范围性覆盖的火力，以及MC游戏角色的无限优势地形的建设。
　　让他远远的在房顶上打黑枪，玩玩塔防流还行~。
　　一旦离开了这三样法宝，在面对着人家辛苦磨砺了半辈子的近身格斗，兵器械斗，暗器突袭等武学战法的时候，这厮自然就得吃瘪。
　　所以，在看到场中唯一的威胁逃走之后，梁月也就十分干脆的选择了自己最擅长的领域，从储物空间里拿出了手枪，然后站在屋顶上对着下方幸存的清兵，开始玩起了站桩点射~
　　啪啪啪啪啪啪……
　　一连串的枪击声如炮仗般，连绵不绝的响起。
　　前后也就一两分钟的功夫，在少林寺众武僧的配合之下，场中便已经再没有能够站着的清军。
　　数百号鞑子的兵士，绝大部分都死在了两方的合理围剿之下，只有极少数运气好的，才能够侥幸借助于队友的死亡掩护，悄悄的逃出生天。
　　梁月对于这部分人，也并没有再去赶尽杀绝，一来他们这时候估计已经被吓破了胆，能不能恢复往日的悍勇，还是个未知数。
　　再者，这些普通的鞑子士兵，杀与不杀，对于梁月的任务数据没有任何帮助，在系统的评价中，他们也并不属于朝廷鹰犬的行列。
　　当然，作为本次事件的主要受害者，少林寺上下的一杆人等，却显然不想就这样放过这些余孽。
　　毕竟，他们可是差一点就被这些清军逼得走投无路，全歼在此！
　　故而，面对着那些侥幸逃出了这片院落的清军，少林的老方丈此时可是亲自指挥着手下的武僧，对他们进行追杀。
　　完了之后，这位老和尚便就一脸谨慎的迎上了正朝着大殿慢慢走来的梁月。
　　“在下王也，见过老方丈~”
　　“感谢这位王也义士，对我少林一脉的搭救，若是今日没有义士出手，我少林绵延千年的禅宗一脉，怕是要被那些鞑子灭绝矣！”
　　老和尚这时候很懂事，刚一着面，就双手合十对着他深深的鞠了一躬，看着对方那副满脸白胡子的苍老面孔，梁月也是赶紧回礼。
　　随后，这厮把头顶上的帽子一扔，抓着灰扑扑的清军制式外袍用力一拽，顿时就露出了他张年轻的有点过分的面孔。
　　不过，那高高的发髻，以及身上的一袭青黑道袍，却顿时是令面前的老方丈眼前一亮。
　　“原来是来自道家玄门中的年轻俊杰，老衲有礼了！”
　　从对方那闪烁着异彩的一双眸子里，梁月知道，这老和尚在这一瞬间，脑子里一定想了不少事情。
　　比如，佛道联盟，共襄盛举什么的~
　　但出于一个外来者对于反清人士的尊重，梁月觉得，自己还是有必要跟对方掰扯清楚，早点打破他的幻想为妙。
　　“方丈大师误会了，在下并非是什么玄门中人，这一身穿着打扮，也不过是因为不喜清廷的那套规矩，做出来的伪装罢了。”
　　“原来王也少侠竟与我等一般，是位反清复明的壮士！”
　　看着这老和尚眼中那愈发明亮的光彩，梁月一时间也很无奈，于是也只得谦虚了一句道。
　　“大师言重了。”
　　“呵呵呵~这里不是说话的地方，壮士请随我来净室一叙！”
　　“在下恭敬不如从命！”
　　……
　　接下来的时间里，梁月就跟这位老方丈在一间安静的禅房里，进行了一番深入浅出，推心置腹的探讨。
　　抛开对于救助之恩的寒暄之外，两人还交谈了很多话题。
　　例如理想，例如前途~
　　关于民族水火，关于救国大义~
　　关于百姓疾苦，关于~驱除鞑虏，恢复中华……
　　说实话，虽然有些不愿意听对方说教，但这老和尚心里的某些观念，也确实很符合梁月的胃口。
　　以至于在某些短暂的瞬间，他都快要以为坐在自己面对的，并不是一个远离尘世，精修佛法的少林方丈。
　　而是一位曾在战场之上，率领麾下兵甲抗击异族侵略者的将军了！
　　“此番，若无王也少侠鼎力相救，我少林一脉恐已就此断绝矣，这传承了千年的禅宗古刹，也势必将化作一片焦土。
　　然则，在历经了这次的劫难之后，我等这帮出家人，也已经不能于这少室山上清修了，否则，清廷的大军，不日必将再度来袭，唉~
　　王也少侠对我少林有大恩，老衲没齿难忘，少林一脉也必将铭记于心，在我等南下远行之前，不知少侠，可有什么需要我等做的吗？”
　　啰啰嗦嗦的近一个多小时，外面的和尚估计连饭都做好了，对面的老方丈这时候才终于把话说到了点子上。
　　梁月闻言，心里边顿时一喜，本身就是带着目的前来的他，自然也不会客气什么，于是下意识地搓了搓手，直言道。
　　“实不相瞒，在下想要一部能帮我修炼的功法，大师应该已经看出来了，之前在下之所以能够消灭那些清廷的兵马。
　　也不过是仰仗着一些机械、火器之类的外物罢了，这还要多亏了一众少林武僧在旁牵制着，若是叫我单独对上了那些鞑子，再想要赢，实属不易啊~！”
　　“呵呵呵呵~王也少侠谦虚了，以少侠的能耐，即使没有我等少林众僧，恐怕也能顺利地克敌制胜。
　　不过~既然少侠提出了要求，老衲自然不会令少侠失望。”
　　说着，这老和尚转身便走到了这净室的一堵貌似普通的砖墙面前，按照一个独特的节律在上边轻轻地敲了几下。
　　随后这墙，竟然很神奇的从一旁翻开了一面石板……
　　老和尚伸手就从里边拿出了一个木盒，然后放在了梁月的面前，打开盒盖，露出了里边的几本古旧的书籍。
　　“我少林自达摩祖师为始，本有四部神功流传镇世，洗髓、易筋、童子、金钟，然则世事流转，却终究无法尽善尽美。
　　这四部神功时至今日，《洗髓经》早已失传，《易筋经》只留下了半本，《童子功》倒是还算周全，只是老衲观少侠如今，似已不是童子真身。
　　至于，《金钟罩》这部功法，也只剩下了些基础的炼体法门，对应的内修之法，更是早已被毁，王也少侠若是不嫌弃的话，就请在这三部经书中挑一门吧。”
　　……

第八十八章 《金钟罩》
　　从少林寺离开之后，梁月便骑着马一路北上，过程中几经打探，最后终于在历经了一个星期的波折后，来到了大清的首善之地，北平！
　　在来时的路上，这厮自然不只是在埋头赶路，每每在途径各地的乡镇，城市的时候，他也会短暂的驻留上一段时间。
　　除了在这片古代社会中，购置一些比较有特色的小玩意儿之外，据点世界的升级任务自然也在他的谋划范围之内。
　　像什么山鸡，野鸭，野兔，鸽子，鹌鹑，家鹅，中华田园犬等一些常见的物种，在路过的各个集市上，就能轻易买到。
　　即使是某些不怎么常见的猎物，诸如鹤、蛇、鹿、狍、豹、虎、獾、穿山甲，乃至各种鸟类等等。
　　当他在途经规模大一点的城市时候，也都能在某些较为隐秘的猎奇类贩卖铺子里找到。
　　梁月初来乍到之下，本身自然不清楚这些暗地里的黑市开在何处。
　　但俗话说，有钱能使鬼推磨~
　　真想去寻找的话，只要在一些人流量大点的酒馆，饭店里多花费些银两，找个机灵点的店小二问上一问，就保准能了解个八九不离十。
　　其实在古代社会里，一些权贵，当官的，乃至生意做的比较大的商人，豢养各种珍奇异兽，收集各类花鸟鱼虫，都只是较为普遍的社会风尚罢了。
　　只不过，此时正值康熙早年，华夏境内社会环境还不算太安稳，所以关于此种稀罕兽类，禽类的交易场所还不算太多。
　　可即便如此，这种功能性市场的雏形，却已经在各地出现了。
　　旁的不说，即使抛开了那些权贵人物不谈，单单就是各地一些较为知名的寺院，道观等场所，为了增加自家场馆内的生趣与逸致之意。
　　这些世外之人，往往也都会在一些特定的场所中，养上一批诸如雁鹅，仙鹤，猕猴，狸猫，梅花鹿，龟，乃至各种具有灵性和观赏性的鱼类，以彰显自家与世无争的处世理念。
　　梁月这厮在离开少林寺的时候，就曾经在这帮和尚家的后院，顺手牵走了一批需要由专人护养的这类珍奇之兽。
　　……
　　《物种多样性（动物篇）》
　　目前搜集数：387
　　……
　　另外，除了捎带着搜集这些物种繁杂的动物之外，梁月此行的大部分精力，自然都放在了对于功法的修炼之上。
　　以前这厮想修炼的时候，是苦于没有相应的修炼法门。
　　现在既是已经从少林老方丈那里得到了人家的镇寺神功，梁月对此自然也表现出了一百二十分的行动积极性。
　　要说这少林的四大神功，除开已经彻底失传了的洗髓经未见其名之外，梁月最中意的功法，自然就是那本易筋经！
　　毕竟，这门功法名声在外~
　　除了眼前的新少林五祖位面，在其它的武侠类世界中，凡是有少林寺这个组织存在的，同样也都是威名赫赫。
　　即便，现在那老和尚的手里只剩下了半本，但对于实际年龄已经进入十七岁，筋骨几乎定型了的梁月来说。
　　这部法门最大的作用，其实就是帮他进行易筋洗髓，洗练身体，铸就自身修行的基础，使得他体内的经脉重新变得活化起来。
　　其次，才是靠着这易筋经来行功运气，在自己的体内修炼出内力，乃至真气等武者领域的专属能量！
　　然而这些原想，其实只是梁月自己的一厢情愿罢了。
　　当人家老方丈把木盒子里的三套秘籍，一一摆在了他的面前，任其挑选的时候。
　　尽管这厮在心里边已经提前设想了一堆骚操作，但正当他要做决定的时候，梁月还是下意识地征询了一下系统的意见。
　　原本，他也没有指望系统能够给出什么建设性的回馈，毕竟那货太高冷，除非有必要，否则一般情况下也都不怎么搭理他。
　　只是让梁月没想到的是，对于他的征询，系统这次竟然很给面子。
　　直截了当的就告诉他，要选《金钟罩》！
　　对此，梁月自然没有放过这次沟通的机会，连忙把心里的疑问与系统进行了交流。
　　最终他得到的回答则是，自己的体质天生特殊，不需要通过易筋经的洗伐，也能进行正常的行功运气。
　　而眼前剩下的半部《易筋经》，本身行功运气的法门也已经缺失严重，根本不足以使他完成正常的基础修炼。
　　相比之下，《金钟罩》虽然貌似残缺的更厉害一些，但这部功法本身却有着不错的炼体效果，对于自己的助力也最大！
　　对此，梁月也没有反驳什么，毕竟是系统肯定不会害他的。
　　尽管他本人不怎么看得上，这种专门来训练挨打的武功，但从实际的角度出发，系统让他选金钟罩，也确实是此刻的最优选项。
　　至于，那部保存最为完整的《童子功》……
　　别说梁月这厮已经不是童子，退一步来说，即便他是，那他也决计不会选择这门功法来修炼。
　　毕竟《童子功》这东西，一旦修炼上了，说白了就跟叫人当太监差不多，中途还不能半途而废。
　　否则就是一个前功尽弃，再难寸进的下场~
　　同样都是太监类的功法，梁月觉得，那东西的名气和回报率，还不如让他去修炼《葵花宝典》或者《辟邪剑谱》来的干脆一点。
　　至少，那两部功法还能速成，而且一旦修炼上之后，还能获得一身鬼魅的身法速度。
　　一番飞针走线施展下来，从效果上来说，绝对要比《童子功》靠谱的多了~
　　……
　　“药材耗得差不多了，得及时到药店去补充，不然今晚的药浴，怕是就泡不成喽~”
　　牵着身边的枣红大马，梁月此时一边排着队，等待通过城门守卫的检查，一边还在脑子里考虑着接下来的打算。
　　相比于一个星期之前，此时他的身上似乎又有了些新的变化。
　　除了在餐风露宿，遍览古代人文风情之下，其眉宇之间所生出的一丝成熟意蕴之意外。
　　单从外表上来看，梁月此时的肤色，较于之前似乎也变得更深了一些。
　　仔细一瞧，从他那外露在空气中的手掌，脖颈，以及脸庞上，似是还隐隐挂上了一层微不可查的淡淡光彩。
　　这自然不是因为，梁月在练了一个星期的金钟罩之后已经有所成效，以至于威显于外的结果。
　　实际上，这所谓的“光彩”，就是这厮在按照《金钟罩》秘籍上的秘法记载，进行对应的药浴洗伐的时候。
　　各类药草混合之下的汤水，在他身上所镀上的一层“釉色”~
　　也不知道那药方所混合出来的物质，是不是存在着某种侵蚀性，反正按照隔一天泡一澡的频率，仅仅这么一个星期下来，梁月身上就成了这副模样。
　　任他时候拿着搓澡巾，配合着肥皂，沐浴露等日化用品，怎么洗都蜕不下来~

第八十九章 北平谋划
　　“下一个，快点！”
　　“小道士，你一个出家人来京城做什么？”
　　“贫道云游至此，夜观星象，眼见我朝京师之地天子气愈发的浓厚，特来瞻仰一番圣者的威严。”
　　“老子问你来京城做什么？别跟你家爷爷打哑谜！”
　　“呃……小道自幼从师多年，会些画符，测算的本事，故而想来京城看看，有没有什么生意可做的。”
　　“来京城做画符测算的买卖？哟~！你这匹马挺神骏啊，看着应该不便宜吧？”
　　“小道的师傅月余前刚刚驾鹤西去，这是小道在观中自小养大的马儿，也是在下从观中分到的唯一之物。”
　　“那你出身在哪个道观啊？给你兵爷我说说，老子当年追随太祖爷南征北战的时候，没准还曾经去过呢~”
　　“小道出身于山西白云观，那却只是个乡野之地的世外小观，这个是在下的道籍，请兵爷过目。”
　　将一本花钱从黑市里买来的小册子，主动递给了面前故意刁难他的城门守卫，同时为了快点过关，梁月这厮还在册子的下边塞了一角碎银子作为贿赂。
　　瞥了一眼旁边，正拿着一张画像对着自己，以及身后的人群不停比对着的兵士后，梁月便老老实实的站在那里，等待着这守城小兵放行。
　　果然，在递上了银子之后，负责检查的守卫脸色登时就变得柔和了不少，再也不符此前那般公事公办的作态。
　　转头与身后比对画像的士兵对望了一眼后，便很快就放他进城了。
　　不多时，梁月就这样牵着一匹马，投宿在了一家客栈之中。
　　这客栈的位置有些偏僻，但胜在费用便宜，来往的住客也大都是些没什么钱财的贩夫走卒，市井小商之流。
　　不过，这却也很符合某人来京做生计的身份。
　　随后，梁月便借着要去租房赁铺的名头，游走在京城的大街小巷之中，不断地熟悉着周围的地形。
　　偶尔，也会进入到一些药铺之中，购置上几样药材，掩饰自己的同时，也留下来做备用药草。
　　实际上，自进了城之后，梁月凭借着自己敏锐的感官，很快便就在周围发现了一丝不妥。
　　没过一会儿，一些小混混就出现在他的周边地带，然后就这样不紧不慢，貌似随意地跟随着，不时地就会抬起头朝自己看上几眼，观望着他的一举一动。
　　梁月明白，自己这是被人给盯上了~
　　但在发现这情况之后，他也没有声张什么，就这么听之任之，顺其自然，打算视之后的形势发展而定。
　　不过在梁月的心里，却也多少对这些人的来历有所猜测。
　　“京城，不愧是首善之地啊，虽然看似日渐呈平，百姓安居，但朝廷对于民间的监视却是从未断绝过。
　　不过也对，这时候的境内的三番，呆弯的郑氏都还没有平定，外部还有草原和高原上的兵马在环伺，要真的放松了警惕，满人的天下估计也就坐不了多久了。”
　　“而且这帮人貌似也从没有打算要融入进这片土地，他们只是把自己放在了放牧者的身份上，不断压榨着民间，一旦势头不对，随时准备北上跑路。”
　　“不过那些个帮着他们放牧的家奴头子倒是真厉害，不仅包衣奴做的有滋有味，感恩戴德，到后来竟然还帮着他们的主子，把棋局给盘活了~”
　　梁月此时的打算其实很简单，那就是根据系统任务的内容，来具体规划自己的行动路线。
　　在经历了少林寺一战后，主线任务的三个必杀名额，如今已经被他弄死了两个。
　　更重要的是，马宁儿的提前身死，使得他保护天地会总舵主陈近南的支线任务，不可避免的发生了未知的偏转。
　　在没有了这位命中克星之后，他虽然不清楚陈近南还会不会还像原剧情里那样的傻缺，一个对一群的冲上去，然后被人秒杀。
　　但梁月所知道的是，单单凭借着一个以暗器和轻功见长的八臂罗汉，是绝对敌不过那位陈舵主的。
　　一个业已年迈的千手观音朱小倩，就能在公平对决中单对单格杀对方。
　　更不要说，在没有了马宁儿的袭扰之后，洪熙官等人会毫发无损的与陈近南汇合，少林寺的老方丈，则更会率领着剩下少林武僧前去共赴反清复明的大业。
　　当然，投靠在清廷账下的高手，也绝对不会只有马宁儿，西域妖僧，八臂罗汉这么几个人。
　　在少了前两者之后，后续可能还会有更厉害的补充上来。
　　而对于梁月来说，与其跟着天地会那帮人到处东躲西藏，疲于应对那帮朝廷鹰犬的围堵，还不如干脆主动一点，直接跑到清廷的大本营来，以吸引各路鹰犬的注意。
　　反正，有主角光环环伺的杰哥，以及少林众僧的护卫，再加上天地会里原有的各路好手，如果单单只是保证陈近南安全的话，应该问题不大。
　　现在的问题是，怎么样把分散在全国各地，参与剿灭天地会，还有各路反抗实力的朝廷鹰犬，聚集到这北平城来~
　　“闹事！而且闹得大一点，越大越好，还得让京师之内的军队都无可奈何，只能通过召集那帮专业人士，回来对付我。”
　　“话说~康熙在位期间的那些名臣都有谁来着？明珠，索额图，李光地，施琅，郎世宁，汤若望……”
　　“不行啊，这里边的大部分人，都是在康熙亲政之后才逐渐提拔上来的人，现在那小皇帝也才十二三岁，刚刚登基了六年，那帮子人都还没上来呢~”
　　“所以说，我现在要针对的主要目标，应该是那四个顾命大臣，还有就是~那位大玉儿。”
　　“正所谓射人先射马，擒贼先擒王，小皇帝暂时留着不能动，但对他同族的那些个亲王们却不用考虑这么多。”
　　“还有，鞑子亲族大军的兵营是驻扎在京城的哪边来着，这些都要好好地筹划一下！”
　　……
　　就这样在心里边不着边际的想着，梁月此时已经坐进了一家饭馆之内，要了一盘干果，两个小菜慢慢地吃着。
　　眼前的店家算不上多么的高档，但却处在这京城人流的密集区域，往来间客流量着实不少，而且这里菜价也比较亲民，所以饭馆内的生意很旺。
　　临近午时饭点，店内也渐渐地被各路食客们填满，喝上两口小酒之后，不时地就会有人高谈阔论一番。
　　虽然其中的大部分都是些家长里短，鸡毛蒜皮的小事，但偶尔也会夹杂着一些江湖上的风闻和传说。
　　梁月倒是很喜欢这种场合，除了能近距离的体验此时的社会风气，生活百态之外，还可以探听到一些情报。

第九十章 不靠谱的民间传闻
　　……
　　“老王~听说了吗~！”
　　“我听说什么了？老李你又有什么鸡毛蒜皮的事儿，要给大家伙消遣啊？”
　　“嘿嘿~！这回可不是什么鸡毛，那可是个大事儿！保准你们听了，都得震掉满口的门牙！”
　　“什么大事儿啊？赶紧跟咱们说道说道。”
　　“对啊~赶紧的！”
　　“这说道说道，自然是没问题的，只不过~”
　　“行了~我们还不知道你！小二~来盘花生米，再打二两高粱酒来！”
　　“好勒~客观稍等！”
　　“这下行了吧，有什么大事儿赶紧说，要是你敢吹牛，信不信赶明儿，哥哥我找你家婆娘给我单独做顿好的来！”
　　此话一出，饭馆内的气氛顿时就到达了高潮，一阵哄笑声立刻响彻了整个大堂。
　　很快，一群相熟之人嬉笑怒骂了片刻之后，那被称作老李的人，也终于开始讲述起了他口中的大事。
　　“这话说呀，就在几天之前，朝廷派了一支大军，到了那河南少室山脚下……”
　　……
　　显然，朝廷派兵攻打少林寺的事情，这时候已经从嵩山的地界开始向四面八方传开了。
　　只不过，这次由于梁月的介入，原本凶名赫赫的鞑子大军却是以失败的结果而告终了。
　　堂堂的开国立朝之初，自诩战力卓绝的清廷兵马，竟然会在攻打一家江湖门派的时候，铩羽而归，而且最后的死伤极为惨重。
　　想想看，这种消息一经传开，会在江湖上，乃至整个华夏境内造成多大的震动。
　　那少林寺虽然一直都是名声在外，在历朝历代当中，也大都能稳稳的坐到江湖武林的前三把交椅。
　　但少林寺毕竟还是一个江湖门派，充其量也就是比一般的门派多了一点宗教元素。
　　无论是从人力资源，装备补给，训练程度，乃至数量多寡等因素上看，那帮和尚在各个方面，比之于掌控了整个江山的清廷，那可是要差得远了。
　　但就是在这样的一种悬殊力量的对比之下，朝廷却还是输了。
　　据梁月的亲眼验证，确认那批清兵最后能逃走的，貌似就只有那八臂罗汉一个人。
　　这种事情，对于清廷的威望来说，绝对是一种巨大的打击。
　　而对于那些有志于反清复明，或者自己推翻鞑子的政权搞独立的野心人物而言，却又是一种鼓舞。
　　梁月这一路走来，从河南到河北，在沿途经过的乡镇和城市之内，也几乎都能听到关于这件事的传闻。
　　只不过三人成虎之下，原本仅是数百清兵攻打少林寺的事件，随着时间的推移，已经慢慢的变了味道，开始变得越来越玄乎起来。
　　清廷派兵的人数也已经从最初的几百人，言传到了几千人，后来又从几千人，夸张到了数万人的程度。
　　梁月这厮，就曾经在距离京城只有一天路程的一座小城的酒肆里，看到一个人信誓旦旦的拍着自己的胸脯，对周围的人保证着。
　　说是他当日亲眼所见，面对着数万清廷大军围堵自家山门，在千钧一发之际，少林寺方丈大师一个纵身腾空而起，裹挟着无上威能，于九天之上施展了一招如来神掌，直接将朝廷的千军万马拍死在了少室山上。
　　现在站在山脚下，还能看到山坡上的那个巨大掌印云云~
　　梁月觉得，按照这种节奏传播下去，估计用不了多久，那老和尚就该立地成佛，被某些不明真相的百姓当成佛祖降临一样供奉在家里了~
　　当然，在这些不靠谱的民间话本式的传说之中，梁月这厮也曾粉墨登场过。
　　不过在这些故事里边，他却是以一种春秋笔法的方式，被人给描绘成了一副身长九尺，虎背熊腰，须发皆张，红脸怒目的威严形象。
　　活脱脱就是一个在世的关张结合体……
　　自己手里边所用的现代军火，更是被人说成了是传承自上古年间的威力绝伦的墨家机关术，亦或者更加玄乎的掌控雷电神通等威能。
　　稍微有点见地的人，自然就不会被这种传闻所迷惑，但从民间百姓所释放的这种信号中，他们却也可以领悟到一些耐人寻味的风向和想法。
　　可以想见的是，随着这次事件在江湖上的传播，少林寺这一门派，想当然的就将会推上了风口浪尖。
　　清廷方面不管是为了自身的颜面，还是为了扑灭反动势力的崛起势头，也势必都将动用一切手段，把逃往南方的一杆少林武僧尽早剿灭。
　　想来，那帮和尚这一路应该不会平静吧。
　　“那些关于我的传闻，除了那个逃跑的八臂罗汉之外，也就只有少林寺的一杆人等知道，作为朝廷的鹰犬，自然不会帮我搞什么宣传造势。
　　而且那个八臂罗汉也没见过我的真身，所以，传闻中这些有关我的事情，应该是老和尚他们故意传出去的吧？”
　　“这样一来也好，倒也能帮我省去不少的麻烦~”
　　……
　　一顿简简单单的午饭吃下来，梁月也是被饭馆里的一众北平百姓的神侃，给冲击的有些晕晕乎乎的。
　　不过，在这些饭桌上的闲谈中，他却也可以分辨出了一些有用的信息。
　　例如，朝廷的满族亲军大营，就驻扎在城外西郊的一片开阔地带，整整的四万精锐大军！
　　要知道当年清军入关的时候，整个满族的正式军队也才八万多，不到九万的样子。
　　如今，为了应付各地的民间起义，以及像吴三桂这样拥兵自重的三番势力，清廷也不得不分兵各处，进而招兵买马，大肆的扩充军力。
　　但即便如此，在这种形势之下，朝廷方面也依旧还保持着满八旗军队的传承编制，以及~这支队伍本身的纯洁性。
　　这种传统，甚至一直都保持到了我大清亡国的最后一刻……
　　从这方面也可以看出，他们自始至终也都没把汉人放在眼里，即使后来被外部环境所迫，不得不重用汉臣。
　　但在危机时刻，却也依旧能够做出宁宇外邦，不与家奴的决定……
　　除了那些纯种的满八旗大军之外，在眼前的京师之地，还各种皇协军，后招募的绿营兵马也都驻扎了不少。
　　但梁月这边，却并不太把他们放在眼里。
　　“我要是能找个机会，把那四万大军给一锅端了，这北平城，乃至整个华夏的形势，是不是就会立刻风云突变了？”
　　……

第九十一章 循序渐进
　　接下来的三天里，梁月并没有轻举妄动，除了整日的在北平城里溜达，熟悉着各片区域的地形，以及购置一些品种特异的鱼鸟小兽之类的玩物外。
　　这厮最大的作为，大概就是在城西靠近城墙附近的边缘地带，租下了一所临时的小院吧，为此他还支付了一笔租期长达半年的租金。
　　俗话说，京城居，大不易~
　　面对着这笔不菲的银钱，梁月自己也很是肉疼了一段时间，心中的不爽之意都已经写在了脸上。
　　就连外出行走的过程中，餐食饮用的档次也都在无形中降低了不少。
　　当然，这所谓的不爽，其实只是做给那几个负责监视着他的小混混看的。
　　暗地里，梁月本人对于这点花费自然不会放在心上，而且即便在外边的时候吃的差了一点，但在回家之后，这厮也会额外的给自己加餐。
　　整整三天，这帮子不太称职的暗探在观察了梁月一段时间，没有发现什么异常之后，便也渐渐放松了警惕。
　　原本的全天候，轮流跟随模式，也因此被撤换了下去，改为偶尔的盯梢与查看。
　　将这一切都看在眼里的梁月，在心里则对这些人的耐性表示捉急。
　　接下来的时间里，这厮便安安稳稳的在京城居住了下来，至少，在周边邻里乡亲的外人面前是这样的。
　　除了偶尔能从他的院落里，传出阵阵药香味之外，周围的人们几乎察觉不到任何的异常。
　　但话又说回来，对于一个道士来说，整日的捣鼓点这些神神秘秘的药草，做些与炼丹求神有关的事，在其他人眼里不是再正常不过了吗？
　　然而在暗地里，梁月实际上却并不是那么的老实。
　　尤其是，一旦到了晚上的时候，这厮趁着夜深人静的功夫，便会悄悄地拿出自己的小锄头，开始了长达一整夜的辛苦劳作~
　　从地上一直延伸到地下，从城里一直挖掘到城外，从天色渐暗一直持续到晨曦朦胧。
　　过程中，这厮甚至还饶有闲心的将一窝小老鼠，黄鼠狼之类的意外收获，送进了自家的据点世界之内。
　　到了白天，梁月则会在泡过了药浴，修炼完了金钟罩之后，顶着一身药香味在京城里瞎逛游，等到日落时分的时候在回家继续干活。
　　如此，日出而休，日落而作的生活，整整接连持续了七天！
　　这时候，即使是以梁月那过人的身体素质，再加上MC游戏角色的加持，都开始变得有些难以为继起来。
　　以至于梁月这几日里，偶尔也会出现精神恍惚，哈气连天的状况。
　　好在，MC世界所特产的羊毛床这时候管了大用，踏踏实实的一觉下来，这厮便又重新开始生龙活虎起来。
　　被京城的小混混们忽略的第八日，也就是他来到这京师之地的第十一天早上。
　　这一天，经过了一整晚的休憩之后，梁月早早地就从床上爬了起来，进而一边准备着药浴，一边开始了例行的，关于《金钟罩》的基础修炼。
　　经过这半个多月时间的沉淀和摸索后，在系统的帮助之下，梁月也已然渐渐领悟了这部少林秘传神功的精髓所在！
　　……
　　梁月
　　力量：33
　　敏捷：44
　　体质：43
　　精力：55
　　血脉：人（封印中）
　　天赋：精神旺盛，亲和
　　技能：语言精通，跳弹（条件不足未激活），高级枪术精通，基础剑术，观察术
　　能力：简单工具制作，MC游戏角色
　　功法：《金钟罩》
　　……
　　《金钟罩（基础篇）》
　　等级：1/3
　　当前等级：1
　　传承自少林达摩祖师的御守类功法，拥有炼体强身，增强修炼者防御的效果。
　　功法效果：防御力+137
　　力量+3
　　敏捷+2
　　体质+8
　　熟练度：47/100
　　……
　　在系统的帮助下，梁月的修炼进度一直进展的很顺利。
　　自得到了这部残缺功法的秘籍之后，仅是翻了一遍的功夫，他便已经在自己的人物属性界面里，开出了新的功法项目录，并在上面留下了《金钟罩》的印记。
　　在此前半个多月坚持不懈的修炼，以及药浴的配合之下，梁月的修炼进度正在稳步提升，对于这金钟罩的修炼体悟，也开始逐渐变得得心印手起来。
　　其中值得一提的是，这部《金钟罩》功法，虽然在系统的帮助下，以数据的形式出现在了梁月的人物界面上。
　　但这部功法的具体属性，却并不是一成不变的。
　　随着梁月练习度的日渐加深，功法熟练度的稳步增加，其所表现出来的具体数值，所附加给他的额外属性加成，也在慢慢地发生着变动。
　　即使是在同一等级之内，初入门径与渐入佳境之间，也是存在着不小的差距。
　　“这么半个多月下来，我的皮肤还真就变得更加坚韧了，肌肉的弹性也更大了一点，在防御力方面好像确实提升了一些。”
　　“不过~就那一百来点的防御，貌似还比不上直接穿一件皮甲来的效果好。”
　　“修炼这金钟罩之后最大的收获，还得是体质上的增强，本来已经慢慢降低下来的锻炼效果，现在又开始提速了，肌肉紧绷，连行动力上都提升了不少。”
　　“果然，就跟系统之前说的一样，这金钟罩虽然残缺的厉害，但对于我目前的帮助却是最大的！”
　　哗啦一声，梁月从大号的药桶中一跃而出，以一个漂亮的前空翻稳稳的落在了地上。
　　感受着自己浑身上下变得更加紧实的肌体，一种充实感顿时自心底油然而生。
　　随后，梁月这么红果果的站在那里，下意识地活动着手脚，最后干脆做了一套广播体操，来伸展自己的躯体。
　　这药浴的浸泡，并不是说，只要把自己整个的浸在特制药水里就行。
　　在这泡澡的过程中，还需要进行额外的动作演练，就如同印度的瑜伽术一样，须得保持着特定而扭曲的姿势，以增加自身的筋骨肌肉对药效的吸收速率。
　　除此之外，在泡完药浴之后，他还得继续配合起一套专门的健体拳法，不断地打熬身体，以促进药效在自己体内的发挥。
　　《金钟罩》所记载的这套拳法比较古拙，看起来似乎没有多少杀伤性，训练过程中更是几乎没有什么虎虎生风，需要呼喊助势的招法。
　　甚至那姿势在他自己看来，还有点拙稚舞蹈的意味，整个训练的过程，所讲求的也大都是劲力内蕴，动作圆柔。
　　但梁月却也一点都不敢小看这些东西！
　　想想现实世界里，那些流传下来的古泰拳动作，以及泰拳手每次决斗之前，都要进行的一套膜拜仪式。
　　在不懂行的人眼里，那些动作一样有点拙稚，但就是这样的一种颇为原始的训练思路，却铸就了泰拳在整个世界范围内的赫赫威名。
　　而这炼体之术，本身讲求的就是作用在修炼者自身，而非是什么克敌致胜之道。
　　关于这一点，梁月自然能够分得清楚！

第九十二章 训练模式
　　大约一个多时辰之后，梁月才停下了这种近乎无声的训练模式。
　　嘴里喘着粗气，胸口剧烈起伏着，一副近乎完美的体格此时也已经变的通体红彤彤，活像一条刚被煮过的大虾一样。
　　浑身上下热力澎湃，残余的淡淡的药香正随着毛孔的一张一缩，与水汽一起排出体外。
　　“吱呀”一声。
　　随后梁月打开房门走到了院子里，任凭这冬季的寒意消去自己身上的灼热。
　　足足两刻钟的时间，他的身体才重新恢复到了往日里的小麦色泽。
　　一丝丝不太明显的灰色物质，已经在不知不觉间，在他的皮肤上凝结成块。
　　自从修炼了金钟罩的基础篇之后，这种类似于排污去垢的现象便开始伴随着梁月，每每在一场修炼结束之后，便会从他的体内冒出这种污垢之物。
　　虽然，这种现象还远远比不上那些洗筋伐髓，重塑筋骨的传说级机缘。
　　但对于梁月来说，像现在这样，切身体会着自己一点一点慢慢地变强起来的感觉，却也是相当的不错！
　　返回屋中重新清洗了一下身体，又将药桶里的残余之物送进了据点世界，与一片岩浆混合变成了石头与黑曜石之后。
　　这厮便从储物空间里拿出了一堆肉饼，水果，鸡蛋，牛奶之物，狼吞虎咽的吃了起来。
　　常言道，穷文富武~
　　古人的这种经验性总结，梁月觉得实在是太正确了。
　　先不说他在平日里的三餐之物，所需要消耗的大量各种高热量高蛋白饮食，单单只算他每隔一天的频率下，泡洗药浴所需要的药材费用。
　　这么一个月下来，没有一百两银子打底，绝对是难以为继的。
　　而像这样的花费速度，即便是一些小富之家，恐怕也同样拿不出来。
　　梁月其实也很难想象，在不能吃肉的前提下，少林寺的和尚们是怎么修炼这门金钟罩神功的……
　　吃完了这顿丰盛的早饭之后，这厮照例穿戴整齐，锁好了门窗，进而不紧不慢地向着城区的方向而去。
　　只是还没等他走上两步的功夫，便就瞧见一个满脸横肉的中年人，向自己这边走来。
　　此时这人正一脸的红光满面，嘴里边哼着小曲儿，手里还提溜着一块沾着血丝儿的猪肉，看样子是心情很不错。
　　这男子正是梁月的房东，其职业貌似是个杀猪的，自己现在所居住的小院就是对方的产业。
　　“哟~梁道长，这就出门啦？今儿挺早啊！”
　　“不早了，柳哥您不是也从外面遛弯回来了吗~”
　　“刚刚在街上碰上了点喜事儿，讹了一外乡人一点小钱，嘿嘿~！怎么着，一会儿陪哥哥我喝点儿？”
　　“不了，我这得出去找营生呢，总不能老在家坐吃山空不是？”
　　“这话对头！哎~对了，之前我老从你那院子里，闻到有药味儿飘出来，赶紧跟哥哥我说说，你是不是在里边炼制什么道家仙丹呢？”
　　“呵呵~柳哥您说笑了，这世上哪有什么仙丹啊！我就是自己捣鼓了点小玩意儿，用来助兴用的！”
　　说着，梁月便伸手从袖兜里掏出了一个褐色的小瓷瓶。
　　然后在对方眼巴巴的注视之下，小心翼翼地从里边倒出了一颗菱形的蓝色小药片……
　　“看到没有，这东西就是在下这段时间以来的成果。”
　　“你这药片子，看着倒是挺精致的，只是它有什么效用啊？”
　　看着自己掌中的药片，中年人此时下意识地吞了吞口水问道。
　　梁月见此，嘴角立刻弯出了一抹笑意，随即便带上了一脸你懂得的神色，凑到对方身前小声地道。
　　“吃了它之后，能......”
　　“嗯！这药管用吗？”
　　这家伙闻言，顿时也露出了一脸原来如此的神色，随即连忙也是神秘兮兮的跟他认证道。
　　“绝对管用！在下以自己的信用做担保，这颗就送给柳哥您拿去尝尝鲜，怎么样~”
　　“梁道长敞亮！哎~这药吃着有什么忌讳没有？”
　　“行事前两刻钟左右，把它咽下去就行了，不过我这药就是拿来助兴的，虽然没什么副作用，但也不能固本培元，所以也不能经常吃，以免耗损过度了~”
　　“嘶~这么厉害？”
　　“哼哼~”
　　“赶紧的，再给我多来点！”
　　“多来点？我这药炼制起来不太容易，手上也没多少存货啊。”
　　“啧！跟哥哥来这一套是不？说吧~卖多少钱！”
　　“您要是提钱，这事儿可就俗了，这样吧~看在柳哥您平日里对在下的照顾上，我就再送给您两颗！”
　　“嘿嘿~！那哥哥我可就愧领了~”
　　……
　　与对方话别之后，刚刚错过身的功夫，梁月这厮原本脸上的笑意也顿时就平复了下来，眉眼微眯，眼底深处闪过一丝嘲讽之色。
　　同样的，就在梁月离开之后没多久，这中年人的身影，便就出现在了附近的一条隐秘胡同之内。
　　此时，除了他之外，在这儿的还有另外两个流里流气的身影。
　　如果梁月此时在的话，肯定会认出对方的身份，这俩人正是前些日子里，负责监视自己的中的两个。
　　三人凑到一起之后，便开始小声的嘀咕起来。
　　一会儿的功夫，中年人手里的蓝色小药片中的两片，就到了另外两个的手里。
　　……
　　一个白天的时间，很快就过去了。
　　梁月在吃了晚饭之后，下意识看了看外边已经逐渐暗下来的天色，随即关紧了院门。
　　在院子里又是一阵不疾不徐地拳法修炼，直到夜色彻底地黑下来，周围伸手不见五指之后，他才缓缓的收势，回到了屋里，进而吹灯拔蜡。
　　侧耳倾听了一阵，随后袖手一翻，从储物空间里拿出了一柄铁镐。
　　噌噌几下的功夫，便把墙角的一块地板给掘了起来，露出了下方的一条黝黑的通道。
　　这厮随即一跃而入，然后从下边把洞口一堵，房间里顿时就陷入了一片安静之中~
　　悠长的隧道里，梁月此时打着火把，沿着这隧道唯一方向疾行一路向前。
　　足足走了半个多小时的功夫，这厮才走到了这通道的尽头。
　　再次从储物空间里拿出铁锨，对着面前一阵敲敲打打之后，便来到了一片几乎望不见边际的开阔地下空间。
　　四周围的墙壁，以及空间顶端的倒吊土壤上，正密密麻麻的插满了火把，将整片空间映照得灯火通明。
　　仔细一看，在那火把的旁边，此时似乎还安放着许多黑乎乎的东西。
　　这些物件之间，正以电线相互连接在了一起，并相互统一汇总到了通道口旁边的一个拉杆上。
　　梁月此时抬头瞧了瞧上方的情况，心里也顿时生起了一丝成就感。
　　“这炸弹算是都安装完毕了，不过为了保险起见，最好还是得把这片空间再挖深一点，到时候就算有人侥幸没被炸死，落进这洞底也至少得是个半残！”
　　……

第九十三章 纷乱伊始
　　一番废寝忘食的忙活下来，直到凌晨三点的时候，梁月才停下了继续深挖坑的脚步。
　　翻开袖口，看了看已经提前校对好的电子表，随后这厮便回到了这片通道的路口处，在启动拉杆旁边的一块电子屏上，吧嗒吧嗒按了几下。
　　将倒计时设置在了一个小时之后，梁月便随手将拉杆按下，时间便开始一秒一秒的跳转起来。
　　回过头，向身后幽深的空间里再次扫视了一遍，这厮脸上顿时弯起了一抹邪魅的笑容，随后他便顺着来时的通道，一路不紧不慢地往回走去。
　　一边走，一边还不住的唤出手上的泥土小立方，将身后的通道不断地填埋起来。
　　大约又过了四十多分钟的功夫，梁月重新回到了自己的住处，扒着洞口仔细观察了一番，确认没有人来过后，这厮才一身轻松的钻了出来。
　　将房间内的通道掩埋好，下意识地闻了闻自己浑身的土腥味，随后便将一身行头换下，直接扔进了据点世界里，又取出一身新的道袍放在床上。
　　他自己则一头扎进了浴桶，借着据点世界的无限水源，舒舒服服地泡起了澡~
　　“轰~！”“轰轰！”“轰~！！！”……
　　约么十几分钟之后，一连串沉闷而剧烈的爆炸声，骤然在西城之外响起！
　　本就住在附近的梁月，几乎在第一时间，便感受到了这份爆炸所带来的威力。
　　在一波波炸药的摧残之下，地面开始巨震不已，头顶房梁瓦片所砌成的屋顶上，不住地又粉尘往下洒落，各种小石子儿掺杂其中。
　　顿时就将刚刚洗涮干净的梁月，一下浇了个灰头土脸，但此刻的他却并没有忙着收拾，而是快速地穿好了衣物，推门走了出去。
　　此时，四周围的空气中正回荡着一片嘈杂之音。
　　城外的爆炸声短促而激烈，大约在持续了十几秒之后也就结束了，但这爆炸在这北平城中所引起的骚乱与动荡，却也才刚刚开始。
　　一阵阵惊叫与惨呼声，正在周围此起彼伏，其中夹杂着浓浓的惶然与惊慌之意。
　　梁月此时走上了大街，看着四周围的邻里们那一张张带着惶恐之色的面孔，一时间他心里也是不禁产生了几分歉意。
　　不过，好在这阵纷乱来得快，去的也快。
　　城外的爆炸虽然来的比较突然，但相比之于真正的地震却差的太远了。
　　即便是离着震源地最近的城西这片的房屋，自始至终也都是完好无损，除了洒落了一片尘土之外，几乎没有造成任何的损害。
　　原本骚乱的人群，也很快就在附近府衙差役的安抚与驱赶之下，纷纷平复了下来，回到了自己的家中。
　　只是此时，城中的一干不明就里的百姓，虽然在官府的威慑之下暂时平息了混乱，但身为清廷的部下，官方人员自身却没有那么好忽悠。
　　北平城中，大量的差役，守备兵士，官员，王公大臣，乃至身为特权阶层的鞑子权贵们，此时都不约而同的生出了一种不妙之感。
　　他们或登上了城墙，或纵马出城，以各种方式和渠道，去查看着那混乱的源头。
　　一时间，整个京师之地不免都有些人心惶惶，不得安宁。
　　并且随着时间的推移，天色的慢慢放亮，越来越多的不利消息开始从城外传来，一种异样的情绪正在人们的心头酝酿。
　　直到城中的百姓开始出门采买食材，出摊营生的时候才赫然发现，京城通向外界的城门竟然依旧死死的关着，城门的周边地带还有大量的士兵在把守。
　　往日里，那些早早地就会在大街上转悠，整天遛鸟斗猴的鞑子大爷们，此时也已经不见了踪影。
　　百姓们也是在这时候，才意识到了情况的严重性。
　　尽管，官府方面在极力的掩盖事情的真相，但这种就发生在城外近在咫尺的事情，无论怎么掩盖也都是于事无补，反而因为刻意的弹压，开始变得愈演愈烈起来。
　　在有心人的刻意传播之下，仅仅才小半日的功夫，整个京城上到王公大臣，下到贩夫走卒，大多数便都已经知道了此中的究竟。
　　驻扎在城外的四五万八旗大军，竟然在一夜之间，就全军覆没了！？
　　这无论是对于京城百姓，清廷朝堂，还是整个华夏来说都是件惊天动地的大事！
　　要知道，鞑子大军在入关，并夺占北平城之后，一直到现在的小皇帝登上帝位，一共损失的族内兵马才有多少？
　　在整个南征北战的过程中，其中大多数去送死的，恐怕都是入关之后新晋招募来的军队。
　　现在倒好，那些留守在京城，震慑京师内外的八旗大军，竟然一个晚上就没了？
　　如今驻扎在京中周边的兵甲，大部分竟然成了平日里被鞑子们所看不起的汉军绿营？
　　这种境况的出现，还如何让那些鞑子老爷们吃得下，睡得安啊！？
　　果然，时间大概到了中午的时候，还没等某人在饭馆里吃完一顿囫囵饭，整个北平城就被戒严了，百姓们纷纷被赶回了家中，生意什么的更是一概暂停。
　　紧接着，一队队的兵马和差役开始在大街上来回的巡视起来，防止任何骚乱和意外的产生。
　　梁月将这种种都看在了眼里，心中则是一阵暗自冷笑。
　　对于那些普通的百姓来说，外间的兵马更甚于猛虎与饿狼，但对于他自己来说，那些秃瓢兵却根本不存在多少的威慑性。
　　不过，为了不打草惊蛇，此时的梁月，却并没有贸然行动，而是老老实实的待在家中，沉下心来，继续在院子里演练着《金钟罩》上的炼体拳法。
　　很快，时间来到了夜晚。
　　周围的民宅中大多都已经熄灭了灯火，大街上的却依然还零星的有兵士在巡逻，不过频次却也已经变得十分稀少
　　梁月此时，则再次拿出了小锄头，对着墙角的一块地砖一阵敲打，片刻的功夫，其人便悄然遁地，消失在了屋中。
　　今夜的天色显得格外的阴沉，一层浓云笼罩了整个天际。
　　少时，呼啸的北风从天际间吹过，京城的上空竟也开始稀稀落落地飘起了雪叶。
　　慢慢地，雪势开始逐渐变大，纷纷扬扬的布满了整个天空。
　　“砰~！”“啪~啪啪！”“biubiubiu！”……
　　正在这大雪飞舞的档口，一阵阵突兀的声响忽而在城中响起。
　　就如同除夕夜里的鞭炮声，稀稀拉拉，却又一刻不停，打破了这原本已经逐渐沉寂下来的夜晚。
　　这动静，每过上一段时间便会在城中不同的方位上响起，其间还掺杂着光火爆炸，以及人群的呼喝与惨叫声。
　　一时间，整个京城都开始变得人心惶惶起来。
　　……

第九十四章 人心惶惶
　　一夜的时间很快就过去，梁月照例泡完了药浴之后，便开始演练起了拳法。
　　只不过，此时他的练拳场地已经从院中，转移到了自己新晋开辟出来的地下室。
　　此时正值特殊时期，昨晚这厮又趁着夜色与大雪，闹腾了大半个晚上，来回辗转，灭掉了十几家所谓的功勋之族后，此刻的北平城内已经是一片纷纷扰扰。
　　天空中那愈演愈烈的大雪，都无法消尽空气中的嘈杂之声。
　　这城中的气氛，也已经不可避免的变得有些杯弓蛇影起来，这时候任何的异常之事，可能都会成为挑拨清廷神经的导火索。
　　所以，尽管外界的那些府衙兵士们闹腾的厉害，从昨晚开始，就四处在追捕着所谓的反贼，但大片的居民区之内，却显得愈发安静。
　　尤其是梁月所居住的，这周围的一大片无权无势的底层民众区域内，几乎到处都是死一般的沉静，人们就连门都不敢出。
　　门前的雪层甚至都还是完好无损的，深怕会被那些官老爷们一个看不顺眼，就给按上个莫须有的罪名，然后送进牢狱里边。
　　梁月这边，此时自然也乐得清闲，配合着周围的气氛不肯出门，暗地里则沉浸在了功法的修炼上。
　　……
　　梁月
　　力量：35
　　敏捷：47
　　体质：49
　　精力：56
　　……
　　《金钟罩（基础篇）》
　　等级：1/3
　　当前等级：1
　　传承自少林达摩祖师御守类功法，拥有炼体强身，增强修炼者肌体防御力的效果。
　　功法效果：防御力+179
　　力量+5
　　敏捷+5
　　体质+9
　　熟练度：85/100
　　……
　　很快，又是两天的时间过去了，在此期间梁月的金钟罩修炼进步飞快，不知不觉间，熟练度方面，竟也出现了小跨步式的增长。
　　不过，这自然不是他凭空得来的馈赠。
　　而是梁月这厮在坚持昼伏夜出的模式，在北平城中实行清扫战略的过程中，与一帮江湖人物对上之后所得到收获。
　　结果就是，梁月对于那些被清廷封为权贵的家族与王公子弟的清扫，工作进度被迫趋于缓慢，不复第一夜里那种接连横扫了十几家的盛况。
　　一批专门针对于武林人士的朝廷鹰犬，各个权贵家族里的供奉人物们，也同样奉命开始游弋在了北平的夜色之中。
　　不过，这样一来的好处也是显而易见的。
　　除了因为挨了几次打，金钟罩的熟练度出现了小规模增长之外，猎杀任务的数据也很是被这厮刷了一波。
　　……
　　主线任务：《猎杀朝廷鹰犬》
　　马宁儿：1/1
　　八臂罗汉：0/1
　　西域妖僧：1/1
　　朝廷鹰犬：37
　　……
　　“看来今晚再出去的时候，应该多穿一层皮甲了，那些武林高手们虽然没法在我身上留下什么痕迹，但伤害倒是一点都不低啊~”
　　得益于MC游戏角色的加持，梁月之前两日与那些鹰犬对战在一起的时候，身上虽然不慎被砍了几刀，拍了两掌，挨了几次暗器飞镖等等。
　　但数据化的身体条件，却会使得所有对他的伤害，直接化作了一堆血量方面的损伤，根本不会影响到这厮任何的身体机能。
　　而作为MC世界法则的特色，血量方面的损失，只要是在饱食度全满的情况下，就会快速的回复过来。
　　这是梁月所具备的得天独厚的优势，那些与他对战在一起的人则不然。
　　稍有不慎之下，只要被这厮的双剑砍一下，或者手中的枪械来上那么一家伙，即便没有打中要害，至少也都会是个皮开肉绽，乃至重伤倒地的下场。
　　他们这一辈子，可能就得直接交代在那里。
　　而且，相比于那些武林人士们，那有限度的高来高去，飞檐走壁的轻功本领，梁月这厮却还有着一手独门的“遁地”之术！
　　即便在他一时不查，疏忽大意之下，陷入了敌人的包围圈里，这厮也能够凭借着手里的铁镐，从容的在地底下打洞逃走。
　　即便到时候，那帮鹰犬们仍然对他穷追不舍，不肯罢休，要跟他玩掘地三尺的把戏。
　　可梁月这边，区区一个单位的土立方，那就是九十乘九十厘米的厚度。
　　即便他们请来的是专业倒斗挖坑的人物，那都还得挖上好一会儿呢！
　　而且这还只是土质立方，梁月到时候要是给他们面前挡上一块石头，甚至是铁，那情况就又不一样了~！
　　“扣扣扣~！”
　　此时，正当梁月一轮的修炼完成，坐在屋子里狼吞虎咽的吃着餐饭的时候，外边的院门忽而被人敲响了起来。
　　“谁啊~”
　　梁月闻声，下意识地的眉头一皱，心里边也顿时有些诧异，暗道，难不成是自己暴露了？不应该？
　　“是我啊~梁道长！快来！官府那边派人过来发粮食了！”
　　听到外边的自己那个屠户房东的声音，已经对方的话之后，梁月这厮倒是有些释然了。
　　如今，距离城西大营被炸，四万八旗大军全军覆没已经过去了三天，期间北平城一直都处在戒严的状态。
　　一些商户还好说，顶多就是不能做生意罢了，反正如今全城都这样。
　　但对于那些普通住户来说，其中怕是有好一批人家里都没有存储下多少的粮食，主要还是这次的变故来的太突然，闹得人心惶惶。
　　再加上寒冬腊月，这几天还一直都在下雪。
　　这种情况下，百姓的家里再缺粮少柴，少不得就会种下什么祸根~
　　官府现在来发粮，倒也是一种及时稳定人心的手段。
　　“吱哟”一声。
　　梁月打开了院门，房东那张胖乎乎的脸顿时出现在了他的眼前，还是一样的油腻。
　　“怎么样柳哥？那什么犯人，他们抓住了？”
　　“这我怎么知道啊！不过既然官府的人过来放粮，想来应该是还没有吧，唉~这戒严的日子，恐怕还得多持续一段时间呢！”
　　“那现在官府放粮，是免费发给咱们的？”
　　“哼~！你小子想得美！之前哥哥我都听相熟的差役说过了，得个人自己去拿钱买！怎么着，梁道长你身上有点~那什么，囊中羞涩？”
　　“这倒不至于，在下身上倒是还留着一点盘缠打底，但这坐吃山空，它总不是个办法呀。”
　　“这倒是！不过就凭梁道长你那一手炼药的手段，身上还能缺了银两？嘿~你还别说！你那天给我的药啊，真管用！哥哥我从来都没这么舒坦过！”
　　“在下这不是还没开张吗！谁能想的到，这北平城里竟然会出了这档子事儿啊！”
　　“唉~也是！哥哥我前几日刚宰了一头肥猪，谁曾想刚就碰上城里戒严了，到现在还困在家里出不去手呢。
　　这得亏是冬天，天上还下着雪，东西不容易坏，不然的话，哥哥我就得赔死！”
　　……

第九十五章 鳌拜归来~
　　一路与这屠户房东有一搭没一搭的交流着，很快两人就与其他的邻里街坊汇合，向着靠近城区的另一片街区内走去。
　　随后众人在一座由官兵层层守卫的府衙旁边，排成了长长的队伍，等着拿钱买粮。
　　粗略估计，此时身边的百姓至少有近千人，这还只是每户人家只来了一个人的情况下。
　　看着排在自己前边的队伍，以及周围持刀戒备，来回巡视着的兵士，梁月下意识地皱了皱眉，暗自警惕道。
　　“所谓的官府放粮，果然没这么简单啊。”
　　前后足足等了一个多小时的功夫，这才轮到了自己，还有身前的屠户。
　　然而，在去往粮店买粮之前，每个人也还要经过兵士们的搜身排查。
　　不过这程序倒也不算繁琐，大抵就是有人会在你的胳膊，后背等几处地方用力捏上几下，用手拍打上两巴掌。
　　这种行为，着实让周围的人有些摸不着头脑。
　　不过，梁月这边对此倒是门儿清的。
　　因为在过去几日的夜间行动中，他曾经就被几个朝廷鹰犬用兵器，或暗器，击在了身上的某些要害之处。
　　如今这帮官府的差役和兵士，明显就是在借着放粮的名头，用以排查他的身份和行踪。
　　若不是梁月这厮的情况与一般人有异，自身早已数据化的他根本存在要害和伤病的话，恐怕还真就会被这帮子人给查出来！
　　“呵呵~想的到是挺美！”
　　顺利的通过了这帮兵士的拍打，梁月随后便与屠户房东一起，向着前边的售卖点走去。
　　在经过了前边几百号人的轮番采买之后，此时这里的粮食也只剩下了陈粮，箩筐里的一堆胡萝卜，豆子什么的明显也不新鲜。
　　梁月甚至还在里边看到了几个发霉，发芽的土豆。
　　周围的兵士和官员对此却都十分冷漠，视而不见，负责售卖的商贩同样也同样是一副爱买不买的模样。
　　显然，在这些人的心里，只要饿不死人，出不了什么乱子，你就算吃屎他们都不会多看一眼！
　　不过，托明末民间海贸的福，尽管眼前的粮食质量不怎么样，但品种上却是已经呈现出了多样化。
　　梁月问面前的商贩要了一袋质量尚可的面粉，又从旁白拿了一个箩筐，选了几斤红薯，黄豆，还有花生之后，便与自己的房东向住处走去。
　　临进家门之前，这厮还问对方割了一大块肥瘦相间的五花肉。
　　回到了屋里之后，梁月便又将自己那一套具有MC特色的无限炉具摆上，又从据点世界里取出了一桶自酿的啤酒，打算在午饭的时候，吃上一顿烤肉~
　　……
　　接下来的几天里，梁月继续昼伏夜出，几乎化身为京城夜晚里的恶魔。
　　不断地出手，不断的收获！
　　俗话说，未知才恐惧的根源。
　　面对着他这么一个不识身份，不知深浅，还疑似具备着某种神异之能的猎杀者，清廷方面可谓是异常的头疼。
　　为了围剿梁月，那帮朝廷下属的鹰犬们更是费劲儿脑汁，多次设伏，摆下了重重的陷阱与阵仗。
　　各种暗器，毒镖，迷药，埋伏的手段，更是层出不穷。
　　可惜，在与这帮子人打过一阵交道之后，梁月也已经逐渐的适应了他们的套路，不管是正面对敌，兵器格杀，还是暗中角力，陷阱埋伏等等花招手段，但凡是在见识过之后。
　　随着时间的推移，梁月的应对经验一直都在上涨，对敌手段更是在这些人的打磨之下，日益提高。
　　面对着那些江湖人物的各种技艺，这厮是吃一堑长一智，其成长的速度简直令人惊异，入夜之后以身试之，白天的时候责更是趁着戒严的空闲，思索着破解之道。
　　这么一段时间下来，那帮鹰犬们所依仗的独门手法，也大都已经被他所适应。
　　而在对方的眼里，梁月却开始变得愈发的难以敌对，兼滑不留手起来，要对付他最为有效的方法，反而只剩下了正面搏杀~
　　至于，以各种弓箭，弩箭，乃至这个时代的火枪来对他进行远程覆盖性打击，这种方法更是很难奏效。
　　搞不好，还会被这厮趁机一阵机枪狂扫反击过去，造成伤亡反而会更大。
　　如此这般，一个星期的时间转瞬即逝。
　　京城之内的局势，反而变得愈发的不可控起来。
　　原本还寄希望于，尽快的把梁月这个所谓的反贼捉拿归案，绳之以法，并以此来平复八旗大军覆灭所造成负面影响的清廷，最后却没有任何的收获。
　　不仅没有抓到人，反而是使得入关之后，那些投靠过来的武林好手，也就是江湖中人口中的朝廷鹰犬，遭受了大量的损失。
　　多日戒严之下，民间的百姓开始怨声载道，朝廷的威望也因此再遭重创！
　　大量的所谓勋贵官员，公候之家，在此期间被接连灭族，无论是投靠过去的汉家官员，还是鞑子族内的亲贵势力，纷纷都在其列。
　　朝廷方面，倒是有心调派驻扎在城外的军队进城围剿，但此时的八旗亲队已然覆灭，城内的守军，则纷纷被调到了皇城周边进行驻守。
　　而出于对汉军绿营的不信任，此时的清廷对于以汉人为主体的军队，其防范之心还要更甚从前。
　　此时调遣这部分军队进城，在他们看来简直无异于引狼入室！
　　于是乎，一时间形势就这么僵持着。
　　到了后来的一段时间，形势竟也开始变得越来越激荡起来。
　　因为据梁月的观察，在随后的几日里，貌似已经不只是他一个人在这京城里出手行动了。
　　一些以反清复明为目标的组织和个人，在这京城之中其实也早有人员暗自驻扎，见到城中局势陡然生变，而且还有愈演愈烈之势。
　　于是在将这消息传送各地之后，也纷纷趁势出手，与梁月打起了配合。
　　四面开花之下，令一众朝廷鹰犬顾头不顾尾，只能疲于应对。
　　以至于这京师之地，每每在入夜之后，那几乎就成了一片纷乱的战场。
　　官兵，逆贼，朝廷鹰犬，反清义士，甚至零星的一些胆儿大的趁火打劫者，纷纷上场。
　　呼喝声，砍杀声，马蹄声，百姓的哭闹声，呻、吟声，各种争斗在黑夜中混杂。
　　间或还配合有爆炸，纵火，毒雾，机关枪等各种现代枪械，及神秘毒术在京城之内轮番上演。
　　一些不明身份的人士，更是出手劫掠了城中的烟花爆竹铺子。
　　他们引燃了鞭炮，点起了烟花，不管对面是谁，对着黑暗中的人影就是一阵狂飙乱射。
　　为这原本喧嚣成了一片，却又黑乎乎的北平城，增添了一抹夺目的异色。
　　不知道的，还以为北平城里这是在提前过年了呢……
　　然而，这种乱象也并没有能够持续多久。
　　大概又过了两三天之后，此前正率领着一众八旗兵马在外征战的清廷大员，四大顾命大成之一，各种反清复明人士的眼中钉，肉中刺，贵为满洲第一勇士的鳌拜。
　　在接到了京师叛乱之后，此时终于拜师回朝了，与他一起回来的，还有着一部数量在万人左右的满洲八旗亲兵~！
　　……

第九十六章 《魔法炫纹》
　　“话说~系统，这个动物篇里的，来自生态圈微端的小惊喜，它到底是个什么奖励啊？”
　　“叮~！初始的MC世界中物种稀少，除了有限的几只功能性动植物之外，并未能够形成完善的生态系统。
　　所谓生态圈微端，指的便是微生物层面的一系列领域。”
　　“也就是说，现在动物篇的升级任务完成之后，据点世界里就会生成各种细菌和微生物了？”
　　“宿主可以这样理解。”
　　“那这些东西出来之后，会不会对我造成什么不利的影响啊？比如，食物放久了就会变质什么~”
　　“不会，据点世界的升级特性，都是以对宿主的有利方向为进化目标，微生物的出现，除了会为据点世界中的某些引进物种，提供必要的食物之外。
　　也可以在宿主同意的前提下，对特定产物提供发酵反应，并产出对应的物品，例如酒水，奶酪等，具体功用请宿主自行探索。”
　　“哦哦~发酵反应什么的，以前MC世界里确实没有，之前能酿酒，还得借助星露谷的酒桶呢。
　　不过，所谓的惊喜，应该也不止这些吧？”
　　“……”
　　“……系统，我要抽奖！”
　　随着梁月的话音刚一落下，这厮的面前顿时便出现了那个熟悉的大转盘。
　　黑底，红针~
　　足足有着几百样物品，正密密麻麻的均匀的分布在各个抽选区域之内。
　　不用多说，此时的他，之所以会获得这次的抽奖福利，那自然也不是凭空得来的。
　　近段时间以来，随着梁月这厮不断地昼伏夜出，游走于京城中各大权贵家族的宅院之间，除了被他施以辣手，灭杀了好一群鞑子贵族，以及汉奸走狗之外。
　　梁月也是顺带着，从他们的家府宅院之内，拿走了不少的收获。
　　除去一些古玩，字画，书册，珠宝之外，出于据点世界升级任务的需要，一些被豢养在这些权贵家中的珍奇兽类，花鸟鱼虫等，自然也是格外的被他所关注。
　　于是，在经过了这段时间的搜刮之后。
　　动物篇的搜集任务，也终于是被梁月所完结！
　　据点世界之内，也因此多了五百个以上的，可以进行正常的繁衍与生息的物种族群。
　　当然，出于某些私心和收集癖的原因。
　　即便梁月这时候已经完成了物种搜集的上限，但在之后，若是他还能碰上其它能够为据点世界增光添彩的物种，当然也不会客气什么。
　　如今的他，已经彻底的进入了一个大地主角色定位之中，收集各种物资，已经逐渐的从任务需求，变成了他的个人爱好……
　　“叮~！抽奖环节已准备完毕，请问宿主，是否立刻进行抽取？”
　　“马上就抽，开始~”
　　……
　　“停！”
　　……
　　“叮~！恭喜宿主，在本次的抽奖环节中，抽到《魔法炫纹》技能，该技能出自游戏类世界《DNF》。
　　该技能为魔法类战斗技能，可对各种目标或建筑物产生魔法打击，同时对施术者自身进行相应的属性buff增幅。
　　在经过系统的适当改良之后，该技能可随宿主自身的魔力属性，自行完成相应的属性变幻，并产生不同的效果。”
　　“……”
　　“？？？”
　　“系统，你是在玩我吧？明知道我没有魔力，连之前抽到的跳弹技能都还没来得及解锁，现在又来一个！？”
　　“……”
　　“话说~这魔法炫纹的施展条件，应该同样也是需要魔力的吧？”
　　此刻，正只身蹲在一条黑乎乎的地下通道里的梁月，看着眼前那项新晋被他抽选到的技能，嘴角不禁的抽抽了两下，脑门上更是挂满了黑线。
　　不甘心之下，这厮立刻意念一动，唤出了自己的人物面板。
　　看着自己技能信息栏里，《魔法炫纹》后边那大大的（未激活）三个字样，才总算是放下了心来……
　　……
　　《魔法炫纹》：以魔力为牵引，在每次攻击目标之后，可随施术者的魔力属性，自行汇聚出相应的魔法炫纹。
　　技能等级：50
　　当前等级：1/50
　　熟练度：0/100
　　魔法值消耗：10
　　炫纹默认为无属性。
　　炫纹存在时间为：30秒。
　　炫纹存在小、中、大三种型号，固定攻击力为2710、3400、4070.
　　移动速度增加率为：1%
　　Buff持续时间为：30秒
　　……
　　所谓的魔法炫纹，其实指的就是一种以魔力为根基的变异攻击模式。
　　它的形象是一种拳头大小的魔力圆球。
　　根据魔法属性的不同，也会呈现出各种变换不一的颜色，对目标造成相应的属性攻击，并增幅自身的属性。
　　例如，火属性的魔力，会凝聚出红色的炫纹球，攻击的时候会带有燃烧和爆炸的属性，攻击结束后，则会对施术者产生力量方面的属性增幅。
　　在原版的游戏中，共有光、暗、冰、火、无，这五种不同的属性，但现在被系统改造之后，情况可能会变得更加复杂一点。
　　坦白说，作为战斗法师这一职业的核心技能而言，魔法炫纹这一存在，其实还是相当强力的。
　　尤其是，该技能具备着50级成长潜力的情况下，也足以伴随他很长的增长空间！
　　而且作为一项游戏技能，其本身也必然会享受到梁月所持有武器装备的威力加成，也就是说，只要这厮身上的装备属性越好，这技能的威力就越大。
　　所谓的固定攻击力，指的大概便是这魔法炫纹的最低攻击力。
　　目前在1级状态下，就能产生2000~4000区间内的魔法攻击力~
　　搭眼一看，确实很唬人！
　　不过，梁月觉得，这些数字本身其实并没有太大的价值，因为无论它的位数是多还是少，也都需要根据攻击目标来进行具体的判定。
　　那上千的数值所代表的实际伤害，也必定不会太过乐观，不然的话，以梁月目前的实力而言，必定无法将这一技能抽选到手！
　　而且，目前梁月的体内，也根本就没有魔力这种能量的存在，连技能都无法正常的激活起来，就更谈不上什么具体的应用了。
　　“唉~！也只能跟之前的《跳弹》一样，有当没有挂在那儿，没事儿拿出来晒一晒了！”
　　“系统，你说我这么下去也不是个事儿啊！”
　　“总不能，技能抽都出来了，还一直不给用吧？按说那魔力什么的，也算不上什么了不得的东西，放在这诸天万界里边，也只是普普通通的一种能量而已。
　　我怎么就一直抽不到呢？”
　　“要不，你干脆给我走个后门儿得了！”
　　“反正~”

第九十七章 半路截杀！
　　隆隆隆隆~
　　正当梁月这厮一脸窃窃地蹲在那里，自言自语着跟系统打商量的时候，一阵杂乱之音忽而由远及近，从头顶上方的某个方位逐渐传来。
　　这声音犹如万马奔腾，咚咚作响，连他自己所在的坑道，都开始有些微微颤抖起来。
　　“来了吗~”
　　梁月闻声，原本略显猥琐的脸上立刻神情一肃，下意识地舔了舔嘴角，眸中绽放兴奋之色。
　　……
　　北平城，宽阔的中轴线大道上。
　　伴随着飞扬的尘土，此时一群气势汹汹的兵士正从城外纵马奔腾而来，远处，原本紧闭的城门此时已然大开。
　　这支队伍明显不同于城中以往的守备兵卫，其队中几乎人人面带风霜与尘土，但却难言其一身的凶悍和血杀之气。
　　整支队伍大概一两百号人，却生生踏出了千军万马的威势！
　　打头的，是一个须发皆张，身材魁梧的中年人。
　　生的豹眼浓眉，毛发浓密，发色花白，马背起伏之间，鹰视狼顾，面上威严之色甚重，这幅尊容，活脱脱就是一个锦江大叔版的豹子头翻版！
　　此人正是鳌拜，位居清廷四位顾命大臣之首，一生战功赫赫，勇武过人。
　　之前在梁月这厮横行京城的时候，这位豹子头则正带领着军队在外征战，四处镇压着华夏各地的民间起义。
　　在接到了朝廷的情报，得知京师内人心惶惶，大批朝臣权贵被杀，连带着他的家小都没能幸免之后，便立刻就带着一支兵马杀了回来。
　　往日里，这位权倾朝野，位极人臣，专横跋扈，在清廷中的地位，不下于前朝的多尔衮，被相当一部分人视为眼中钉肉中刺的满洲第一勇士。
　　现在，却又成了朝堂一众鞑子权贵，以及年幼小皇帝的顶梁柱石和主心骨。
　　在多数人的眼里，这位满洲将领虽然跋扈，专权，但毕竟战功赫赫，勇武过人，只要有他在京城里坐镇，扰乱北平的宵小之徒，便迟早能够被剿灭。
　　通俗点说就是，鳌拜毕竟是他们的同族之人，即便再怎么权倾朝野，窃弄威权，但那也都只是满人间的内部事务而已。
　　最起码，他不会像那些反贼一样，肆意的屠杀族中的权贵和重臣。
　　两者之间，存在着本质的差别！
　　而除了鳌拜之外，此刻在他的身后，还正跟随着一群身手矫健，行装各异的江湖人士。
　　如果梁月这时候在的话，便一定会发现，之前曾在少林之战中唯一被逃脱掉的八臂罗汉，此时也赫然就在那人群之内。
　　这整支队伍纵马而行，很快便将京城的中轴线大道跑过了大半。
　　只不过，往日里热闹的街道，此时却是一片寂静无声的寂寥之相。
　　两侧的门房纷纷紧闭着门窗，门前积雪都还尚未融化。
　　在多日的京城戒严，以及梁月等人夜间活动的双重扰乱之下，此时的京城已经是一片风声鹤唳，人人自危的局面。
　　再加上如今大军过境，这时候，也根本没有人敢私自走出房门，随意活动。
　　“咔嚓~”
　　一声微不可查的响动，忽而在这支队伍奔袭而过的时候响起，但很快就淹没在了凌乱的马蹄声中。
　　伴随着这声音的响起，一块原本只是微微高出地面的石板，被沉重的马蹄一踩而下。
　　这原本只是十分不起眼的一点迹象，根本难以被人所察觉。
　　但队伍中一马当先的鳌拜，此刻却当即面色一变，一种危机来临的预感，瞬间在他的心底升腾而起。
　　虽然这位满洲壮汉看似是一副粗枝大叶，不拘小节的长相，但多年来的军武生涯，身经百战的他，却早已练就了一种近乎于本能的危机预警感应。
　　胆大，心细，能从细微的现象中，察觉出别人所无法发现的征兆，这边是身为一位名将基本素养！
　　“嗨！”
　　随即，只见鳌拜忽而大喝一声，用力地一拍马背，整个人顿时一飞而起，如同一只翱翔的秃鹫，高高跃上了天际！
　　“轰~！”“轰轰！”“碰啊~！”……
　　紧接着，就在此人腾空而起的下一刻，一连串的爆炸声便在他下方的街道上接连响起。
　　一时间，火光冲天，土石翻飞。
　　剧烈的火光，顷刻间便吞没了这整支队伍！
　　其间还夹杂着一片片爆射的灰影，不住地向着四面八方飞射而去！
　　那些被这爆炸所波及的兵士，以及武林高手们就不用想了，无论是什么八臂罗汉，一眉道人，在这种饱和式的现代火力覆盖之下。
　　当即便被炸的人仰马翻，缺胳膊断腿。
　　紧接着，便被随后引爆的钢珠手雷打成了筛子！
　　在一片短促的惨叫与呻、吟声过后，便通通化作了一地尸体，再无半点生息。
　　倒是在之前，提前预感到了危机，早先一步腾空飞起的鳌拜，此刻虽然同样是被剧烈的爆炸，以及不计其数的钢珠伤的不轻，打糊了他半边的衣甲。
　　但此时的这位满洲勇士，却并没有就此一命呜呼。
　　甚至可以说，这位翻版的豹子头除了腿上是一副鲜血淋漓的模样，还被小钢珠不巧打瞎了一只眼外，身上的其它部位几乎都是完好无损！
　　这份技艺，当真令人动容！
　　“哟，鳌少保果然不愧为清廷第一高手，这都炸不死你，难不成阁下还真跟传闻中一样，把那个什么十三太保横练金钟罩，练到了最高境界？”
　　待爆炸平息，尘埃落定之后，梁月这厮才拿着小铁镐，把头顶上的砖石砸开。
　　视线一扫之下，很快便在街边不远处的一栋民房的屋顶上，找到了这位正一脸阴沉模样的中年壮汉。
　　“嗯？小道士！你便是，此前那个祸乱京城，搅得整个朝廷都不得安宁的叛逆之徒！？”
　　鳌拜此刻虽然受伤不轻，但却远未达到能致命的程度。
　　再加上，其一身高深的外功修行造诣，以及多年来打熬而成的横练筋骨，那惨兮兮的血肉模糊的表象，暗地里却很快就被他止住了伤势。
　　眼见此时，忽而从地底下冒出来的梁月，鳌拜那仅剩的一只眸子里，顿时寒芒一闪，死死地盯着他。
　　铁拳一握，似是还想要当场就把他拿下一般！
　　“所谓叛逆之徒之类的话，就不用多说了，你我之间，本来就是立场不同，你死我活的局面，我要杀你们，还在乎什么名头吗。”
　　梁月此时倚在身后的石壁上，双手抱着胳膊，看着斜上方的身影，脸上露出一抹讽刺之色道。
　　“哈哈哈哈哈哈~！说得好！”
　　张狂的大笑声中，鳌拜此刻浑身杀意澎湃。
　　脚下猛地一蹬，整个人顿时便如同一只鹰隼般，张着如铁钩般的双爪，便向着梁月扑杀而来！

第九十八章 追风赶月，双刀如影
　　面对着鳌拜的袭杀，梁月这边却并没有选择使用现代枪械应对。
　　因为这厮知道，即便对方号称已经把十三太保横练金钟罩之类的外门功法，练到了极致，即便鳌拜已经能做到传说中的外功最高境界，缩阳入腹……
　　对方却也同样无法在现代枪械的威力面前，保持金身不破。
　　眼前的新少林五祖世界，说白了也只是个入门级的武者位面而已，顶多也就是比叶师傅之类的国术世界强一些~
　　想想之前的马宁儿吧，即便是在被西域妖僧辅以各种秘术，以剧毒练就了一身刀枪不入的外壳躯体之下，可在面对着的梁月手上的狙击枪的时候。
　　同样，三枪撂倒~！
　　面前的鳌拜，论武力值可能要比马宁儿强一些，其一身横练的筋骨，也可能要比马宁儿的剧毒外壳，强上那么一丢丢~
　　但这又有什么意义呢？
　　真要对上了枪械的话，其又能坚持几下？
　　只要被梁月刻意的针对上了，无论是狙击步枪，突击步枪，那怕只是手枪也好，同样都能致对方于死地。
　　因为那所谓的没有照门的横练筋骨，在梁月的认知里根本就是个伪命题。
　　你能缩阳入腹不假，但你还能把自己的眼珠子，嗖的一下，也给缩进去？
　　而且，即便再算上眼皮子，也就那么薄薄的一层棘皮，也不可能被练成横练的肌肉。
　　尤其是，当梁月手持散弹枪的时候~
　　即便是针对于鳌拜这样的外功高手，这厮大概也只需要照着对方的脑袋来上一下，一切便可迎刃而解……
　　所以，此时在面对着鳌拜的袭杀，梁月并没有选择以现代枪械对敌，而是袖手一翻，直接从储物空间里，取出了两把往日里惯用的唐刀。
　　轻轻一跃，其整个人便轻巧地跳出了身下的坑洞。
　　之所以，选择以冷兵器与鳌拜对战，梁月的目的，便是要为自己这段时间以来，与清廷账下的一众鹰犬对战所积累下应敌的经验，做一次总结。
　　诚然，面前的鳌拜凭借着一手极致境界的横练外功，以及类似于大力鹰爪功的手上功夫，在面对诸多武林高手的时候，几乎无往而不利。
　　一阵横冲直撞，好不讲理的挺身肉搏之下，往往只需要几招的功夫，便能够将对手斩落马下。
　　凭借着过人的力度，连头颅都能当场给你捏碎！
　　也因此，鳌拜在江湖上创下了赫赫凶名。
　　但相比之下，梁月这边也同样不差呐~
　　这厮身上确实没有什么高深的功法技艺，即便是在得到了少林原版的金钟罩神功，但也毕竟修行时间太短。
　　近段时间早晚两次，勤奋修炼的情况下，也只是堪堪使自己进入了金钟罩的第二层。
　　但耐不住梁月的底子好啊~！
　　在系统的助力之下，这厮如今的身体素质几乎一直都是有进无退，稳步提高着。
　　连MC世界计算在内，两三个历练世界下来，梁月此时的身体，早已全面的超出了普通人的范畴。
　　比之极限锻炼下的专职人才，同样也是超出了两倍有余！
　　而且梁月的身体素质，也并非只有某些特长之处，而是力量，敏捷，体质，精力等方面的全面增强！
　　即便此时的鳌拜，有着多年苦练而成的横练筋骨，乃至武者内气相辅，几乎已经达到了本世界武者修炼的极致。
　　可梁月凭借着他自己的先天优势，同样有着自己所持之为依仗的资本！
　　近段时间，在接连与本位面的武林高手的对战中，梁月也已经大体的了解到了这帮武者们的水平。
　　坦白说，那些所谓的江湖高手确实很强，尤其是那一身多年苦练下来的技击之术，真要下杀手的话，能叫人防不胜防。
　　但那也只是相对于普通的百姓与民众而言，放在梁月的面前，却就有些构不成优势了~！
　　……
　　几乎在两个呼吸之内，鳌拜便已从街边的房顶上飞扑而下，临近身前。
　　一头须发飞舞，龇牙瞪眼，带着一身霸烈的气势，对着他脑袋就是一记铁爪！
　　爪钩还未至，那四溢的劲气，却已然化作了疾风，向着梁月迎面扑来，冲刷的人面颊生疼，眼眉都难以直视~
　　然而，梁月对此却视若罔闻，面色平静，一双凤眼始终盯着对方。
　　脚步轻移几下，迎着那袭来的一爪就是一记干净利落的横斩，同时另一只手中的直刀，更是自下而上，对着鳌拜的咽喉捅刺而去！
　　“叮~”“当！”
　　伴随着四溅的火星，鳌拜旋身飞避，手腕一转，铁爪便将斩来的一刀拍开，捅去的一刀，更是直接擦着对方的胸口，被让了开去。
　　两人初一接触之下，最终以鳌拜的退避而短暂告终。
　　这位满洲第一勇士胸前的衣甲，被一划而开，露出了内部闪烁着暗金色泽的内甲，显然这定是一件材质特殊的宝甲。
　　不光是抗住了他那锋利的刀刃，就连之前爆射临身的小钢珠，都没能在上面留下丝毫的痕迹。
　　“天蚕宝甲，还是其他的什么东西？这莫不就是韦小宝后来得到的那件？”
　　这一念头在梁月心中一闪即逝，不过在与对方拼了一招之后，这厮却并未在原地停留半分，几乎立刻便追着对方刚刚落地的身影而去。
　　手中双刀如同一对大钳一般，左右开弓，双刀齐出！
　　伴随着锐利的尖啸声，双刃如寒芒乍现，一刀横切对方咽喉，一刀重砍向了他的膝侧！
　　直来直去，没有半点花哨的成分，凭靠的，就是其手底下远超常人的力量，以及长时间练习得来的出招准确度！
　　“咦！”
　　鳌拜见此，眉眼微皱，一双如鹰隼般锐利的眼中，惊异之色一闪即逝。
　　随后脚下一点，双臂一展，整个人顿时向着后方倒飞而去。
　　梁月见此却并不打算给对方任何的喘息之机，迈开了步子，势如疾风赶月，紧追向前。
　　凭借着高超的机动性，仅几步的功夫，便已经追上了鳌拜的身影。
　　照着对方光秃秃的前额，抬手就是一记竖劈！
　　同时另一只手上的唐刀，摆了一个招架的姿势，以防对方的铁爪忽然袭身。
　　“哼！好狠的小道士！”
　　那鳌拜一见于此，面上顿时狞色一闪，飞快的一个下蹲，进而整个人向着侧面旋身而去，顺势还了他一记扫堂腿。
　　而梁月这边却已经将对方的一切行动都看在眼里，凭借着过人的反应力，瞬间一个小跳，整个人向后退去。
　　手中原本用于招架的唐刀，则就此反手一挥而出，朝着对方的后脑勺虚砍一击！
　　“刷~”
　　一条花白的辫子，顿时直接飞上了空中。

第九十九章 诛杀鳌拜！
　　“啊~！”
　　鞑子那标志性的金钱鼠尾被斩断，顿时引爆了鳌拜内心里蓄积已久的愤怒。
　　只见此时，这位豹子头双爪一张，浑身劲气澎湃，满头花发根根倒竖而起，大嘴一张，发出了暴怒的咆哮声。
　　然而，还没等他这怒吼持续多久，梁月此时却再次欺身而上，唐刀寒芒一闪，如毒蛇吐信般，对着对方的那只被打瞎的眼窝，赫的便是一刺！
　　鳌拜见此，怒极的一张脸上登时狠色一闪，豹头一偏，让过了锐利的刀尖。
　　那满是老茧的五指一抓，便将脸侧的刀刃紧紧地抓在了手中，以梁月的力量，一时间竟然竟都有些拔不出来！
　　“吱~吱吱。”
　　一阵刺耳的金属摩擦声，自他的手爪与刀刃上传来。
　　同时，鳌拜大步一蹬，迎着梁月从一侧砍来的另一把唐刀，再次张开了铁爪，将呼啸的刀刃抓在了掌中。
　　“噌~！”
　　在一阵生涩的摩擦之音中，锋利的刀刃裹挟着巨大的力道，完全砍进了鳌拜那饱经打熬的铁掌之内。
　　一时间，鲜血横流，骨断筋折。
　　但梁月的这一刀，却并没有能够将对方的手掌完全砍断！
　　鳌拜此时反而手腕一转，强忍钻心之痛，借着自己那半残的手掌，将刀刃牢牢的固定在他的骨头之内。
　　狰狞着一张脸，龇着一嘴大黄牙，狠狠地瞪着某人，看那模样似乎是想就此把梁月剥皮活吞了一般！
　　随即粗壮的铁腿一抬，便朝着他的腿窝踹去。
　　然而，此刻先一步赶到的，却是梁月的一记近身膝撞！
　　“咔嚓！”的一声脆响。
　　那坚硬的膝盖带着巨大的力道，直接狠狠地顶在了对方的下巴颏上，如同冲天的战锤，登时将鳌拜打的七晕八素，整个人都不自觉的腾空而起！
　　原本坚挺的下巴颏，顿时就碎成了一片锅巴，那浓密的胡须，也并没有起到丝毫的缓冲作用。
　　作为现代格斗场上的绝杀部位，在下巴遭受重击之后，鳌拜顿时眼前一黑，整个人陷入了迷茫与晕眩的状态。
　　那横练而紧绷的肉身，也在一瞬间便失去了力道，原本紧紧地抓着刀刃的一只手，也顿时五指一松。
　　不过，也许是因为某些下意识地反应，那另外一把砍进鳌拜手掌的刀刃，却依旧被死死的卡在对方的骨头里。
　　然而，梁月这厮却并不在乎这区区的一把刀具。
　　袖手一翻的功夫，便再次从储物空间里拿了一把崭新的出来。
　　随后，只见他双刀一擎，趁着对方腾空失神的空档，对着鳌拜便是一阵狂舞！
　　“噌！”“噌！”“噌！”……
　　伴随着一阵阵生涩的劈砍之声，梁月手中的双刀此刻如同消失了一般，化作满目的灰影，带着巨大的力道砍向了鳌拜身体的各个要害之处！
　　他之前抽奖得来的《反关节格斗技法》，确实是一门实用性很高的战斗技巧，尽管在眼前的世界中，这厮并没有太多的机会去进行实战演练。
　　但这门技法之中，所灌输的人体关节与要害图谱，却也着实为他提供了许多启发。
　　触类旁通之下，梁月手中的双刀在砍向对手的时候，往往也会不自觉的就奔着各个人体的脆弱部位而去。
　　手筋，脚筋，关节内侧的静、动脉血管，人体主要活动部位的肌腱根部等等。
　　对于高手之间对决来说，一个瞬间的疏忽大意，往往就能决定一场胜败和生死。
　　凭借着自身那过人的身体素质，梁月此时在这方新少林五祖的世界里，也勉强算是一个高手。
　　尽管他本身并没有掌握多少高深的技巧，以及武器运用技法，临阵对敌时，那所谓的出招，也仅仅只是纯粹直来直去的挥砍。
　　所运用的，也都只是劈、砍、刺、横……这等最为基础的冷兵器招式。
　　但~其实要对付像鳌拜这种，已经将横练筋骨的外门功法练到极致的高手而言，最实用的招数，恰恰也还是这种直来直去，简单高效的招法。
　　不过，这其中的前提则是，你手里得有一把或几把好一点的武器。
　　最起码，不会被对方一掰就断，或者能够轻易拧成麻花的那种！
　　关于这一点，梁月这厮的信心还是很足的。
　　毕竟，他此时所持有的唐刀，虽然算不上什么特殊材质打造出来的宝刀，但怎么说也是由一根木棍，外加五个单位的铁锭合成出来的武器。
　　在原材料消耗上，比之MC的原版制式铁剑，整整多了一倍还多，武器的体积却更显小巧了些，可谓是真材实料，自然没有那么容易被掰断！
　　其次，便是使用武器的人，至少要具备一身足够发挥出武器威力的力量。
　　而关于这一点，梁月自诩，更是不在话下。
　　实际上，以他目前的身体素质而言，手里拿着两把唐刀都还觉得有些轻飘飘的，耍将起来就跟拿着木头杆子赶鸭子一样，绝对的游刃有余！
　　也正是因为，隐隐觉察到了梁月那一身的堪称怪异力道的威胁，所以在之前的对招中，手无寸铁的鳌拜，一直都不太敢去跟他硬碰硬。
　　究其根源，还是因为这位鳌少保，有些太轻敌了。
　　看轻了梁月，还又急于把这厮拿下，最后却反而落得个束手束脚的局面
　　然而，在辫子被砍断之后，这位性情高傲的满洲第一勇士却又在一瞬间，陷入了狂怒。
　　结果一个冲动之下，就被反应力更胜一筹的梁月给直接放倒了……
　　“刷~！”
　　正当梁月将鳌拜全身的关节与筋络斩断，使其踏踏实实的躺在了地上，竖起了刀锋，就要了结这位清廷大将的时候。
　　一声锐利之音，在此刻忽而由远及近，带着丝丝尖啸，向着他的头颅袭来。
　　梁月闻声，此时却连眼皮子都没抬一下，只是侧了侧脑袋之后，便将那射来的一支箭矢让了过去。
　　手中的唐刀，则继续狠狠地刺下！
　　“噗~”的一声破碎之音。
　　刀尖直接从鳌拜的眼窝扎入，贯穿了对方的头颅！
　　“啊~！！”
　　正在此时，一阵满含着悲恸与愤怒的吼声，忽而从远方传来。
　　梁月抬头一看，只见在他视线的对面，此时的中轴线大道上，一群矫健的骑兵正齐齐踏马奔来。
　　前方领头的一群兵士，此刻更是张弓搭箭，瞄准了自己的方位。
　　眼见他们的领军将领，以及身为族中第一勇士的精神象征被害，这群刚刚入关几十年，骨子里还保留着血性的鞑子骑兵，顿时陷入了癫狂，纷纷红着眼睛，加速冲杀而来。
　　紧接着，一片箭雨瞬间抛射当空，对着梁月覆盖下来。

第一百章 火神加特林
　　“啪啪啪~”
　　面对着袭来的箭雨，梁月心念一动，手掌一片摇摆不定，几乎眨眼的功夫，便已经在自己的面前磊出了一片近三米高的石墙。
　　随后，这厮便朝着石墙上一倚，自顾自的蹲了下来，继续搜查起了鳌拜的尸体。
　　对于这位满洲第一勇士，梁月倒也没什么特别的仇恨，更没有什么，非要在对方死后还要亵渎尸体的理由。
　　此时的他，也只是单纯的对这位鳌少保身上的，那件护身宝甲感兴趣而已。
　　既能防御现代枪械与军火，又能保护自己在冷兵器的对决中，刀枪不入免受伤害，这无疑是一件足可称得上宝甲的珍稀之物。
　　比之MC里的装备，也似乎还要更胜一筹！
　　之前的梁月也正是因为发现了这一点，所以在与鳌拜对决的时候，他的双刀一直都在有意识的避开对方的上身，专攻头脑与下肢。
　　有这么一件宝甲在，这恐怕也是鳌拜在追剿武林人士，与行军打仗无往而不利的一份依仗吧？
　　正当梁月蹲在地上，有些费劲儿的在那手脚相加，从面前的尸体上剥离战利品的时候，身后忽然传来了一阵喧嚣的叫骂之声。
　　显然，这时候的八旗骑兵队伍已经纵马狂奔，赶到了附近。
　　但梁月之前埋置在街道上的炸药，可不仅是覆灭了鳌拜带进城来的那百多号兵士和江湖人士，就连这街道前后五十多米的地界，都已经被剧烈的爆炸损毁。
　　一片足以用作池塘的坑洼之地，此时正横隔在梁月与身后的骑兵之间，所以那些八旗兵士若想要过来，就必须得要下马爬坑。
　　这对于那些，自觉身负血海深仇，一刻都等不得，想要为鳌拜报仇的兵士们来说，无疑便是一段艰难的阻碍。
　　然而，梁月这边，却有着能够将这份阻碍，化作一片难以逾越的天堑的能力！
　　“叮铃~”一声轻响。
　　一只拉环顿时被他丢在了地上。
　　随手将掌中的手雷往身后用力一抛，梁月随后看都不看一眼，继续蹲在那里笨手笨脚的忙活着。
　　“骄兵悍将？我看是无知者无畏吧，刚刚那么大的动静，这偌大的北平城里，官兵，守卫，差役，没一个人敢出来露露脸的。
　　你们倒好，赶着跑过来送死。”
　　“砰~！”
　　伴随着一声沉闷的轰鸣声，一片灰影骤然在半空中扩散开来。
　　那是密密麻麻，几乎无法计数的小钢珠！
　　如一片勃然绽放的血色蒲公英，带着强烈的贯穿之力，所过之处，无论是人还是马匹，皆被打成了一片筛子！
　　“啊~！！”“唔呃！”“叮叮当当！”“噗噗噗~砰！”……
　　一阵嘈杂的惨叫声过后，身后的一切都开始变得安静下来。
　　无论还有没有幸存者在，此刻，都再无半个人敢隔空对他咒骂！
　　片刻之后，梁月终于将那件无臂坎肩样式的宝甲，从鳌拜身上脱了下来。
　　果然，这东西与他之前所猜测的一般，跟前世里在影视剧作品里所看到的宝甲差不多。
　　虽然用料上暂时无法细究，但这件护甲本身却十分的轻盈，也并非什么金属制物，而是一种类似于丝绸的丝织物！
　　“天蚕丝？还是什么其它的神秘物种？这种丝线，倒真是够韧的，看来得找个机会问一问，最好能把那些吐丝的物种也引进据点世界里。”
　　从墙后边慢慢走出，梁月此时转头看了看那帮兵士。
　　果然，报仇心切之下，那帮八旗军队还真就这么没头没脑的，凭借着血勇之气的莽了上来。
　　然而最终，却是被他的一颗钢珠手雷，直接报销了大半，纷纷化作了一滩滩血肉筛子。
　　剩下的那些幸存者，其中的大多数也都被散射的钢珠所波及，此刻同样一个个的受伤倒地，低声的呻、吟着。
　　而在后方城门的方向，同样还有着成片的骑兵正在赶来，只不过由于在看到了自家友军此时的惨状之后，这帮子八旗骑兵，已经纷纷停了下来。
　　正远远地站在至少二百米开外的街面上，略显骚动的关注着这边的情形。
　　暗地里，也有不少的人马正悄悄地在将领的指挥下，进入了中轴线大道两侧的岔路口，看样子他们是打算对自己进行战术性的包抄合围~
　　“呵呵~想的倒是不赖，不过终究还是低估了我啊。”
　　看着远处那些，正密密麻麻的站成了一片，以为离得远一点就可以免遭军火袭杀的八旗骑兵，梁月嘴角微微一弯，一抹冷冷笑意顿时爬上脸庞。
　　随后，只见他袖手一翻，一个小巧的石块立方体出现了在掌中。
　　啪啪啪啪……
　　一阵忙活之后，一座长方形的岩石堡垒，顿时横着躺在了中轴线大道上。
　　透过面前刻意留出来的垛口，梁月再次心念一动，从储物空间里取出了那挺自得手以来一直都无缘使用的火神加特林！
　　Duang~
　　袖手一挥，一箱箱早已提前上满了子弹的弹链，顿时出现在了一旁，粗略一看，这弹药至少也有上万发。
　　然而，这对于极限射速在每分钟6000发的M134速射机枪来说，却只是杯水车薪，最多两分多钟的功夫，就能被全部射空。
　　不过这也没办法，当初梁月在默示录世界的时候，虽然确实找到了岛国自卫队的一处兵工厂，但那时候的他，还无法自由的使用据点世界。
　　仅靠着储物空间里的那点地方，所能搜刮的物资也终究很有限，能屯下这么一批上万发的专用子弹，还都是出于他自己的偏爱了。
　　“咔~咔咔！”
　　一番简单的固定与装填之后，梁月很快便做好了战争的准备，将冰冷的六管枪头对准了远处那群，在将官的督促下整齐排列起来的军队。
　　不自觉的，梁月此时龇了龇牙，在心里边则是再次回忆起了这种速射机枪的资料。
　　“……有效射程800米，流弹射程5000米，子弹初速度961米，有效射程内误差0.2~0.8米……现在，这些鞑子军队距离我这边，大概二百米左右！”
　　“嗡！！！”
　　摇摆的火舌灿若流光，顷刻间便在空气中拉出了长长的光焰，仅在十分之一秒之后，便已与对面的那支当世强军碰撞到了一起。
　　噗噗噗噗噗噗……
　　成片的躯体被毫无悬念的打碎，化作了一朵朵四散的血花，残肢与断臂混杂了一起，大蓬的血雾升腾向天。
　　那飞射的子弹如一条摇摆的光鞭，仅仅在宽阔的街口持续了一个来回，十秒钟都还不到的功夫，对面的军队便已然散碎了大半！
　　“哇~！”
　　尽管，此时的梁月与对面足足隔了两百多米的距离，梁月很确定，那血腥味绝对还没有飘荡过来。
　　但这厮此刻，却依旧难掩胸中的不适之感，大嘴一张，吐在了地上！

第一百零一章 皇史宬
　　大约半个时辰之后，梁月只身闯入了皇城。
　　面对着他这个多日以来祸乱京城，肆意杀害朝堂显贵忠良与族中功勋，如今据说又将我朝满洲第一勇士鳌拜，当街截杀的逆贼。
　　一众担当着禁卫军的勋贵子弟们，还没抵抗几下的功夫就萎了~
　　尤其是在，梁月这厮拿一发RPG轰开了皇城的大门之后，这些兵卫的抵抗心理几乎立刻就降到了最低点，满目仓惶，纷纷向着皇城内部逃窜而去。
　　梁月这厮，则一路跟随着他们慢悠悠的前进。
　　只是，当他才将乾清宫前的大广场走了不到一半的功夫，在一批官员与众多侍卫的围拢之下，年且尚幼的康熙竟然主动迎了出来。
　　不得不说，这位长着一脸麻子的小皇帝，能够做出一番彪炳史册的功绩，也确实有着他自己过人的地方。
　　年仅十二三，就能够壮着胆子跟梁月这位危险人物，玩殿前谈判。
　　说话虽然不免有点哆哆嗦嗦的，但也确实是有自己的担当和能力，看来其从小所接受的教育，的确与这个年代的平民百姓有着很大的区别。
　　明里暗里的，竟然还想要招降自己……
　　梁月自然也懒得跟对方浪费时间，直接打断了那小皇帝的劝降之言道。
　　“废话就不要多说了，我劝你还是带着自己的族人，早点回你们的盛京去吧，免得将来，还要让我再造下一番杀孽。”
　　“大胆！你~”
　　面对着梁月的“无理”举动，小皇帝身边的一个同样年纪不大的带刀近侍，这时候忽而站出来表忠心。
　　只是他的话才刚刚起口的功夫，众人便只闻“啪”的一声闷响，小太监就直接被梁月隔空给爆了头。
　　鲜血抛洒间，对面的侍卫和大臣们立刻就乱做了一团。
　　几个忠心的侍卫，这时却也随之举起厚厚的盾牌，将已有些胆寒的小皇帝挡在了身后。
　　一时间，各种“护驾~”“给我把他拿下~”之类的言语，在人群中频频冒出，但就是没有一个人敢上前的。
　　就连那些搭弓引箭的禁卫军，这时候都没人敢放箭，只是护着身后的群臣和小皇帝，慢慢地后退而去。
　　梁月见此，则对着那群似乎已经被他给镇住的君君臣臣招了招手，朗声喊道。
　　“过来个人，带我去皇史宬！”
　　……
　　皇史宬，又名表章库，用现代一点的话来说，就是明清两代的国家档案馆。
　　嗯，其实现在说它是明代的国家档案馆，貌似才更加贴切一点。
　　毕竟，此时鞑子的清朝才刚刚建立不久，根本没有多少档案可言的。
　　后来到了那位十全老人治世的时候，一场编书运动下来，大概就把那座馆里的藏书毁的差不多了。
　　当然，若平心而论的话，康熙和雍正两朝还是不错的，最起码事情没做的那么绝。
　　梁月此时，来到这皇史宬的目的也很简单，那就是要借阅，这座国家档案馆内的图书。
　　不过，期限上却是无限的！
　　“吱哟~”一声轻响。
　　推开沉重的大门，梁月慢慢走入其中。
　　身后一个小太监此时端着一盏油灯，战战兢兢地一同走了进来，但随后却又被这厮挥手赶了出去……
　　此时，这整栋建筑内有些昏暗，周围只有零星的几处灯光，空气中弥漫着一股浓浓的书香气。
　　入目之处，室内显得十分的干净，一排排书架上正整整齐齐的放满了各种书籍，显然，那些负责打扫这里的太监们工作完成的还不错。
　　与眼前这种国家规模的档案殿堂相比起来，少林寺里的那栋三层藏书阁，无疑就显得有些小家子气了。
　　梁月此时举着火把，慢慢地游走在高大的书架之间，眼睛睁的大大的，走马观花一般浏览着两侧的书籍。
　　一边走，一边嘴里还不自觉的喃喃自语着。
　　“《道藏》……南宋原版？”
　　“《金刚经》？这里还收藏佛经……这竟然是唐代的藏书？怎么保存下来的？”
　　“《山海经》……”
　　“《水经注》……”
　　“《齐民要术》……”
　　“《孙子兵法》~”
　　“《黄庭经》~”
　　“嗯？这是~《永乐大典》……这么多？莫非是完整版的！？那这得有一万多册吧！”
　　“《太平御览》、《艺文类聚》、《册府元龟》……”
　　……
　　“《御子房中术》……啧~竟然还有这种东西？”
　　“《归元炼丹秘录》道家的炼丹术？之前没听过啊~”
　　“《太极拳经》……嗯~看来正儿八经的内容终于开始了！”
　　“《龟息术》、《铁布衫》、《碎石脚》、《五行拳》、《恒山剑诀》……可惜都不是什么完整的秘籍。”
　　“《太祖长拳》、《飞叶剑法》、《混元功》……《十三太保横练金钟罩》、《铁线拳》、《鹰爪功》、《密宗大手印》……”
　　“《一苇渡江》！这门少林绝学竟然也有？那不知道原版的《金钟罩》能不能在这儿找到，不用太完整，只要比少林寺的全活一点就行~”
　　……
　　接下来的时间里，梁月便开始沉浸在了眼前的浩瀚书海之中。
　　被这厮所着重关注的，自然就是这些能够为自己提升实力的武学典籍。
　　不过，相比于其它类别的各种书籍，武学典籍在这皇史宬中其实只占了很少的一部分，大约只有百多本的模样。
　　其中大多数，还都是一些残缺严重的版本，也不知道这究竟是清廷的保存不当，还是这片世界在冥冥之中，就是不允许太过高级的武学功法存在。
　　反正梁月翻来覆去，能够在这里找到的最高级的功法，也就是那本《混元功》了。
　　正所谓，华山九功，紫霞第一。
　　这《混元功》，自然不是那本传说中只有华山掌门才有资格修炼的《紫霞神功》，但却也与紫霞同属九功之列。
　　乃是一门正儿八经的道家正宗修炼之法，而且还是梁月目前所最为急需的，内功修行法门！
　　虽然，这依旧让贪心不足的他有些不甘心，但暂时来说，却已经足够了。
　　除此之外，在这座皇家档案馆中，也再没有多少能够令梁月看得上眼的内修武学了，那部在传说中，只有太监这一特殊职业才能修炼的葵花宝典，更是没有半点踪影。
　　倒是另一门比较知名的清廷秘传功法《化骨绵掌》，被梁月这厮在书架上寻到了。
　　除这有限的百多本武功秘籍外，各种的经史子集，神怪异志之类的典籍，才是这皇史宬内的主流收藏，占据了藏书中的绝大多数。
　　在这些里边，最被梁月所看重的，自然便是那完整版的《永乐大典》，以及南宋版的《道藏》藏书！

第一百零二章 风云汇聚北平城
　　不知不觉间，半日就这么过去了。
　　在此期间，梁月就这样徜徉在皇史宬之内，静静地观阅着这里的藏书。
　　此刻的他已然全身心的投入其中，时间正从他身边悄然流逝。
　　直到一个敲门声突兀的响起，才打破了此间的寂静。
　　随后，一个清廷的宫装女子推门而入，手里还提着一个食盒，进而慢条斯理地将几样精致的饮食摆上了旁边的案桌。
　　这女子年纪不大，大概也就比小皇帝年长个二三岁，眉宇间却已然带上了一股雍容之气，长得也并不算多么惊艳，但在她的身上却仿佛有种魔力，能够产生一种令人观之欲静的错觉。
　　自对方进门的那一刻起，梁月就清楚地知道，这女子很不简单。
　　不过想想也对，在现在的这种时刻，能够被清廷派来跟他这么个反贼逆人搭话的，要么是来送死的，要么就是个能人。
　　鞑子此时毕竟已经占据了华夏江山几十年，又能够通过与外族的融合，达成满蒙，满藏之间的同盟关系，手里边可用的资源自然也格外的丰富。
　　即便在此前的一段时间里，有大量的所谓大内高手，朝廷鹰犬，被梁月斩落马下。
　　在来皇史宬之前，甚至就连鳌拜这位在他们看来极度危险的族内勇士，都栽在了这厮的手里。
　　但即便如此，清廷手上的力量却依然令人忌惮，他们账下的可用之人，照样能够让梁月为之提防不已。
　　于是乎，这厮几乎立刻就在心中做出了决定，那就是要尽早离开~
　　“道长，吃饭了。”
　　在将饭菜都摆好之后，这女子便束手站在了一旁，双手挽在一起，进而笑颜如花的看着不远处的某人。
　　红唇轻启，那声音好听的就像山间的清泉，叫人留恋不舍。
　　梁月闻言，神情也顿时一滞，不过随后嘴角便不自觉的弯了弯。
　　轻轻把手上的秘籍放回了原处，进而将掌心按在了自己面前高大的实木书架上，视线扫过这浩如烟海的藏书。
　　意念一动的功夫，面前的书架和成堆的典籍，便就被他收进了据点世界里。
　　“回去告诉康熙，他们有两天的时间收拾行装，然后召集人马，滚出京城，两日之后，我即开始攻城。
　　途中你们若是敢劫掠百姓，我会一路追到那所谓的盛京，将你们屠个干净。”
　　话音落下，随后梁月也不再去管这满脸错愕与震惊的女子，就这么一个书架，一个书架的，将这皇史宬数百年来的典籍收藏，纷纷收走。
　　片刻之后，这偌大的藏书之地，便就成了一片空空荡荡！
　　“我说到做到~”
　　随后，梁月就这么当着对方的面，拿着铁镐在地板上一番敲敲打打，修修补补，进而消失在了地下。
　　……
　　很快，就在梁月遁地后不久，这女子就将消息带回给了这皇城中的一众权贵和小皇帝。
　　招降失败之后，这帮鞑子们顿时乱做了一团。
　　他们随后是如何讨论和权衡的，梁月并不清楚，但自那之后，清廷账下的人马便开始愈加频繁的调动起来。
　　一支支传信的兵马，亦或是带着讯息而去的飞鸽，被大量的散播了开去。
　　城外，那支原本随着鳌拜一同归来的万人八旗军队，也立刻就被调进了北平城内。
　　在经过梁月的一阵杀戮之后，这支队伍的人数已经降到了不足六千人，但他们的归来，却也在一定程度上稳定了清廷的心态。
　　当时间来到了第二天早上，这北平城内便正式陷入了一片兵荒马乱之中，位于京城各处的粮仓，成为了这群清廷兵马盘踞的焦点。
　　大量的储备粮食被从货仓中取出，进而纷纷运出了城门，提前踏上了北归之路。
　　除此之外，一箱一箱的金银之物，也被从皇城中运送了出来，随同着粮草一起不断地被运送出城。
　　但此时鞑子在京城内的兵马，其实十分的有限。
　　又不放心如今看向他们的眼神，已经开始变得虎视眈眈，意味深长起来的汉军绿营。
　　至于民夫征调方面，梁月这厮还在边上看的死死地，当他在拿枪打死了一支正在强征青壮，用以运输粮草和金银财物的八旗军之后，这种事情就再没有发生过。
　　至于说，那批生活在京城的满族子弟，兵士的家属等等，他们此时恐怕连自己家的东西都搬不过来，所能运输的各类物资终究有限。
　　一路上的损耗，估计最后还得寄托于八旗军所运输的粮草。
　　……
　　两日之后，梁月此时站在北平城高大的城墙上，看着那批正个个低垂着脑袋，带着一股丧气，慢慢远去的队伍，心里边说不出的轻松。
　　在他的身旁，多日不见的杰哥父子，少林寺的老方丈，传说中闻名不如见面的天地会总舵主陈近南，此时正赫然在列。
　　除此之外，已经跟洪熙官走到了一起的红豆姑娘，还有她娘朱小倩，少林寺的一众武僧，天地会的一票堂主成员，各家起义军的先头代表等等，同样已经趁着这些时日里的动乱，来到了京城。
　　众人此刻与梁月一起，迎着冬日里的朝阳，看着那支正在远去的队伍，面上神色各异。
　　“就这么让他们，离开了？”
　　洪熙官此时似是面有不甘之色，握着自己的夺命锁喉枪，死死地盯着那帮人的背影说道。
　　“我杀的人已经够多了，暂时不想再沾染过多的血迹，再说，在北方给自己留个敌人也挺好，既能提醒我华夏之民要自强不息，也可预防来自更北方向的敌人。”
　　梁月说到这里，心里边也不禁想到了历史上的那款，让人看着就会啼笑皆非的条约。
　　说是在跟北方的毛子入侵者交战，打赢了~
　　然后康熙却又主动送了对方一大块地，还美其名曰恩威并施……
　　这是真不拿自家的地盘当回事儿啊！
　　现在把你赶回了你们家的盛京，再过上十几年，估计毛子就会跑过来攻打，到时候再看你们怎么办~
　　“那不知，梁道长接下来有何打算呢？此时鞑子北撤，分布于各地的八旗军旅也正气势低迷，屡被击溃与围歼。
　　吴三桂，尚可喜等人也已趁势而起，可以预见的是，华夏大地在今后很长的一段时间里，怕是又要陷入一场内乱，唉~！”
　　陈近南这时一脸的凝重之色，在一旁掺言道。
　　在一定程度上，代表了呆弯郑家，以及云南沐家的他，在看待问题的视角上，相比于一般的江湖中人也要更加广阔一些，但却仍然逃不开格局的束缚。
　　“接下来，在下会往山西走一趟，了一了那些叛逆之人，然后便要北上转一转。”
　　“山西？梁道长指的莫非是？”
　　“八大皇商。”
　　“稳定京城的事，就交给陈舵主了！在下要与梁道长一同前往！”
　　“洪大侠还是留在京城吧，你身边毕竟还有妻小要照看，而且此番清廷的人马虽然已经退走，但暗中的刺杀想必却不会少，在下有些担心陈舵主的安全。”
　　“这……好吧。”
　　“老衲恨不能与梁道长一同前往！”
　　……

第一百零三章 回归现实
　　辉光一闪，面前的画面在经过一阵短暂的扭曲之后，梁月便重新回到了据点世界的围墙之内。
　　相比于，此前刚刚进入新少林五祖世界的情形，回归之后的围墙内部，如今已经几乎被各种物资所填满。
　　单是那些从皇史宬内，以及清廷的各个权贵家族中搜刮而来的战利品，便已经几乎占据了这片区域的大半空间。
　　剩下的各种金银珠宝，古玩字画，玉器石雕，珍贵药材等物品，则占据了此间的另一片地界。
　　“幸亏走的时候，选了这片石山做仓库，不然的话，一场雨下来，就能把这里的藏书都糟蹋了~”
　　伸手在那一排排堆满了各式典籍的书架上摸了摸，确认自己的这些收藏都保持着干燥完好之后，梁月这才满意地点了点头。
　　“对了系统，这MC世界里的保质期无限的属性，对我这些搜刮来的战利品，也是有效的吧？”
　　“叮~！在物品本身保存完好，且没有损毁征兆与人为破坏的情况下，据点世界的规则可保证其物品的完整性。”
　　“这就好！看来，我得自己造个地方出来，专门用于盛放这些书籍，字画，还有战利品了，嗯~建个私人图书馆怎么样？”
　　不自觉的摸索着自己的下巴，此时的梁月在得到了系统的肯定答复之后，思绪也明显有些飘忽起来。
　　此前，当他还在新少林五祖的世界，并完成了据点世界升级任务的动物篇之后。
　　这厮除了得到了一次额外的抽奖机会，以及系统口中的来自生态链微端的小惊喜奖励外。
　　作为与据点世界的融合再度提高的隐性奖励，梁月对眼前这片MC世界的掌握程度，也是在无形中提升了不少。
　　这种掌握度的提升，主要便表现在了，他对于各种物资的收集，取用的精度上。
　　例如，梁月此前只能通过MC世界的地图，来辅助他对这片据点世界进行某个区域内的笼统定位。
　　无论是动物，植物，亦或是各种搜刮物品的存取与收放，也都存在着一定的误差性。
　　除此之外，梁月也无法做到对有遮盖区域内的物品，进行收取和使用，即便有地图做辅助也不行。
　　这种情况大概表现为，梁月无法对这据点世界的某座房子，或者山洞内的物品进行操作。
　　而现在，这种情况已经得到了缓解。
　　最起码，梁月已经可以比较自由的，从这据点世界的书架上，直接拿走某一本书进行阅读了。
　　“系统，给我看看这次的任务奖励~”
　　往身后的太师椅上一坐，梁月舒适的呻、吟一声，下意识地抬头看了看此时已经月上中天的星空，随后便对着系统要求道。
　　“叮~！经检测，在本次的主线任务《狩猎朝廷鹰犬》中，宿主以超过任务目标多倍的数量完成该任务，达成奖励晋升条件。
　　对此，系统所给出的任务奖励为，任务积分乘以八，另，在本次的抽奖权限中，宿主可加入一个关键词，以影响奖品的抽选范围。”
　　“叮~！经检测，在支线任务《扭曲的剧情线》中，宿主于任务期间，成功护卫了天地会总舵主陈近南的人身安全，达成任务目标。
　　因此将获得任务积分500，以及身份设定卷轴一张。”
　　“嗯？竟然没有跟之前的默示录世界一样，达成任务积分十倍的奖励？我怎么觉得自己这半年来，灭掉朝廷鹰犬已经足够多了？”
　　梁月闻言，面上狐疑之色一闪，随后这厮便不自觉的开始掰着手指计算了起来。
　　在成功的将清廷的一杆人等，赶回了所谓的盛京之后，梁月在剩下的大半程历练时间中，也并未放弃对于那帮汉奸与走狗们的猎杀。
　　事实上，在退到北方之后，年且尚幼的小皇帝，以及一众八旗权贵们，在不甘心之下，也的确如他之前所想的那样，派遣了很多账下鹰犬，前来刺探华夏境内的情报。
　　必要的时候，更会承担起刺杀某些重要人士的职责。
　　作为真正尝到过权力巅峰，并坐上过那个位置的一群人，在从高高在上的华夏帝都一头跌倒，一路退回到了那座，与北平比起来，只能算作小城池的所谓留都之后。
　　这帮鞑子权贵们，便一直谋划着重新入主中原的那一天。
　　为此，清廷上下也真可谓是奋发图强，四处筹备，合纵连横，不断地拉拢着周边势力。
　　究其原因，实在是因为这两地之间的差距太大了，这帝都与盛京之间的巨大落差，是个人都会觉得受不了！
　　奈何，满族在这个时期，本身并不是个大族~
　　根据他们自己的记载，在入关的时候，满族的总人口才三十四万，其中满八旗四万左右，这还包括了账下的不少其它的少数民族。
　　经过这二十多年间，在华夏各地的繁衍生息之后，人口最多也就翻了一番，大概有个七八十万。
　　其中分布在各地居住，以及响应征召参军打仗的鞑子，就占了十多万人左右。
　　而在这些人中，能够成功地摆脱掉各地起义军，以及民间义士的追杀清算，并逃回关外祖地的，能有个一万人就很了不起了。
　　再加上，那些被梁月从京城赶走，跟随小皇帝等人一起返回盛京地界的，零零总总加在一起，总人口能有个五十万人便已是天幸。
　　说实话，就凭借着这么点人口，他们又能组建起多少军队来？能有十万人吗？
　　重新回到了那片冷哈哈的东北地界儿，本就不善耕种的他们，又能养活的了多少人？
　　在华夏大地重新回归战乱之后，各地起义军，军阀势力人物，为了争夺天下，也势必会掀起无边的征伐。
　　就满族的那点兵马，赶在皇朝衰弱的时候，打打人心涣散，大多数还是自己投降的明末军队还行。
　　但如今的华夏境内，可不止是满族的人口在增长，各地区也同样都重新休养生息了二三十年，再不复明末时那副千疮百孔的模样。
　　在正经的争霸模式开启之后，就鞑子的那点兵马，多少人都不够往里填的！
　　凭借着各地的军阀与起义军对鞑子那近乎天然的警惕性，一旦他们被赶回了东北，就永远也别想再回来了。
　　梁月从来都不怀疑，这种局面是否会出现。
　　事实也正如这厮所料想的那样，在他正式离开新少林五祖世界之前的这半年里，山海关被重新占据了下来。
　　不愿意掺和到内战与争霸中的陈近南，洪熙官等人，则亲自组织了一批兵马驻守其中。
　　防卫满族再次入关的同时，更是不断地截杀着，那些从中原各地往关外逃去的鞑子残余。
　　各地的军阀在闻讯之后，也都纷纷饶有默契的，对他们支援来了不少的粮草和物资。
　　梁月在自己后半程的历练期间，其中的绝大部分时间，也都耗费在了那座天下第一关之上。
　　除了偶尔主动出关北上，学着鞑子们的作为，奔马到各地的县城、城池里去打打他们的秋风之外，更是兼带着护卫陈近南的支线任务。
　　在此期间，这厮甚至还凭借着自己的名望，招揽了一批工匠，以现代枪械的原理和理念，教会了他们打造更先进的火器本领。
　　在梁月的填鸭式灌输之下，各种的手雷，枪械，地雷，大炮，乃至蒸汽机等物，在短短的几个月之内，纷纷在新少林五祖世界的华夏大地登陆上线。
　　在正是离开这片世界之前，梁月也才刚刚带领着那批工匠，打造出了一艘由纯金属材质制作的战船。
　　相比于后世的军舰，这艘战船无疑十分的简陋，但却也让很多人明白了一个道理，那就是金属这种材质，只要条件允许的话，同样也可以飘在水面上！

第一百零四章 万年雪霜
　　“八八六千四，再加五百就是六千九，再加上之前剩下的两千多个积分，那么我身上现在就有九千多个积分，还不到一万~”
　　“不给力啊，系统~我要抽奖！”
　　“叮~！请宿主为本次的抽奖环节给出关键词，以辅助与限制奖品抽取的范畴。”
　　“关键词……修炼功法的话，暂时就不用了吧，《混元功》已经够我修炼一阵子了，最起码在下个历练世界开启，乃至结束的时候。
　　我都很难把这门儿功法练到最高境界，至于转修的话，暂时不考虑，《混元功》其实也不算差。”
　　“对敌的招法方面，徒手有反关节技，有空还可以研究一下太祖长拳，碎石脚什么的，剑法上~《恒山剑诀》暂时就先练着。”
　　“轻功有《一苇渡江》，这门少林轻功绝学，貌似比《混元功》还要好一点，已经足够我练的了。
　　至于炼体之术~三层的《金钟罩》已经到头了，倒也暂时没什么更好的选择。”
　　“技能方面，除了我自己领悟的那俩被动之外，只有《观察术》能用，《跳弹》和《魔法炫纹》还都只能看看，没有魔力无法解锁。”
　　“……所以说，我现在最缺的东西，还是一本或者一种，能够为我开启魔法这种修炼体系的物件儿。”
　　想到这里，梁月的脸上也不禁露出一丝苦笑，下意识地挠了挠有些发痒的头皮。
　　“那就选魔法？”
　　“可这个范围也太大了点，那不就跟选修仙一样吗，各种装备，武器，丹药，材料，药材，灵石……能抽到功法的几率微乎其微啊。”
　　“算了，魔法就魔法吧~”
　　“舍不着孩子套不着狼！反正我现在其它的什么都不缺，总得赌一赌！”
　　“系统，就是魔法吧！”
　　“叮~！关键词《魔法》已确认，请问宿主是否立刻进行抽奖？”
　　系统话音刚落，梁月的面前便顿时又出现了那个熟悉的大转盘，黑底红针，周围密密麻麻地散布着各种异彩纷呈的色泽，令某人看得有些头晕目眩。
　　“现在就抽！开始~”
　　……
　　“停！”
　　……
　　“叮~！恭喜宿主，抽到《万年雪霜》一支，该物品出自游戏类世界《传奇》，服下后可恢复生命值、魔法值100，有疗伤，醒神效果。”
　　“我去！我去！我去你大……”
　　听到抽奖结果的一瞬间，梁月登时噌的一下从座位上跳了起来，一双眼睛微微发红，带着满脸的狰狞，抬脚就对着身后的太师椅狠狠的踹去！
　　一jio，两jio，三jio……
　　到后来还是觉得不解气，这厮甚至又从储物空间里拿出了两把刀，照着那残缺木料就是一阵无双乱舞。
　　直到砍了一分多钟，面前的木料彻底成了一堆碎渣之后，梁月这才开始喘着粗气，慢慢蹲了下来。
　　“赌输了呀……”
　　“万年雪霜？你丫还不如给我来瓶祝福油呢！”
　　骂骂咧咧之余，这厮随即袖手一翻，一根外形跟山参有些类似的植物根类药材，顿时出现在了他的手中。
　　这药兀自一现身，一丝丝淡淡的药香之气，立时从其身上飘然而起。
　　梁月下意识地凑将过去，轻轻一嗅，顿时只觉一阵沁人心脾之感涌入全身，
　　同时，这药香中似乎还伴随着某种凉爽之意，仔细一品，那种感觉，仿佛令人置身于山巅雪岭之上。
　　在此药香之下，这厮体内原本的阵阵躁动与烦躁之感，顷刻间消失无踪！
　　“嗯？”
　　回过神来之后，梁月此时眨巴了两下眼睛，看着掌心里的药材，感受着那仅仅是微凉的触感，内心里顿时一阵惊讶。
　　“系统，这个万年雪霜，可以种吗？”
　　“不能。”
　　“好吧……”
　　心中失望之意一闪，梁月随即又将鼻孔凑到这药材上，使劲儿的闻了闻之后，便再次将之放入了储物空间里。
　　随后，这厮下意识地敲了敲自己的脑壳，脸上露出了几分恍然之色。
　　“看来，我最近的心态，稍微有点不稳当啊~”
　　……
　　新少林五祖世界之行，或者说，去往各种诸天世界历练本身，对梁月的影响确实很大。
　　尤其还是，他每次都带着“狩猎系”的任务降临过去，杀戮似乎也成为了历练的主旋律。
　　无论是在默示录世界的汹涌尸潮，还是五祖位面里的朝廷鹰犬~
　　在面对着他们的时候，不管梁月私底下的心态有多好，调整能力有多强。
　　总之在离开了相对平和的现代社会之后，潜移默化中梁月都会或多或少的受到一些影响。
　　除了在各种困境中破体而出，通过诸天世界的独有资源增强己身，获得别人轻易而不可得的实力外，各种负面类的情绪，也都时刻伴随着他的成长。
　　说是督促也好，困境也罢，都需要梁月独自去调整和面对。
　　“这就是在杀戮过多之后，留下的后遗症？”
　　挥手从储物空间里取出了一张大床，梁月随后就这样直挺挺地往床上一躺，浑身陷进柔软的被窝里，仰望着浩瀚的星河。
　　一时间，这厮心里也多少有些发懵。
　　“原来，那些所谓的战争综合征之类的病患，都是真的呀？”
　　“我说怎么之前无缘无故的，就忽然发怒了呢，都快有点压制不住情绪了。”
　　“怎么办？我身边现在也没什么可以提高心境的功法，而且《冰心诀》之类的武道心法也都很稀有，再高级点的修仙类，那些还不是现在的我能接触到的。”
　　“不过想要缓解的话，倒也可以效仿古人，诵读佛经？”
　　“本少虽说是练了佛门的功法，可我不信佛呀~”
　　“养吾浩然之气？不会~”
　　“要不~等回头有空的时候，就读一读《道藏》吧，反正现成的原版藏书就放在那儿呢。”
　　……
　　梁月
　　力量：63
　　敏捷：69
　　体质：72
　　精力：67
　　血脉：人（封印中）
　　天赋：精神旺盛，亲和
　　技能：语言精通，跳弹（条件不足未激活），高级枪术精通，基础剑法，观察术，魔法炫纹（条件不足未激活）
　　能力：简单工具制作，MC游戏角色，反关节格斗技
　　功法：《金钟罩》，《混元功》，《恒山剑诀》，《一苇渡江》
　　……
　　《金钟罩》
　　等级：3/3
　　当前等级：3
　　传承自少林达摩祖师御守类功法，拥有炼体强身，增强修炼者肌体防御力的效果。
　　功法效果：防御力+527
　　力量+20
　　敏捷+15
　　体质+18
　　整体防御力+5%
　　熟练度：1039/无
　　……
　　《混元功》
　　等级：2/10
　　当前等级：2
　　正宗道家内修功法，华山九功之一，其根源可追溯至全真道传承。
　　功法效果：内气+270
　　力量+3
　　敏捷+3
　　精力+11
　　熟练度:277/300
　　……
　　《恒山剑诀》
　　等级：2/10
　　当前等级：2
　　佛门一脉中少有的以杀伐为旨的剑法，以出招凌厉，手法奇险而著称。
　　功法效果：剑法攻击力+187
　　用剑准确度+5%
　　出手速度+5%
　　熟练度：281/300
　　……
　　《一苇渡江》
　　等级：2/10
　　当前等级：2
　　由少林达摩祖师传下的轻功绝学，据传修炼至最高境界，可凭借一根芦苇横渡江湖。
　　功法效果：跳跃力+5%
　　移动速度+5%
　　敏捷+8
　　体质+3
　　熟练度：239/300
　　……

第一百零五章 《混元功》
　　第二天清晨，仅仅休整了不到半个晚上的梁月，在MC出品羊毛大床的帮助下，依旧恢复了全部的精力状态。
　　此刻，远方的天空才刚刚露出一抹鱼肚白，四周围仍是一片灰蒙蒙的模样。
　　建立在山巅石地之上的围墙驻地，此时正环绕着一层薄薄的雾气，将周遭的山峰与草地氤氲的格外朦胧。
　　梁月从床上爬了起来，捋了捋自己那有些湿哒哒的头发，恣意地伸了个懒腰，活动了一会儿筋骨之后，便开始了每日晨间雷打不动的修炼。
　　由于少林老方丈给自己的那本《金钟罩》残缺的厉害，本身只剩下了前三层。
　　所以，当梁月在将这秘籍修到了头，暂时练无可练之后，便也随之停止了对这门禅宗神功的修习。
　　转而~又投奔到了道家的怀抱，修炼起了那部位列华山九功之一的《混元功》！
　　说到这《混元功》的修炼，对于梁月这么一个没有正经接触过内修之法的人来说，一开始的时候，自然是有些摸不着头脑。
　　各种的道家术语，人体筋脉，穴位，忌讳，乃至暗喻等等，看的他是一头的雾水，心里边不明所以。
　　不过，梁月自己不会没关系，反正在之前的新少林五祖世界里，在把鞑子赶回北方之后，他的地位就变得十分特殊起来，在自己身边有的是人懂这些东西。
　　像陈近南，洪熙官等，原本就是那方位面里的顶级高手，触类旁通之下，也是给了他不少的指点。
　　再加上，后来少林寺的老方丈，凭借着其武林老大哥的地位，偶尔也会组织起一批来自于各门各派中的高手，前往山海关帮助他们进行守卫。
　　在这批人中，几个原本就出自于道家一脉的高手，同样也会对自己进行一些专业性的教导。
　　一来二去之下，梁月也总算是将这部功法的关窍所在，通晓了个差不多。
　　其实，之前在修炼《金钟罩》的时候，他也曾遇到过这个问题。
　　只不过，那时候有老和尚在旁对他进行了指点，再加上金钟罩的功法，只剩下了最为基础的前三层的炼体部分。
　　其中的忌讳之处并不算多，相比之下，那金钟罩里最麻烦的部分，反而是那张辅助修炼的药浴配方~
　　……
　　薄雾与云海之间，朝阳刺破当空，慢慢地将云层中镀上了一层金色。
　　伴着耳畔的微风，以及脚边低矮的青草。
　　此时，梁月只身站立其中，以一个四平八稳的马步姿势，迎着朝阳漫漫而立。
　　双眼微垂，神色恬淡，胸中保持着固定的呼吸节奏。
　　整个人如同一根伫立在山间的木桩子，变得十分的不起眼，慢慢地融入了这片瑰丽的山川与大地之中。
　　梁月现在所修炼的《混元功》，与少林的《金钟罩》之间，有着十分明显的区别。
　　后者讲究炼体，并需以各种药石之物辅助自身，前者则更加讲求练气，纳天地之灵秀入我体，并将其中的精华收为己用。
　　当然，在华夏这片神奇的土地上，佛道两宗在经过了漫长的争斗与演变之后，彼此间也已经出现了不同程度的融合。
　　《金钟罩》便是由少林寺的达摩祖师，在借鉴了练气的理论路线之后，慢慢演化出来的御守类功法。
　　只是比较可惜的时候，这门神功后边的关于练气的部分，如今已经全部遗失，梁月暂时无缘得见。
　　而相比之下，道家的《混元功》同样也是融合了炼体强身的思路，并逐渐演变成了现在的模样。
　　此时，梁月正在修炼的便是这部道家功法的入门基础，混元桩功！
　　这门大名鼎鼎的桩功，只要练习得法的话，本身也有着不错的炼体效果，但大概是由于梁月之前练过《金钟罩》的原因。
　　致使它那显示在属性面板上的数字，并不怎么出彩，为梁月增加的力量、敏捷等四维数值也相对较少。
　　不过想想倒也能理解，在同一个世界中的武功理念，其实大都趋于近似。
　　不同的流派之间，虽然修炼的方法有所差别，但最终所追求的效果却都是大同小异的。
　　既然都是在炼体，那么修炼《金钟罩》的时候已经锻炼过的筋骨和肌肉，放在混元功里再练一遍，效果自然就不如前者那么明显。
　　相比之下，《混元功》这部道家功法所追求的道法自然，与天地融合为一的精神境界目标，却在炼体的同时，为梁月在精神方面打下了不错的基础。
　　故而，单从属性面板上来看，混元功为他增加的精力属性，似乎才是最为亮眼的那一个！
　　……
　　这整个混元桩功的修炼过程，大概持续了一个时辰。
　　不是梁月不想再多练一会儿，也不是他已经到达了自身某个极限，不能继续坚持下去了，实在是，时间不等人~
　　此刻的天色已经不早，即便在有着据点世界两倍时间加持的情况下，现实之中也已经到了上学的点儿。
　　而梁月自己这边，也不想迟到或者翘课~
　　在经历过异世界为期半年的历练之后，他的心里对于悠闲的校园生活，其实早已心生怀念。
　　甚至对于伊丽莎白这个，怀着异样的目的来到他的身边，还表现出一脸亲密姿态的小妞，梁月此时在自己的脑海中，都开始有点念想起来。
　　“啧~这人呐，就是贱！明明在走之前，有那么一两个瞬间，我都想把她毁掉，现在倒好，半年小别之后，又成香饽饽了~”
　　随手将自己身上，那已经被汗水湿透的道袍脱下，扔到了一旁。
　　梁月随后就这么光溜溜的一副模样，意念一动，将自己送出了据点世界。
　　画面流转之间，这厮信步从家中的地下室来到了洗浴间，打开喷头，拿过旁边的洗发水，一边哼着小曲儿，一边开始了奋力的搓洗起来。
　　一套清洁程序完成之后，梁月来到了浴室的镜子前，看着自己此时那已经披洒到了肩膀以下的一头乌发，下意识地皱了皱眉头。
　　心中稍微犹豫了一下，他最终还是拿来了一把剪刀，给自己裁掉了一小段。
　　吹干之后，熟练地为自己挽了一个发髻，又在光洁的额头两侧十分臭美的揪出了两绺头发，这才满意的回到了卧室。

第一百零六章 《文明的起始》
　　时间飞快，一上午的课程转瞬即逝。
　　在吃过了一顿丰盛的午饭之后，山姆，荷兰弟等人算是彻底的放了羊。
　　因为任课老师的临时调整，梁月等人所在的班级，下午剩下的那一堂课竟然直接改换成了体育课。
　　更加巧合的是，伊丽莎白这小妞所在高三冲刺班，竟然也跟他们一样上体育，双方的活动范围都在学校的篮球馆。
　　梁月他们的体育老师是个人到中年的胖子，年轻时候据说曾是一位在NBA打球的职业选手。
　　但如今已是时过境迁，长期缺乏规律的锻炼，以及竞技热情之下，最后留在这位中年人身上的只剩下了一身肥膘，以及那略显颓废与萎靡的精气神。
　　很快，无心教学的他，只是简单的指挥着班上的众人，围着篮球场跑了五圈之后，便宣布了解散，学生自由活动~
　　相比之下，伊丽莎白这位高三学姐所在的班级，貌似解散的还要更早一点。
　　当梁月抱着自己的笔记本，寻她来到球场边缘的时候，这小妞早已买好了肥宅快乐水，坐在一旁满脸笑眯眯的等着自己了。
　　“短短一个晚上不见，你好像又变了很多呢？昨晚在你身上究竟发生了什么？”
　　伊丽莎白此刻靠在梁月的身侧，一双修长的小手下意识地在他的胳膊上捏了捏，美艳的小脸上顿时生起了几分惊讶之色。
　　只是此时的篮球馆毕竟人多眼杂，不比那间只有两人独处的格斗训练室，这小妞自然也不能像之前那样，肆无忌惮的为他做全身检查。
　　“想知道我晚上做了什么，今晚来我家不就好了。”
　　梁月闻言，斜了这小妞一眼，嘴角弯起一抹邪魅的笑意，意有所指的道。
　　不过最终所得到的回馈，却只是伊丽莎白的风情万种的白眼，外加一记不轻不重的飞肘袭腰。
　　梁月对此也不在意，硬受了对方这记仿佛是在打情骂俏一般的攻击，手底下则一直都在拨弄着膝间的笔记本。
　　此刻，在他的电脑屏幕上，正显示着一张详尽的华夏古典建筑构造图。
　　“你身上，好像还残留着一丝淡淡植物香气呢。”
　　不死心之下，伊丽莎白着他的胳膊放在怀里，随后翘起可爱的鼻尖轻轻在他的肩头嗅了嗅，那双晶莹剔透的碧蓝色大眼睛里，顿时惊异之色一闪即逝。
　　“嗯~我修炼的秘术，确实需要配合着药浴。”
　　这小妞的鼻子倒是真灵性，估计比狗都要强上不少。
　　梁月之前在修炼《金钟罩》的时候，药浴确实泡的很勤，但当他在把这门神功仅有的前三层都练完之后。
　　至少在一个月以前，这一套程序他就已经停止了……
　　“这就是传说中，你们东方的药浴吗？”
　　“对~”
　　“可那种东西我也见过，效果却从来没有像你身上这么好的！”
　　“这是因为我天赋异禀，吸收能力比别人好啊。”
　　“哼~！”
　　“哼哼~”
　　“你在看古典建筑构造？怎么忽然又对这个感兴趣了。”
　　“我想买块地，给自己建一所房子。”
　　“用你那本小说赚到的钱？那直接交给专业的人不就好了吗？”
　　“我就是最专业的建筑人才~”
　　“切！”
　　……
　　拥有着MC游戏角色做后盾，梁月在建造方面，自然敢夸下这种海口。
　　只不过，他实在没有必要跟这小妞解释罢了。
　　之所以，会忽然就对建筑构造，古典建筑方面感兴趣，这自然不是梁月一时的心血来潮，他还没那么闲。
　　实际上，早在新少林五祖世界的时候，这厮便已经展开了，对这一领域的研究和探讨。
　　究其原因~
　　……
　　任务名称：《文明的起始（建筑篇）》
　　任务要求：建立一座可供多人居住的村落，并要求在村落中具备铁匠铺，养殖场，农田，图书馆，附魔台，箭塔，仓库，酒吧，住房，围墙等功能性建筑。
　　任务奖励：均分，村民征招名额10人。
　　……
　　这个任务，便是在梁月完成了关于据点世界升级的动物搜集篇之后，随之出现的新一阶段升级任务。
　　原本在新少林五祖世界的时候，就已经早早的被系统下发到了任务面板了。
　　可奈何那个时候的梁月，还身在诸天位面的历练途中，根本无法进入据点世界，所以暂时也就只能搁置了下来。
　　不过，在这一任务出现之后，梁月对于这任务要求的内容，却一直都没有断了思考。
　　毕竟，那可是要在自己的据点世界内，建立起来的村子！
　　要是不能修的美观、大气、还上档次的话，如何能对得起他本人所具备的高雅逼格？
　　而且，任务奖励里边也已经明确标注了，事后会给他十个村民的征召名额。
　　根据此前，梁月从系统那里得来的情报显示，这些名额的选用，可都是能够从诸天世界之内进行选拔的。
　　虽然，必须还得是自己曾经历练过的世界，但毕竟来日方长嘛~！
　　在有了这十个名额之后，梁月便也可以兑现当初与毒岛冴子，鞠川静香这二女许下的承诺，将两人以村民的身份召唤到自己的身边来。
　　使她们彻底地，逃离那个末世危机下的世界。
　　而且，这样一来的话，在偌大的MC世界之内，也就不再只有梁月孤零零一个人了。
　　有两个大美妞陪在身边，总好过独自一人的寂寞~
　　再者说，即便是没有系统任务的要求，梁月这厮本身，貌似也已经是在打算着要在某处合适的地方，修建起一片足够坚固与美观的建筑了。
　　而这厮的出发点，则是要建立起一座，能够放得下自己从五祖世界皇史宬中，搜刮来的所有藏书典籍的图书馆！
　　在无形中，梁月的这一思路，倒是与系统所要求的村落功能性建筑中的图书馆，不谋而合了起来。
　　那么这样的话，现在问题来了~
　　能够放得下皇史宬这种级别的藏书规模，再加上梁月从少林藏书阁，以及其它满清权贵，八大皇商家里搜刮来的各种典籍的图书馆，究竟是什么样的存在呢？
　　答~那必然就是，另一座规模更大，建筑面积也更加雄伟与宽广的……皇史宬！
　　于是乎，接下来又有了另外的一个问题~
　　那就是，既然在自己的村子里，有着这么一座比华夏帝都的皇史宬，还要巨大的图书馆存在。
　　那么，为了能够配得上这栋雄伟建筑的规模，自家村儿里的其它建筑他又要修建到什么程度呢？
　　“……大概，暂时小一点就行吧，先留下一部分进步的潜力，毕竟，就算是在村子建立起来之后，系统那边也只会给我十个名额……”

第一百零七章 惊现浩克
　　下午放学之后，梁月照例依旧来到了自己的刀术社团，手持双剑，对着橡胶人偶开始练习起了剑法。
　　不过，相比于此前他的那种，只是在凭着自己的感觉，对着人偶的各个要害部位瞎几把乱砍的训练模式。
　　此时的梁月，在经历了新少林五祖世界长达半年的历练之后，在无形中，也开始更加注重起了那些最为基础的招式。
　　在面对着人偶目标的时候，不管自己的攻击的方位，挥砍劈刺的方向，是不是奔着目标的要害去的，梁月也都在有意无意中，更加的注重起了自己的训练姿势。
　　如何去劈，如何去砍，如何去挑，如何去刺！
　　在做出这些动作的时候，如何更加随心所欲的去运用自己的身体，自身的肌肉，筋骨，乃至脚步与姿态的配合。
　　如果说，梁月此前的训练模式，是在使用手中的双刃单纯的进攻，朝着目标的要害方位挥砍，做出着以击杀对手为目的的攻式演练的话。
　　那么现在，他的训练重心已经完全调转了方向，放在了他自己的身体上！
　　不再是单纯的杀戮，而是通过不断地出招，挥砍，挑剑，突刺，招架等动作，有目的性的锻炼自己的身体，以此来达成剑法修炼的入门基础！
　　这便是，《恒山剑诀》这门剑术功法的修炼思路。
　　单从这基础阶段来看，这门剑法似乎还真就是一部以增强己身，防守御敌为主要思路的佛门剑技。
　　然而，这也仅仅只是它的基础部分而已~
　　一旦当修炼者达到了某种标准，跨过基础部分，开始向着这剑法的中高级阶段进阶修行之后，就会明显的发现，这门剑法的思路开始陡然转变。
　　剑法中的攻杀招式，也开始直线增加~
　　凭借着在基础阶段打下的身体条件，以及对各种招式的出手应变反应，这门剑法的修炼者，也开始逐步的从一个偏向于防守四维的剑手，向着进攻的角色转变。
　　在这一过程中，但凡有点悟性的人，大多也都能从自己身上，注意到防守与进攻这两者之间的思路与习惯的差异。
　　在通过不断地对敌，喂招，比斗中，积累了足够的经验之后，若是能再将两者融会贯通，融合为一，化为自己的一套剑法出招习惯的话。
　　这种境界，便是这门《恒山剑诀》的最高境地追求。
　　梁月也不太清楚，这种训练的思路是不是也适合自己。
　　反正在这厮看来，有剑法练，总是比没有强。
　　只要自己能够成功的，将这门剑诀修炼到了一定的火候，那么凭借着系统的便利，他也就能顺利的为自己的属性面板，增加上一抹额外的笔墨。
　　毕竟，那面板上的各门功法，轻功，剑诀的下拉被动属性，可都是实实在在的！
　　每多一门像样的技艺傍身，梁月的实力都会随之提升一大段！
　　而之所以，他当初会在皇史宬中所得的那么多功法秘籍中，选择《恒山剑诀》这么一门剑法进行修炼。
　　则完全是因为，这门剑法赶巧了，就是一部与他契合的双剑流的修炼秘籍~
　　至于，这部《恒山剑诀》到底是不是出自于传说中五岳剑派之一的恒山派，是不是一本女子门派修炼的剑术，梁月本人倒是一点都不在乎~！
　　……
　　就这样，大约训练了有一个多小时之后。
　　梁月这厮便再次于刀术社的一帮单身狗的围观与羡慕嫉妒恨之下，被伊丽莎白这金发妹子，单独叫进了一间格斗训练室里。
　　不过，由于此时的梁月心中另有所思，在结束了剑法的修炼之后，他脑子里的注意力几乎就完全转移到了，关于自家村落图书馆的设计和建造之上。
　　手里边操作着笔记本电脑，拿着纸和笔不断地写写画画，一会儿的功夫，便钩挂出了一座兼具美观和实用性的古典建筑轮廓。
　　看着自己的辛勤劳动终于得到了回报，梁月的心里边，也顿时就生出了一阵莫名的激动与迫不及待之意。
　　摩拳擦掌着，恨不得立刻就跑回家去，将自己的作品实现出来！
　　但此时的他竟浑然没有发觉，自己已经完全忽略了怀里边还坐着一个诱人的金发美女，这厮也在无形中，十分罕见地刷下了一次坐怀不乱的成就纪录~
　　俗话说的好，认真的男人最帅！
　　尤其还是像梁月这种，顶着一张殿下脸，身体强壮到了超出人类的极限，却偏偏还能做到一副超然物外，专注认真的人。
　　于是乎，此时的伊丽莎白看着他那几乎完美的侧脸，心里也顿时一阵心神荡漾。
　　良久之后，忽而银牙一张，对着这厮的肩头就是狠狠地一口！
　　“嘶~你咬我干嘛？”
　　“你都不理我！”
　　“哪有不理你了？我这不是正抱着你的吗？”
　　“你知道，对于一个女性来说，最大的侮辱是什么吗？就是你现在这种状态！”
　　“嘿嘿嘿！好吧~是我错了！”
　　“哼！你~唔……”
　　……
　　“嗡~”
　　正当梁月这厮，抱着怀里的伊丽莎白，一阵动情的热吻之际。
　　空气中，忽而传来了一阵特殊的震动之声。
　　那声音并不大，但震动的频率却着实令人有些不适。
　　以至于，怀中的金发小妞都皱起了眉头，停止了拥吻，下意识地拿双手堵住了自己的耳朵。
　　梁月见此，也立刻将此女抱紧，心里带着几分警惕的向门外看去。
　　不过仅在片刻之后，这种震动便消失了。
　　转而又响起了一连串的枪械和爆炸之声，那声音传来的方向，竟然正是临近的大学校园里！
　　凭借着远超常人的感官与听觉，梁月此时可以跨越很远的距离，清晰的捕捉到空气中的怒吼与尖叫之声。
　　“这吼声……那声线好像不是一般人能有的，太粗犷了，力度也大的惊人！”
　　下意识地，梁月此时揽着怀里的伊丽莎白来到了窗边，两人的目光不约而同的投向了隔壁大学的方向。
　　只是，还没等二人朝着那边看上几眼的功夫，两个高高壮壮的西装男子，便已经像一堵墙一样，挡住了他们的视线。
　　梁月认得这两个西装男，他们正是伊丽莎白这小妞的保镖的一部分……
　　“哇~！！”
　　正在此时，一声咆哮声忽而由远及近，以极快的速度变换着音色和强度。
　　伴随着声音而来的，是一个绿油油的大家伙！
　　那个人影从隔壁大学的上空越过，在空中划过一道高高的抛物线，随后重重的砸在了自家高中的操场上。
　　巨大的坠落力道顿时在其脚下冲击出了一个土坑，吓得一帮正在踢球的孩子们连连后退，口中惊叫不已。
　　随后，那绿油油的人影在球场上助跑了两步，低吼一声，紧接着便再次跳向了远方。
　　“绿巨人浩克……”

第一百零八章 黑夜伞
　　尽管知道漫威剧情近在眼前，但梁月这边，却并没有主动掺和进去的意思。
　　以此前，托尼斯塔克在中东地区被绑架为起点，现在绿巨人浩克竟然也这么快，就在纽约现身了。
　　如果自己猜的不错的话，那应该是班纳博士和他的前女友贝蒂，也就是罗斯将军的女儿，正在求助于隔壁大学里的某位教授，拜托其帮忙研制抑制自身能力的解药的一段剧情。
　　为此，这位老实人还多次给那位博士，邮寄了不少自己身上的绿色浩克血液……
　　按照剧本的描述，这似乎又是一场混乱的源头。
　　像后来的什么憎恶，大头绿博士等反派角色的产生，也都是源自于这些血液。
　　不过相对来说，漫威的漫画世界与电影世界之间，一直都存在着不少的差别。
　　除了力量等级的强弱之外，其中更有许多强力的人物被删删减减。
　　从目前，梁月自己的亲身经历来看，现在的这片漫威现实世界，有大概率可能只是漫威多元宇宙的某个电影位面，危险程度也相对较小。
　　当然，无论是漫画或者电影，梁月这厮其实都没打算掺和进去。
　　反正，天塌下来有高个儿顶着，按照正义总能战胜邪恶的美式英雄逻辑理论，他只要负责苟到结尾就行了。
　　实在是罩不住，出了什么意外的话，大不了就带着自己的家人以及身边的朋友，躲进据点世界就欧了。
　　反正到时候，即便灭霸的响指再厉害，他也影响不到漫威宇宙之外的世界~
　　在想明白了这一点之后，这厮也就不再纠结于什么剧情不剧情，只要别把麻烦惹到俺身上就行！
　　回到了家，梁月草草的吃了点东西之后，便就迫不及待地进入了据点世界之内。
　　凭借着此前一段时间，对这片MC世界的探索，梁月对手中的那张，以群山盆地基地为中心的大地图的探索工作，也已经大概完成了三分之一。
　　而在已知的这片地形中，适合作为村落选址的地方可是不少~！
　　“要有山，要有水~”
　　“要有花儿~也要有树！”
　　“要地形平坦，也得要气候温润~”
　　“嗯~不过多样性上也得适当的考虑一点，这样之后也便于我种植各种作物。”
　　“最好还得有一条河，流经或者直接穿过村子都行~”
　　“临着海边的位置才是最佳，背后边还得有座山，高一点，能看见白头雪顶的那种！”
　　“气候条件方面，居住地自然是越温和越好，但距离着其它的各种地形也不能太远，像什么草原，雨林，沙漠，高地，荒原，最好也都得挨在一起~”
　　“呃，话说~我这条件是不是太高了点……”
　　……
　　坐在高山围墙内的某块石头上，梁月此时一边眼巴巴的看着手中的地图，一边自己都不太好意思的挠着头，脸上带着讪讪的笑意。
　　然而，正当这厮准备再降低一下选择的标准，先选个地方凑付一下的时候，惊鸿一瞥之下，竟然真的在地图的最边角上找到了一块差不多的地方~！
　　根据记忆中的印象~
　　那是一块大河的冲积平原。
　　从地图上来看，这条河流非常的神奇，除了水流量不小，向北注入了大海之外，还是一片复杂地形的分界线。
　　河的一岸是一片平原，被绿油油的草地所铺满，不远处就是一片丘陵，上边长满了橡树和桦树，再远处则就是一片巍峨耸立的高山。
　　河的另一岸，气候则很神奇的发生了转变，靠近海边的是一片一眼望不到边的沙漠，细长的延伸向远方。
　　上边还零星生长着几棵原生仙人掌，以及干枯的小树苗。
　　这沙漠具体有多大梁月并不清楚，因为这里已经是地图的边缘地带。
　　当初，为了能够最大效率的探开手中的地图，这厮那会儿走到这片地界儿的时候，也并没有继续往前做无用功。
　　紧邻着沙漠，靠近内陆的，则是一片热带草原地形，那边草地的颜色微微有些发黄，草原上还生长着不少金合欢木。
　　唯一的遗憾便是，这片地区周边并没有能够形成雨林地形气候，距离着高地和雪原也有这一段不近距离。
　　“真要在那边，开荒建村子？要知道再远一点的地方可就是地图的尽头了，我手里的这张距离探完都还早呢，难不成还要再做一张？”
　　“……行吧，反正早晚也得做~！”
　　……
　　《黑夜伞》：出自多啦A梦世界，未来科技的产物，具有强效吸光效果，撑开之后，伞盖之下皆为黑夜。
　　售价为500积分。
　　……
　　时间匆匆，一眨眼，三天就这么过去了。
　　这期间，梁月跨过了千山万水，终于来到了他在地图上选好的那块三角洲冲积平原。
　　在稍微平整了一下土地，将地面表层的泥土都换做了石块之后，这厮便开始在海风与山岚的吹拂之下，动土开工了起来。
　　梁月之前所设计的，用于盛放图书的场所，在他预想中，该是一座宝塔型的建筑。
　　其整体，呈现出八角梯形的柱状几何结构。
　　经过他精准的测算之后，这宝塔的第一层空间，高三十三米，内部面积则也有三四千平方米左右。
　　这宝塔的通体都是由两个单位，厚厚的石块合围而成。
　　塔上无窗，进出只有一扇门~
　　塔内的布局呈八卦状分布，一排排书架构建了八卦的各个方位。
　　中间的太极圆形，则又是一片留白的作息区域，两个铜制香炉居于太极的两个阵眼之上，以檀木和沉香为香料。
　　在香炉的下方，还分别挖了一个单位的坑洞，内里灌上了滚滚的岩浆。
　　在MC世界无限水源的特性之下，这岩浆将会源源不断地为香炉提供热力。
　　像这样的宝塔空间，梁月在这三天之内，一共就砌出了两层，高度相等，越往上面积越小。
　　第一塔层的书架上，摆放的主要是那些从皇史宬内得来的经、史、子、集、医、农、杂书，神怪之谈等等。
　　二楼上的空间里，放着的才是那些各家各门的练气功法，轻功，兵器，暗器等流派类型的书籍。
　　不过，这仅仅才一百多本的修炼秘籍，连一个书架都放不齐，就更不用说整个第二塔层了。
　　所以，这宝塔目前的建筑，也就暂时停在了这里。
　　顺着楼梯向上，三层的预备空间里，周边只是修了一道矮矮的，还不到一米的围墙，墙上插满了火把。
　　梁月用木材在这里搭了个凉亭，放了把椅子，自己偶尔也会上来放放风。
　　而在这宝塔的下方，这厮还挖出了一片地下室，专门用来盛放那些搜刮来的金银财宝，玉器古玩等物。

第一百零九章 突如其来的顿悟！
　　三天的时间，梁月除了必要的内功修炼之外，他在这据点世界中的绝大部分时间，也都放在了关于这村落的建设之上。
　　关于宝塔图书馆，他最终也只是建了两层，再往上就暂时没有修建的必要了。
　　除此之外，像什么铁匠铺，农田，牧场，箭塔，酒吧，仓库，围墙，乃至住房等等，本身就算不上多么麻烦的功能设施。
　　只要前期做好了规划，设计好了各个建筑的内部构造与结构，凭借着MC游戏角色那堪称傻瓜式的建造能力。
　　真正实施建设的时候，整个村落的进程几乎是一天一个样，每时每刻都在发生着变化。
　　仅仅三天的时间，梁月便就这么上蹿下跳的，在海边的荒郊平原上，开创出了一片颇具规模的村落。
　　建造的同时，也锻炼了他的轻功能力。
　　虽然，距离经善尽美还有着不小的差距，但村子的建筑主体，布置格局等方面，已经全部被他搭建完毕。
　　“呼~！估计，再有个两天吧，到时候等我把住房，宝塔的屋檐，还有街道上的路灯，农田引水，路边花坛什么的再好好整一整，这村子也差不多就算完成了！”
　　抹了抹额头的汗珠，梁月此刻双手掐腰，站在身为村中最高建筑的图书馆顶端，俯视着下方那被火把照亮起来的村落，心里边顿时生出一股满满的成就感。
　　此时的天色已经完全黑了下来，一轮圆月正渐渐地升上半空。
　　皎洁的月光洒落大地，就在视线不远处，一层层的海浪，正不断地滚滚向前，冲刷着沙滩。
　　与大海相对而立，在梁月背对的位置，则是一片绵延起伏的丘陵，无边的树海正生长在那里。
　　小风一吹，成片的枝叶轻轻摇动，彼此间发出一片沙沙之声。
　　偶尔，在那林中还会传出阵阵牛羊的鸣叫之音。
　　梁月此刻站在这灯火辉煌的顶端，一时间也不禁心有所感，脑中渐渐开始变得一片平静和清明。
　　不自觉的，他面对着这大海与远山，摆下了一个最为放松的混元桩的姿态，眉目低垂，放开了心神，默默地感受着周遭自然的万籁之声。
　　片刻之后，其整个人就这么自然而然的，到了深层修行的入定状态。
　　时间在一分一秒的流逝。
　　天空之上，圆月也在不知不觉中，从远方升上了天际的中央，又从苍穹的最顶点慢慢地沉落下去。
　　直到某一刻，一抹火红的光亮忽而大海的尽头氤氲而起，那原本漆黑的天空，顿时在此刻，孕育出了一道紫色的霞光。
　　梁月看着那正在天空之上晕染开来的紫光，一时间古井无波的心境，竟也变得有些激荡起来。
　　原本平和的呼吸节奏，在一瞬间开始加快，胸口起伏状若风箱般鼓鼓当当，那微张的嘴中竟然也随之发出了呼啸之声。
　　仿佛正在鲸吞海吸般，吞噬着这方天地中的精华与能量！
　　“吸~~~~呼~~~~吸~~~~呼……”
　　……
　　《混元功》
　　等级：4/10
　　当前等级：4
　　正宗道家内修功法，华山九功之一，其根源可追溯至全真道传承。
　　内功效果：内气+1087
　　力量+8
　　敏捷+5
　　精力+27
　　物理、魔法防御力+300
　　元素抵抗力+15
　　熟练度：2123/5000
　　……
　　“好家伙！就半个晚上的时间，内功竟然跨过了一个等级！熟练度更是直接涨了一千六百多个！”
　　“这就是传说中的，顿悟吧？这么猛啊？”
　　“本来我以为要修炼到第四层，至少还得花上几个月呢！一直到下次历练开启之后，估计也难进阶上去，现在这么一闹，竟然就直接跨过去了！”
　　“从五祖位面历练回来，这才三四天吧~”
　　“我可真是个天才呀！”
　　从修炼中清醒过来之后，感受着自己身上的变化，梁月心里顿时就陷入了一阵兴奋之中，不自觉的便开始在自己的四肢，胸前等部位揉揉捏捏。
　　一副好奇宝宝的模样~
　　这并不是他在故意的大惊小怪，或者手脚无措的表现。
　　而是当《混元功》在进入第四层之后，梁月的身体确，实发生了某种微妙的变化。
　　究其根源，其中的主要原因便是，修炼至功法第四层的他，已经正式地进入了武者境界的后天领域！
　　内气修炼的阶段，也开始由原来单纯的吐息纳气，强身健体，步入了奇经八脉运气循环的范畴！
　　《混元功》的修炼，总共可分为了两个阶段。
　　其中第一部分便是，一到三层功法内容所代表的基础修炼。
　　在这个阶段，修炼者只能被冠以准武者的称谓，体内的内息之力虽然存在，但除了拥有着一定的强身健体的效果之外，几乎没有任何的攻击和辅助特性。
　　功法的第二个阶段，则是第四到十层内容所代表的后天境界。
　　在正式的踏入了奇经八脉的运气领域之后，修炼者才称得上是正式的登入武者领域。
　　其体内的内气也随之进化为内力，并通过在人体各条筋脉的游走和消耗的方式，来辅助武者的身体开发，间接的增强武者各种招式的威能。
　　等到修炼者将自身的修为，在后天境界中推进到了一定的层次之后，便也可以将体内的内力延伸到体外。
　　或增强功法招式的威能，或直接附着在兵器之上，用于加强对敌的手段与变化。
　　《混元功》就是这样的一门，造化于先天等级之下的内修法门，每上一层，修炼的难度和花费的时间，都会呈几何倍数的往上增长。
　　某些人七老八十了，都不见得能修炼到后天的顶层。
　　但对于另外一些天赋异禀者来说，随随便便地练上几年，可能就会到达这功法的最高阶段。
　　在机缘巧合之下，说不定还能突破到更高的境界层次。
　　凡此种种，大都是福缘和气运在作祟~
　　梁月从来都不是一个过于自负的人，他的心态一直都摆的很正。
　　当然，在眼前这个由漫威，以及各种美漫杂糅而成的世界里，这厮即便想翘，恐怕也翘不起来~
　　不过在经历了昨晚的顿悟体验之后，梁月忽然觉得，自己也许，很可能也是个天才！
　　……
　　梁月
　　身份：后天武者
　　内力：1087
　　力量：68
　　敏捷：71
　　体质：72
　　精力：84
　　血脉：人（封印中）
　　天赋：精神旺盛，亲和
　　技能：语言精通，跳弹（条件不足未激活），高级枪术精通，基础剑法，观察术，魔法炫纹（条件不足未激活）
　　能力：简单工具制作，MC游戏角色，反关节格斗技
　　功法：《金钟罩》，《混元功》，《恒山剑诀》，《一苇渡江》
　　……
　　“果然，武者的内力和魔力之间是无法通用的，这是因为内力这种能量的品级不够高吗？不过在面板上倒是多了武者的身份栏。
　　这也算是，变相的承认了它的地位吧~”

第一百一十章 约会
　　今天正好是周末，不用上学的梁月在简单的吃了顿早餐之后，便把自己的注意力又重新放回了这村落的建设之上。
　　此刻的他，手里边正拿着一把铁镐，小心翼翼地游走在宝塔图书馆的屋檐边缘。
　　一阵快速地敲敲打打之后，便在周遭几面石墙的中间开上了窗户。
　　窗户的外围，还加了一圈纯装饰用的木栏杆。
　　随后，这宝塔建筑的八条棱边角处，也被梁月重新拆掉，给全部换成了黑色橡木的原木头桩子。
　　你还别说，这样简单粗暴地修饰了一番之后，远远地看过去，原本硬朗的八角梯形柱子，此时竟也多了几分典雅与精致之气。
　　完了之后，在这图书馆的内部，梁月又同样画蛇添足地加上了一圈木头柱子，一根一根地，直通向了二层的顶棚。
　　猛地一眼看过去，这室内还真就一下子变得像模像样起来，为这里平添了几分庄严之感。
　　“可惜了，MC世界里并没有打磨和雕刻的功能，不然的话，不说在这柱子上雕龙画凤，镂空镶嵌什么的。
　　起码把那木头桩子上的树皮给去了，再刷上层木漆，那观感肯定就更好！”
　　摇头晃脑的琢磨了一番之后，梁月此时举目四望，将这图书馆内的所有边边角角都看在了眼里。
　　在确认以自己目前的能耐，暂时无法再对此地做进一步的改造之后，便转头离开了房间。
　　接下来的时间里，梁月又再次拿出了铁镐，弯着腰在村中的地面上一阵辛勤开垦。
　　很快，一条水渠就这样成型，进而与村外的大河相连。
　　慢慢地，在水桶的配合下，一股活水被引入了进来~
　　随后，这水更是在梁月的引导下，围着村子边缘的围墙绕了一圈，最终形成了一条护城河。
　　完了之后，这厮还觉得有些意犹未尽。
　　于是再次将铁镐挥起，一阵肆意挥洒下来，片刻的功夫，便在村落的中央位置，凿出了一座圆形的水池。
　　水池的中间，还被他摆上了一块，得自于某位清廷权贵家中的最上等的太湖石……
　　借着这清澈见底池水洗了把脸，梁月下意识地抬头看了看天色。
　　不知不觉间，此时的据点世界里，竟已经是日上三竿，烈阳高照了。
　　“坏了！”
　　心里边暗道一声遭，随后这厮赶忙心念一动，闪身回到了现实世界之中。
　　快速地洗澡，清理了一遍个人卫生，又换上了一身昨晚便已准备好的行头之后。
　　梁月快步奔上了自己的悍马座驾，一脚油门，匆匆出门而去！
　　……
　　“九点半~比约定的时间还早了半个小时，不错！”
　　一路上紧赶慢赶，等梁月停好了车，火急火燎的来到了布鲁克林区最为繁华的一片商业街区的时候，距离他出门也才刚刚过去了十来分钟而已。
　　不过，今天毕竟是梁月跟伊丽莎白的第一次约会，身为一个男同胞，比女方来早一点，也是应该的。
　　为了能够，站在那位英皇贵女的身边显得不丢份儿，他在前两天还特意跑了一趟高档服装店，让人家店员给自己配了两套能穿到正式场合里的衣服。
　　没办法，以梁月现在的年纪，正是学习紧张的时候，在国内根本没必要穿什么太好的行头。
　　校园里边穿校服，放学在家，或者出去玩的时候，不是T恤就是衬衣，了不起秋冬时节就买个好点的外套。
　　在到了纽约之后，柳姨倒是陪着他买了几身高档货。
　　可惜的是，在后来的一段时间里，梁月这厮一路从一米七五左右，猛蹿到了现在的一米八四。
　　以至于，现在出来跟女同学约个会，他都还得现拾掇自己。
　　而为了能够在见面时，给伊丽莎白营造点惊喜的气氛。
　　梁月临离开据点世界之前，甚至还专门从村儿里的花坛中，剪了一支六个骨朵并蒂开放的红玫瑰下来。
　　打算借着储物空间的便利，在这小妞面前，玩上一出无中生有的魔术~
　　就是不知道，他的这点小心思在人家正宗皇女的面前，行不行得通……
　　只是让梁月没想到的是，他的心意还没送出去，对方倒是先让自己惊喜了一把。
　　“咳哼~美丽的伊丽莎白女士，你距离约定好的时间，已经整整迟到了一个半小时~”
　　当着此女的面，梁月装模作样地看了看自己腕上那块根本不存在手表，在这金发小妞和自己的手腕之间，来回瞄了几眼道。
　　有系统傍身的他，心里自然是门儿清的，此刻的时间已经来到了中午十一点半。
　　为了能够在这场约会中展现出足够的诚意，梁月此时已经在约定地点，足足等了两个小时！
　　不过，看着此刻正俏生生地站在自己的眼前，捂嘴偷笑着的金发美女，他似乎也只能无奈认栽，以图后勇了。
　　“啪~！”
　　“送你的~”
　　伴着一个脆亮的响指，那支花开争艳的红玫瑰，顿时出现在了梁月的手中。
　　进而手一伸，送到了此女的眼前。
　　果然，在看着这玫瑰花的一瞬间，伊丽莎白那双晶莹的眸子顿时一亮。
　　下意识地凑上前来，在火红的花瓣上闻了闻，美艳的小脸上立时浮现出了一抹沉醉之色。
　　“谢谢，这花好像有点不一般……呀！”
　　“怎么了？”
　　“梁月！你在送玫瑰花之前都不知道拔刺儿的吗？”
　　“哦？我忘了~嘿嘿嘿嘿！”
　　“你~唔……”
　　……
　　四周围的人来人往，并没有打扰到两人此刻的亲密。
　　嘈杂的人声，在此时仿佛成为了美妙的背景音符，就连时间似乎都在这一刻变得缓慢了起来。
　　“咕…..”
　　良久~
　　某人腹中胃袋扭曲的哀嚎声，打断了两人的忘情。
　　怀中的伊丽莎白，握着白皙的小拳头不轻不重的锤在了这厮的肋下，没好气的白了他一眼，随后却又笑趴在了他的胸前。
　　梁月此时则下意识地揉了揉自己的肚子，有些尴尬的对着怀着的小妞扯了扯嘴角。
　　“我之前吃了早饭的，怎么现在这么快就消化完了？”
　　“吸~呼~”
　　“正好我也饿了，咱们先去吃点东西吧。”
　　从某人怀着抬起头来，金发小妞此时深吸一口气，平复了一下眼中的笑意，随口道。
　　“嗯~那你想吃什么？”
　　“随便吧，吃什么都行，那边那家怎么样。”
　　伊丽莎白此时环顾四周，然后指着马路对面的一间，环境似乎还不错的餐厅说道。
　　顺着此女手指的方向，梁月看了一眼那家店的招牌，顿时点了点头。
　　“德餐厅？行啊，听说德国菜跟我们华夏的东北菜有点像，味道应该不错~”

第一百一十一章 被包了？
　　“给我来个烤猪肘子，再来个酸菜香肠。”
　　“土豆沙拉，苹果酥~”
　　“要喝酒吗？要不来瓶葡萄酒怎么样？”
　　“嗯~酒的话，就来一支苹果酒吧。”
　　……
　　“啧，这酒的味道有点涩啊，等回头请你喝一点我那边的苹果酒。”
　　“看不出来，你也有收藏酒的习惯？”
　　“不是收藏酒，而是我自己酿出来的，味道比市面上的这些可要好多了~”
　　“……嘻嘻~行啊。”
　　“你别不信，我可没在吹牛啊，市面上的这些，无论是白酒，啤酒，红酒，果酒，都没我自己酿的好喝。”
　　“好的，我信~”
　　“你信你妹……”
　　看着对面伊丽莎白的脸上，那副略显古怪模样的笑容，梁月顿时眼皮子一翻，心里却多少有些无奈。
　　话说，自从在系统商城里买来了那种出自于星露谷世界的酒桶之后，梁月这厮的酿酒事业就算是正式的开了张。
　　尽管他本人喝的并不多，但对于消耗据点世界里的水果，啤酒花等作物，将之酿成酒水这件事，他却有着颇为浓厚的兴趣。
　　每每等到酒桶内的酿造成型之后，他便会及时的进行收取，然后更换新的酒酿原料。
　　就算是后来在新少林五祖世界里历练的时候，梁月都没有抛下这个习惯。
　　当酒窖里的成品，因为遮盖等问题暂时无法收取的时候，这厮甚至还重新打造了一批橡木酒桶出来，继续进行着这份事业~
　　这样勤勤恳恳的半年多下来，梁月如今的仓库里，已经很是屯下了一批自酿酒水。
　　就在昨天的时候，这厮甚至还在自家村落的酒吧下边，开辟出了一片地下收藏室，专门的用于陈放这批酒酿之物。
　　而苹果酒这种东西，便是梁月的这批酒水之中最为得意的作品之一。
　　发酵和酿酒的环节就不说了，反正有橡木酒桶在，都是傻瓜式的自动酿造操作。
　　关键就在于，梁月在酿制苹果酒的时候所用的原料不一般，那可不是普通的树上结出来的苹果，而是MC世界所特产的，从浓密的橡树冠之上打落下来的东西。
　　严格来说，MC的那种红彤彤的大苹果，其实更加像是一种特殊的掉落物。
　　由橡木树冠所爆取，除了他这里之外，保证别无分家~
　　口味方面，更是独一无二的好！
　　尽管，梁月并不太懂品酒这门技艺，但是这却也不妨碍他能够分辨的出好酒来，尤其是在跟眼前的苹果酒做了对比之后~
　　……
　　一顿饭吃完，两人便正式开启了逛街模式。
　　具体的情形大概就是，伊丽莎白在前边走，梁月被动的跟在后边。
　　整片商业街区里，几乎每一家像样的店铺都被两人逛了个遍。
　　结果这一趟下来，伊丽莎白自己没有买一点东西，尽管这金发小妞自始至终都是一副兴致勃勃的模样，但据梁月的观察，她却并没有表现出对任何商品的购买欲望。
　　这让原本还打算着要大出血一番，想要上前为女士买单的预谋，彻底落空了。
　　反倒是梁月自己这边，被伊丽莎白以第一件礼物为由，强硬的塞给了他一款售价在三十多万美金的手表！
　　以至于，当此女从自己随身的包包里，拿出了她的百夫长黑卡要刷单的时候，四周围的店员们看向这厮的眼神都有点怪怪的……
　　接下来的时间里，两人也没有再玩什么标新立异，就跟一般的小情侣一样，牵着手走进了电影院。
　　然后要了个包厢，进房之后，伊丽莎白便紧靠在梁月的怀里。
　　两人就这么安静地坐在沙发上，亲密的依偎在了一起，不时地对望一会儿，亲亲小嘴。
　　大荧幕上的电影，则直接成了他们的背景墙。
　　一场电影下来，这对男女的关系明显亲近了不少，不说什么如胶似漆，但最起码已经开始有了些热恋的气氛。
　　从电影院里出来的时候，外间的天色已经有些昏暗了起来。
　　街道两旁的路灯已纷纷亮起，行人却几乎看不见踪影。
　　在这点点昏黄灯光的映衬之下，竟也将这个并不特别的秋日傍晚，烘托出了几分浪漫的气氛。
　　只可惜，好景不长~
　　正当两人牵着手在街道一侧悠悠达达的散着步，梁月这厮的心里已经开始在谋划着，到底要不要就此借着一场烛光晚餐，趁机把此女给拿下的时候。
　　四个高大的身影，已经将两人前后左右包围了起来。
　　察觉到了情况不对之后，梁月抬头一看，几乎在第一眼的时间里便已确认了，对方并不是身旁金发小妞的保镖，而是四个陌生人。
　　“尊贵的伊丽莎白女士，我们卡尔子爵，想请您到他下榻的酒店，喝上一杯。”
　　一个身穿黑白西装礼服，脸上带着几分邪魅之色的褐发中年男子，此时上前走了几步，十分做作的单手背后，对着伊丽莎白弯腰行了个礼。
　　与此同时，另外的三人则也趁机靠近了过来，把他们俩圈在了里边。
　　“黄皮猴子，你可以滚蛋了，趁着我对你还没有生出敌意！”
　　说着，旁边一个身高至少在两米二以上的高壮白人男子，伸出了一只几乎与熊掌无异的大手，对着梁月的脸就抓了过来。
　　那俯视着自己的眼神里，带着毫不掩饰的戏谑和蔑视之色。
　　梁月这厮见此，嘴角微微一弯，也伸出一只手迎了上去。
　　只瞬间便擒住了对方的手腕，五指一个用力。
　　“咔吧~”一声脆响
　　一拧，一掰之间，对方的整条胳膊顿时被他卸了下来。
　　同时，快速的抬起一脚，对着高大男子的腿窝一侧狠狠踹去！
　　“咔嚓！”
　　那外裹的西装裤都掩饰不住的粗壮腿肢，顿时侧弯成了一个钝角。
　　原本俯视着梁月的白人男子，此时立刻浑身一软，一个照面的功夫，就这样惨叫着跪倒在了他的面前。
　　这突如其来的变故，显然超出了另外三人的意料。
　　那个还在对着伊丽莎白弯腰行礼的中年邪魅男，此刻有些诧异地抬起了头。
　　只是没曾想，迎接他的视线的却是梁月的一记结结实实的大脚抽射！
　　“砰！”的一声闷响。
　　中年男子被胸口上的巨大力道，整个人都被踢上了半空。
　　不过，这男子显然也很不简单，在硬挨了梁月的一脚，身体腾空而起之后，还没忘了咬着牙对着后边的两个手下命令道。
　　“啊！！给我杀了他！”

第一百一十二章 吸血鬼！
　　“哈~！”
　　伴随着一阵不似人声的嘶吼声，伊丽莎白身后的两个男子，此时面上立时一狞，五官扭曲，眼珠子发红，对着梁月就龇出了一口长的有些过分的小虎牙。
　　五指一张，指甲盖就如同弯钩一样，从肉缝子里伸出，朝着不远处的梁月，就张牙舞爪地扑了过去。
　　那速度和灵敏性，根本不是一般人可以有的，看上去就像是两只即将捕食的凶兽。
　　一股野性的暴虐气息从他们身上散发而出，令人望而生畏！
　　然而，对方的这点能耐，却并不足以令梁月敢到恐慌，甚至就连棘手都还算不上。
　　如今的他，也已经不再是那个刚刚来到纽约的嫩头菜了~
　　无论是MC世界里的丧尸，骷髅弓箭手，蜘蛛怪，还是新少林寺五祖世界中的诸多武林高手，都已在无形中对他的整个身心进行了磨砺。
　　面前的这两只怪异，跟他们比起来，充其量也就是个小场面罢了！
　　此时，面对着这两个明显不是正常人类的生物，那近在咫尺的扑杀，梁月眼眸一眯，不退反进，脚下一蹬的功夫，对着其中一只猛地迎了上去。
　　“铁山靠！”
　　“砰~”的一声闷响。
　　血雾喷洒间，梁月急停站定，而那只与他接触到一起的怪异，则直接被撞飞了出去。
　　伴随着一阵噼里啪啦的骨断筋折之声，那飞去的速度，竟是比来时还要更快一些。
　　然而，梁月此时却并没有贸然放松下来，因为另外的一只人形野兽，这时候也已经跳将着扑了上来。
　　手上的利爪，甚至已经快要接触到了他的额头。
　　梁月对此却并不惊慌，仅仅一个侧步，便轻巧地躲开了对方袭来的一爪，伸手一探，五指便牢牢地抓在了对方的手腕上。
　　借着对方前扑的力道，用力一抡！
　　“啪叽~”一声闷响。
　　这家伙便直接踏踏实实趴在了地上，梁月顺势抬起了脚，猛地踹在了对方胳肢窝里。
　　“咔嚓~”一声脆响。
　　对方那条粗壮的胳膊，顿时从肩膀上脱臼开去。
　　然而，这骤然而来的疼痛，却好像只是刺激到了这种生物的凶性。
　　即使脱掉了一根胳膊，又被梁月钳制在了地上，眼前的这货却依旧凶性不减。
　　另一只利爪，依旧赶着劲儿的朝他挥舞了过来。
　　“咔嚓~”
　　然后，就被梁月一脚踢碎了肘关节~
　　“哈~！！”
　　只是令他没想到的是，即便现在失去了双臂，对方仍然不肯屈服，龇着满嘴的獠牙，对着他发出威慑性的低吼。
　　一双通红的眼睛，更是死死地盯着他。
　　“这到底是什么玩意儿啊？看着根本就不像是正常人！”
　　这整个对战的过程虽然说来复杂，但其实只是发生在几个呼吸间而已。
　　俯视着眼前的这个倔强的面孔，梁月嘴角微微一弯，脸上顿时勾勒出了一抹残忍的笑意。
　　一脚踩在了对方的腰眼上，脚底下轻轻一震，一股巧劲儿便直接将这人的脊椎骨与他的上半身脱离开去。
　　卸去对方的四肢之后，梁月也不再理会对方。
　　一抬眼的功夫，之前那个被他一脚抽飞起来的邪魅中年男，此时也才堪堪落到了地上。
　　这厮之前的那一记大脚抽射，并没有去下死手，不然的话，那一脚所踢中的位置，就不是对方的胸口，而是他的头颅了！
　　不过即便如此，梁月当时所用出的力道，却也绝对不轻。
　　换做是一般人的话，至少也得是个胸骨骨裂的下场。
　　但在此刻的这个中年人的身上，他却很难看出对方有什么受伤的模样。
　　在落地之后，这位邪魅男甚至还饶有闲心的，整理了一下自己那身考究的手工西装。
　　随后，才面带寒霜的看向了梁月这边。
　　“华夏武者，与伟大的血族作对，你做好接受惩罚的准备了吗？”
　　“血族？吸血鬼啊！”
　　梁月闻言，眼底深处顿时绽放出了一丝异样的光彩，脚步轻移，不动声色地将伊丽莎白挡在了自己的身后，视线却一直好奇的在对方的浑身上下打量着。
　　那模样，就像是在观察一个新奇的物件儿一样！
　　“你找死！”
　　中年人眼见梁月这般作态，原本邪魅的一张脸上，也顿时生出了几分气急败坏之色。
　　还没见对方怎么动作的功夫，其整个人便已经消失在了原地，速度极为迅捷。
　　所过之处，竟是还生生的在空气中拉出一串幻影！
　　相比于另外的三个人，嗯~或者说是吸血鬼，那野兽般只知道直来直去的捕猎攻势。
　　这个中年人显然是个带脑子的，移动的过程中，也接连变幻着位置。
　　整个人真就如同一只蝙蝠一样，在梁月视线里不住地迈着“之”字轨迹，左右横移，移动方位还带着弧线。
　　很快，一串串的残影便满布了全场。
　　再配合着，其嘴里那连绵不绝的嘶吼声。
　　一时间，竟也在梁月的耳朵里，营造出了一种左右声道交替变幻的音响效果。
　　终于，在几乎将自己的身影游移过了他身前的每一寸土地，梁月都等的有些不耐烦的时候，这吸血鬼终于亮出了自己的杀招。
　　以极快的速度旋转，跳跃，嘴里的吼声也全面止住，抬手对着梁月的太阳穴，就是一记飞爪！
　　爪上的力道，甚至直接在空气中擦出了刺耳的尖啸声！
　　“噌~”
　　银色的刀光在梁月身前一闪即逝，如同一道耀眼的残月，在千钧一发之际，瞬间从对方的身上横斩而过。
　　刹那间，这个从外表上看已经人到中年的吸血鬼，竟直接被他一刀斩断！
　　无论是爪子，还是头颅，只一个照面的功夫，瞬间便与他的身体分离了开去。
　　“花里胡哨的，还不如直接冲上来，那多痛快！”
　　“刷~”
　　腥臭的血液当即就像一道喷泉一样，向着天上喷洒而去，梁月避之不及之下，前几日才刚买的一身行头，顿时被浇了个剔透。
　　倒是伊丽莎白这小妞，似乎已经提前预感到了什么，悄然间已经站在了十几米之外的地方。
　　“哈~！！！”
　　眼见自己的首领被人首分离，之前已经躺在地上的三人，此时齐齐张开大了嘴，对着梁月发出了刺耳的嘶吼声。
　　一个个的，脸上的神色那叫一个不服！
　　“行吧，既然你们不是人，那我也就没有什么心理负担了~”
　　看着这三人的模样，梁月手中唐刀一挥，刀刃的血珠子顿时挥洒到了地上，刚要去解决他们的功夫，身后的金发小妞这时候也走了过来。
　　一边迈着优雅的步子，一边还开口提醒着他道。
　　“要对付这些吸血鬼，用银质武器的效果最好。”
　　“银质武器？那东西我也没有啊。”
　　梁月手里边的唐刀虽然看着银亮异常，但却是用正儿八经的铁锭合成出来的。
　　而银这种物质，MC世界里也并没有出产，除了之前在新少林五祖位面的时候，他从清廷各家权贵的手上搜刮了一批银两之外，这厮身上也并没有适合用于锻造的银质矿物。
　　“嗯？话说，要论及对吸血鬼的杀伤性的话，银这种东西，貌似也并不是排在最前列的吧？”

第一百一十三章 计划破产~
　　想到这里，梁月此刻脑中忽而灵机一动，袖手一翻的功夫，一团淡黄色的光辉便出现在了他的掌心。
　　这光辉并不耀眼，但从它上边所散发出的光，却显得穿透力十足，几乎在顷刻间，便将周遭的街道照亮。
　　一股温暖之意，从这光辉之上散发出来，慢慢地笼罩了四周。
　　“啊！！”
　　在这光的照耀之下，地上的三只吸血鬼几乎首当其冲，迎来了末日。
　　仅在一个照面的功夫，这仨原本还一脸狞色的白人男子，便就如春阳融雪一般，被这光辉所消融。
　　惨叫中带着浓浓的惊恐和绝望，任凭他们如何遮挡都避不开去。
　　最后，轰的一下，化作了一蓬飞灰，消散在了地上！
　　之前被他一刀斩碎的中年邪魅男，也同样没有能逃过化灰的命运，很快便与梁月沾染全身的血液一起，化作了一片尘埃，飘散在了空气之中。
　　“这是什么？对吸血鬼竟然这么有效？”
　　身后的伊丽莎白此刻也走了过来，满脸好奇的看着梁月手中的光团，碧蓝的眼眸中被映照成了一片晶莹玉翠。
　　“这是…..我用一种特殊的方法，得到的一种太阳能量，本来也没什么威力，只是没想到，对这些吸血鬼的效果竟然会这么好！”
　　梁月手中的这种光辉，正是此前的那棵来自植物大战僵尸世界的向日葵，以自身特殊的能力，从太阳光里边凝聚出来的能量。
　　在正经的游戏里边，这种东西唯一的作用，就是被当作交易的筹码，可以用来换取各种功能性的植物，但梁月却显然没有这个能耐。
　　所以，在被那棵向日葵招引下来之后，这种特殊的太阳能量便一直都存放在系统那里。
　　如今半年多的时间过去了，这东西也已经接连不断地，被收集起了好几十万枚。
　　梁月此刻，也是偶然想起了吸血鬼怕阳光的传闻，于是抱着试试看的态度，将这些能量从系统那里取出了一点，没曾想还真就被他给蒙对了。
　　只是，别看他手里边的这团光辉不大，但这其实是系统以特殊手段将这阳光能量叠加在一起的产物。
　　之前梁月也是怕单个的光团效果太低，所以一下子就从系统那里取出了一百个。
　　按照植物大战僵尸里的数值来计算，向日葵每次招引下来的阳光能量数值为五十点，现在这一百个光团，就是整整五千点！
　　“这种太阳能量，可以一直维持在这个这个状态吗？”
　　金发小妞这时候将半个身子依靠在了梁月的身上，一只手轻轻地在那光团上拂过，晶亮的眸子里神色闪烁了几下，随后开口向他问道。
　　“这个~应该是不能的，这种东西的保存手段也有些特殊，一旦取出来之后，过不了多久就会消散掉了。”
　　随着这厮话音刚落，手里边的光团就像是在响应他的指令一般，“啪”的一下，瞬间崩溃了开来，化作点点光芒。
　　就如同一只只黑夜中的萤火虫，带着淡黄色的辉光，星星点点，成千上万的向着四周围飞散而去。
　　一时间，整片街区竟都被这光辉所照亮！
　　“嘶~这波操作可以啊！系统那货总算是开始靠点谱了！”
　　瞄了一眼此时正趴在自己的肩头，眸光如水般，一脸陶醉模样地望着那漫天光点的金发小妞，梁月忽而嘴角一弯，脸上生起了一抹邪魅的笑意。
　　于是乎，借着眼前这片浪漫到令人动情的光景，这厮随后便满心窃窃的，与这位皇室贵女商量起了他们今晚的去向问题。
　　然后，两人便就陷入了一场争执之中~
　　“不行！我绝不同意让你一个人离开！今晚发生了这样的事情，你让我怎么能放的下心来！”
　　“哼~你以为我不知道你是在打什么主意吗？”
　　“我当然是想保护你了！”
　　“哼哼~”
　　“你想想看，之前那四个吸血鬼既然能来这里堵我们，那肯定就已经事先解决掉了你的保镖，至少也是让他们暂时失去了行动的能力。
　　现在那四个吸血鬼虽然被消灭了，但他们明显不是这次事件的主谋，那个~那个什么子爵来着？”
　　“卡尔~”
　　“哦对！卡尔子爵才是主谋！他保不齐之后还会再派人来抓你的，这种情况下，我怎么能让你一个人离开呢？”
　　“那你觉得，我应该去哪儿才安全呢？”
　　这金发小妞此时美艳的俏脸微微低垂，一双晶莹的大眼睛直盯着某人那副义正言辞，貌似男友力爆棚的老脸。
　　纤细而有力的手指，已然放在了他腰间的软肉上，不轻不重的捻动着。
　　“当然是跟我回家了！嘶~嗯，我保证！只要有我在的话，来多少吸血鬼都不用担心！”
　　“但是我怎么觉得，等到了你家里，我才会更加的不安全呢？”
　　“错觉！这一定是你的错觉！我敢对着那盏灯发誓，嘶~绝对不会做出什么伤害到你的事，不然的话，就让它爆掉！”
　　伊丽莎白闻言，这次却并没有再回答什么，而是就这么保持着之前的姿态，努着嘴，一副似笑非笑地看着他。
　　梁月这时候自然也毫不示弱，带着满脸的深情与恳切之色，低头与这小妞对视在了一起。
　　良久，这金发小妞的眼眸深处终于浮现出了一抹娇羞之色，咬着粉唇将视线瞥向了别处。
　　“嘿嘿嘿~”
　　正当某人以为，自己的计划已经成功了，即将要下手收获的时候，一阵顶级车驾的咆哮声，忽而由远及近，向着他们飞驰而来。
　　“嗡~~~吱~！”
　　伴随着短促而刺耳的摩擦声，一辆炫酷的宝蓝色跑车准确地停在了两人身旁的街道上。
　　梁月下意识地将身边的女孩护在了一旁，谁道这小妞此时却不识好意，直接一个扭身，然后主动向着跑车走去。
　　很快，车门打开，一个端庄的女子穿着紫色的晚礼服从驾驶座上走了下来。
　　这女子大概与柳姨一般，看上去都是三十来岁的年纪，身材高挑，身段婀娜，一头淡金色的长发盘在脑后。
　　往那一站，一股典雅的气韵便悠然而生。
　　“莉娜姨妈~！”
　　伊丽莎白这样喊了对方一句，随后直接扑在了这女子的怀里。
　　“你就是梁月吧，之前小艾琳跟我提起过你，很抱歉打扰了你们今天的约会，不过~我想她现在是时候要回家了。”
　　女子的话音很轻柔，带着一种令人舒适的磁性魅力，但话里的内容却也让人无法反驳。
　　梁月这时候还能说什么，只是摊了摊手，然后跟对方礼貌的笑道。
　　“你好莉娜女士，既然您来了纳我就放心了，伊丽莎白她~现在确实应该回家了……”
　　寒暄了几句之后，这位莉娜姨妈便重新坐回了驾驶室，而伊丽莎白这小妞则对着梁月眨了眨眼睛，嘴角带着轻笑，优雅地转身走向了副座。
　　“哎~等等。”
　　梁月这时忽而想起了什么，伸手将刚刚打开了车门的伊丽莎白叫住。
　　“怎么了？”
　　金发小妞闻言，抬起头来看着他。
　　“这个~是我为你准备好的礼物，本来是想在晚餐的时候再送给你的，不过现在，也只能这样了。”
　　说着，梁月便从自己的身后拿出一个镶着金丝花纹的黑色木盒，然后带着一脸遗憾的笑意看着她。
　　伊丽莎白见此，便立刻从车旁跑了过来，眸光如水的将木盒从他手里接了过去，随后踮起了脚在他嘴上轻吻了一下。
　　“学校见~”

第一百一十四章 莲花步摇
　　行车途中~
　　伊丽莎白此时浑身软趴趴地倚在身后的皮沙发上，满脸兴致勃勃的摆弄着梁月送给她的那个黑色木盒。
　　从雕花，嵌纹，到用料无一不观察的仔仔细细。
　　嘴里不自觉的哼着小曲儿，眼眸深处的欣喜之意怎么都掩饰不住。
　　一旁正开着车的莉娜姨妈见此，嘴角弯了弯，随后轻声道。
　　“不打开看一看吗，你那个小男友准备的这份礼物，好像很用心哦~”
　　梁月的这份礼物，当然是废了他的不少的心意。
　　旁的先不说，单就是这个黑色木盒本身便是一桩价值不菲的器物。
　　其用料所采用的是整块的黑檀木，表面被打磨的油光锃亮，棱角的边缘处被镶饰了一片金丝花纹，木盒的中央还被暗雕了一朵姿态舒展而中正的莲花。
　　这即便放在坐拥整个天下的清廷皇宫里边，那也算是最顶级的一批首饰盒了。
　　梁月这厮，当初也是偶然在皇城之内，路过了一间专门为后宫打造各种首饰之物的内务府堂。
　　然后顺手就从那帮子技艺高超的工匠手里，把他们所制作的一批首饰给搜刮了过来~
　　“咔嚓”一声轻响。
　　金发小妞此时打开了匣子的锁扣，上边的盒盖顿时应声跳开，露出了里边所盛放的事物。
　　那是一对通体银亮的莲花步摇，造型典雅而端庄，在车内灯光的映照下，美到即便是见惯了各种顶级首饰的两女，此刻都不禁屏住了呼吸。
　　在那银色的莲花花心处，还分别镶嵌着一块温润的和田黄玉，恰到好处的雕琢，将花型点缀的愈发生动。
　　三条流苏以细小的东珠串联而成，末端间或以圆润的珍珠作为收尾。
　　一旁的莉娜女士，此时也是干脆就将跑车停在了一旁，伸手便从首饰盒里拿了一支过去，神色认真的鉴赏了起来。
　　“怎么样姨妈，这一对簪子应该很贵重吧？”
　　“这种饰品叫做步摇，是随着佩戴者的脚步而摇动的意思，据说是从华夏古代的宋朝时期，就开始流行的一种头戴饰品。
　　他送你的这一对，以铂金为主体，辅以在华夏文化中以尊贵和吉祥为寓意的黄玉和东珠，另外，这还是一对纯手工制品。
　　采用的也华夏古代宫廷的制作手法，这种技艺如今已经失传了，所以要论价值的话，应该是最顶级的那种，因为现在已经买不到了。”
　　“哇！这么难得吗？姨妈你是怎么知道的？”
　　“我表兄的家族，曾经参加过那场对华夏的掠夺战争，他们家族里就保留了不少当时的战利品，这种步摇，就是我的一位表曾祖母在年轻时候最喜欢的头饰。
　　不过他们家族得到的那几件，并没有你的这一对好。”
　　说着，这位莉娜女士便对着后视镜，将这两只头饰戴在了自己脑侧的头发上。
　　脸上带着迷人的笑意，轻轻摇晃着观看了一番，最后却还是取了下来，放回到了首饰盒之中。
　　“我的发色太白了，不适合用这种铂金制作的头饰，你的小男友显然是专门为你挑选的，戴在纯金色的头发上，搭配起来才刚刚好~”
　　“嘻嘻~！”
　　……
　　回到了家之后，梁月这厮也没有再耽误工夫，直接闪身进入了据点世界之内。
　　此时心情有些躁动的他，在经过了一场繁复的重体力劳动，出了一身透汗之后，才慢慢的让自己平静了下来。
　　眼前的村落建设很耗时间，原本在这厮心里预估着，再有个一两天大概就能完成的事业，最后却生生地，又耗去了自己一个星期的时间！
　　……
　　《全自动综合织布机》：来自于某个科技世界的机械产物，放入相应的基础材料之后，几乎可以编织出任何的成片布料。
　　售价为500积分。
　　……
　　《绿宝石》：来自于《饥荒》游戏世界，炼金素材，宝石内部含有一丝神奇的造化类魔力。
　　售价为100积分。
　　……
　　以上的两件物品，便是这一个星期以来，系统商城里新晋刷新出的商品。
　　对于梁月来说，这两样东西自然算不上什么强力的辅助性道具，但本身却也有着它们独特的作用。
　　尤其是，对于目前几乎什么都缺的他来说，这两件商品也是算一个不错的补充。
　　绿宝石就不用多说了，同样是来自于饥荒游戏世界，它的作用，可是要比之前被梁月买下的那块蓝宝石，还要大得多。
　　如果有机会，能够制造出饥荒世界所特有的绿宝石护符的话，那么梁月以后所有的炼金造物，便都能凭空省下一半的材料消耗。
　　当然，在离开了饥荒世界之后，这种神奇的护符到底还能否发挥出作用，能够发挥出多少作用，暂时还犹未可知~
　　至于那款，来自于科技世界的《全自动综合织布机》~
　　也几乎是在这件商品被摆上货架的第一时间，梁月便选择了购买。
　　也不为别的，之前在新少林五祖世界的时候，这厮曾经从鳌拜的身上扒下了一件防御力惊人的护身宝甲。
　　后来在山海关的时候，经众多武林人士的鉴证，也最终确认，那件宝甲的材质，似乎真的是用一种特殊的蚕宝宝所产出的丝线，织就而成。
　　那据说是一种，只存在于云贵高原的独有蚕类，平日里以各种金属矿物为食，十分的罕见！
　　一旦被发现之后，几乎立刻就会被当地人秘密的收藏起来，多少武林高手，权贵人士想得都得不到！
　　梁月听到众人的这种说法之后，对收集这种蚕类的事情，也就不再抱有什么想法。
　　谁道，说者无意，听者有心~
　　当时聚在山海关内的武林人士，虽然都是为了抗击关外的清军，但来历却着实有些复杂。
　　除了各大武林门派的门人和弟子之外，也有着不少来自于各地军阀势力账下的高手。
　　而自从梁月这厮以一己之力，将整个满清上层统治阶级赶回了东北老家之后，他的地位就一直显得十分特殊。
　　尤其是，那些有志于争霸帝业，逐鹿中原的各家势力，也纷纷都在明里暗里的，对他进行着拉拢。
　　可惜，这厮一直都不为所动~
　　不过，当梁月在一众武林人士面前，表示出了对于这种特殊蚕类的需求之后，那分布于各地的军阀们，终于意识到自己的机会来了……
　　前后也就一个来月的功夫，这种在众多“武林权贵”的眼中，珍惜异常的异种蚕宝宝，就陆续的被各个势力送来了一百多条。
　　这种蚕类的幼卵，以及结成的丝茧，更是分别都有着上千颗之多~
　　不说梁月，当时就连身在山海关中的少林老方丈，天地会总舵主陈近南，顶级高手洪熙官，以及在场的诸多江湖名宿们，都是在旁边看的目瞪口呆。
　　然后盛情难却之下，梁月最后也只能愧领笑纳了
　　不用多说，这厮现在买下这款织布机商品，为的自然就是要将所有的丝茧编织为成品布料，然后以图后用！

第一百一十五章 我需要虫族！
　　“系统，我要提交任务，村落建设那个~”
　　站在高高的图书宝塔之上，梁月俯瞰着自己这些日子以来的心血，饶有兴致的叉腰欣赏了一番，随后便在心间说道。
　　“叮~！经检测，本次据点世界升级任务《文明的起始（建筑篇）》已完成，请问宿主，是否需要立刻提交任务？”
　　“嗯，先~等等，系统，我想知道一下那个，任务奖励里的《均分》是什么意思。”
　　下意识地打开了自己的任务面板，梁月再次从头到尾阅读了一番这次的村落建设任务，赫然才找到了一个有些陌生的名词。
　　这厮之前的注意力，大都放在了那十个村民名额之上，因为这关系到了他的承诺与喜好问题。
　　对于这所谓的“均分”，梁月虽然也看在眼里，却也一直没往深处想。
　　“叮~！《均分》便是以影响据点世界规则的方式，来将宿主此前两次任务中所搜集到动、植物，进行有规律的分配。
　　分配的同时，也将适当的删减据点世界中原有物种的数量，加快物种繁殖和生长的速度，来为该世界构建出简单的生态循环系统，并保证据点世界内部物种的多样性发展。
　　除去被宿主圈养或种植在个人基地中的各类动、植物之外，其余地区的所有物种，均在本次均分范围之内。”
　　“……哇，那~这个功能很强大呀！不过……话又说回来了，系统你提到的要构建简单的生态循环系统这一条。
　　单只是我弄来的那一批动物和植物，就能建立起来了？不用再来点虫子什么的？”
　　听了系统的话之后，梁月这厮一时间心思电转，短短的几瞬之间便在脑子里想了很多事情。
　　比如，在原本的MC世界中，位于食物链最底层的生物，恐怕就是鸡了，
　　然而由于其本身数量不多，且生存空间也足够的大，鸡这一物种可以通过吃草，以及啄食草丛里的小麦种子，来维持生命所需。
　　但在经过了之前动、植物篇的收集任务环节之后，此时的据点世界内，已经开始变得热闹起来。
　　在梁月的刻意营造之下，食物链的最底层物种，单论陆地上而言，也已经从鸡，一路降到了身为两栖动物的牛蛙和石蛙。
　　这些蛙类的物种，跟身为杂食物种的前者可不一样，它们是要吃虫子的，蚊子，苍蝇，蛾子等各种飞虫，才是这些东西的食物菜单。
　　说实话，之前在完成了物种多样性的动物篇的时候，梁月是真心以为，自己的下一个据点世界升级任务，就是要收集各种虫子什么的。
　　没曾想，系统竟然跟他玩起了跨域式的发展，直奔到了文明的起始，村落的建设上来了~
　　现在又要构建什么物种生态循环……可没虫子你怎么建啊？
　　“叮~！请问宿主，是否立刻提交任务。”
　　“这个，我还是先等等吧……”
　　……
　　心事重重地离开了据点世界，梁月回到了现实的家中，随手打开了电视，这厮便一屁股坐在沙发上，沉思起了有关于虫族的引进工作。
　　“……我现在头脑很清醒，精神也很健康，我是托尼斯塔克，所以，我有一个重大的决定要宣布。
　　那就是，我现在正式宣布，斯塔克集团将无限期关闭武器技术研发和生产部门……”
　　托尼斯塔克从恐怖分子手中逃出来了~
　　这就是近几天来，全美，乃至当前整个世界上最大的新闻。
　　至于这座美国最大的军火供应商，宣布要关闭集团内部的武器部门什么的，熟知剧情的梁月早就知道了，并不足以为奇~
　　而根据梁月自己的估算，两个多月的时间，对于这位漫威世界C位出道的扛鼎英雄来说，也足够他打造完用于临时自救的马克一号战甲，并重新回到这片自由的土地上来了。
　　“那么接下来，就是这位钢铁侠正式登场的时候了，他的那位光头叔叔奥巴戴，也会因为贪图便携式方舟反应堆的利益。
　　用不了多久，就会急于出手抢夺，最后被一举反杀。”
　　“I am iron man，呵呵~”
　　熟知这位个性十足的超级英雄一生始末的梁月，对于托尼史塔克的为人还是相当敬佩的，尽管有些嘴贱，各种小毛病不断，但关键时刻却是最靠得住的那一个。
　　在他的身上，充满了人性的魅力~
　　如今，也正是这位钢铁侠的发迹之初，人生转折最为关键的时刻。
　　因此，就连梁月这边都在心里考虑着，自己要不要过去帮他一把，然后提前建立一番革命友情什么的~
　　不过，这个念头也仅仅只在他的脑子里停留了一瞬之后，便被这厮彻底的抛开了。
　　别逗了~
　　杀奥巴戴斯坦倒是不难，只要他敢露头出来，随随便便在两千米之外，一发狙击子弹就能搞定。
　　但到时候梁月要以什么理由，什么身份去杀呢？
　　就算暂时抛开这个原因不谈，单是一点物理上的距离，梁月自己这边就有些招架不住了。
　　要知道，此时史塔克集团的总部可还是在洛杉矶。
　　后来虽然迁到纽约来，但那可是在史塔克和奥巴戴的铁霸王对战，最后引爆了集团总部里的大型方舟反应堆之后的事儿了。
　　洛杉矶就坐落在加州境内，还临着海，而加州则是在美国的西海岸，并且还是西海岸的东南角地带。
　　梁月这时所在的纽约，则是在美国的东北角上，即便是距离边境线的五大湖区，都已经不远了。
　　两地之间，几乎呈对角线的形势，在整个美国本土画了一道最远的直线。
　　抛开个人的情感和自尊心而言，要梁月横跨这么远的距离，啪啪地找上门去，然后在史塔克集团周边蹲点待着。
　　就等着奥巴戴驾驶铁霸王暴起的那一刻，为他送上一颗子弹~
　　这种吃力不讨好的事情，简直太low了，梁月闲的蛋疼才会抛家舍业的过去当傻叉……
　　“那就静观其变吧，反正人家有主角光环呢，驾驶着马克一号那么笨重的机甲，然后从百多米高的天上，一头倒栽葱扎进了沙漠里，最后都摔不死他。
　　相比之下，跟铁霸王的对战，也就是个小场面而已~”
　　“我现在，还是多考虑考虑引进虫子的事儿吧，趁着现在的天气还不算凉，虫子什么的也都还在狂欢，我得多给据点世界里的动物找点吃食的。”
　　“首先，屎壳郎~这种虫子貌似得有啊，除了帮助分解动物粪便之外，几乎不消耗任何东西。”
　　“同理~各种的蚯蚓也得要有。”
　　“然后就是~蚊子和苍蝇，这两种虫子虽然讨厌，但却是作为食物链最底层不可或缺的食物来源……”
　　“还有就是蜻蜓，蝴蝶，蜘蛛，甲虫，蝉，萤火虫，蜗牛什么的，嗯~蜗牛好像还是能吃~”
　　“再然后就是~蜜蜂，对~蜜蜂！虽然MC世界里不需要这些小东西来传播花粉，但有蜂蜜吃，这种好事儿谁不干啊？”
　　“完了之后，再引进点面包虫什么的，说话~蝗虫要不要也来上一点？有了这种东西之后，基本就不缺食物了吧？”
　　“不过有了蝗虫之后，各种蝎子什么的……”
　　“还是算了吧，这玩意儿风险太大，我现在只要维持着据点世界里的生态链不崩就成。”
　　……

第一百一十六章 纯傻瓜式操作
　　……
　　《混合种子100枚》：来自于星露谷世界，种在地上可随机生长出任何季节的作物，或野地采摘果实，范围仅限于星露谷物种。
　　售价为300积分。
　　……
　　《有妈妈样子的剑》：来自于恶魔城之月下夜想曲世界，传说中的吸血鬼王之子阿鲁卡德的珍爱之物。
　　售价为1000积分。
　　……
　　《万用子弹30枚》：来自于某个幻想科幻类世界，可装备在任何枪械上进行射击，该弹头拥有不错的穿透力。
　　售价为100积分
　　……
　　不知不觉间，又是一个星期的时间过去了。
　　对于梁月来说，这是一段忙碌的时期~
　　因为除了要应对校园内的各种日常事务，人际关系，以及随堂测试之外，这厮还得费心去捕捉日常生活中的各种昆虫类物种。
　　好在，虫子的收集工作，也并不算难~
　　像什么，蚂蚁，蝉，蜘蛛，蚯蚓，蜗牛，蚊子，苍蝇等等在这个季节比比皆是，当梁月将目光关注到这些物种身上的时候，它们也几乎无处不在。
　　很轻易的，这厮便凑足了事前他所关注到的那些物种。
　　在某个休息日的下午，梁月还专门开车去了一趟郊外的农场，从那里购买了一只拥有着年轻的蜂后，刚刚才被分群出来的蜂箱。
　　然后在回来的路上，顺道还从一条小河边捕了两只蜻蜓和蝴蝶……
　　此时，梁月已经再次站在了图书馆宝塔的顶层，抱着胳膊俯瞰着下方的村落，脸上带着一丝丝的期待之意。
　　“系统，我要提交任务！”
　　“叮~！经检测，本次据点世界升级任务《文明的起始（建筑篇）》已完成，请问宿主，是否需要立刻提交任务？”
　　“提交！”
　　随着梁月的话音刚落，此时他所在的村落周边，便忽而升起了一层带着微光的椭圆形光罩，以护城河为界限，将整个村子都笼罩在内。
　　光罩内部的一切都没有发生变化，小风依旧，河渠流淌。
　　牛羊悠闲的低头吃草，甚至鸡圈里的某只母鸡，似乎有了要下蛋的征兆，正蹲在一堆干草中咯咯的鸣叫着。
　　但相比之下，光罩之外的世界，此刻却又是一片沧海桑田的景象。
　　一轮轮日月不停的在头顶上交替出现，刷刷刷~就像是跑马灯一样，而且交替的频率还有着越来越快的趋势。
　　白天黑夜正在不断地轮转，轻而易举的，就像是一个顽童在房间里不停的拨弄着灯盏的开关一样。
　　远处的海岸线正在不住地起起落落，一层层的海浪就像是抽风了一样，以各种姿势不断拍打着沙滩。
　　而另一侧的山丘和树林子里的变化，则就要明显的多了。
　　几乎是在光罩升起的第一时间，原本茂密的林子瞬间就被移除了一半，取而代之的则是一片形态各异的植被幼苗。
　　随着天空中的日月不断地交替，梁月就这样看着它们一个阶段，一个阶段不停地长大。
　　原本有些空荡的山林，正以极快的速度被填充了起来。
　　不过在种类上，却已经变得五花八门，异常丰富起来，再也不是之前的那种，由橡木和柏树所构建出来的单调树林子。
　　除了各种珍稀树种和果木之外，低矮的灌木丛同样也占据了山丘的底层空间，各种花卉与浆果郁郁葱葱的生长在一起，枝叶招展，就像在朝他挥手一样。
　　片刻之后，便成了一片光影婆娑之相！
　　天空之上，偶尔也会有着一只只鸟雀飞过，不过大都是一闪即逝，那速度，不仔细看的话，还以为是流星呢~
　　梁月此刻站在高高的图书馆露天房顶上，将这一切的变化都看在眼中，满脸的新奇与震撼之色。
　　他的心里，除了在感叹系统的神奇，以及世间规则的奥妙之外，隐隐也还有着一种羡艳之意。
　　梁月想要沉入其中，想要从这场壮阔的景象中，去领悟一番道理和规则。
　　可惜，任凭他如何的去努力，去观察，去冥想和释放自己的精神，却都无法从中感悟到其中的半分妙处。
　　“么办法，这种手段太高级了，我完全找不到什么头绪……”
　　对着光罩外的世界挤眉弄眼一番，捎带着还尝试着抛了一个观察术出去，却只是收获了满脑门的汗珠子之后。
　　梁月这厮，最终还是选择了放弃~
　　“系统，那个村民的名额是怎么用的？”
　　随着他的话音刚刚落下，面前顿时便弹出了一面浅蓝色的光幕。
　　只见在光幕的顶端部分，正一左一右的，显示着两个下拉表格样式的模板。
　　左边标注的是学园默示录，右边则是新少林五祖世界~
　　在目录的下边，正密密麻麻的显示着一个个对应世界中的人名，以及他们的头像。
　　视线一扫之下，梁月发现，其中的绝大部分都是他在历练途中所结识和认识的人。
　　是敌是友均不设限，而且只要他愿意的话，拿着手指在这光幕上拨动一下，名单就会继续向下滚落。
　　不过在底部出现的，绝大多数都是些陌生人，跟他几乎没有任何的交集。
　　除此之外，在这些人名和头像的旁边，还有着一个空白的小方格。
　　梁月试着点击了一下，那小方格里顿时就被打上了一个“√”号。
　　同时在光幕的右下角处，还有着一个长方形的按钮，上边正板板正正的用打印宋体写着“发送村民邀请”六个字样……
　　“这也太……方便了吧~”
　　梁月看着面前的光幕，那一张老脸上顿时就像得了痔疮一样，想吐槽却又找不到任何的理由。
　　面对着这种，几乎看一眼就能了然于胸的选人模板，这厮顿时也失去了任何探讨的兴趣。
　　随手点掉了之前的对号，一番拨弄之后，他便将光幕上的表格调回了最开始的模样。
　　“首先，新少林五祖的世界就不用看了，反正在那个位面里边，我也没有什么格外关注的人，与邱女神有着七八分相似度的红豆倒是个不错的人选。
　　可惜我跟她一直就没什么交集。”
　　“少林寺的老方丈？算了吧，请他来给我念经吗。”
　　想到这里，梁月下意识地扯了扯嘴角，随后便将自己的注意力，完全放在了默示录的表格菜单之上。
　　“果然，对于一个正常的男性来说，美女才是最有吸引力的人呐~！”
　　“嗯，毒岛冴子~鞠川静香~先就她们俩人吧，其她的，到时候再看看情况~”
　　将二女名字后边的小方格点开，随后梁月便将自己手指，重重的按在了“村民邀请发送”的按钮之上！

第一百一十七章 伤亡惨重~
　　“刷~”
　　前后也就五六秒钟的时间，梁月的面前顿时白光一闪，伴随着一阵微风扩散，一个熟悉的身影顿时出现在了那里。
　　长长的金色发丝，夸张的身材比例，美艳而白皙的俏脸。
　　此女正是鞠川静香~
　　不过，这位静香老师此时的状态却并不算好。
　　脸上抹了不少的灰尘，身上的衣物也显得有些破烂，左少一块右缺一片的，个别的地方还沾着血迹，甚至连鞋子都丢了一只？
　　这位美女兀自一出现，便就是一副气喘吁吁的模样，神情迷茫中还带着几分亢奋之意。
　　待见到身前的梁月后，俏脸上立刻满带着惊喜之色，欢呼一声，张开了双臂，一记凶狠的带球撞人，扑进了这厮的怀里~
　　“梁月~我好想你！”
　　“我也想你~”
　　怀抱着此女的纤细腰肢，梁月几乎第一时间，便从她身上闻到了一股混杂的奇异气味。
　　海腥味，血腥味，汗臭味~
　　仔细一看，静香老师身上的衣物，似乎都凝结了一片硬硬的盐渍。
　　“看样子，这段时间来你们过得并不好啊，在你们那边，我已经离开很久了吗？”
　　拢了拢此女额前的头发，看着鞠川静香那双柔弱中夹带着一丝疲惫的眼睛，梁月不禁有些心疼的问道。
　　“嗯嗯！这段时间我们过得有点艰难呢，梁月你离开的时间倒是不长，才一个多月而已，不过，静香几天里都有点饿瘦了呢。”
　　看着此女下意识地抚摸肚皮的模样，梁月轻轻一笑，袖手一翻的功夫，便从空间里取了个苹果递了过去。
　　“先吃点水果垫一垫，一会儿我给你们准备一顿好吃的。”
　　说完，梁月环顾四周，随后下意识地皱了皱眉头。
　　“咦，冴子怎么还不过来？”
　　“啊啦！对了梁月，快！快把他们也一起叫过来吧，我们之前，之前正处在危机时刻，被丧尸围攻了呢！”
　　鞠川静香闻言，立刻从他怀里跳了出来，抓着他的胳膊一脸焦急的说道。
　　“……稍等。”
　　意念一动的功夫，那面浅蓝色的光幕顿时又弹了出来。
　　一旁的鞠川静香这时候也倚在他的身侧，抱着苹果，满脸新奇的看了过去。
　　“？”
　　“系统，村民也能看到你的存在？”
　　“只要你愿意。”
　　“那就好~咦！怎么了这是？”
　　也就是这几句话的功夫，面前的光幕表格上，一个又一个原本亮堂堂的人名，竟以极快的速度转变为了灰黑之色。
　　看着这突兀起来的变化，梁月心里边顿时升起了一阵不妙之感。
　　“系统，这又是怎么回事？”
　　“人物死亡，便会是这种状态。”
　　“我去~！”
　　听了这话，梁月也赶忙拿着自己的手指在光幕上连连点击。
　　“高城沙耶，宫本丽，南里香，高城百合子，嗯~冴子学姐也再发一遍~”
　　正当梁月在这区区的几个头像后边打了钩的时候，一个又一个的熟悉的名字，竟也在这短短的几个呼吸间就暗淡了下去。
　　小室孝，没了~
　　平野户田，没了~
　　高城壮一郎，也没了~
　　宫本贵理子，还在，不对~怎么也开始黑了？
　　“什么？宫本丽也没了！？得搞快点！”
　　尽管梁月此时并不是在默示录的世界里，但这却也不妨碍他，透过这光幕面板来判断那边的事态。
　　形势的急转直下间，惊得原本还想多选几个人名，然后一起群发的他，赶忙立刻按下了邀请发送键。
　　刷刷刷~
　　前后也就一两秒的功夫，四道辉光便接连的出现在了梁月的面前。
　　高城沙耶和她的妈妈高城百合子，身为静香老师闺蜜的南里香，以及气喘吁吁，几乎被汗水浸透了衣衫的毒岛冴子。
　　这位冴子学姐此时一只手腕上，正带着他临走前送出的那只吸魂手镯，头上也还戴着鞠川静香的兔子侦查帽，状态全开之下，防风镜也正罩在眼前。
　　甚至身为一个剑道高手，此时这位学姐手里的村田刀都断了，只剩下了一截，上面还沾满了乌黑的血迹。
　　如此，便可见她们之前所面临的局面，是多么的紧急！
　　“你们这是~怎么了？听静香说，我才离开了一个多月而已啊。”
　　看着此时狼狈的几人，梁月不禁开口问道，同时快步走到了不远处的凉亭里拿了一壶水，还有几个杯子过来。
　　“爸爸，爸爸死了……呜~！”
　　“小室君，平野君，还有麻美他们也都遇害了。”
　　“梁月，丽，还有宫本阿姨，也没过来吗？”
　　“没，你们五个就是所有的人了，至于其他人，我看看……”
　　光幕再次弹出在眼前，梁月快速地拨弄着上边的表格，那一列列熟悉的人名此时都已经变成了黑灰之色。
　　仔细地翻找了一遍之后，他最终也只能一脸遗憾的对着几人摇了摇头。
　　顿时，一股悲戚之意，开始在众人之间蔓延。
　　高城沙耶趴在她妈妈的怀里，放声痛哭，悲痛的就像个孩子。
　　南里香直接点起了一根烟，深深地吸了一口，随后便走到一旁望风去了。
　　毒岛冴子，鞠川静香二人，也都沉默的低下来头，泪水从她们的脸颊慢慢滑落。
　　……
　　当然，这些悲伤的人中却并不包括梁月，毕竟他已经见惯了生死，而且这厮手里边的村民名额也着实有限。
　　总共就十个，现在一下子就用去了五个名额，以后还不知道什么时候再有机会能够补充回来~
　　像宫本丽母女两个，他本来也算不上太熟。
　　小室孝就不用说了，整天绷着一张桀骜不驯的主角脸，还指望梁月跟他的关系能有多好？
　　平野户田那小胖子倒是挺可惜的，一个人畜无害的技术宅，但真让自己花费一个村民名额将他弄回来，其实际的作用可能还不如少林的老方丈……
　　至于高城壮一郎……
　　他大爷的~
　　待众人的心情冷静了下来之后，梁月便把她们带到了凉亭下边，然后摆开岩浆烤炉，架起了铁丝网，开始制作食物。
　　各种水果、新鲜蔬菜、牛奶果汁等摆上之后，几人的注意力明显被转移了过去，没一会儿的功夫，众人便开始狼吞虎咽的吃了起来。
　　毒岛冴子此时正坐在梁月的身旁，盘子里的烤肉被她切成了小块的方丁，简单的撒了一层黑胡椒和玫瑰盐之后，便再也经不住腹中的饥饿，拿着叉子送进了嘴里。
　　“梁月君，这就是你所在的世界吗？”
　　“嗯，这里算是我的私人据点世界吧，你们可以把这儿，当成是进入我所在世界的中转站。”
　　梁月闻言，便开口为冴子学姐以及餐桌上的其他人解释道。
　　“话说，你们在接受了村民的邀请之后，脑子里应该都得到了一些信息吧？”
　　“嗯……确实呢，说是成为了村民什么的，要帮你管理好村子，另外还有一堆~乱七八糟的能力，跟梁月你之前的能力有点像呢，可以砍树，挖矿什么的。”
　　身旁另一侧的鞠川静香，这时候突然回过了神来，敲了敲自己的脑袋，然后一脸惊讶的回答道。

第一百一十八章 MC纪事
　　“这种能力如果单纯用于战斗的话并不算强大，但却生在全面，适合野外生存，而且可以用工具箱来制造各种装备。
　　你们得到的那些信息里边，应该还有一些合成类的攻式吧？”
　　梁月此时端起杯子，往嘴里灌了一大口自酿的啤酒，随后看着身旁的几人问道，得到的回复，也都是这五个那势同捣蒜一般的点头。
　　“要多用一用这些合成公式。”
　　说着，梁月自己便拿着木块小立方，在自己的物品栏里重新组合了一只工具箱出来，摆在了地上。
　　进而袖手一翻，又将自己的那只珍藏版的三十六格工具箱取了出来，同样放在了一旁。
　　“我们现在所在的这片据点世界，并不是一个完整的位面，各种物理法则，自然资源什么的，也都并不全面。”
　　“矿物只有金和铁，嗯~还有一点宝石，它们可以用来锻造各种的武器和铠甲，动物身上爆出来的皮子，也可以做成皮甲。
　　这些~你们都能按照公式合成出来。”
　　“不过，这据点世界里没有棉花，也没有蚕丝之类的原材料产物，前段时间，我倒是从外边引进了一些，另外还得到了一批现成的布匹。
　　试验了一番之后发现，像棉布，丝绸这一类的纺织物，也是可以通过公式，还有这工具箱做出各种衣物来的。”
　　“还有，你们在自己的个人页面里的工具栏上，合成出来的工具箱，只有九个格子，这边这个，是我用其它的手段升级过几次之后的。
　　内部有三十六格，所需要消耗的材料更多，不过合成出来的各种衣服，武器什么的，质量也会更好，这个待会儿你们可以自己研究一下。”
　　“至于建造各种房子什么的，我就不多说了，反正具体的步骤就像是在搭积木一样，只要有耐心，什么样的建筑都能做出来。”
　　说着，梁月这厮指了指四周围，面上也不自觉的带上了一丝自得之色。
　　“这片村子，就是我之前建造出来的，包括我们脚下的这座图书馆，也都是系统任务里的范畴。
　　也是在完成了这个村子之后，我才有资格把你们从原来的世界拉过来，呃~！有点上头了……”
　　……
　　“喂，那外面是怎么回事啊？看的好像不太正常的样子，还有天上的那两个一闪一闪的，那是太阳和月亮吗？”
　　酒足饭饱之后，已经恢复了不少的高城沙耶，趁着此时身旁的众人都在研究着工具箱的时候，自己则是来到了梁月的身边，指着那光罩之外的世界问道。
　　“啊，那是村落建造任务完成后的另一个奖励，我曾经在之前的一段时间里，往这据点世界里引进了不少的动物和植物。
　　现在系统那边则是在利用时间规则的力量，将那些动植物彻底的融入到这片世界里，目的就是要构建出一个正常的生态圈子。”
　　说完，梁月这厮的一张脸的忽而朝着此女凑了过去，拿着鼻孔在其身上嗅了嗅~
　　“你想做什么！”
　　高城沙耶见此，下意识地往后退了一步，双手抱着自己的胸口，面色有些发红的看着他。
　　“哦~抱歉，看样子之前是我疏忽了，我应该先带你们去梳洗一下的。”
　　说到这里，梁月转头便对着旁边的众人挥了挥手，随后继续道。
　　“下边的村子里，有我建好的浴室，还有个温泉，你们要是想的话，不如~”
　　“啊啦~温泉？太好了！那也是梁月你造出来的吗？”
　　“对，就是那种人工的温泉，地下放一片岩浆湖，上边铺一层铁块，然后在地面隔上一层石头就好了，温泉的水温大概一直维持在四五十度左右。”
　　“这样也行吗？”
　　“当然，还有衣服什么的，我倒是没有为你们提前准备下~”
　　“这个简单，只要麻烦梁月君提供一些棉布之类的就好了。”
　　此时说话的是高城沙耶的妈妈高城百合子，这位美艳的妇人看样子对新鲜事物的适应能力很强。
　　在经过了一番摸索之后，此时的她已经成功的在他的三十六格工具栏里，制造了一条灰扑扑的棉质裙子出来~
　　这可是梁月之前都没做到的事……
　　“这当然没问题，哦~对了，这片世界里也是有染料的，之前我也存了不少，三原色足够的话，就能调和出任何颜色。
　　用起来也很简单，只要在储物空间里点一下就行了。”
　　说着，梁月便带着众人向楼下走去。
　　路过了图书馆内的书架，这厮还不忘对身旁的五人提醒道。
　　“二楼的这些藏书，都是我从其它的世界里搜刮来的武功秘籍，数量不多，只有一百来本，你们没事儿的时候可以练一练，要是有不懂的地方就来问我。”
　　“一楼的书，则是些我们华夏古代的经史子集，大部分都是已经失传了的东西，要修炼楼上的武功，你们也少不了要先翻一翻这里的典籍。”
　　走出了图书馆之后，梁月便带着五个女子来到了村子里的仓库。
　　这是一座任性的方形建筑，特点就是没有窗户，只有一扇门，通体石质，而且占地面积很大，即便比起之前的图书馆，都丝毫不落下风。
　　打开门之后，成排的箱子便出现在了众人的面前，顺着过道旁的指示牌子，梁月便带着她们来到了，各种基础素材的储存区域。
　　在经过了接连数月的开发之后，此时的梁月也着实已经为自己存下了不少的家底。
　　像什么金锭，铁锭，钻石，红石，煤球，石头，沙子，玻璃，木材，甚至是土块，都被梁月一组一组的码在了面前的储藏箱之内。
　　另外的那些棉布，丝绸等物品，则是这厮之前在新少林五祖世界的时候，从各个满清权贵的府上搜刮来的战利品。
　　在古代社会里，除了金、银、铜钱，这等贵金属和法定钱币之外，像什么绸缎，棉锦布，绢布等等，也都是在社会上相当重要的财产与财富。
　　甚至在某种程度上，这些布匹的价值，比之古代的货币都还要稳定的多。
　　所以，在一般的权贵家族之中，也都会有专门的库房用来储存大量的布匹，制衣的同时，更是可以用来防备不时之需。
　　而梁月这厮之前肆虐京城的时候，可是没少祸祸那些鞑子权贵，以及汉奸包衣奴们，这样的上百家府邸宅院走下来。
　　此时存放在这仓库里的各类布匹，数量上都不一定要比那些金锭，铁锭少到哪里去。
　　如果只是单纯的用来，拿给身旁的这五个女子制作各种衣物的话，十年之内，怕是根本用不完的~

第一百一十九章 远古果~
　　趁着她们清理个人卫生和泡温泉的档口，梁月自己这边也没有浪费时间，手里边提着双剑，便开始在村中的一片，被他刻意留出来的演武场地段修炼了起来。
　　近段时间以来，梁月这厮的注意力虽然一直都放在了村落的建设，以及关于各种昆虫的搭配组合与收集之上，但该练的东西他却也一点都没有放下。
　　虽然，再没有出现像此前修炼《混元功》那样的顿悟机缘，但在系统的见证之下，他的个人属性面板上的各项数据，也都在稳步的提高。
　　……
　　梁月
　　身份：后天武者
　　内力：1241
　　力量：69
　　敏捷：79
　　体质：77
　　精力：87
　　血脉：人（封印中）
　　天赋：精神旺盛，亲和
　　技能：语言精通，跳弹（条件不足未激活），高级枪术精通，基础剑法，观察术，魔法炫纹（条件不足未激活）
　　能力：简单工具制作，MC游戏角色，反关节格斗技
　　功法：《金钟罩》，《混元功》，《恒山剑诀》，《一苇渡江》
　　……
　　《金钟罩》
　　等级：3/3
　　当前等级：3
　　传承自少林达摩祖师的御守类功法，拥有炼体强身，增强修炼者肌体防御力的效果。
　　功法效果：防御力+527
　　力量+20
　　敏捷+15
　　体质+18
　　整体防御力+5%
　　熟练度：1039/无
　　……
　　《混元功》
　　等级：4/10
　　当前等级：4
　　正宗道家内修功法，华山九功之一，其根源可追溯至全真道统传承。
　　功法效果：内力+1241
　　力量+8
　　敏捷+6
　　精力+30
　　物理、魔法防御力+315
　　元素抵抗力+16
　　熟练度：2587/5000
　　……
　　《恒山剑诀》
　　等级：3/10
　　当前等级：3
　　佛门一脉中少有的以杀伐为旨的剑法，以出招凌厉，手法奇险而著称。
　　功法效果：剑法攻击力+376
　　用剑准确度+8%
　　出手速度+8%
　　剑法攻击力+3%
　　熟练度：472/1000
　　……
　　《一苇渡江》
　　等级：3/10
　　当前等级：3
　　有少林达摩祖师传下的轻功绝学，据传修炼至最高境界，可凭借一根芦苇横渡江湖。
　　功法效果：跳跃力+8%
　　移动速度+8%
　　敏捷+12
　　体质+5
　　空中再动速度+5%（需消耗内力）
　　熟练度：416/1000
　　……
　　忘我的在演武场上挥洒了一个多小时之后，刚刚回过神来的梁月也才赫然发现。
　　原本到澡堂子里洗浴泡温泉的五人，此时竟已经穿戴整齐地来到了旁边，正兴致勃勃地观看着自己的演练。
　　看样子，她们应该已经在那儿待了有一段时间了。
　　梁月见此，连忙抹了抹自己脑门儿上的汗水，随后便带着这五个女子在这村落里逛了起来。
　　“这边是住房区，当初在建的时候，我是按照了华夏古典的两进院落规划的，本来还想玩一玩因地制宜的园林设计。
　　后来觉得有点麻烦，就都建成了一个样式，你们要是不满意的话，就自己修改一下。”
　　“像这样的两进小院儿，我一共建了十座，到时候你们随便挑着住吧。”
　　梁月的话音刚落，旁边的高城沙耶便甩了甩自己那还有些湿漉漉的粉毛双马尾，然后看向了一旁的高城百合子，带着几分希冀的道。
　　“妈妈，我们住在一起吧！”
　　高城百合子闻言，眼神闪烁了一下，随后便一脸恬淡地看着自己的女儿回道。
　　“……我们还是分开来住吧，你也该学着独立生活了，再说这村子也不大，到时候就算有事情的话，也能及时的做出反应。”
　　“哦……好吧。”
　　“那梁月酱，你是住在哪座院子里呢？”
　　身边的鞠川静香此时抱住了梁月的胳膊，带着几分期待的问道。
　　“我？我有张床就能睡啊，最近这段时间我都不怎么睡觉了，到了晚上之后，就一直都待在图书馆的房顶上，修炼《混元功》的。”
　　梁月闻言，如实的回答道。
　　“到了晚上也要修炼吗？原来梁月君这段时间竟然这么努力！难怪我之前看你练剑的时候，已经觉得自己完全不是你的对手了呢！”
　　听了这厮的话，毒岛冴子一双美眸发亮的看着他，眼底深处竟是隐隐生起了一丝火热之色。
　　“这主要是，跟我的身体素质有关吧，现在的我，在身体方面已经超越了普通人的极限至少三倍以上，再者就是。
　　我所炼的《混元功》，是一门正宗的道家内修之法，本身便有着固本培元，精深冥想的效果，等练到了一定火候之后。
　　以修炼来代替睡眠，精力反而会越练越好。”
　　“竟然会有这么神奇的功法！？”
　　“对~不过对于你们来说，现在最应该修炼的却是来自佛门秘传的《金钟罩》，只要修炼得当，再配合着药浴的辅助。
　　这门功法可以在两三个月内，让你们的身体素质至少提高一倍，可惜~”
　　……
　　一边为身旁的众女讲解着修炼上的问题，一边梁月也在不知不觉中，带着她们来到了村子的种植区之内。
　　这是一片立体式的农园种植区域。
　　当初在设计它的时候，梁月也是充分的利用了MC世界的玩法和规则，以多层楼房的布局，来充当种植园的主阵地。
　　在这座单层面积超过上千平米的种植楼之内，地面上所栽种的，自然是以各种植株高大的果树为主。
　　越往上层，植物的体积越小，各种蔬果、香料的品种也就愈加的稀罕。
　　除此之外，在这种植楼的地下部分，梁月也额外的开出了两层地下种植园，专门来用于培育一些蘑菇，菌类，或者不能见光的物种……
　　“这里的果树，蔬菜，香料什么的，几乎包含了市面上所有的主流物种，以后你们随便吃就是了，不过少了之后，就注意随手补种。”
　　“咦，这边的这些作物，怎么看着好像不太一样？”
　　“啊，这些是来自另外两个世界的植物，本身稍微带点魔幻的性质，不过也不算太魔幻的那种，这些尽量别吃，成熟之后就注意收集起来。
　　然后注意随时补种上就是了，尤其是像那些，一株植物上只长了一棵果实的茄子，南瓜，火龙果什么的，它们除了当菜吃之外，本身也具有不错的治疗和回血作用。
　　当然，等数量储存多了之后，就随你们怎么用了。”
　　“梁月酱，这棵植物是什么啊？看着好像很特别呢！”
　　“哇~这个就厉害了，我这是之前运气好，一百枚随机种子里才碰巧弄出来了这么一棵，它叫远古果，在它所在的世界里也是最珍贵的品种了。
　　不过具体效果暂时还不清楚，只知道用它酿出来的酒特别贵……嗯，据说也特别好喝~”
　　……
　　“系统，关于村民方面的事情，我或者她们，应该都有一些额外的权限吧？”
　　趁着众人此时都在流连于果林，田地之间的时候，梁月则顺手从旁边的藤蔓上摘了一串葡萄，然后便倚在了身后的墙石上，跟系统询问起了他所关心的话题。
　　“叮~！目前状态下的村民，只能负责帮助宿主维护和守卫村落的建设，无法前往现实世界，也无法前往诸天世界。
　　村民享有MC游戏角色的所有基本能力，宿主可将自身的一项技能或能力，共享给村民进行使用，同时也可以从村民身上获取一个临时技能。”
　　“获取一个临时技能？每个人身上都能拿到一个吗？”
　　梁月闻言，眼睛里边顿时有精光绽放。
　　“所有的村民身上，宿主只能有一个临时技能权限，想要更换技能，也必须取消之前所选择的能力。”
　　“那我要怎么样，才能提升这种权限呢？包括让她们可以去现实世界，还有其它诸天世界里边玩，是下一阶段的据点世界升级任务？”
　　“叮~！以宿主目前的实力，尚没有资格开启下一阶段的升级任务。”
　　“好吧……”
　　……

第一百二十章 临时技能
　　“晚上睡觉的时候，注意别把火把拆了，你们得到的信息里也应该有提醒过吧？一旦在没有了光线之后，这片世界里就会刷怪出来。
　　不只是丧尸，还有骷髅弓箭手，苦力怕这样的自爆怪等等，从某种程度上来说，这片世界其实比你们原来世界更危险。”
　　此刻，村落外的世界，仍然在以极快的速度进行着昼夜交替。
　　然而尽管这天地间的光线，一直都在忽明忽暗，没有什么定数，但通过系统的精准电子时钟，梁月却仍然可以了解到，此时已经到了正常据点世界的晚间时刻。
　　与这五位新晋到来的女子打了声招呼之后，他便自顾自的来到了图书馆的顶楼之上，继续开始了关于《混元功》的修炼。
　　而高城沙耶母女，毒岛冴子，鞠川静香，南里香这五人，此时毕竟初来乍到。
　　虽然梁月暂时还没有问，但之前她们在默示录世界的时候，也必定是刚刚经历过一场艰难地厮杀。
　　身心俱疲窒息之下，此时的她们在吃饱喝足，清理完了个人卫生之后，最需要的便是一场充足的睡眠休整。
　　只是梁月这厮却显然忽略了，抛开休整的因素不谈，对于静香老师等人来说，安全感也同样是她们此刻所急需的东西~！
　　当梁月自己站在屋顶之上，平心静气下来，开始正式地进入了修炼状态之后，前后也就十五分钟左右的功夫，一阵脚步声便忽而从楼下传来。
　　紧接着，高城沙耶，鞠川静香，南里香等五人，一个个的便从楼梯口内鱼贯而出。
　　看向他的目光里，神色各异，不过那一张张各具特点的俏脸上，都多多少少的带着几分不好意思的神情。
　　“怎么了？”
　　梁月见此，一边继续保持着混元桩的姿态，一边有些意外的回过头问道。
　　“就是~心里有点不踏实，毕竟按照那个~系统的说法，这个世界就只有我们几个人，看不见梁月酱你的话，静香我有些睡不安稳呢。”
　　鞠川静香此时上前几步，一脸理所当然的看着他道。
　　“可以让我们在这儿借个地方吗？肯定不会打扰到梁月君你的修炼。”
　　毒岛冴子这时候也站出来说道。
　　“哦~这个倒是我疏忽了，想我之前来到这片世界的时候，第一天的晚上好像也没睡着呢，等到了第二晚，干脆就是在地下挖了个洞。
　　然后封住了所有的通道，这才勉强能睡下了，你们要是也觉得不适应的话，就在这里搭一个房间出来，睡在里边吧。
　　我就在这儿修炼，帮你们守着门。”
　　“多谢你了，梁月，我现在确实还有点闹不清状况呢。”
　　“给梁月君添麻烦了~”
　　“没事，你们放松一点，把这里当成自己家就好了。”
　　“那我们就在这边建一所房子吧，不用太大，就像学校的宿舍一样，能放下床就行。”
　　“嗯，老师我觉得最好还能再摆下个床头柜，或者梳妆台什么的，要是不行的话，就加个放东西的箱子也行。”
　　“我就是这个意思啊~”
　　……
　　很快，在几人七手八脚的忙活下，一座面积不大，样式布局也同样是最简单的长方形封闭式房间，便出现在了这图书馆的楼顶之上。
　　透过一扇简陋的门，梁月可以清楚地听到，房间内部众女那压低了嗓音的讨论声，然而这厮此时的内心却又是一片平静，身体则依旧保持着修炼的状态。
　　但随着房间内的聊天声越来越小，开始陆续的响起了轻鼾，以及均匀的呼吸声之后。
　　他自己这边却又开起了小差，身体依旧保持着之前那般的修炼节奏，一丝不乱~
　　但梁月此刻的心思，却已经放到了别的地方。
　　……
　　村民：毒岛冴子
　　力量：13
　　敏捷：17
　　体质：13
　　精力：14
　　能力：基础刀术精通，毒岛家传剑术
　　……
　　村民：鞠川静香
　　力量：7
　　敏捷：7
　　体质：11
　　精力：12
　　能力：基础医疗能力，医护护理专精
　　……
　　村民：高城沙耶
　　力量：7
　　敏捷：8
　　体质：10
　　精力：15
　　能力：理性分析，学习天赋
　　……
　　村民：高城百合子
　　力量：9
　　敏捷：11
　　体质：10
　　精力：12
　　能力：基础枪术，金融理财
　　……
　　村民：南里香
　　力量：12
　　敏捷：12
　　体质：14
　　精力：13
　　能力：中级枪术精通，枪械精通，机械改造
　　……
　　“哎？学姐的敏捷属性这么强悍吗？明明没修炼过什么特殊的秘法，但整整十七点的敏捷数值，这已经算是接近普通人类的极限了吧？”
　　当梁月在看到毒岛冴子的个人属性界面之后，整个人顿时就震惊了。
　　因为按照这种数值的表达，那就是说，连当初梁月身在默示录世界的时候，似乎都还不如这位学姐强悍。
　　而自己之所以能够表现出那么彪悍的战斗力，也不过是占了充足的弹药补给，还有MC有些角色的光罢了。
　　不过，当梁月在心里仔细琢磨了一番之后，却也很快就释然了。
　　毕竟，在原本的漫画和动画的剧作表现里边，毒岛冴子也确实就是这么一位战斗力爆表的岛国剑术高手。
　　在与丧尸大军的战斗中，其人战斗力的表现除了出招凶狠，身体灵巧的过分之外，此女战斗的风格更像是一位优雅的华尔兹舞者。
　　各种的旋转，跳跃，然后在不经意间收割目标的生命。
　　给人的感觉，就像是这位冴子学姐并不是在单纯的为了斩杀丧尸，而是在享受整个战斗的过程一样。
　　“一个难得的战斗狂人，剑术高手的胚子啊~”
　　“可惜了，这位姐姐的战斗风格跟我有些搭不上调，不然的话，从她的身上临时征用一下剑术秘传的话，应该能为我提供不少的借鉴空间。”
　　“然后就是，静香的医护和治疗能力，这个似乎也不用考虑，明明吃饱了就能回血，商城里还有万年雪霜那种东西。
　　现阶段来说，我貌似也不会出现什么无法解决的伤患吧？”
　　“高城沙耶的理性分析，这个也不作考虑，不过这位大小姐的精力属性倒是不低，应该是个不错的法修胚子。”
　　“百合子在结婚之前，据说是华尔街无人不晓的金融商人，将来有一天她要是能来到现实世界的话，倒是能帮上我不少的忙。”
　　“最后就是，南里香的枪械精通，还有机械改造的能力。”
　　“这位大姐身上的能力，才是我最需要的东西，我现在的枪法自然已经够了，不过毕竟没有正经的受过军事化训练。
　　至于对于枪械的了解……话说，我在大多数的情况下，也都只是把枪当成是一种消耗品吧，至于枪械本身，能杀人就行了，哪还要讲究那么多啊~？”
　　“最后的机械改造，这倒是个不错的能力，也很值得去学习。”
　　“不过，暂时来说，还是押后比较好，先把枪械这一块短板给补上！”
　　……

第一百二十一章 共享技能
　　当整整持续了一个晚上的昼夜交替骤然而止，天际间的时间也重归正常，海岸线的尽头处开始升起了一抹璀璨光霞的时候。
　　旁边小屋子里的众人，终于在MC特制羊毛床的作用下，不约而同地从睡梦中醒来。
　　经过一晚上的休整之后，一身的疲惫之感完全消去，饱满的精神也重新回到了这五个女子的身上。
　　等她们穿戴整齐，推门走出来的时候，梁月这厮也已经早早地结束了修炼，此刻的他正坐在凉亭下边，捣鼓起了一堆款式不一的枪械。
　　当他在完结了一整夜的内功修行之后，便就迫不及待地通过系统，从村民南里香的身上，复制来了她的枪械精通能力。
　　然后几乎是在技能加身的第一时间，梁月便再次享受了一把醍醐灌顶的待遇。
　　大量陌生的枪械知识理论，枪械结构与组装，保养，维护，乃至一丢丢的有关于枪支弹药的改造方面的信息流，便开始凭空的出现在了他的脑子里。
　　等他消化了这些信息后，涉猎心奇之下，梁月便立刻飞身下塔，跑了一趟仓库，从储藏箱里拿来了一堆各种款式的枪支弹药，进而展开了一番实验性质的演练。
　　凭借着其远超常人的身体素质，从一开始的生疏，到逐渐的能够熟练拆装，组合起各种的枪械，他总共也就花了不到一刻钟的时间！
　　“哟~可以啊！看不出来吗，你对枪械组装和使用的习惯，嗯……竟然还跟我挺像的吗~？”
　　眼见桌子上摆放了那些冷冰冰的枪械，身为岛国精英特战队的南里香，立刻来了兴致，双眼发光的拿起了一支巴雷特狙击步枪。
　　熟练操作的同时，也没忘调侃了某人一句。
　　“看着眼熟？那就对了，嘿嘿嘿~这本来就是从你的身上扒下来的能力~”
　　梁月闻言，立时嘴角一弯，嘿嘿笑了两声，然后头也不抬的继续摆弄着手头的枪支零件道。
　　“嗯？你说什么？”
　　听了这厮的话，南里香手上的动作顿时一滞，有些不明所以的看了过来。
　　“我的意思是说，身为这个村子里的村民，我是可以随意地从你们身上复制一个技能下来，进行临时取用的。”
　　说着，梁月意念一动，直接便将南里香的个人属性面板调了出来，随后指了指其能力栏后边的《枪械精通》说道。
　　“竟然，你……可搜！竟然还能这么随意的调遣我们的技能？那我们在你的眼里，不就没有任何秘密可言了？岂可修！”
　　看着自己那被随意摆弄着的人物面板，南里香此时眼角一抽，握着拳头狠狠地锤在了桌面上，一脸不爽地看着他道。
　　“这有什么？权利和义务这东西，其实都是双向的，作为我的村民，你们也是可以从我身上共享一个技能的吧~”
　　“嗯？有这种事？”
　　“那你的身上，现在究竟是有什么能力呢？”
　　其余几人此时也已经来到了身边，听了这厮的话后，一旁的高城沙耶立刻追问着道。
　　梁月闻言，也不多作废话，再次意念一动，便将自己的个人属性面板也招了出来，显示在了众人的面前。
　　“哇！原来你已经这么厉害了~梁月酱！”
　　看着梁月这厮的面板属性，身后的静香老师直接趴在了他的背上，满脸的惊讶。
　　其他人这时候也差不多都是一种表情，看着梁月那最低都在六十多点的四维属性，心里边一阵难以自信。
　　“高级枪术精通？”
　　“怎么会有两个技能还没有激活呢？”
　　“因为那是两个魔法技能啊，我现在还没有获得魔力~”
　　“竟然还有这种事！”
　　“反关节格斗技哎！听说是一门很凶狠的近身技法！当年在军队里受训的时候就想学，可惜那个教官竟然不教给我！”
　　“《金钟罩》真的有这么强的吗？力量、敏捷、体质三项属性的增加量，竟然比我原有的身体素质还多！”
　　“《混元功》也很厉害，可以加好多精力呢，还有《一苇渡江》，移动速度，空中再动什么的！”
　　“哇~”
　　……
　　“那么，梁月你对现在的我们有什么建议吗？究竟要选你哪个能力，才是适合我们的？”
　　一阵七嘴八舌的讨论之后，最终还是高城沙耶这小粉毛主动担下了问询的角色，对梁月发出了关键性的提问。
　　“这就要看你们现在的需求了，话说~其实我对你们也有一个疑问，那就是~你们现在能看得懂汉字吗？”
　　“汉字？你是指~下边的那些图书，还有武功秘籍吧？这应该不在话下的吧，毕竟我们跟你的交流，都从来没有障碍的样子。”
　　“跟我说话没有障碍，那是因为我有一个系统附赠的技能，就是这个《语言精通》，有了它之后，不只是岛国语。
　　所有世界中的所有语言和文字，都能自行转化为我能看得懂的汉字，而且我说出来的话，在传到你们耳朵里之后，也能自行转化为你们的语言。
　　是不是很神奇？”
　　“是这样吗？我去拿一本书上来看看！”
　　一旁的毒岛冴子闻言，面上讶然之色一闪，随后便立刻转身跑向了楼下。
　　大约半分钟之后，再次出现的冴子学姐，已经开始变成了一副心事重重的模样，手里边还拿着一本少林寺的《疯魔棍法》……
　　“竟然真的，看不懂吗？”
　　“确实呢，之前跟梁月你说话的时候还没觉得，现在也才想起来，我好像真的不会汉语来着~”
　　“所以~梁月你的意见就是，让我们选这个《语言精通》技能吗？”
　　“当然了，要是连字都看不懂的话，以后还怎么看书学东西啊。”
　　“可我们不是还可以，直接共享你的修炼功法吗？比如那门《金钟罩》，虽然修炼进度不行，但那本秘籍上的知识却一定可以！”
　　“《金钟罩》这门功法并不难修，而且我只得到了前三层的内容，只要稍微讲解一下你们就懂了，但有了语言精通之后，你们却可以随意的阅读下边的那些藏书。”
　　“可是~”
　　“好了沙耶，梁月君是对的，不要总想着偷懒！”
　　“哼！”
　　……
　　《全自动声控摄像机》：来自某科技位面的产物，地空水三用，内部装有一颗不错的太阳能储电池，光电转换与输出，最低可达到使用平衡。
　　采用真实系摄像头，取消像素模块设计，镜头精度可在方圆十公里之内任意调节，内存空间为100YB。
　　售价为1000积分。
　　……
　　《多功能铁镐》：来自于《浮岛物语》游戏世界，偶然间多出来的一把低级铁镐，可用于砍树，开矿，碎石，打怪，工作效率低下，耐久无限，可升级。
　　售价为500积分。
　　……
　　《内息丸》：来自于某游戏世界的产物，使用之后可在一定程度上摆脱对外界空气环境的依赖，水下效果最佳，药效可持续一个小时。
　　售价为300积分
　　……

第一百二十二章 来自史塔克的邀请函
　　很快，又是一个星期的时间过去了。
　　在此期间，梁月除了过着正常的校园生活，每天下午照例找伊丽莎白谈谈心之外，就是进入据点世界，带着自己五个村民熟悉一下村落周边的环境。
　　顺便，也是还带着她们打打怪，适应一翻MC世界的生存模式。
　　过程中，梁月等人甚至还在村落后方的群山丘陵之间，一片薰衣草花海附近，发现了一个机遇类的原生矿洞！
　　在这个矿洞里边，怪物的密度明显要高于地面之上的世界，危险度也是大大的提高了，但其中所蕴藏的资源，却也要远高于其它的普通坑洞。
　　而相比于游戏里最基础的MC方块人，此时的毒岛冴子，南里香等人明显要更强一些，而且她们身上的装备也都是在某人的三十六格工具箱内合成出来的，比之原版的简陋部件，可是精良多了。
　　再加上，队伍里的众人还能够使用现代枪械，又有梁月这个老手在前边带头冲锋……
　　所以，众人的探索过程虽然经历了些曲折，但最后却也是有惊无险的将这个资源点全部探开，同时也很是收获了不少的战利品。
　　像什么，成品的木块，木栅栏，隧道车，大量的铁轨，大量的成品铁锭，金锭，钻石，红石，绿宝石，青金石，少量的植物种子，以及马铠，马鞍这类的稀有物品等等。
　　除此之外，在入夜之后，这厮还会亲自教导着身边众女来进行《金钟罩》的修炼~
　　总之，梁月在这段时间里虽然貌似没有经历多少波澜，但却也过的异常充实，自身的实力也在有条不紊的提升着。
　　然而，正当这厮以为，自己的这个自然月救将会这样顺顺当当的过完，直到下一次的诸天历练开启的时候。
　　一封突如其来的邀请函，却被某个眼熟的胖子亲自送到了他的手上。
　　“你好~梁月先生，我是托尼史塔克先生的私人保镖，你可以叫我哈皮，我这次来是受了史塔克先生的委托，将这封邀请函送到你的手上。
　　你将受邀参加本集团在史塔克大厦举行的开幕聚会，时间是在一个星期之后。”
　　“给我的，邀请函？恕我直言哈皮先生，我虽然早就知道史塔克先生的大名，但在此之前，却并没有这个荣幸与史塔克先生结识。
　　而且据我所知，史塔克集团的总部似乎是在洛杉矶。”
　　“在一个星期之后，史塔克集团的总部就将正式迁来纽约的曼哈顿区，邀请函上有具体的地址，至于邀请你的原因，则是出于史塔克先生的个人喜好。
　　请问~梁月先生，你是不是写了本小说，叫作《冰与火之歌》？”
　　“……是的~哈皮，你的意思是，史塔克先生是我的书迷？”
　　“差不多吧，其实托尼他，是对你小说里所描写的史塔克家族比较感兴趣，并且他觉得你对于这个家族的安排过于残忍了一点。
　　所以，有意想要跟你探讨一下剧情的改编问题~”
　　“呵呵呵呵~原来如此！”
　　“那么~事情就是这样，请梁月先生到时候务必准时参加，告辞了~”
　　“哦~好的，再见，嗯~请等一下！”
　　说着，梁月这厮便转身快步走回了自己的家里，再出来的时候，手里还多了两瓶酒……
　　“这酒就送给史塔克先生作为礼物吧，当然，其中一瓶是给你的，哈皮。”
　　“哇哦~谢谢你梁月，再见~”
　　“再见！”
　　……
　　目送着这位哈皮导演驾车离开之后，梁月此时看着自己手里边的这封，表面镶着金线花纹的木质邀请函，心里边也还是多少有些懵逼，过了好一会儿才反应了过来。
　　“行啊~现在随便写本小说都能跟主角扯上关系了，史塔克家族……不过也对！毕竟那个四月属于史塔克~”
　　“一个星期之后，也就是下个月的四号，这倒不会耽误我什么功夫，时间上很充裕。”
　　“话说~托尼史塔克，海真不愧是被知识诅咒了的天才，现在距离他从中东回来，也才刚刚过了半个多月吧？”
　　“这么点的时间里，马克二号，马克三号机械战甲，竟然就已经制作完成了？还顺手弄死了史塔克集团内部的敌人，奥巴戴斯坦？”
　　带着心里的这个疑问，梁月慢慢地回到了家中，然后打开电视。
　　随便换了一个台的功夫，这厮便在电视画面上，见到了史塔克手里拿着一张小纸片，神情逐渐的从迷茫，犹豫，转变为坚定的发布会画面。
　　“……I am iron man~！”
　　……
　　“也不知道伊丽莎白，还有柳姨她们到时候会不会去啊，金发小妞在纽约的这片地界儿上，估计就算是最贵的那种贵族了吧？
　　而柳姨那边，至少也是个社会名流和企业家的身份。”
　　“嗯~先打个电话问一问！”
　　……
　　《起爆符》：来自火影忍者世界的爆破咒符，产生爆炸和火焰伤害，威力大致相当于一个普通的高爆手雷，兼具隐蔽性和黏贴性。
　　售价为200积分。
　　……
　　扫了一眼系统商城之后，这厮便直接无视了这本月的最后一件商品。
　　此时的梁月，正坐在图书馆房顶的凉亭下边，分出了一丝心神注意着旁边正在药浴中修炼着的毒岛冴子，高城百合子等人之后。
　　这厮现在的大部分注意力，则都放在了眼前的工具箱上。
　　三十六格工具箱~
　　“话说~我到底要不要再给这东西升一下级呢……虽然在下一个诸天世界里，更加锋利的武器和装备，不一定能起到太大的作用。
　　但工具箱这种东西，早晚都是要升的吧！”
　　“上次从新少林五祖世界回来之后，我手里边一共攒了九千多个积分，不过这个月在商城里买的东西倒是不少。
　　除了这个《起爆符》之外，其它的都买了点，总共花了……四千三百个积分，现在钱包里还剩了五千多。”
　　“物品升级宝符，一张一千，那我最多可以买五张。”
　　“这个三十六格工具箱，是我花了三张升级宝符砸出来的，也就是说，现在即便加四失败，最坏的情况就是箱子爆掉了。
　　那剩下的积分，也足够让我再祸祸出一个新的来。”
　　“嗯，正所谓~富贵险中求，就这么定了！”
　　想到这里，梁月这厮忽而五指一张，眼神闪烁了几下之后，一张毫无特点的黄色符纸，便立时出现在了他的手心里边。
　　看着自己面前四四方方的工具箱，这厮此时下意识地深呼吸了两下，平复了一下内心的紧张之意。
　　随后，便将升级宝符扔在了上边！

第一百二十三章 破旧的小酒馆
　　当午夜的时钟再次敲响，细长的指针拨向了新的一天的时候，系统的提示音也随之如约而至。
　　“叮~！第三次诸天世界历练时间已到，请问宿主，是否立刻选择进入。”
　　看着身前正一眨不眨不注视着自己的五双眼睛，梁月对着她们挥手告别之后，便在心中确认道。
　　“进入！”
　　仅一瞬间，这厮便直接消失在了众人的眼前。
　　“叮~！命令已确认，正在随机选取位面坐标，宿主本次所要进入的历练位面是……《霍比特人》世界。”
　　须臾之间，在光与暗交错的零界点上。
　　如今的梁月并没有如前两次一样，被直接送到历练世界之内，而是来到了一片似乎处在完全静止的空间里。
　　这厮此时正保持着一个别扭的姿势，浑身处在无重力状态漂浮在那里。
　　周围的一切仿佛都已经凝固，任梁月如何挣扎都无法动弹半分。
　　一双眼睛无意识的大睁着，隐隐却只能在极其短暂的瞬间里，看到一丝光影在眼前浮动。
　　在此刻，只有他的思想是自由的，没有被周遭的异常环境所束缚，努力的想突破这种枷锁，但却又是那样的无力。
　　“叮~！检测到宿主拥有《指定身份卷轴》一张，可对本次的诸天历练形成一定的影响，请问宿主，是否要使用这张卷轴。”
　　“《指定身份卷轴》……我说呢！不过~这张卷轴，能够让我完全决定自己在那片世界里的身份吗？”
　　梁月此时虽然保持着静止的姿态，但四维却显得异常的活跃，仅一瞬间便联想到了很多事情。
　　“《指定身份卷轴》可在一定程度上，使宿主决定自己在该世界中的身份，但宿主所选定的身份，不能为推动该位面剧情发展的主要人物。
　　也无法将自己的身份设定为人族之外的种族，不然的话，宿主所得到的只会是一份作为伪装的身份信息，而不具备相应的血统和身体。”
　　“果然~！不过这倒也不难理解，要是真的什么身份都能定的话，直接把我自己设定为史矛革或者干豆腐，那到时候可就热闹了~
　　我决定~暂时不使用身份卷轴！”
　　“叮~！命令已确认，位面传送继续。”
　　随着系统话音的落下，还没等梁月做出任何反应的时候，他面前原本模糊的画面，在一瞬间就变得清晰了。
　　原本寂静无声的周遭，也顿时开始变得嘈杂起来。
　　紧接着，一段陌生的信息忽而凭空出现，在他的脑海中不时地闪现出了各种影像，以及私密的画面。
　　随后，系统的提示音也紧随而至。
　　“叮~！身份信息加载完毕，系统任务已完成发放，请宿主及时进行查看。”
　　“叮~！每个自然月抽奖福利现已刷新，请宿主注意查收。”
　　……
　　“嘿~！自称来自东方世界的小子，怎么了~刚刚不是还说自己准备要去屠龙的吗？现在一杯朗姆酒就让你不省人事了？”
　　“醉了更好！我看他身上那身铠甲不错，估计应该能值几个钱！”
　　“内衬的衣服也不错，那似乎是传说中的丝绸~”
　　“嗯~！这小子看着很面嫩啊，一张脸细皮嫩肉的，该不会是个娘们儿假扮的吧？”
　　“嗯？你这么一说，嘿嘿嘿嘿~让我来验一验他的成色怎么样！”
　　“哈哈哈哈哈哈~”
　　“嗷~吼~！！”
　　在一片嘈杂的起哄声中，桌椅的拍打声中。
　　一只粗壮的带着老茧的手，忽而伸到了梁月低垂的发丝前边，皱巴巴的皮肤上隐隐还带着一股腥臭味，就好像几个月都没洗过手一样。
　　过程中这只手稍微停了一下，似乎是在试探或者忌惮着什么，随后却又猛地五指一分，对着他的头发就抓了过来。
　　然而，就在对方的手指要触碰到自己身上的一瞬间，梁月这厮，也终于从愣神中醒了过来。
　　下意识地伸手过去，势如闪电一般，将对方的腕子抓在了手中，任凭对方如何用力都无法挣脱。
　　这时候，梁月才缓缓地抬起了头来，透过额前的头发，有些好奇的在四周围打量了起来。
　　此时，他所在的地方应该是一座酒吧。
　　典型的西方中世纪酒馆设计，起码~跟这厮之前所看过的影视作品中的场景十分的类似。
　　酒馆内灯火昏暗，设施陈旧，声音嘈杂，粗鲁的怒骂与大笑声充斥在四周。
　　空气中隐隐还弥漫着一股，与酒精混杂在一起的酸臭味。
　　酒桌上的大部分人都是衣色深沉，乱发垂髫，满脸横肉的男子，手里边举着酒杯，开怀畅饮，身侧却也同时放在各自的兵器。
　　或是斧头，或是长剑与匕首~
　　当然，这些只是酒馆中最为普通的货色，那些真正不能惹的角色，一般都坐在最不起眼的边角位置，或者灯火阑珊的地方。
　　身上披着黑灰色调的斗篷，将一双眼睛完全陷入阴影中，给人以神秘之感。
　　但眼仁中那偶尔闪过的一抹亮光，以及在不经意间，透过宽大的衣角暴露出来的精良铠甲，在昏暗灯火下所反射出的金属光泽，
　　又或是，衣袖上所显露出来的某个精致异常的花纹和徽标，却又能叫人不堪小觑。
　　恰到好处的为周围的芸芸众生，展示出了他们的与众不同……
　　这些在欧美影视剧作中的常见套路，此时，就这么一一展现在梁月的眼前~
　　当然，相比之下，梁月这厮似乎才是这酒馆中最显眼的那一个。
　　此时的他，同样外罩着一件宽大的黑色斗篷，里边是一件银色的半身护胸甲，上边嵌着精致的花纹，下半身同样也有护住了腿胫和膝盖的精致胫甲。
　　其余的关节部位，则是以柔软而坚韧的皮子包裹着，十分的贴合身体，却又并不会对他的动作造成限制。
　　另外在这甲胄和皮革的内部，也还内衬有一件骚包的大红色宽松衣袍，身后边还挂着一件同样质地的披风。
　　不过，在材质上却并非那些没什么眼力劲儿的人口中的丝绸~
　　梁月通过自己的亲身感受，觉得这种袍子的质地十分的柔软，对皮肤也很友好，但却并没有蚕丝制品那么明显的光滑触感。
　　根据他以往的穿衣经验来判断，这应该是混纺的……
　　再配上他那头乌黑发亮，隐隐还散发着檀香味儿的半长头发，以及那一张相比于周围众人，明显白得多，也俊的多的殿下脸。
　　坦白说，就梁月现在的这副网游风十足的扮相，也难怪人家会来找他的麻烦了。
　　这明显就是一只肥羊吗，财不露白的道理懂不懂？
　　一旦能够成功的将这厮给拿下了，单就这身行头的价值，就足够让人家吃上三五年闲饭的！

第一百二十四章 甘道夫
　　随手一撩，原本被梁月抓着腕口擒在手上的男子，当即便趔趄着被推了出去。
　　然而，这人此刻似乎并不领情，也浑然不觉的梁月是在手下留情。
　　待他在站稳之后，一转身的功夫，一把明晃晃的匕首竟就猛地朝着自己刺来！
　　这人显然是个老手，一张粗糙的脸上此刻正写满了凶狠之色，不仅出招迅疾，而且匕首刺来的角度同样十分的刁钻，直奔着自己的咽喉要害。
　　看这样，他是没打算让梁月活着！
　　梁月见此，眼眸微眯，目中顿时闪过丝丝寒芒。
　　五指张吸之间，便已轻巧地，再次搭在了对方的腕口之上，只是这一次，他却没有再手下留情。
　　只见梁月健壮的手臂猛地一抖，一股力道便顿时从梁月的手上传到了对方的胳膊。
　　这力道就如同一波看似毫不起眼的涟漪，所过之处，这男子的筋骨与关节却顿时承受不住，寸寸碎裂开来！
　　“咔嚓~磕巴~”
　　眨眼间，对方的一整条胳膊，就被他抖成了软绵绵的一根面条！
　　其手中原本刺来的匕首，此时更是当啷一声掉在了地上。
　　紧接着，梁月自然乘胜追击，又是抬起了一脚，木得感情的直接踹在了对方的胯骨处。
　　“咔嚓！”一声清脆骨碎之音。
　　男子的一整条腿，顿时就从大腿的根部被卸了下来！
　　“啊！！！”
　　凄厉的惨叫声，在这小小的酒馆响彻开来。
　　那声音仿佛不似人声，再配上这男子那扭曲的肢体，顿时看的周遭众人一阵头皮发麻，齐齐后退。
　　“给我弄死这小子！他身上的铠甲，还有那把剑，卖了之后一起分钱！”
　　一个低沉中带着几分紧张的声音，这时候忽而在人群中响起。
　　很快，四个身着脏旧到根本无法分辨是什么材质的灰色外袍，浑身邋遢的男子，小心翼翼地走上前来，面色紧张中犹带着一丝贪婪，手里边分别拿着斧头和锤子。
　　从他们手中武器，那布满了斑驳痕迹的金属面上，梁月可以很轻易的判断出，对方应该是经常干一些劈砍锤砸的勾当。
　　“少不得，这应该就是几个刀口舔血的佣兵吧？”
　　这个念头在心中一闪即逝，随后梁月也没说什么废话，直接迎着对面的四人，不疾不徐地走了过去。
　　待对方进入了自己的攻击范围之后，立刻拔出了腰间那把足有一掌宽的长剑！
　　“噌！”
　　寒芒一闪，一道半月形的弧光，顿时从眼前的四人以及他们手中的兵器中间，横斩而过！
　　只一瞬间，便将他们连人带兵器，一击斩成了两段！
　　“啊！！！”“嗷~！”“唔啊~~！”
　　一时间，鲜血喷洒，血腥味四处弥漫，惨叫声仿佛要将整个酒馆都填满一样。
　　梁月随后一甩手中剑刃，长剑上的血珠顿时飞射向了坑洼的地面。
　　将这把使得不太顺手的剑插回了剑鞘之后，他便向着酒馆的门口走去，所过之处，所有的围观者立刻连连后退。
　　“那个~骑士大人，您还没付账呢。”
　　正在这时，吧台的后边传来了一个略带着几分颤抖的声音，而且还是个女声。
　　梁月闻言，顿时也停了下来，下意识地摸向了腰间，不过却什么都没摸到。
　　“铠甲和剑都给我准备下了，就不知道再弄一个钱袋子来？”
　　暗自抱怨了这么一句之后，梁月随即袖手一翻，直接便从储物空间里拿出了一块金锭，进而往身后一抛。
　　“嘶~！”
　　伴随着众人那几乎整齐划一的抽气之声，那大块的金子就这样在周他们的注视下，在空中划过一道优美的弧线。
　　而后“Duang~”的一声，砸落在了吧台之上。
　　直震得边上的瓶瓶罐罐，顿时从桌面上跳了起来。
　　吧台后边，一个只剩了一只眼的老头，这时候直接用力推开刚刚喊话的女子，而后双手有些费力的将那金锭捧了起来，眼眸中绽放着道道精光。
　　一脸享受之色的凑到这金子前闻了闻，随后这老头更是直接张开了嘴，用自己仅剩的几黑颗牙，在上边狠狠地咬了一口。
　　几个牙印，随即便出现在了这金子的表面。
　　“这成色，真不错啊~！”
　　“嘿嘿嘿~骑士大人您放心，这几个渣滓我会负责为您打扫干净的！”
　　“哎~对了！需不需要我再帮您打包备下一些路上用的干粮？”
　　听着这老头那满口世故和圆滑的语调，梁月只是背对着他摆了摆手，随后便带着满身的逼格，头也不回地推门离去了。
　　谁道~这厮才刚刚迈步出门的时候，在那漫天雨幕的夜色里，迎面便走来了一个体形高大，满头白发的慈祥老人。
　　这老人身着一袭灰色的旧袍子，头上戴着一顶同色的宽大弯角尖帽子，手里边还拄着一根大约与自己等身高的木杖。
　　从对方的身上，梁月感受到了一种异样的神秘气息。
　　“甘道夫？”
　　在看到这老人第一眼的功夫，他几乎立刻便判断出了对方的身份。
　　没办法~谁让对方长得这么像万磁王老爷子的扮演者，伊恩麦克莱恩呢……
　　不过，初来乍到之下，梁月此时倒也并没有主动上前去与对方攀什么交情，只是互相点了点头之后，他便戴起了兜帽，慢慢地消失在了这雨夜里。
　　……
　　片刻之后，梁月离开了这片风雨交加之下的小镇，自己在路边的草地上搭了一间石屋，然后在屋里磊了一个岩浆烤炉出来。
　　就这么往岩石地面上一坐，一边烤着一小堆花生、腰果、榛子之类的坚果零食，一边迫不及待地开始了他最感兴趣的事儿~
　　“系统，我要抽奖！”
　　随着这厮话音落下，他面前顿时便弹出了那个熟悉的黑底红针大转盘，各种琳琅满目的商品围着转盘最外围放了一圈。
　　然而，梁月此时却是看都不看，直接对着系统下令道。
　　“开始！”
　　……
　　“停~！”
　　……
　　“叮~！恭喜宿主，在本次的抽奖福利中，抽到生活类技能《二胡专精》，以及由最顶级制作工艺打造的紫檀木二胡赠品一把。”
　　“狗屎！”
　　一口芬芳之气吐出后，梁月这厮当即眼角暴跳，抿着一张嘴，袖手一翻，从储物空间里拿出了那把二胡乐器。
　　强忍着将这东西，直接丢进身前岩浆烤炉子里的冲动，随即臭着一张脸，将这技能的属性面板调了出来。
　　……
　　《二胡专精》
　　等级：1/10
　　目前等级：1
　　常规乐器演绎技能，包含万千曲目，记录世间生死与离别。
　　技能效果：定心，静气，养神
　　精力+5
　　熟练度：0/100
　　……

第一百二十五章 系统任务
　　“哎？”
　　“不会吧，一个乐器类的专精技能，竟然都这么厉害？”
　　“有这技能在，都快赶上一个非主流的副职业了吧？”
　　“安心，静气，养神，然后还加精力属性……这还只是在最低级的状态，后续应该还会有新的属性冒出来吧？
　　难不成，用心去练一练乐器和音律，真的能陶冶情操？”
　　低头看着自己手里边的二胡，梁月此时心间一片茫然与震惊，无意识的在这乐器的器身和弦上摸索了几下，久久无法回过神来。
　　话说~自从他转世到了这片美漫世界以来。
　　在少不更事年纪的他，曾经也是下苦功去专门找人学习过华夏的古典乐器演绎，为的就是将来长大了，身上能够多一份才艺。
　　毕竟~有备无患呐！
　　只不过相对来说，二胡这种乐器，这厮却鲜少有过接触。
　　究其原因，这大概是跟梁月前世的时候，其所生活的环境，确切的说是跟一个有些特殊的人群有关。
　　再确切一点，就是那帮跑江湖卖艺的，或者说，在大街上乞讨的卖惨人士。
　　他们的生存手法都不尽相同，其中的大部分，就是抛开个人的尊严，直接往地上一跪，然后在身子前边摆一个碗，就开始哭哭啼啼的朝行人要施舍。
　　这是这部分人群中，最没技术含量的一种，纯卖惨，没有门槛……
　　稍微有点档次的，就是那种懂得化妆易容之术的人，知道在自己身上安装个假肢，或者把腿蜷缩起来，装作残疾人的样子。
　　然后用一个木板下边装俩轮子，一边擦着地面往前滚，一边端着个碗问行人讨要施舍。
　　其实，稍微有点生活经验的人就知道，人残疾人根本就不是这模样的……
　　最后，在这部分人群里档次最高的那种，就是身上具备着一定的才艺的讨饭人，其中玩乐器的在里边占了大多数。
　　而在玩乐器的人里边，玩二胡的又占了大多数，剩下的则都是玩吉他的……
　　所以，小时候梁月只要一看到二胡这样乐器，在他的脑子里不自觉的，就会想起那帮蹲在大街上，身前还摆着一个小破碗的人群~
　　（就纯是在说那帮子现代丐帮的行骗成员，绝对没有要揶揄或者讽刺真正乐器人，还有音乐演奏人的意思！）
　　于是乎，这种情况下，尽管二胡这门技艺在器乐领域占有很高的地位，但梁月这厮在求学的时候，下意识地，却就将这种古典乐器排除在了自己的意愿之外。
　　只是没曾想，现在这二胡，竟然又以这种方式跟他绑定在了一起……
　　“哎呀~二胡，怎么会是二胡呢，不说什么古琴，古筝之类的，再退一步说，系统你就是给我来把笛子，或者萧，那这事儿可就算完美了！”
　　“这将来，要是让我把这门器乐练到了最顶级，再配合上一门器乐类的武功……”
　　“从来都只是听说过，人家叫《七弦无形剑》，《碧海潮生曲》，最次都是个六指琴魔什么的，可你见过哪个拉二胡的，能给你拉出剑气或者精神攻击来啊？”
　　“哎~对了系统，不是说，这门《二胡专精》，它包含着万千曲目吗？还有那些关于二胡的运用技巧什么的，我怎么都没见着啊？”
　　就在梁月看着手里边的二胡，心里有点嘚瑟着，然后将之收回储物空间里的那一刻，一股猛烈的信息流忽而凭空出现，以强硬的姿态向着这厮的脑子里冲击过来。
　　“嗡~~~！”
　　其势若涛涛巨浪，一波又一波，连绵不绝……
　　以至于，就算是梁月凭借着自身那远超常人的身体素质，都是有些招架不住。
　　仅仅在抵抗了一两秒钟之后，这厮便两眼翻白地抱着脑袋，一个头槌砸在了身前的石跺上，嘴里边一阵哼哼唧唧，表情痛苦的呻、吟了起来。
　　“你妹......”
　　……
　　足足过了半个多小时的功夫，这种仿佛要把他的脑袋塞爆了的不适之感，才如潮水般，匆匆退去。
　　梁月就这么喘着粗气，顶着满脑门儿的汗珠子，一脸生无可恋的趴在那里。
　　好一会儿之后，这厮才觉得恢复了些元气，长长的吁了口气。
　　然后，坐直了身子，伸手从岩浆烤炉上的铁丝网里，抓了一把坚果过来，咔咔的吃了起来。
　　一边吃，脑子里，一边则还是跟系统询问着自己的疑惑。
　　“不对啊系统，怎么刚才你传过来的这些曲子，都是由我前世听过的那些曲目改编来的？像什么《问情》，《黄昏》啊~
　　还有那些欧美歌曲，那不都是拿着前世里的流行歌曲改编的吗？你这也太糊弄了吧！”
　　“叮~！宿主目前的技能等级过低，还不具备演奏正式曲目的实力，请宿主耐心提升演奏技艺，更多的曲目会在随后进行发放。”
　　“更多的曲目？还，还有啊……”
　　……
　　“主线任务：《狩猎邪恶》。”
　　“任务要求：不计手段猎杀该世界中的恶性头目，任务时限为半年，其中中土世界的最后一条恶龙史矛革，在必杀之列。”
　　“任务奖励：3000积分，额外抽奖机会一次，完成必杀目标后，每多猎杀一位头目级恶首，都会对任务奖励产生影响。”
　　……
　　“支线任务：《失衡的半兽人》。”
　　“任务要求：邪恶势力的介入，使得半兽人的族群出现了急速扩张，大量的非正常生养族裔的出现，导致这一物种的野心急剧膨胀。
　　适当地消减其数量，可保证中土世界个族群间的平衡，要求至少猎杀五千个入侵的半兽人士兵。”
　　“任务奖励：500积分，每多杀一个半兽人士兵，都将额外获得一点积分奖励。”
　　……
　　“支线任务：《守护纯真》。”
　　“任务要求：保证中土世界阶段性主角，霍比特人比尔博•巴金斯的人身安全，直到宿主离开该历练世界为止。”
　　“任务奖励：万界勇者武器罐一个。”
　　……
　　“这次是三个任务啊~”
　　“两个猎杀性质的命题，目标分别是龙，还有半兽人~”
　　“龙……那貌似只是一条低级的西方龙，可能连小说里的普通巨龙都比不上，大概就跟冰与火里边的三条龙是一个等级。
　　至于其它的头目级怪物，这倒是需要好好地规划一下。”
　　“至于，消减半兽人的军队数量，这个任务就有意思了，五千只数量之后，所有的人头都按一个积分来计算。
　　这明摆着就是在鼓励我去猎杀半兽人吗！话说~难不成系统跟这个种族之间，有什么不和睦的地方？”
　　“保护霍比特人比尔博•巴金斯，最好的办法，其实就是让他留在霍比特人的家乡，不要出来，可惜那人也不是我选的啊。
　　甘道夫那家伙，这时候也不知道去过霍比特人的世外桃源没有。”
　　想到这里，梁月不禁也是一阵挠头不已。
　　按照这厮的想法，其实要让比尔博不去和矮人一起冒险很简单。
　　只要偷偷地找上门去，把他的腿打折，就什么都不用担心了……
　　干豆腐不可能找一个骨折受伤的飞贼，去跟矮人一起玩屠龙，更不可能拉着一个受伤的霍比特人，踏上这场本就艰险的旅程。
　　可问题就在于，梁月这厮现在初来乍到，根本是人生地不熟，连路都不认识，更不用说去往本就与世隔绝的霍比特人的故乡了。
　　……

第一百二十六章 剑与铠甲！
　　将系统任务的事情暂时放在了一边，随后梁月便将注意力，放在自己身穿的这套一看就很精良的铠甲，以及腰间的长剑之上。
　　已经开始有些习惯了，每次在进入诸天历练世界之后，就会被系统附赠一身行头的他，这次在来时也是已经有所准备。
　　特意地换上了一身，前段时间刚来纽约市时买下的居家衣物，由于体型的急剧变化，使得这些衣物早已只能压在衣柜的最底层。
　　宽松的粉色棉质大裤衩，加黑色T恤，以及什么都没穿的脚底板，换来的竟是如今这么一套质量颇佳的全身铠甲。
　　这趟生意做的，简直赚翻了~！
　　“系统，这身铠甲是哪来的？别跟我说是你凭空造出来的~”
　　“叮~！四十九格工具箱内的试水之作，消耗了宿主储物空间内的部分铁锭，牛皮，以及仓库内的布匹。”
　　“……你有种！竟然都学会不告而取了！这把剑，不会也是这么来的吧？”
　　“是。”
　　……
　　在降临到这片霍比特人世界之前，梁月花费一千积分买下的那张物品升级宝符，终究是没有浪费。
　　虽然升级的过程看的他有点心惊胆战，但到了最后，他原有的那只三十六格工具箱，也还是磕磕绊绊的完成了晋升。
　　打开储物空间界面，意念一动的功夫，梁月便已将自己的装备栏，上身格子里的胸甲部分取了下来。
　　同一时间，这厮身上原本在熔岩火光的映照下闪闪发亮的上身铠甲，也瞬时间便消失无踪，转而出现在了他的手中。
　　梁月现在的上半身，也只剩下了一件大红色，花领，宽袖口，整体带着几分哥特风的衬衣。
　　眼前的这副铠甲，也不愧是出自于升级后的四十九格工具栏的炼金作品。
　　其通体浑然一体，没有任何焊接亦或者缝合的痕迹，完全由明晃晃的铁质以及牛皮组合而成。
　　以至于，梁月甚至都开始怀疑，一般人就算拿到了这铠甲，也都很难穿在身上。
　　因为，这东西的正确穿戴方法，就是直接放在装备栏里！
　　除此之外，这铠甲看起来也并非是那种流水线上的加工产品，它上边的每一个关节，肌肉部位，几乎都呈现出了优美的流线型。
　　但在铠甲的表面，也并非是那种完全平滑的金属制品，其每一个部位的转折与过度，看起来也都是由几十个菱形的剖面切割而成。
　　就如同一枚枚精致的鳞片一般，每一片都几乎精确无误，厚重而精致，令人惊叹于这制作工艺的美妙！
　　相比之下，那在造型上，完全可以拿来与托尼史塔克在阿富汗的山洞里，用一堆边角料锤制出来的马克一号相媲美的MC原版铁质铠甲。
　　与眼前的这件，几乎没有任何的可比性。
　　如果将两套甲胄放在一起的话，估计也没有人会相信这竟然是一个系列的产物……
　　而相比于眼前的铠甲，系统这次附赠给他的另外一件东西，那把同样出自于四十九格工具栏的宽厚长剑，梁月对此却不甚满意。
　　首先，这把剑在做工上肯定是没问题的。
　　其整体的造型，有点像是加宽，加厚，又加长过的八面汉剑，同样也是被菱形的锻面所环绕。
　　这剑的重量大概在四五十斤左右，剑面之上，甚至还带有倒三角形的血槽。
　　在之前的酒馆里，梁月能够凭借一击之力，横斩掉那四个佣兵，以及他们手里的武器，除了说明他自己的力量足够大之外，这柄剑的作用也当然不能小觑。
　　不过可惜的是，在经过了长时间的剑法修炼之后，梁月已经逐渐的形成了自己的一套习惯和用剑理念。
　　眼前的这柄长剑，无论是从造型还是在规格上，明显都与他的用剑习惯有所不合。
　　“那就~让我自己来重新炼制一把~”
　　“首先，我要的肯定还得是双剑，剑的造型上也要以唐刀为主。”
　　“适当地，还得再加上点弧度，这样更有利于切砍。”
　　“剑面的厚度和宽度，也要适当地增加一点，不然拿在手里轻飘飘的，也用不上什么力道。”
　　“另外就是，剑柄也要做的稍微长一点！”
　　“嗯~这样一来的话，在横竖都是七格的工具栏里边，剑柄就要占两格，剩下的五格都是剑刃，然后在宽度上也得……”
　　……
　　就这样，在梁月全身心的投入与研究之下，来到这霍比特人世界的第一个夜晚，很快就过去了。
　　清晨，当远方的晨曦穿透了云层，将金色的阳光普照在大地之上的时候，梁月也随之从修炼状态中醒转了过来。
　　稍微活动了几下手脚，做了一番热身运动之后，这厮便翻手取出了自己的新式双剑，继续开始了关于《恒山剑诀》的演练！
　　实际上，昨晚他花在新式双剑研究上的时间，总共也没有多少。
　　毕竟，梁月是在用工具箱所附带的炼金术合成物品，并不是真的在火炉和铁砧上用锤子打铁铸剑，两者之间的效率自然不能同日而语。
　　此时，他手里边的双剑，单看造型，其实更像是两把缩小版的苗刀。
　　正如梁月此前所预想的那样，这剑的宽度和厚度被加大了，刃口一侧还带着微微的弧度。
　　整体的锻造工艺比之此前的加三工具箱，也再次提升了一个档次。
　　通体银亮，表面遍布着菱形的锻面，轻轻一挥，梁月也顿时就生出了一种，可以斩断空气的错觉！
　　其单把剑的重量，大概维持在二十四五斤左右，梁月拿在手里耍将起来，依旧还是有点轻飘飘的。
　　但这也是没办法的事，在他自己看来，铁这种普通的金属锻造材料，在工具箱的合成应用之下，几乎已经达到了某种极致！
　　下一步，即便是梁月再次升级了工具箱，有了可以对所合成的武器添加更多细节的空间，可能也无法再从本质上提升武器的品质了。
　　各种的合金材料，与其它类型金属的组合式搭配，才是自己今后的主要探索方向~！
　　“叮铃铃~”
　　演练了一个多小时的剑法，又借着MC的无限水源特性痛痛快快的洗了个澡之后，正当梁月一手拿着宽厚的牛肉饼，一手端着一大杯牛奶，吃着早饭的时候。
　　一阵清脆的铃铛声，忽而慢慢地由远及近，有一搭没一搭的从不远处的道路上传来。
　　梁月顺着声音的方向望去，只见在此时的泥泞路径上，甘道夫正身穿着宽大的灰色长袍，头戴尖角帽，骑着一匹白色的高头大马，慢悠悠地从道上路过。
　　视线交汇之下，甘道夫彬彬有礼的拿起了帽子，对着梁月笑着点了点头。
　　梁月这边，则对着这位老人举了举手中的牛奶杯。
　　随后，两人就这样交错而过，并没有发生什么实质性的交集。

第一百二十七章 山谷黑市
　　“地图应该在哪里买？”
　　“嘿嘿嘿~骑士大人，虽然不知道你们东方世界的国家是怎样的，但我们这边的地图买卖是犯法的，您要是真的想去屠龙的话。
　　矮人王国都城所在的孤山，只要出了镇子一直往西方走，就一定能看到，不过您若是想要顺便购买一些稀罕的物件，这镇子上的黑市是您不二的选择。
　　在那里，您兴许可以买到一张地图~”
　　“是吗，谢谢你了，老迪克。”
　　“不客气，祝您一路顺风，还有，真的不需要老头子我帮您准备一些吃的吗？看在您的慷慨之上。”
　　“不必了，对了~最近有没有矮人从镇子上路过？”
　　“确实有几个矮人来过，他们离开的方向是镇子的南边，顺这个那个方向，穿过森林，后边就是一片丘陵。
　　听说有一个霍比特人的族群藏在丘陵深处，不过很少有人能找到那里。”
　　……
　　顺着酒馆独眼老板的提示，梁月很快就找到了镇上黑市的位置。
　　说是黑市，其实这里更像是一片半公开的交易市场，位于镇子之外，树林子里一片小山谷中。
　　来往间的人群，大都是镇上的百姓，只有少部分人是路过的游侠，或者佣兵，各自手里边拿着武器。
　　之所以，这片隐秘的市场会被称为黑市，梁月觉得，其中最大的理由可能就是，这里什么都有卖。
　　除了各种的日常百货，农具用品，粮食水果，以及山野猎物之外。
　　他还在这里看到了数量不少的成品兵器，铠甲，样式可谓多种多样，不过大都是那种带着些斑驳痕迹的二手货。
　　显然，这应该不是什么干净的货色，很大程度上，可能都是些见不得光的赃物~
　　除此之外，在一个买卖动物幼崽的摊位上，梁月甚至还在一只铁笼子里，见到了两只跟秃了毛的猴子有点像，在阳光下瑟瑟发抖的生物。
　　通过《语言精通》的便利，他还能听得懂这种东西的对话。
　　根据摊主本人的介绍，这居然是一对地精……
　　“你们这家店里的种子，每样都给我来点。”
　　眼前的是一家由十多辆马车所组成的游方商队，看样子是专做粮食买卖的，兼着可能还带着点私货。
　　梁月大概看了一下他们所贩卖的粮食品种，确认其中的几样作物，是自己在现实里没见过的之后。
　　便直接伸手给这支商队的老板，递上了半截断面平滑的金锭。
　　这是他昨晚在测试自己的新式武器的时候，做下了孽......
　　“骑士大人，您这块金子，足以买下我们商队一半的货物了。”
　　这老板是个梳洗整齐的胖子，身上的衣服也明显要比镇子上的百姓要好一些，此时这人正双手抱着半块金锭，嘴角都快咧到了耳朵根上，然后故作矜持的跟他道。
　　“每样种子都给我装一个小袋子的量，要是有什么稀罕的品种，我会单独再支付钱款。”
　　“如您所愿，慷慨的骑士大人！我们商队常年游走在几个爱好和平的种族国度之间，市面上所有能够找到的作物种子，我们这儿基本都有！”
　　“嗯？既然你们商队一直在走南闯北，那中土世界的地图应该也有吧？”
　　“呃~这个，地图......它确实是有的，不过那个价钱……”
　　……
　　总的来说，金子这种东西确实是一种贵重金属。
　　但当它的存在数量太多了之后，这种贵重金属在梁月的眼里，就彻底的变成了一种纯粹的锻造材料。
　　因此，只要能够帮助他完成历练任务，即使花费再多，这厮都不会心疼。
　　再者，他此番确实是要去屠龙的，而作为中土世界的最后一条龙，史矛革的巢穴，如今就设在矮人曾经的都城宫殿的藏宝室之内。
　　在那里，成片的金币，金锭，金银器具，武器铠甲，宝石，乃至各种金属锭等等，根本多不胜数。
　　一旦功成，想拿多少还不都是随自己的意愿？
　　“这牛的品种，好像不太一般啊，纯白色的皮子。”
　　“这是从矮人领地里带出来的正宗小牛崽子，具体品种倒没听说过，它们在不过长大之后肉质却特别的鲜嫩多汁。
　　可惜路途上有些颠簸，死了不少，现在就只剩下了这五头。”
　　“那这羊呢？”
　　“这羊在品种上虽然跟山羊差不多，但这种羊，其实是矮人们经过多年的培育，精心优选出来的强壮分支，骑士大人您一定听说过。
　　矮人族有一种山羊骑兵，就是用这种羊从小喂养起来的。”
　　“这么重要的军中坐骑幼崽，你们也能弄到手？”
　　“嘿嘿嘿~也不怕告诉您，自从矮人王国在陷落之后，他们这个族群的日子就一直很不好过，要是不能跟我们做买卖的话，他们可能就得饿死很多人！”
　　“嗯，那就把这牛羊都给我拉过来吧。”
　　“没问题！骑士大人！哎对了，咱们的商队里还有最正宗的精灵族打造的首饰，您要不要~”
　　“没兴趣。”
　　“明白！您稍等！”
　　……
　　付了钱，当着这家商队，还有暗地里一帮盯梢之人的面，将买下的牛羊，以及各种稀罕物件都送进了据点世界之后。
　　梁月便在周围一帮人的敬畏与震惊之下，慢悠悠地离开了这山谷黑市。
　　在本次的购物之行中，这厮也是完满的达成了此前的目标。
　　不仅搞到了一张中土世界的简易地图，甚至在他不计成本的砸钱举动之下，也是意外的收获了一批在他看来很有价值的商品。
　　例如，那些不太普通的牛羊，中土世界特色的植物作物种子，以及一块被称之为秘银的金属锭。
　　这秘银，据说是一种很稀有的伴生金属，一般人很难弄到，据说是因为它的提炼工艺有些特殊。
　　这种金属本身具有极为优秀的特性，在某些小说世界里，更是可以用来大增幅魔法的力量。
　　而按照正常的剧情发展，本世界的主角霍比特人比尔博•巴金斯，就曾经在矮人都城之内，被矮人王子索林十分郑重的赠送了一副做工精良的秘银半身胸甲，防御力十分的惊人。
　　梁月这边，也是足足花费了两倍于这块秘银锭重量的金子，才从一个不起眼的二手兵器贩卖商那里拿下的。
　　除此之外，梁月还从那个商贩手上，购置了一批制作工艺十分优异的二手箭矢，以及三张优雅的制式精灵长弓。
　　另外，在那个兵器商贩的摊位上，同样也摆着几副精灵军队的制式铠甲。
　　只不过，那明显是从死人身上扒下来的东西，梁月倒没有什么兴趣。

第一百二十八章 MC附魔！
　　在离开了黑市之后，梁月并没有贸然开始行动，而是重新回到了自己在郊外的那座石头房子里，开始研究起了手中的地图。
　　“首先，我肯定不能脱离矮人的队伍单独去行动，毕竟剧情都是围绕着他们展开的，也只有跟着他们走，我才能拿到最大的收获。”
　　“然后就是，提前赶到霍比特人的聚集区敲断比尔博巴金斯的腿的计划，估计也已经行不通了，现在甘道夫和矮人们应该已经陆续赶到了那里。”
　　“目前，我跟那些矮人也并无交集，所以也不能贸然上去结伴，以免遭人怀疑，好在我身上还有一个屠龙的名头压着，倒是给自己的行动增加了不少的合理性。”
　　“对了，这帮矮人在往孤山的路上，都会有什么奇遇来着~”
　　“除了在地精的聚居地下边，得到了至尊魔戒之外，他们途中好像还找到了食人魔的宝藏，然后拿到了三把武器~”
　　“那据说是第一纪元的精灵种族打造的东西，好像还挺有名，一把叫兽咬剑的刀，被索林所得，一把叫作敌击剑，被干豆腐拿到。
　　然后这位巫师从此就开启了近战法师的模式，还有一把无名匕首，被干豆腐送给了比尔博巴金斯防身。”
　　“这么来看，首先至尊魔戒，肯定是必须要弄到手的，拿到那枚戒指之后，就相当于掌握了中土世界的大boss索伦的生死。
　　在后霍比特人时期的魔戒剧情里，就是因为这枚戒指的毁灭，才直接使得人类联军赢得了胜利。”
　　“话说，在正经的剧情里边，至尊魔戒是要拿到末日火山，然后用那里的熔岩毁掉的。”
　　“不过~既然都是熔岩，也不知道不去末日火山行不行~”
　　想到这里，梁月不自觉的从地图上抬起了视线，瞄了瞄他身前的这格，正在不断翻滚着的岩浆炉子……
　　同样都是岩浆，虽然他还不清楚自己的岩浆，跟那个末日火山上的岩浆有什么区别。
　　如果说后者的岩浆比较特殊，拥有着某种异常的力量的话，那么自家的这些来自MC世界的岩浆，其实也同样不简单。
　　无限岩浆的特性，使得MC世界的每一个单位的岩浆，都可以单独形成一个源头。
　　除了能够有限度的向四周围流淌熔岩之外，还可以释放无穷无尽的热力，自然状态下保证永不熄灭！
　　这样的一种无限特性，绝对称不上普通~！
　　“不过~毁掉至尊魔戒的事，暂时还是先放在一边吧，到时候就算我的无限岩浆融不了它，大不了就再跑一趟末日火山吗。
　　但是，即便在拿到了那枚戒指之后，我也不能立刻就把它毁掉，毕竟除了索伦之外，那位魔王身边可还有九大戒灵王！”
　　“那九个家伙，据说每一个都不是简单的货色，生前也都有着一番各自的事迹，它们~应该也算是恶首头目级的怪物吧？”
　　“另外，那三把武器最好也得拿到手，我对那帮精灵的制作工艺还是很好奇的，其中的兽咬剑，敌击剑，据说可是斩杀过很多的半兽人。
　　但几百上千年之后，却依旧还能保持着完好无损的状态，这精灵的锻造工艺，也太扯了点……”
　　“他们附加到那三把剑身上的魔力符文倒是挺有意思，一旦有半兽人靠近就会自动发光，怎么着也得拿回来研究一下~”
　　“嗯~不过，既然说到了附魔，MC世界里边，貌似也有这种体系吧？”
　　……
　　想到这里，梁月不禁翻手从储物空间里，拿出了自己的那两把新式战剑。
　　随后，这厮意念一动，一个蓝哇哇的旋涡顿时凭空出现在了一旁的半空中。
　　紧接着，一个储物箱子便从这漩涡中掉了出来。
　　打开箱子一看，这里边装着的竟是满满一大堆的，正环绕着异样光晕魔法书！
　　对于MC世界中的附魔机制，梁月之前并没有进行过实际的操作，因为完全没必要~
　　凭借着他那日益强横起来的实力，以及升级后的工具箱所打造出来的精品武器，就据点世界里的那点丧尸，骷髅弓箭手，还有自爆怪，对他根本形成不了多少的威胁。
　　毕竟，本来就是一剑一个的怪物，又何必再去浪费这些附魔资源呢？
　　不过，没用过，不代表他不会用。
　　眼前的这些堆放在箱子里魔法书，就是这厮日积月累之下，通过据点世界里的附魔台，还有空白书籍，合成出来的压箱底物资！
　　“首先，咱毕竟是要去狩猎巨龙的，虽然史矛革在龙族里只能算是垫底的存在，但它还是会喷火，所以《火焰保护》的魔咒，就是很有必要的。
　　我记得，之前自己运气不错，好像还弄出了一本五级的《火焰保护》吧？”
　　“嗯~还真有！待会儿打在……裤子上！”
　　“然后就是，要去对付索伦手下的九个戒灵王，所以《亡灵杀手》的魔法书也很重要！”
　　“果然，箱子里有八本五级的《亡灵杀手》。”
　　“虽然MC里的亡灵生物，主要只有骷髅，僵尸，还有凋灵什么的，但那九个戒灵应该也属于亡灵生物吧？”
　　“封印着《锋利》的魔法书也有好几本，据说这种魔咒不能跟《亡灵杀手》共存，不过《亡灵杀手》只能针对亡灵生物，前者则更具有普遍性。
　　所以为了更有效率的击杀半兽人，我还得额外打造两把剑，用来附魔《锋利》魔法……”
　　“另外，《横扫之刃》貌似也很符合我的用剑习惯。”
　　“然后就是，《荆棘》……”
　　“《耐久》……”
　　“《掠夺》……”
　　“《弹射物保护》！对~这个魔咒也很重要，用来防御敌人用弓箭进行偷袭，虽然一般情况下，弓箭手肯定射不中我。
　　但如果是陷进了千军万马里边，那就不好说了！”
　　“话说~要不要给施加了锋利的双剑，再来上一个《火焰附加》？有了亡灵杀手的双剑，貌似也很有必要吧？”
　　“《击退》魔咒，如果是用在跟半兽人军队的作战上……”
　　“对了，《经验修补》的魔咒貌似也……”
　　……
　　一旦陷入了附魔的旋涡里边，梁月便开始变得有些不可自拔起来。
　　就如同此前，这厮在第一次接触到了正宗的武功秘籍的时候一样，颇有些废寝忘食，不知时间流逝的架势。
　　如此，三天的时间，便在他的这种状态中，不知不觉的过去了。
　　当那台全自动声控摄像机的十公里覆盖范围内，终于出现了矮人，干豆腐一行人骑马前进的身影的时候，梁月才不得不从这种沉迷的状态中脱离了出来。
　　整理好了行装，穿着一身重新合成出来的白板儿铠甲，手里边也同样提着两把白板儿的制式长剑。
　　随后，这厮便走出了石屋，追着矮人的方向，相隔着七八里的距离，不紧不慢地跟在他们身后~
　　至于~为什么要用白板而不是附了魔的装备，原因便在于太炫了！
　　这是MC游戏里的一个弊端，凡是附了魔的装备都会发光，而且在真实的世界里，不同种类的附魔魔法发出来的光晕还都不一样。
　　那些被梁月足足花了三天的时间精心炼制出来的装备，每个部件都散发着五颜六色的光芒。
　　穿着这种东西往那一站，活脱脱就是一个KTV包厢里的人形灯泡，只要是正常人，大庭广众之下根本穿不出门去！

第一百二十九章 《一苇渡江》
　　主体圆溜溜就像一个足球一样，镜头和显示器对角在圆球的两侧，头顶上则是一只看似简单的竹蜻蜓式飞行翼。
　　这就是那只，被某人花了1000积分买来的水陆空三栖全自动声控录像机，取消了像素模块显示设计，可以在方圆十公里之内任意对焦取景。
　　并且只要晒晒太阳，就能够达到电力的供需平衡~
　　当初这件商品一经上架，梁月这厮就意识到了这东西的珍贵价值。
　　虽然他完全不懂得，这东西究竟是以一种什么运行原理，来维持着它的对焦摄像功能，但此时的他却根本没必要去管那么多。
　　反正能用不就行了~？
　　行路途中，凭借着手中的圆球摄像机，梁月一边对索林一行的矮人远征军小分队进行着实时监控，一边游走在这支队伍的周边地带。
　　与他们之间，始终都保持着六七公里的安全距离，既能够保证两边的和睦，又可以在关键时刻出手救援，或者神不知鬼不觉的，提前一步抢夺他们在路途中的机缘。
　　欧耶~
　　这只跟足球差不多大的摄像机，本身自然有着不错的飞行能力，还有着一面追踪定位仪，可以保证在飞行或者潜水状态下，始终与使用者保持着联系。
　　但梁月觉得，自己现在根本没有必要开启这些功能，抱在手里也同样能够实现所有的操作，查看起显示器来也方便。
　　而且还省电……
　　与索林，干豆腐等人那队矮人骑马前行不同，此时的梁月则全凭着自己的两只脚在赶路。
　　在经过系统的时间加速之后，据点世界里的马匹，马群早已经形成了规模，但他现在却弃之而不用。
　　为的就是要尽可能的，来锻炼自身的功法技艺~
　　……
　　梁月
　　身份：后天武者
　　内力：1678
　　力量：71
　　敏捷：81
　　体质：79
　　精力：92
　　血脉：人（封印中）
　　……
　　《混元功》
　　等级：4/10
　　当前等级：4
　　正宗道家内修功法，华山九功之一，其根源可追溯至全真道统传承。
　　功法效果：内力+1678
　　力量+10
　　敏捷+7
　　精力+35
　　物理、魔法防御力+377
　　元素抵抗力+18
　　熟练度：3127/5000
　　……
　　《恒山剑诀》
　　当前等级：3
　　佛门一脉中少有的以杀伐为主旨的剑法，以出招凌厉，手法奇险而著称。
　　功法效果：用剑攻击力+397
　　用剑准确度+8%
　　出手速度+8%
　　减法攻击力+3%
　　熟练度：611/1000
　　……
　　《一苇渡江》
　　等级：3/10
　　当前等级：3
　　由少林达摩祖师所传下的轻功绝学，据传修炼至最高境界，可凭借一根芦苇横渡江湖。
　　功法效果：跳跃力+8%
　　移动速度+8%
　　敏捷+13
　　体质+7
　　空中再动速度+5%（需消耗内力）
　　熟练度：751/1000
　　……
　　也不知道，是不是因为这片霍比特人世界，游离在空气中的能量属性比较活跃，有魔法等神秘侧体系存在的关系。
　　自从梁月降临到这里之后，修炼的效率竟也在不知不觉中提升了很多。
　　他的修炼自然还是以前的那套模式，据点世界里是怎么练的，现在还是照旧进行，但两地间所产生的效果，却着实有着不小的差距。
　　这种差距，尤其是表现在了《混元功》以及《一苇渡江》这两门，牵扯到了内修之术的功法上。
　　无论是在熟练度的提升，还是内功搬运与能量摄取效率方面，都有了明显的提高！
　　《混元功》就不用多说了，原本便是道家一脉里的正宗内修功法，主修的就是内力。
　　而《一苇渡江》这门轻功，本身其实也涉及到了内修之术的演练，并且自成一套专有的运行体系。
　　这门佛系轻功的前两层，算是正常的功法入门基础阶段，只是涉及到了一些步伐，以及身体使用技巧的锻炼。
　　但当这功法一旦晋升到了第三层之后，便会正式的踏入内功应用的领域。
　　所以在系统的面板上，才会添加一条新的空中再动属性，而且还需要消耗一定量的内力来进行激发。
　　其中真正的原因便是，在将这门轻功修炼到第三层的时候，会在修炼者的两条腿部各打通一条筋脉。
　　以内力催动之下，便会产生短暂的，类似于二段跳的空中再动效果。
　　在有了这种全新的新鲜体验之后，在配上自己那远超常人的身体素质，梁月一时间竟也产生了一种敢与天公试比高的错觉。
　　此前在据点世界的时候，除非有必要，不然一般的情况下，这厮在上下楼图书馆的时候，也一直都在使用着飞檐走壁的方式。
　　当然，由于一开始轻功运用不够熟练的缘故，面对着那足有六十多米高的落差，梁月每走上一个来回，体内的内功总量大概就会整整耗去二分之一。
　　这让他在感叹修炼不足，需加倍努力的同时，更是深感拥有充盈内力的重要性
　　于是，在发现了眼前的霍比特人世界的环境，似乎对自己的修炼有着异乎寻常的增幅作用的时候，梁月也是暗暗做下了一个决定。
　　那就是，要尽量快的借助于本世界的优势，将内功，轻功的修炼，提升到一个较高的层次！
　　“踏~踏~刷~！”
　　静谧的丛林中，梁月此时仿佛化身为了一只矫健的猎豹。
　　他腾身而起，脚踩着树干，趟着藤条，整个人不断地穿梭于杂乱的树木之间。
　　他如一道阴影，行走在阳光与树影之间，轻盈而矫健，高来高去，起起落落，几个呼吸间便已经越过了高低不平的丘陵和溪流。
　　他就像一阵疾风，腾跃翻转之间，与落叶为伴，与飞鸟赛跑，所过之处只留下了一阵淡淡的风声。
　　树枝为他招手，花瓣为他起舞，茂密枝头射下的光束，正在为他而斑斓回荡着。
　　在这一刻，他旋转，他跳跃，他闭着眼……
　　然后，没能将这种恣意的姿态多持续片刻的功夫，他就停下了~
　　站立在了一根坚固的树干之上，胸口起伏，嘴上还不住地喘着粗气。
　　没办法，虽然自己的身体素质罩得住这种看似逍遥，实则需要消耗大量体力的运动，但梁月体内的内力却持续不了太长的时间。
　　在这条小短腿的拖累之下，这厮最终也只能慢慢地进行调整和适应，然后期待着它的成长和不断地开花结果。
　　尽管，此时的梁月相比起自己初次修炼《一苇渡江》的那一段时间里，已经有了巨大的进步，但内力这东西却从来都只会越用越少~
　　“除非能得到传说中的《凌波微步》，这样才能在确保施展轻功的过程中内力不减反增，否则的话，也只能老老实实一点点的磨了~”
　　“不过也好，《一苇渡江》虽然内力消耗的快，但《混元功》补充回来的也不慢，尤其是在这个位面里。
　　原本在据点世界需要二三个小时才能回满的内力，现在竟然不到半个小时就能做到，这之间的差距简直太大了！”
　　“而且在这一来一去之间，我可不只是在做无用功，功法的熟练度也是一直在噌噌的往上涨，这种感觉，太爽了~！”
　　……

第一百三十章 初遇半兽人
　　就是按着这样的一种模式，一路上走走停停，暗中还通过摄像机进行着全程跟拍。
　　索林一行矮人虽然骑着马，但赶路的速度却并不比梁月要快多少，因为在出了小镇往孤山而去的方向上，需要经过大片的山川与林地。
　　与电影中所表现出来的一般，这过程中的景色很美，美到都有些不真实，四周围都充满了西方油画式的构图和画风质感。
　　甚至于，梁月都快以为途中的每一片场景，都是被人所精心设计好的一样。
　　但山路就是山路，到了大片的密林地段后便已经无路可走，需要去跋山涉水，深一脚浅一脚的前行。
　　在这种情况下，梁月即使是每隔上一段时间，都要停下来吐息纳气恢复自身的内力，却也依旧能够紧紧地跟住矮人一行，甚至往往还能够他们领先一步。
　　在这种无声地拉锯中，时间飞速流逝。
　　夜，和风徐徐。
　　一轮弯月缓缓地升上了天空，为这漆黑的夜色蒙上了一层白纱。
　　在经过了一整日的枯燥赶路之后，矮人一行此时已经穿过林地，攀上了一片绵延山丘的空旷腹地。
　　升起了篝火，就着身上干硬的粮食，有一搭没一搭的闲聊着。
　　少时，这一行矮人战士，一个更矮的年轻霍比特人，还有干豆腐等人，便纷纷幕天席地，横七竖八的躺在了一片背风的山石后边。
　　疲惫的身体正在催促着他们早些进入睡眠，响亮的鼾声渐渐地在众人之间响起。
　　“嗷~~~”
　　正在这时，一阵悠长的狼嚎声，忽而在远方的山丘之间响起。
　　一声不似人声的嘶吼之音紧随其后，打破了原本寂静的夜色，同样也惊醒了正在半梦半醒之间的矮人。
　　很快，初次走出家乡，对外界的一切都还不熟悉的霍比特人，此时忍不住打了个哆嗦，本来就有些心事重重睡不着的他，忍不住对着一旁坐在篝火旁守夜的矮人问道。
　　“刚刚那是什么？”
　　“半兽人。”
　　“半兽人？”
　　“是割喉者，听声音至少有几十个，像这样的野地里到处都是，它们会趁半夜大家熟睡的时候出击，又快又恨，无声无息，只流下血迹。
　　在事后它们甚至连尸体都会分解开来吃掉！”
　　“呵呵呵呵~”
　　一阵哄笑声顿时在两个守夜矮人之间响起，显然，他们只是在吓唬第一次出门的比尔博巴金斯。
　　“很好笑吗？”
　　矮人王子索林低沉的声音，这时候从一旁响起，他缓缓地走了过来，看着自己的这两个表弟说道。
　　“你们认为半兽人的夜袭是笑话？”
　　“我们，没那个意思。”
　　“没错，但你们对这个世界一无所知。”
　　“别介意，小兄弟，索林痛恨半兽人是有原因的，自从恶龙占领孤山之后，索尔国王试图夺回矮人王国。
　　但半兽人却提前到达了那里，它们已经和恶龙达成了同盟~”
　　一个满头白发的矮人，这时候眼中满含着回忆和悲伤之色，为一旁的比尔博讲述起了他们的那次征战经历。
　　他们的国王在这场战斗中，被半兽人的首领毁灭者阿索格斩首，随后王子索林的盾牌也被这半兽人一击打碎。
　　濒死之际，索林拿起了一块橡木树干当做盾牌，继续英勇的与半兽人的首领作战。
　　最后，被愤怒与仇恨包围的索林王子，挥剑斩去了阿索格的一根胳膊，驱散了半兽人的军队，也带领族人赢下了这场战斗，但矮人自身同样伤亡惨重。
　　他们没有余力再进入孤山，去与恶龙史矛革作战，最后只得黯然退走。
　　索林•橡木盾之名，在此战之后开始在中土世界中广为流传……
　　“啊~！！”“唔~！”“嗷，嗡嘤~”……
　　正当白发矮人的故事接近尾声的时候，一阵阵惨叫声，忽而从远方接连不断地传来。
　　那突兀的惨叫，嘶吼，以及狼群在临死之际的哀鸣声，打破了原本宁静的夜色，在群山丘陵之间回荡着。
　　但仅在片刻之后，这惨叫声却又戛然而止。
　　慢慢地，夜幕重新恢复了宁静，只是空气中隐隐多了一丝血腥的气味。
　　所有的矮人战士纷纷被惊醒，此时的他们拿着各自的武器，站在丘陵的顶端，一脸凝重的向着声音的方向观望起来。
　　干豆腐此时也同样站在人群中，用充满智慧与沧桑的眼眸看向了夜色的最深处。
　　可惜，众人最终除了漆黑一片的山峦和阴影之外，却什么都没有发现。
　　良久之后，便又纷纷躺回到了背风坡后方的篝火周围，各自的神情中也都带上了几分警惕与疑惑之色。
　　……
　　在远隔着山岗与悬崖的另一端，梁月此时一挥手中的长剑，将剑刃上的血珠子甩在了地上。
　　在他的脚下，此刻正横七竖八的趟着几十具尸体，巨狼和半兽人各占其半。
　　其中的大部分尸体都被一分为二，或者直接斩首，一滩滩血液最终流淌汇聚在了一起，形成了一个小泊。
　　腥臭的血腥气，渐渐的在周围升腾而起。
　　梁月环顾四周，视线流转之间，那略带冰冷之色的眼神正在慢慢地恢复正常，一身杀气也渐渐收敛了起来。
　　随后，他双手一翻，将双剑再次放回了储物空间之内。
　　脚下用力一蹬，整个人便顿时化作了一道灰影，快如闪电般的消失在了山岗林木的阴影中。
　　半空之上，一个圆圆的物体正闪烁着微光，飞快地转动着一对竹蜻蜓般的飞翼，紧随着他的身影向着远处飞翔而去。
　　“相对于人来说，这些半兽人的皮肤很有韧性，肌肉强健，身上的骨头也很硬，需要多使些力道才能彻底斩断它们的身体。”
　　“不过，大体上也就跟砍杀据点世界里的僵尸感觉差不多，所以问题不大。”
　　“唯一的不同就是，这些半兽人的斥候骑兵有巨狼坐骑，而且本身有着不低于人类的智慧，彼此间也能形成不弱于古代军队的配合。”
　　“近战砍杀，外围弓箭偷袭，再加上巨狼的袭扰~”
　　“确实很值得注意！”
　　一棵粗壮的松树干上，梁月此时已经褪去了一身甲胄，只穿着一袭大红色的内衬衣物，迎着月光站在树杈之间。
　　喃喃自语着将刚才的战斗做了一番总结之后，这厮便彻底平复了心中的杀意，摆了个混元桩的标准姿势。
　　下意识地又看了一眼，旁边同样已经落在树梢上的录像机的屏幕，随后便开始了雷打不动的混元功修炼之事。
　　半晌之后，他便彻底的进入了修炼状态，眼眉轻闭，浑身松垂的模样。
　　山岗间吹拂的清风，以及身下摇摆的松木，却不能影响到自己半分。
　　此刻的梁月，脚下就如同生了根一样，牢牢地站在树干之上，任凭身下的大树如何摇晃与摆动，他自己依旧能安然处之！

第一百三十一章 法师要怎么点技能？
　　第二天天刚亮，扑面来袭的狂风吹过山岗，一场大雨紧随而至。
　　这雨水势如瓢泼，但远方的天空之上，却依旧有阳光射破了乌云照耀下来。
　　光辉穿过层层的雨幕，以及头顶上方的密林，一束一束的打落下来。
　　行走在这样的林子里，就连枯燥的路程都仿佛平添了一丝神圣之感。
　　梁月完成了例行的修炼之后，便继续抱着圆球摄像机，随着数公里之外，与自己隔着两层山岗的矮人一起上路。
　　路程中，他飞腾，他跳跃，他在山石和树林之间来回的穿梭……
　　就像昨日里的行程一样，凭借着那日趋精进与灵活起来的轻功，梁月在这路程中变得更加的得心印手。
　　赶路，不再只是枯燥和乏味的艰险，它变成了一种磨练，以及见证着梁月的自我成长的阶梯。
　　而更加令他深陷其中，不可自拔的是，这种成长，是他自己能够清楚感受的到的！
　　几乎没有阻碍，更没有所谓人体极限的桎梏，仿佛只要梁月肯沉下心去，用心的磨砺，他的身体和意识，便一直都会处在高速的进步之中！
　　“这大概就是，在得到了系统之后，我所拿到的最大的好处吧？”
　　遥记得在前世的时候，当梁月还只是一个无忧无虑的高中少年，那会儿自诩青春年少，体力很好的他，习惯性的在球场上挥洒着自己的汗水和爆棚的荷尔蒙。
　　但偶然的一场激烈的球赛下来，却让他一下子认识到了人生的残酷性，并借此成长了很多。
　　因为在这场激烈的对抗中，梁月了解到了自己身为“人”的极限。
　　从来都自以为潜力无穷的他，可以体力耗尽，可以肌肉脱力，也可以精神萎靡，但可预见的成长性，却一直都会伴随着他的人生而存在。
　　然而，在那场球赛中的某一个时刻，梁月却实实在在的察觉到了自己的身体上限。
　　那时的他，身上的体力还很充足，一身气力也有待发挥，但某种在冥冥之中不可逾越的门槛和界限，却使得他在自己的人生中，头一次体会到了亏空，以及无力的滋味。
　　尽管这种感觉，很快就在几个喘息间得到了弥补，但梁月却一下子认知到了自己身体的尽头。
　　那种无形之中的束缚感，令他感到愤怒和无奈，顷刻间便让这厮生出了一种意兴阑珊之意。
　　同时，在梁月心境的尽头，竟隐隐还生出了一丝莫名的悲哀。
　　然而，在转生到了这一世之后，尽管现实世界里充满了危机，但在梁月的内心深处，却始终都觉得异常的满足。
　　因为现在的他，能够十分明显的感受到，那曾经阻碍着自己的极限，已经在不知不觉中消失无踪了。
　　只要肯下苦功去修炼，不断地冲击着自己的极限，梁月便可以一直保持着肉眼可见的高速进步模式。
　　这种感觉，简直令人沉醉！
　　……
　　很快，在枯燥的路途中，一天的时间就这样过去了。
　　梁月一路上走走停停，以轻功踏空而行，自由自在的穿梭在密林与山岗之间。
　　内力耗尽了便停下来，运起《混元功》吐纳和搬运内力，饿了便从储物空间里拿出一张牛肉饼充饥~
　　一天的路程走下来，无论是内力还是轻功都已经有了长足的进步。
　　尤其是对于《一苇渡江》的修炼，几乎就要破开目前限制，晋升到功法的第四层之中！
　　这种进步的速度，就算是身为亲历者的梁月，都感到异常的惊讶！
　　而相比之下，与他远隔着数片山岗距离的矮人一行，却好像过的有些不愉快。
　　此时的他们正身在一片破败的山坳之中，这里原本正坐落有一座农夫的小屋，可惜现在已经被彻底废弃了，在杂草丛中只剩下了残垣断壁。
　　不过，矮人们今晚依旧打算在这里驻扎下来。
　　索林和甘道夫之间发生了一场争执，随后两者分道扬镳，甘道夫离群而去，就这样消失不见了。
　　即便是此时的梁月，通过摄像机认认真真的搜寻了周围的每一片地段，都没能发现这位巫师的身影。
　　“不愧是干豆腐，这老小子果然有点门道啊~！”
　　又在显示屏幕上翻找了一会儿，结果还是没找到之后，梁月也就放弃了。
　　反正那个老头也并不是个坏人，而且身为中土世界仅有的五个巫师之一，甘道夫等人身上也总有一些不为平常人所知的能耐。
　　“属性全点生命和耐力，技能点单手剑，双手持械，格挡，暴击，冲锋，旋风舞，斩首，破甲，骑术，法术随便点个圣光就行了……”
　　那些前世网友的戏称与评价，在这片真实的霍比特人世界里，显然是不适用的。
　　作为一个正经的神之仆从，半神位阶的生物，甘道夫身上显然有着很多的秘密，并不是以单纯的战斗力就能加以衡量的。
　　当然，如果是从战斗力方面来判断的话……
　　这位老巫师的水平，最多也就是能跟这中土世界的炎魔打个平手，然后同归于尽。
　　所以~梁月也并未太将之放在心上。
　　此时，天边的太阳渐渐西落，随着暮色的降临，林子里的光线很快便暗淡了下来。
　　梁月拿着铁镐肆意的一阵挥舞，一会儿的功夫，便在一座石崖下方挖出了一个简易的房间，布置下了岩浆火炉之后，便开始做起了饭。
　　如果他没记错的话，今晚半兽人是不会过来偷袭索林那群矮人的。
　　除了因为，昨天晚上梁月已经消灭了一支半兽人的斥候队伍，暂时断去了它们的情报来源之外。
　　更是在于，此时的矮人一行，已经来到了几个食人魔的领地。
　　食人魔是一种比半兽人更加强壮，高大，也更加邪恶的种族，它们本身的属性更偏向于黑暗，在夜间拥有着强大的战斗力。
　　但脑子却很蠢，一旦饿极了，可是来者不拒，什么都能吃。
　　即便是小规模的半兽人斥候军队，也不愿意轻易过来招惹它们。
　　不过，在这片中土世界上，食人魔这种生物的弱点也很明显。
　　那就是，害怕阳光~
　　而且是极端的害怕，不弱于吸血鬼的那种！
　　一旦被阳光所直射，那么这种生物就会在短时间内便会化作石像。
　　梁月很难想象，拥有着这种致命弱点的食人魔，是怎么在这片世界上立足下来的~
　　“打扰了，来自~未知之地的骑士，介意让我这位老人进来坐一坐吗？唔~如果能顺便再吃上一顿丰盛的晚餐，那就更好了。”
　　“……甘道夫？请进来吧。”
　　……

第一百三十二章 《未命名冥想术》
　　明亮的山洞之内，此时的梁月正与甘道夫相对而坐。
　　两人中间的岩浆火炉上，正摆着各种水果和蔬菜，当然也少不了烤肉，更少不了某人自酿的酒水。
　　为了招呼这位老巫师，梁月也是专门拿出了两个玻璃杯，还有一瓶子原产于星露谷世界的远古果酒！
　　“噢~这酒真是美妙极了~！即使是精灵们都酿不出这样的酒！除此之外，它好像还能滋润和净化我的身体，我甚至都能感觉到它在帮我排除身上的毒素~”
　　“这种酒确实很难得，酿造工艺不说，关键是它的取材很稀有。”
　　“原来如此~唔！听说你有志于屠龙，年轻的骑士先生。”
　　“是的，甘道夫，还有，你可以叫我梁月。”
　　“好的梁月，虽然还不清楚你是从哪里来，但如果我记得不错的话，现在的中土世界似乎只剩下了一条龙。”
　　“是的，就是那条强占了矮人王国都城的恶龙，史矛革。”
　　“那我们现在拥有相同的目标~梁月，你应该知道，一支矮人队伍也想从史矛革手上，夺回他们的家园。”
　　“当然，我这一路上都在跟着你们一起前进。”
　　“那你为什么不干脆加入我们？我可以为你做担保，梁月，到时候你还能够与其他人一起，分享一部分矮人都城内的财宝。”
　　“我对那些财宝不感兴趣，甘道夫，我并不缺少那些东西。”
　　“好吧，看得出来~你确实不缺那些金子，那么~你想要什么？”
　　“听说你是位巫师，甘道夫，中土世界仅有的几位巫师之一，如果可能的话，我想从你的身上得到一份汇聚魔力的方法。”
　　“那不可能~梁月，能够使用魔力是我们几个人的……天赋所决定的，这种方法没法交给别人，而且我可以从你的身上，感受到另外的一种力量。
　　跟魔力有所不同，但它同样也是一种正义的自然力量，所以我才会毫不犹豫地邀请你，加入我们的队伍，梁月。”
　　“可是除了使用魔力的方法之外，我并不缺少任何东西。”
　　“嗯……这样吧梁月，汇聚魔力的方法确实没办法教给你，因为那个是我与生俱来的能力，我从不会关心拥有这种天赋的原因。
　　就像人们不会去在意，自己为什么需要进食一样，但人们为了能让自己吃的更好一点，却往往也会尝试着去烹饪出各种美食，还有美酒。
　　在生命的长河中，我也曾做过这样的尝试，目的是能够让我自己更好更快的去汇聚魔力，虽然这些尝试大都以失败为结果。
　　但在研究的过程中，也产生过一点意外的收获。”
　　说着，甘道夫放下酒杯，转头便伸手从自己别在腰间的那只灰扑扑的旧口袋里，掏出了一份用红绸带缠绕的卷轴。
　　然后推到了梁月面前，进而看着他的眼睛继续道。
　　“这是一份冥想的方法，我自己研究出来的，长时间坚持下去，可以增强你的精神力，并间接地增加你对魔力的汇聚效率。
　　当然，由于你并没有汇聚魔力的天赋，所以我也不清楚这种冥想的方法，到底能不能对你，还有你的那种力量起到辅助的作用。”
　　“谢谢你的慷慨，甘道夫，这份报酬足够了！”
　　梁月看着自己面前的卷轴，几乎没有任何的犹豫，郑重地伸出了双手，从对方的手上接了过来。
　　当然，梁月这厮肯定不会傻到，对面的老巫师随便拿点什么出来，他就立刻就范。
　　实际上，在干豆腐从口袋里拿出这支微黄卷轴的第一时间，他就已经将一个观察术甩了上去！
　　……
　　《未命名冥想术》
　　由天生的半神生物甘道夫，根据自己平生的经验所创写的精神力修炼秘法。
　　习得之后，可被动地增加功法修炼，以及吸收天地能量的速度，并可持续锻炼自身的精神力活性，增加精力上限。
　　……
　　“呵呵呵呵~你满意就好，梁月，欢迎你加入我们的队伍。”
　　“当然，我很荣幸！”
　　“我来为你讲解一下这份卷轴的修炼方法，怎么样？”
　　“好的，谢谢~”
　　……
　　甘道夫不愧是这门冥想术的创立者，在教导梁月的时候，由于害怕自己听不懂，于是他便直接从源头开始，为他讲解起了这门神异之术的运行原理。
　　包括这老巫师修炼时所遇到的困顿，创立这门冥想术时候的想法和初衷等等，讲解的极为深入浅出，浅显而透彻。
　　前后也就两个多小时的功夫，梁月便正式的将这门冥想术修炼入了门。
　　这还是因为其中大部分的时间，都耗费在了甘道夫的讲解上的原因。
　　……
　　《未命名冥想术》
　　等级：1/5
　　目前等级：1
　　由天生的半神生物甘道夫，根据自己平生的经验所创写的精神力修炼法。
　　功法效果：能量汇聚速度+5%（被动）
　　功法修炼速度+5%（被动）
　　精力+1
　　熟练度：2/100
　　……
　　“糟了！”
　　“怎么了？”
　　正当梁月将这冥想术的修炼之法记在了脑子里，即将正式的进入入定冥想状态的时候，一声轻喝忽而从旁边的甘道夫嘴里传来。
　　梁月闻声，立刻惊醒了过来，下意识地皱了皱眉头，内心有些可惜的看向了这枚老巫师。
　　“抱歉梁月，打扰到你的冥想了，不过~我想我们应该快点赶去矮人那边，索林他们碰上麻烦了。”
　　“嗯~好吧，毕竟救人要紧。”
　　听了干豆腐的话，梁月也是下意识地点了点头，没有任何犹豫的起身，毕竟保护霍比特人他们也是自己的任务。
　　随即，这厮便挥手将桌子上没吃掉的食物，还有那一个单位的岩浆纷纷收了起来。
　　“唔~那瓶没喝完的远古果酒，请帮我先存着，我想以后留着慢慢品尝。”
　　看到某人的举动之后，干豆腐此时拄着拐杖在一旁出声提醒道。
　　梁月闻言，弯了弯嘴角，袖手一翻的功夫，便从据点世界里现拿了一枚通体蓝哇哇，散发着诱人香气的远古果实出来。
　　随后当着对面老巫师的面，将这枚远古果放进了自己的工具栏里，再拿出来的时候，那果子就已经成四颗圆滚滚的种子。
　　当然，梁月的操作过程干豆腐肯定是看不见的，对方毕竟不是自己的村民，在系统的掩饰之下，老巫师估计也只能看到他一扔一拿之间，便将果子变成了种子的画面。
　　“这是远古果的种子，你可以拿回去试一试，估计应该能种的活，至于酒的话，等回头我再送你几瓶吧。”
　　“赞美你~梁月！你真是位慷慨的骑士~”
　　……

第一百三十三章 猎杀食人魔
　　当梁月和甘道夫赶到两重山峦的另一头，寻见矮人们的踪迹之后，时间已经过去了好几个小时。
　　天知道这位老巫师，之前是怎么从山这头跑到另一边，然后找到了自己的。
　　而且当时的干豆腐，在跟索林闹别扭之后，可没花多长的时间就来到了他的山洞小屋。
　　现在，梁月这边，却是因为是要照顾这位老人，不得已捎带着被这位拖拖拉拉的老巫师给延误了脚程。
　　要是单系着他自己赶路的话，在轻功和身体两相交替之下，翻两座山头根本用不了半个小时！
　　“这老小子，怕不是故意的吧？”
　　看着此时正弓着腰潜伏在草丛里，默默注视着前方形势的干豆腐，梁月也不禁在心间恶意的揣测着。
　　不过他的这种想法，却并不是在空穴来风的~
　　按照原剧情的发展，矮人们的遭遇跟现在也是大体相当，因为自家的马被食人魔偷走了之后，小霍比特人便跟索林的两个表弟一路追踪上来。
　　想要单独解救自己的马，结果却被食人魔发现了行踪，一番争斗后三人不敌，但索林等人随即赶到。
　　说实话，身为矮人王子，以及能够被索林所信任的一群战士，这批矮人的战斗力还是很强的。
　　几下的功夫就把食人魔打的惨叫连连，伤痕累累。
　　但在关键时刻，食人魔却用比尔博作为人质，威胁要让索林他们束手投降，不然就要给这霍比特人来个五马分尸。
　　结果~矮人们还真的就范了，纷纷扔下了武器，束手被食人魔捆绑起来……
　　然后就成了现在这样~
　　看着对面的林子里，矮人们那正被绑在木头上，架在火上做烧烤的场景，梁月不禁一阵无语。
　　心里边也不知道是该夸这帮人勇敢，有担当，还是脑子有问题。
　　按照原剧情的发展，这个时候就该霍比特人出场了，比尔博•巴金斯用嘴遁跟食人魔拖延时间。
　　以如何制作矮人更好吃为话题，最终硬生生的转移了食人魔的注意力。
　　当时间，正式来到了清晨破晓的那一刻时，干豆腐也才终于出场。
　　以一招“You shall not be passed !”，用拐杖打穿了东边方位的山石，然后把阳光引入场中。
　　在太阳的照耀下，食人魔纷纷化作了石像~
　　干豆腐也借此完成了一次辉煌的救援。
　　只是，相比于原著中的剧情，因为梁月的介入，他与甘道夫两人如今赶来的时间，显然要早了不少。
　　现在距离清晨太阳升起的时刻，至少还有个把小时。
　　老巫师没赶上装x的好时候，所以在无法借助阳光的情况下，梁月也不清楚对方的圣光术，究竟能不能对食人魔造成有效的杀伤。
　　反观甘道夫本人，此时也只是悄悄地躲在一旁观望着，老脸上隐隐带着一丝焦急之色，却并没有能够给出什么行之有效的解决方案来。
　　“……要不~让我来试试？”
　　看了看前方那一群在食人魔的绑缚下，正被架在篝火堆上的矮人，以及正在对美食发出独到见解的霍比特人，又看了看一旁依旧匍匐在草丛里的甘道夫。
　　梁月如是说道~
　　其实对面的食人魔数量根本没有多少，总共也就三只而已。
　　不过，它们个个却都有着四五米高，一副皮糙肉厚，体型魁硕的样子。
　　惨白的皮肤上没有一丝的毛发，刚刚被矮人们用兵器割出来的伤口，似乎根本没有对它们造成什么影响，甚至连点血都没流出来。
　　单看这模样，确实挺唬人的。
　　但这些生物的性格却着实有些蠢，脑子里除了吃之外，几乎再没有什么建设性的想法。
　　关于这一点，只要看看对面那三个已经被霍比特人的美食烹饪方案，完全吸引了注意力的食人魔，梁月就能做出准确的判断。
　　“你有多少把握？”
　　“估计不会失败……”
　　“好吧，那就试试！”
　　……
　　“烹饪矮人的秘诀是……”
　　“是什么？快告诉我们！”
　　“秘诀是……嗯，要先剥皮。”
　　“汤姆，把剥皮刀给我拿过来~”
　　“no！！！你个叛徒，我不会忘记这笔账的。”
　　“比尔博！你个鸡贼！我诅咒你！”
　　“噢不~！不至于伙计！”
　　“我觉得我们可以商量一下！”
　　……
　　在矮人的一阵阵轰叫与喧嚣中，一个高壮的食人魔，手里拿过了一把足以给人当做长刀的匕首，作势就要给其中一个长着红胡子的矮人剥皮。
　　而梁月此时，则已经悄无声息地蹿上了旁边的一棵大树，看着下方那仨傻不愣登的白皮巨怪，这厮没有什么犹豫，直接从树上一跃而下。
　　半空中，袖手一翻，两把锋利的制式长剑顿时被他握在掌中。
　　大红色的披风挥洒之间，整个人如一只飞扑的猎豹，借着蓄势扑杀的力道，手中长剑反手猛地一插！
　　“滋~”的一声轻响。
　　那长长的剑刃，便顿时扎进了食人魔的脑壳，剑身半入，红白之物从伤口的缝隙中成股的冒出。
　　“这家伙，脑门儿上的骨头还真是够硬的！”
　　这一念头在梁月的心中一闪即逝，不过此时的他却没有耽搁任何的时间。
　　双脚猛地在这只已然浑身无力，即将瘫倒在地的食人魔肩膀上一蹬，整个人再次飞快地跃起，手中长剑如同两只利爪。
　　“噗嗤~”一声！
　　趁着对方没从突袭中反应过来的时候，一对长剑已经又狠又准地，刺进了旁边另外一个食人魔的眼窝里！
　　紧接着，梁月再次猛蹬，整个人瞬间腾上了半空，朝着剩下的那只食人魔扑去。
　　只是在此时，接连两个同伴被杀之后，剩下的这只食人魔即使脑子再笨，也终于有了反应。
　　面对着某人的临空扑杀，它下意识地挥舞着粗壮的双臂，嚎叫着，惊恐的后退而去。
　　然而，只见此时的梁月忽然在半空中脚下猛地虚空一踏，整个人原本的腾空方向也顿时一变，由原来的直扑，变作了向斜下飞射！
　　“刷~”的一下。
　　只见红影一闪，梁月便以极快的速度，扑到了食人魔的胸前！
　　早已习惯了这种轻功变向模式的他，手中双剑毫无停顿，借着飞射的力道，便狠狠地刺进了对方粗壮的脖子里！
　　噗嗤~
　　大蓬的血液从食人魔的脖颈之内喷洒而出，梁月这厮则轻轻一跳，早先一步，落地躲向了一旁。
　　手中双剑一挥，十分帅气的耍了个剑花，将武器扔回了储物空间里，随后便迎着火光，看向了那帮矮人。
　　梁月那宛如猎豹的突袭三连扑，仅在几个呼吸之间，便轻松解决了三只食人魔。
　　这份战绩，顿时令身前的矮人们为之动容，一个个的面带惊异与震惊之色，久久无法回过神来。
　　直到，老巫师干豆腐拄着拐杖，一副优哉游哉，不紧不慢，还带着满脸的胜券在握笑意地从旁边的草丛中走了过来……

第一百三十四章 食人魔的宝藏
　　“这么说，你真的是要去屠龙？梁月先生。”
　　“是的索林王子，不过我屠龙的目的除了看重一份荣誉之外，也是对那条龙身上的材料感兴趣。”
　　“这自然没有问题，如果你真的能够屠龙成功的话，那条龙的尸体当然也将是你的战利品，那么，你愿意跟我们组成一支队伍，共同前往孤山吗？”
　　“当然，事实上甘道夫在之前已经邀请了我，愿意为我做担保，并且，我也已经提前从他那里，得到了组队的酬劳。”
　　“哦？你已经从甘道夫身上得到了满意的酬劳？”
　　“对，那是一份可以用来提升精神力的冥想术，对于能量吸收方面，应该也有所帮助。”
　　“原来如此，不过~梁越先生，你既然愿意加入我们矮人的队伍，那我希望你也可以把这份契约也签了，这样一来。
　　尽管你已经从甘道夫身上，获得了自己想要的报酬，但你也依旧可以在事成之后，拿到矮人都城里，十五分之一的宝藏！”
　　说着，索林便一脸郑重的从自己的怀里掏了一张硬皮纸出来，摊在了他的面前，上面正密密麻麻的写满了各种条款。
　　通过《语言精通》的便利，梁月可以轻而易举地读懂上面的文字。
　　“这是一份诚信契约~梁月，签了它之后，你就会多出另外十四个可以信任的同伴，对你也只有好处。
　　毕竟你本来就打算去屠龙的，不是吗？”
　　一旁的甘道夫此时也走过来掺言道，顺手还把一支笔递给了梁月。
　　“好吧，那毕竟是矮人王国里十五分之一的财宝，还有可靠地队友，谁会不想要呢？”
　　梁月见此，顿时耸了耸肩，自然也不会去拒绝什么，接过了鹅毛笔之后，便一阵龙飞凤舞的在这份纸质的契约上，签下了自己的大名~
　　契约完成之后，梁月也明显的感觉到四周围的众人，看向自己的眼神变得友善了不少。
　　由此可见，在这个与西方社会类似的世界中，契约的作用依旧很大的！
　　随后，梁月便将这张签了字的契约收了起来，放进了自己的储物空间里。
　　不过，如果他没记错的话，霍比特人比尔博巴金斯身上，貌似也有一张像这样的契约。
　　然而~
　　“如果这张契约是我的，那比尔博等人身上的又算什么呢？难道说~这还是一份魔法契约？每签下一个名字，其他人身上的那份就会自动填补？”
　　梁月最后，终究还是没有把心里的疑问给问出口。
　　而在当他签下了契约之后，甘道夫和索林两个人的注意力，也很快又转到了旁边那三只食人魔的尸体上。
　　“我记得在这片林子里，原本可没有食人魔存在。”
　　“它们一定是从伊顿荒原过来的。”
　　“连食人魔都开始四处游荡了吗？看来中土世界的形势，正在变遭。”
　　“确实是这样，它们最起码，已经有一个纪元不曾离开族群的聚集地了，自从……黑暗统治时代之后，开始算起。”
　　说到这里，甘道夫的一张老脸上顿时皱出了一层又一层的褶子，眼神开始变得凝重起来。
　　矮人王子索林，此刻也是渐渐严肃起了一张脸。
　　“听说这些食人魔，一旦遇见阳光就会石化，对吧？”
　　梁月此时在一旁提醒道。
　　心里则是在暗叹，看来甘道夫的出现，虽然送了一份珍贵的冥想术给自己，但他想要独占那份食人魔藏宝的打算，恐怕也是实现不了了。
　　那些许的钱币，还有金银饰物，自然不被他看在眼里，但是那三把由第一纪元的高等精灵们所打造的武器……
　　“唔，这说明在附近一定有它们的巢穴！”
　　经过这厮的提醒之后，索林和干豆腐几乎立刻就反应了过来。
　　很快，一行人便踏上了这场短暂的寻宝之旅。
　　然后，大约在五分钟之后，众人便在后方山岗附近的一个山洞里，找到了食人魔的栖身洞窟。
　　这是一个通过挖掘而产生的地下坑洞，里边黑乎乎的，几乎没有任何的光线，不过这倒也很符合食人魔的习性。
　　这洞窟却并不大~
　　空气中，四处都弥漫着一股恶臭气味，苍蝇嗡嗡的叫声响彻整个山洞，即便是在天黑时分都不肯停歇。
　　梁月此时袖手一翻，从储物空间里拿出了一堆火把分给了众人，火光很快就将山洞的内部都照亮了起来。
　　“噢~这里真臭！”
　　“这里是食人魔的宝藏比尔博，小心不要乱碰~”
　　“咳咳咳！”
　　“这里的气味真糟糕，连我这个一整年没过洗澡的矮人，都觉得有些反胃，哇~！”
　　“我感觉自己就要窒息了~”
　　“唔，原来这里真的有宝藏，这些金币和珠宝就这样放在地上，真是太可惜了！”
　　“我说~这些东西谁都可以拿走的，对吧？”
　　“我同意~”
　　“诺力~”
　　“干嘛？”
　　“给我拿把铲子过来，我要把这些金币暂时掩埋起来。”
　　“为什么要埋掉？”
　　“因为我们暂时拿不走它们。”
　　“说得对，我们正要赶往家乡，现在可不是带着它们上路的好时机。”
　　……
　　梁月没有去管身后矮人们的嘈杂和议论，反正他也不在乎那些金币，还有用金子做成的盘子和器具。
　　此时，这厮正将自己视线看向了这洞窟的尽头处，仔仔细细的搜寻着。
　　一堆铠甲和兵器之类的杂物，正乱七八糟的对方在那里。
　　索林和干豆腐这时候可没有谦让什么，伸手便在里边翻找了起来，很快~各自便从中找到了一把武器。
　　如果某人的估计不错的话，那应该正是传说中的兽咬剑，还有敌击剑……
　　“这特喵的，下手还真是快啊~”
　　在心里吐槽了一句之后，这厮此时也用脚在周围的地下上踩了踩，很快便找到了一把被灰尘掩埋住的匕首。
　　拔出剑鞘，梁月顿时眯起了眼睛。
　　“果然是好东西，既轻便，又锋利，精灵们的手艺还真是有点逆天呢！”
　　此时的他并没有使用观察术去查看，但即便只是凭借着这段时间来的冷兵器使用经验，梁月却也可以很轻易判断出，这是一把~好匕首！
　　随后，将这柄精灵匕首，随手塞进了一旁正四处张望着的比尔博的怀里之后，他便去到了索林和甘道夫两人的身边。
　　尽管在原本的剧情里没有描述，但此时的梁月却已经发现了，在洞窟尽头的那堆兵器和铠甲里边，可不止兽咬和敌击这两把武器。
　　“说不定，还能找到更好的呢~！”

第一百三十五章 褐袍巫师瑞达加斯特
　　不得不说，甘道夫和索林也真不愧是中土世界的两位土著高层人物，其本身对于武器的鉴赏能力，当真是毋庸置疑的。
　　一个是活得久了，见识多广，另一个，则干脆就是背后的整个族群都是以干铁匠，炼制各种武器，铠甲起家为生的。
　　能够被这俩人，在一堆乱七八糟的器物中选中的东西，那绝对是其中的精品，这点梁月其实在心里已经早有预料。
　　但剩下的那些全是垃圾这件事儿，这厮自己却一点都没想到……
　　“好了，现在让我们离开这个污秽之地。”
　　手里边拿着精灵一族锻造的神器，尽管旁边的甘道夫对此评价是，再也找不到比这更好的武器，但此时的索林，对此貌似却不怎么满意。
　　在这位矮人王子的心里，杀死他父亲和爷爷的虽然是半兽人，但对于曾经的盟友，后来却对他们矮人的遭遇见死不救，背信弃义的精灵，他却同样心怀怨恨。
　　让自己拿着那群精灵的武器去斩杀敌人，在这位性格偏执的矮人的眼里，这本身就是一件令他感到耻辱的事。
　　所以，尽管在甘道夫的劝说下，索林没有放下手中的兽咬剑，但在他的心里却依旧很不甘心。
　　对着洞窟里的其他族人呼喊了一声之后，他便沉着一张脸率先走了出去。
　　甘道夫此时则来到了比尔博的身边，看着现在的这位，正有些手足无措地拿着刚刚被梁月塞进怀里的那把匕首的小霍比特人，老巫师显出了一脸慈祥之色。
　　“很不错的剑，巴金斯先生，同样是高等精灵的工艺打造，尺寸也刚好与你合适。”
　　“可是，我不能要……”
　　“这是一把魔法剑，巴金斯，一旦有半兽人靠近你的周围，它就会发出蓝色的光晕作为预警，很实用！”
　　“可是，我这辈子从来都没有碰过刀剑，更不要说用它来对付敌人了，甘道夫。”
　　“那我希望你永远也不要用上它，但当它派上用场的时候~请记住，真正的勇气，不在于取人性命，而在于饶恕性命。”
　　说完，干豆腐便给这小霍比特人留下了一个高深莫测的笑容，随后转身向着洞窟处走去。
　　“别听那老头儿瞎比比，巴金斯先生，武器就是用来守护自己和同伴的，如果有危险找上门来，一定不要犹豫，拿起剑砍过去就是了，保住自己的性命才是最关键的。”
　　说完，梁月这厮也对着他留下了一个意味深长的笑容，拍了拍他的肩膀之后，便向着洞口的方向走去。
　　“我听到有人在说我的坏话，骑士先生。”
　　“肯定是你听错了，甘道夫~”
　　……
　　“有东西在靠近！有东西正在快速靠近过来！”
　　“大家小心，聚在一起，别散开了！”
　　正当梁月刚刚走出山洞的时候，几个矮人忽而面朝着不远处的林子里发出了预警。
　　一时间，整个队伍的气氛立刻变得紧张了起来。
　　尽管熟知剧情的某人知道，这次来的并不是敌人，但梁月这厮却还是装模作样拿出了自己的长剑，主动向着队伍的前方走了过去。
　　紧接着，一阵剧烈的摇晃在对面的层层枝丫遮盖的密林中产生。
　　“哗啦~”一阵树叶翻飞之后。
　　一个邋遢的老人，忽而从树丛里钻了出来。
　　他头戴毡帽，身下踩着一辆，由十几只肥硕兔子拉着的无轮木车，浑身上下还散发着一股鸟屎味儿。
　　“瑞达加斯特？这是我的伙伴，褐袍巫师瑞达加斯特~”
　　说着，甘道夫便来到了这个看着有些神神叨叨的老头旁边，毫不在意对方身上的邋遢，给了对方一个大大的拥抱。
　　周围的矮人见此，这才纷纷放下了武器。
　　“你怎么会在这里，老朋友？”
　　“我在找你，甘道夫！事情有些不妙，非常的不妙！”
　　“怎么说？”
　　“……嗯？呃~我要说什么来着？给我一分钟时间，让我先想想~明明刚才就要说出口的，那话就在我的舌尖上！”
　　随后，这老头就开始了一场不怎么出彩的失忆表演，又是挠头，又是卡脖子的，看的梁月在旁边都有些尬得慌。
　　然后最终，这位褐袍巫师出人意料的，从自己的嘴里掏出了一只竹节虫……
　　……
　　“绿森林生病了，甘道夫，黑暗笼罩着大地，万物停止了生长，只有坏东西生长出来，空气中弥漫着腐臭，最糟糕的是那些网。”
　　“网？什么意思？”
　　“是蜘蛛，甘道夫，很大的那种蜘蛛，它们肯定是昂哥立安的后代，不然我就不是巫师！我跟踪着它们的方向，它们来自多尔哥多。”
　　“多尔哥多？可那个老城堡早就被荒废了。”
　　“不，甘道夫，没有荒废，黑暗的力量盘踞在那里，前所未有的黑暗力量，上古的恐怖黑影笼罩在那里……”
　　……
　　“这台词，也太舞台剧了一点，就算现在是真实世界里的人，我都觉得他是在表现……”
　　坐在外围的一块石头上，梁月此时一边听着人群中间的老头讲在故事，一边擦拭着自己手上的双剑。
　　听着那个褐袍巫师嘴里以天下为己任，为众生忧心的段子，不知怎么的，梁月顿时觉得自己的鉴赏能力瞬间提高了不少~
　　随后，这厮的耳朵忽而动了动，凭借着敏锐的耳力，他在林子里捕捉到了一丝异样的响动。
　　悄然地从石头上站了起来，梁月紧接着便提着剑隐入了密林里。
　　“嗷~”
　　几个呼吸之后，一阵短促的狼嚎声忽而在林中响起，随后又戛然而止。
　　“噗~”“噌~”
　　两声金属摩擦声之后，梁月便又重新回到了人群中，手底下还拖着一条已经死翘翘的巨狼尸体。
　　“座狼探子！半兽人的大军就在附近！”
　　索林见此，手里的兽咬剑立刻出鞘，面色凝重的说道。
　　“除了你的族人之外，你还对谁说过这次远征事？”
　　甘道夫此时的脸色异常的难看，对着索林质问道。
　　“没有！”
　　“你确定？”
　　“我可以发誓！怎么了？”
　　“你们正在被半兽人猎杀！”
　　“那我们得赶紧离开这里。”
　　“事情不好！我们的马，它们跑了！”
　　“噢~不~”
　　“你们稍安勿躁，我去引开它们。”
　　就在这混乱时刻，一旁的灰袍巫师忽然站了出来，脸色带着几分胸有成竹的对众人说道。
　　“那些是刚达巴座狼，瑞达加斯特，它们会追上你，然后撕了你！”
　　甘道夫并不看好自己这位伙伴此时的担当，于是在一旁提醒道。
　　谁知，他迎来的却是灰袍巫师的鄙视，以及隐隐带着一丝得意之色的目光。
　　“为我拉车的这些是罗斯加堡兔子，我倒想看看，那些座狼能不能追上我~”
　　……

第一百三十六章 座狼骑兵！
　　“嗷呜~~~！”
　　“嗷呜~嗷呜~！！！”
　　一阵密集的狼嚎声在林子里响起，声音苍凉而凶狠。
　　在周边高大树木的回荡下，仿佛即刻就会从四面八方层层袭来，叫人不自觉的，内心里就会深深地陷入惶恐之中。
　　话说，褐袍巫师瑞达加斯特虽然在之前看着有些疯疯癫癫的，不靠谱，但此时的他，却表现出了身为一个中土世界五大巫师的担当和勇气。
　　就这样一路踩着无轮木车上，顶着满头的杂乱树枝和叶片，被十多只肥硕的兔子拉着一路向前狂奔而去！
　　不一会儿的功夫，他的四周便已经围上了一大群骑着座狼的半兽人骑兵。
　　低吼声，撕咬声，甚至双骑交错之时那骤然来袭的刀刃，都紧紧地跟随着褐袍巫师的身后。
　　然而这位一身邋遢的老巫师，本身的驾车技术却又出奇的好，在罗斯加堡兔子的一路狂奔下，他操控着脚下的木车辗转腾挪，飞驰闪跃。
　　不一会儿的功夫，竟是滑不溜秋地，成功的摆脱了座狼骑兵们的纠缠，来到了最前方的领跑位置，并继续向前
　　片刻之后，便一溜烟的，彻底地消失在了林子里。
　　相比之下，甘道夫和矮人一行，此时却正悄然地潜伏在草丛中，屏住了呼吸，偶尔小心翼翼地探头出去探查一番。
　　在确定四周已经暂时安全了之后，众人这才纷纷爬了起来，心有余悸的看向了半兽人骑兵消失的地方。
　　“不能在林子里待着，这里是狼群的地盘，我们需要尽快离开这里，快~！跟我来！”
　　甘道夫这时候显得十分的果决，几乎立刻就做出某种决定，然后一马当先的带着矮人们向着前方跑去。
　　逃跑的方向，却赫然正是褐袍巫师之前离开的地方……
　　索林此刻隐约觉得事情有些不对劲儿，但出于对干豆腐的信任，他此时却也没有多说什么，立刻指挥着队伍里的其他人先走。
　　自己则提着剑，留在后边断后。
　　梁月将这一切都看在眼里，根据他对剧本的了解，这厮自然清楚的知道，甘道夫现在是要有目的的，在将这支队伍引向精灵族的领地。
　　但矮人和精灵之间，由于族群的矛盾问题，如果提前告知的话，索林和队伍里的矮人们则肯定不会接受甘道夫的建议。
　　即便，这位老巫师的目的，是想要借助精灵王的知识，来解读矮人王国地图上边的谜语，也同样不行~
　　不过，梁月对此倒也没有多说什么，此时他表现得很低调，跑在矮人队伍的前方，干豆腐的身后。
　　既不冒前，也不贪后。
　　实际上，在这厮自己的心里，也很想去看看精灵族的聚居地是什么样子。
　　在影视剧的画面里边，那是个很美的地方，依山傍水，有瀑布从高处垂落，典雅的白石建筑座落于山崖之间。
　　颇有几分高山险峻，世外仙境的味道。
　　而现在身边恰巧有个摄像机的梁月，自然也很想在那里拍个照，留个念，然后给精灵圣地录上一段全景影像。
　　如果可能的话，跟一帮子人玩一玩合拍，也未尝不可~！
　　……
　　很快，甘道夫便已经带着一行人冲出了森林，来到了一片开阔的草原地带。
　　这里是一片原野地形，越往前，路面也开始变得越发平坦起来，众人的视线可以望出很远的距离。
　　树木正逐渐变得稀少，地面上生长了大片连延不绝的褐色矮草，并且还零星地分布着一些大石头。
　　根据梁月自己的判断，他们的队伍此时应该已经到达了某处高原地段之中~
　　远处，褐袍巫师瑞达加斯特已经将几十号的半兽人骑兵，至少引开了几公里，并且正逐渐地拉开了一段安全距离。
　　甘道夫带着众人此时躲在一块大石头后边，瞅了一眼自己那位已经跑远了的老伙计，随后赶忙转过头，引导着身后的矮人向前方跑去。
　　“快点！这边走！我的朋友他无法帮我们引开半兽人的军队太久！”
　　随后，这位老巫师便迈开了两条大长腿，身形矫健地在前边领路，梁月依旧不紧不慢地跟着，后边则是一帮已经跑得有些气喘吁吁的矮人。
　　“嗷呜~~~！”
　　正在此时，又一阵狼嚎声忽而从另一个方向传来。
　　它们并不在之前追赶褐袍巫师的半兽人骑兵里，看样子这应该是另一支队伍。
　　并且，这支新晋出现的座狼骑兵，离着梁月他们并不算远。
　　狼这种生物，为了更好的捕猎，一般来说都具有着十分敏锐的嗅觉。
　　因此，在对方出现的一瞬间，甘道夫便察觉到了情况的不妙，于是立刻带着矮人躲在了一块石头后边，然后压低了身子，沿着起伏的小坡继续前进。
　　“甘道夫，你要带我们去哪？”
　　索林此时敏锐的察觉到了一些异样，视线看着前方的某个位置，半眯着双眼跟老巫师发问道。
　　干豆腐此时只是看了对方一眼，然后沉默地继续往前赶路。
　　但很快，不远处的那支半兽人骑兵，便察觉到了空气中的异样，闻着味儿，远远地就将矮人一行的前路阻断。
　　“那帮混蛋矮人在这里~！”
　　高大的座狼骑兵低吼一声，随后便毫不犹豫地带着身旁的兵马冲着他们飞奔而来。
　　众人见此，拔出了身上的兵器准备迎敌，不过一旁的甘道夫却似乎找到了什么出路，继续对着矮人们喊道。
　　“这边~快跑！”
　　众人闻言，也下意识地继续随着老巫师的身影而去。
　　梁月这时候，则也已经悄然地退到了队伍的最后，手里边提着双剑，随时准备迎战。
　　仅片刻之后，他们便被几十个座狼骑兵包围在了一块大石头旁边。
　　这群半兽人口中发出了兴奋的嚎叫声，驱使着坐骑缓缓地进逼过来。
　　“准备迎敌！”
　　索林拔出了兽咬剑，渐渐放低了身体，进入了战斗状态。
　　四周围的矮人也同样背靠背聚在了一起，紧紧地注视着不远处的敌人。
　　相比之下，干豆腐此时则很神奇的消失了，不过梁月知道，对方应该是找到了去往精灵族地的密道。
　　就在这时，一只座狼耐不住性子，低吼了一声之后，便满脸凶狠的朝着众人扑了过来。
　　梁月见此毫不犹豫地迎了上去，面对着座狼的扑杀，轻轻往旁边一个小跳，一剑挥落，锋利的长剑直接便削去了这狼的半个脑壳。
　　同时，又一个赶上来的半兽人骑兵，则被索林那帅气的矮人小表弟奇力，一箭射落了下来。
　　梁月此时继续向前奔袭，面对着开始展开了总攻的半兽人，他脚下猛地一蹬，一个突进，便一头扎进了狼堆里。
　　矮身躲过半兽人骑兵砍来的一剑之后，整个人直接便腾空而起，飞快地跃上了半空，手中双剑化作两道半月，连连挥砍，三个半兽人直接被他斩首。
　　随后，这厮借着身下宽大的狼背，狠狠地一个踩踏。
　　“咔嚓~”一声脆响。
　　一头座狼的脊背立刻弯曲变形，梁月则借着反弹的力道，又扑向了另一侧的数个骑兵，同时丹田中的内力快速的涌像腿部的经脉。
　　临近目标之时，脚底下直接在空中猛地一踏，整个人瞬间化作了一道灰影！
　　“刷~！”
　　双剑破空，直将那并排奔跑的四个半兽人骑兵，斜着斩成了两段！

第一百三十七章 精灵王国
　　落地之后，梁月也并没有在原地停留半刻。
　　扭身，旋转，双臂一展，整个人立时化作了一只旋转的陀螺。
　　手中双剑如同带来死亡的双翼，银光连闪，空气都被割裂出了刺耳的尖啸声。
　　“噗~”“噗~”“噗~”“滋~”……
　　剑光所到之处，残肢横飞，断臂与血液四下飞溅！
　　眨眼的功夫，周遭原本围堵在梁月身侧的座狼，便齐齐矮了一截，它们身上的半兽人骑兵，则更是惨叫着被分尸当场。
　　仅仅两个呼吸的功夫，十几个座狼骑兵还有它们的坐骑，便纷纷被梁月斩落。
　　这份战绩，不仅使得周围的半兽人气势大跌，不自觉的停下了进攻的脚步，纷纷避开了某人的行动范围。
　　就连后方的矮人们，此时也是看的目瞪口呆，动容不已，半晌都有些回不过神来。
　　“都往这边走！傻瓜！快点！”
　　正在此时，甘道夫再次出现在了众人的身后，就在他们被半兽人包围在中央的那块大石头下方，大声的呼喊道。
　　矮人王子索林闻言，立刻回身看了一眼，眸子里闪过一丝犹豫之后，还是立刻指挥着其他人向着甘道夫的方向退去。
　　梁月这时候也没有再贪功冒进，因为他知道，现在并不是自己展现杀戮的时刻，而且不远处的小丘背后，此时也已经有阵阵马蹄声传来。
　　如果他预料不错的话，来人应该是精灵族的骑兵！
　　“呜~~~”
　　果然，就在梁月掩护着索林，并最后一个跳进石头下方的通道的那一刻，一阵悠长的号角声忽而在草原上吹响。
　　紧接着，马蹄声，砍杀声，咻咻地箭矢破空声纷纷响起。
　　就在这时，一具半兽人的尸体忽而从通道上方滚落，太阳穴里还插着一支精致的箭羽。
　　如果梁月没看错的话，这种箭，应该是跟他此前在小镇黑市上买来的箭支一模一样，都是出自于精灵族之手。
　　不过，索林显然比他更为清楚这种东西的来历。
　　所以几乎是在看清楚这箭矢模样的第一时间，他便将目光看向了一旁的干豆腐，神色中隐隐带着几分不善之色。
　　“这里有条通道，看不到通向哪里，我们要过去吗？”
　　就在这时，旁边的一个矮人战士在通道深处发现了一条路，于是对着众人喊道。
　　最终，在一番无声的争执和心里斗争之后，索林还是选择了妥协，沉着一张脸，带着队伍向着通道内走去。
　　穿过一片崎岖的石缝，大约一刻钟的功夫，通道前方竟就变得豁然开朗起来。
　　紧接着，众人便走到了这通道的尽头。
　　一片陡峭的石崖出现在了他们眼前，而就在那视线的另一端，一片仿如仙境的建筑，正座落在了峡谷对岸。
　　正如梁月此前所想的那样，那片建筑群倚着山崖峭壁而建，瀑布从山顶上倾泻而下，分成了数道清流，从那建筑中流淌而过，并最终汇入石崖下方的河谷之中
　　天边的夕阳此时正从远方斜照下来，为这里洒落了一层橙色的余晖。
　　一切都似乎梦幻一般，美的让人感觉有些不真实。
　　索林此时将自己的兵器狠狠地往地上一顿，看向那建筑的目光中带着几分愤懑之意，身后的矮人们也同样如此。
　　只有霍比特人比尔博•巴金斯，由于第一次亲眼见到了精灵王国的样子，整个人顿时陷入了震撼，以及对美好事物的向往之中。
　　当然，一旁的梁月也好不到哪儿去。
　　等他稍稍回神过来的时候，立刻便将那台全自动摄像机从储物空间里取了出来，拿在手里，对着远处的建筑群就是一阵猛拍。
　　到了后来，这厮甚至开始直接指挥着这圆球摄像机飞上了天。
　　俯拍，侧照，仰望视角等等，从各个角度对着精灵王国的画面进行着记录。
　　“伊姆拉崔河谷~也就是一般人口中的……精灵王国，瑞文戴尔，这里是东方大海的最后庇护所。”
　　甘道夫此时慢悠悠的出现在了众人的身后，用抑扬顿挫的语气为他们介绍道。
　　“你这一路上，一直都在盘算着把我们引到这里来，你是想要我们矮人向自己的敌人寻求庇护吗？甘道夫！”
　　索尔此时转过身来，一双眼睛瞪着老巫师质问着道。
　　“这里没有你的敌人，索林•橡木盾，这片河谷中唯一的敌意就是来自于你的内心。”
　　“你认为精灵人会为我们的远征献上祝福吗？如果他们知道我们的打算，一定会想尽办法阻止我们夺回家乡！”
　　“大概吧，不过我们现在也有问题需要从他们身上得到解答，除了精灵之外，我们已经找不到任何人来解释地图上的谜语了，索林。”
　　“呼~”
　　索林闻言，原本强硬的面孔顿时变成了无奈。
　　老巫师见此，立刻继续规劝道。
　　“这件事情要想成功，我们需要运用一些手腕，比如礼貌，还有能够放下怨恨的魄力~索林，所以这件事暂时由我来交涉吧。”
　　……
　　两人在将意见达成一致之后，便带着众人沿着河谷一侧山岗上的小路，向着精灵王国走去。
　　一路上不紧不慢，在日落时分的时候，才终于穿过一条狭长的石桥，来到了精灵王国的正门。
　　作为中土世界中性情最为骄傲，自诩为优雅高贵典范的种族，梁月等人这时候自然不能贸然地闯进人家的地盘。
　　所以，甘道夫便带着众人一直等在山脚的石梯脚下。
　　片刻之后，一个明显是管事儿的精灵人，才不紧不慢地走了出来，然后亲切的把干豆腐喊作米斯兰达。
　　梁月根据对剧情的了解，自然知道米斯兰达是老巫师的另外一个名字，而那个精灵则是精灵王国爱隆王的管家。
　　不过，这厮对这些倒是不怎么感兴趣，在甘道夫上前与之寒暄交涉的时候，他自己则依旧抱着圆球摄像机，一副兴致勃勃的拍摄着周围的美景。
　　霍比特人比尔博此时也凑在他的身旁，带着满脸好奇和惊叹着看着显示屏上的画面，不时地拿着手指比划两下，朝着梁月问东问西。
　　“呜~~~”
　　仅片刻的功夫，一声悠扬的号角忽而从石桥的对面响起，紧接着便传来了隆隆的马蹄声。
　　众人转头一看，只见一队精灵骑士此时正浩浩荡荡的向着这边奔来。
　　……

第一百三十八章 精灵族的蔬菜沙拉宴会
　　面对着归来的精灵骑士，矮人们此时显得很是谨慎，纷纷握住各自的武器，下意识地背靠背环聚在了一起，警惕着对方可能突然发起的进攻。
　　只不过，精灵们显然没太把他们当回事儿，打头的爱隆王只是围着处在防御姿态的矮人转了一圈之后，便翻直接身下了马背，与旁边的甘道夫寒暄了起来。
　　实际上，按照眼前霍比特人世界的剧情发展，并不是所有的精灵族都与矮人有过仇怨。
　　眼前瑞文戴尔的精灵王国就是属于中立的一方，再加上，他们曾经与矮人有过并肩作战的经历，因此，这里的精灵对索林等人的态度还算友善。
　　真正跟矮人一族有矛盾的，其实是精灵族的另一支族群，那是生活在幽暗森林里的森林精灵部族。
　　至于双方矛盾的起源，则是要追溯到一件往事。
　　曾经，森林精灵的国王瑟兰迪尔，为了追悼和纪念与亡妻间的感情，特意将珍藏已久的白宝石委托给了矮人王国。
　　希望通过矮人族工匠的技艺，打造出一件足以寄托自己的思念的珠宝。
　　结果临近交货的时候，没想到矮人们竟然临时变卦加价，瑟兰迪尔认为这是在破坏双方之间贸易协定，于是愤怒的拂袖而去。
　　双方之间的芥蒂就这样种下~
　　直到恶龙史矛革袭击矮人王国的都城孤山，矮人王国向精灵族发出了求救。
　　结果瑟兰迪尔率领森林精灵的大军到场，但出于对矮人们的怨恨，最终却并没有出手救援，就在旁边眼睁睁的看着矮人的败逃。
　　于是，双方的仇怨，便就此结下了。
　　森林精灵的国王瑟兰迪尔，认为矮人们不遵守契约在先，所以自己一方也不值得为了他们而付出众多精灵战士的生命。
　　而矮人们则认为，生意归生意，但他们的族群在遭到外来势力的入侵的时候，你却不来救援，坐视我们矮人王国族群崩溃，损失惨重，
　　这就是有违种族攻守盟约的原则性问题，也才是真正丧失种族诚信的表现。
　　于是乎，双方都认为对方违背了契约，因此而仇恨深重，时间拖得越久，就越觉得彼此的族群不顺眼，最后也就变得老死不相往来起来。
　　梁月作为一个外来的吃瓜群众，自然早已将这一切都洞悉于心，但如果要让他来明确的说出，这究竟是哪一方的错的话。
　　这厮还真是有点拿不定主意~
　　首先，矮人王国的贪婪为双方的族群埋下怨恨的间隙，错误先出在矮人一方，这一点是肯定的。
　　但后边发生的恶龙史矛革入侵，以及半兽人突袭矮人族群的事件，瑟兰迪尔因为私怨而没有派兵救援盟友，坐视事态的恶化。
　　这对于一位国王来说，就显得有些过了~
　　从侧面说明，这位森林精灵的国王，在性格上有些小家子气，多少会给人一种德不配位的感觉。
　　当然，梁月身为一个异世界的乱入者，他是肯定不会介入这种族群之间的矛盾中去的。
　　偶尔吃吃瓜，历练历练自己，没事儿的时候再去刷刷半兽人，这种事才是梁月真正要去发挥作用的地方。
　　虽说，要解决两族间的矛盾也并不太难，只要适时的从矮人王国的藏宝库里，拿到那颗白宝石，再将之还给瑟兰迪尔，矛盾立刻就能得到缓解。
　　但这种事情，还是交给比尔博•巴金斯这个小霍比特人去干吧，反正在原著里，这段剧情就是属于他的……
　　……
　　短暂的会面与对话之后，爱隆王便邀请矮人们到精灵王国做客，并要设宴款待他们。
　　之前才刚刚狂跑了大半天，体力消耗不小的矮人们，这时候自然不会拒绝。
　　而梁月这厮，此时则隐伏在同伴的中间，继续拿着手里的圆球摄像机走在路上拍东拍西，记录着周围的一切景观。
　　宴餐的地点是一处典雅的露天石台，周围还有几位擅长乐器的精灵，在那吹奏着不知名的歌谣。
　　借着夕阳下的余晖，望着不远处那优美的景致，耳畔还不时地有从河谷中吹来的清风拂面，一切都显得十分的美好。
　　可惜，身材五短，性格粗枝大叶的矮人们貌似不太懂得欣赏精灵一族的审美。
　　梁月的这帮队友们，此时所有的注意力都放在了桌面的菜式上，嘴里却还不停地抱怨着。
　　跟习惯了大口吃肉，大碗喝酒的矮人不同，精灵一族基本上都是吃素的~
　　所以面前的餐点，大都只是些洗干净的卷心菜叶子，洋葱，胡萝卜，土豆等等，连煮都没煮过，就是这么放在盘子里生吃。
　　所以，餐桌上的矮人们，除了觉得酒还能入的了他们的嘴之外，其它的几乎一口都咽不下去。
　　心情不好之下，以至于连耳边的乐曲，都被矮人们当成了噪音。
　　梁月在旁边看着有些热闹，不过他却没有多说什么，而是在那有一搭没一搭的品着精灵一族的美酒，偶尔吃上几口蔬菜。
　　这厮的储物空间里虽然也放着不少肉饼，酒水，牛奶，乃至各种由毒岛冴子，高城百合子提前做好的成品菜式。
　　但现在显然不是拿出来享用的好时机~
　　毕竟，这可是人家精灵一族专程用来招待他们的宴会，就连旁边另一席上的甘道夫，爱隆王，还有矮人王子索林都是吃的这些。
　　梁月这时候要是从空间里拿自己的东西出来吃，桌上的矮人们肯定会高兴，但他的这种举动，却无疑是在打人家精灵一族的脸。
　　……
　　宴会结束之后，夜幕缓缓降临，精灵王国中也点起了烛火，不过真正能够起到照明作用的，却反而是天际间的月亮。
　　不知道是不是梁月自己的错觉，反正他是觉得，此时精灵们所聚居的地方，月光似乎显得格外的皎洁。
　　虽然不能跟白天的太阳相比，但却已足够照亮周围的一切景物。
　　甘道夫，爱隆王，索林，小霍比特人比尔博，还有一个白胡子老矮人，此时已经与众人分开，单独进入了一个房间进行着交谈。
　　如果梁月记得不错的话，对方这时候应该是在解答关于一张矮人都城地图上的谜语，过程中，似乎还需要借助于某个特定时刻的月光。
　　然后他们最终得到的谜底则是~
　　“当画眉鸟敲打的时刻，站在灰色的岩石旁边，落日借着都灵之日的余晖，将照耀在钥匙孔上。”
　　说实话，梁月对这个谜底的解答，其实一点都不关心……
　　因为对于这厮来说，只要能够让他顺利的到达孤山脚下，不要说矮人都城那已经封闭起来的石墙。
　　就算是纯金属材质打造的墙体，他都能给你顺利的挖一条通道出来。
　　那所谓的秘传钥匙，还有隐藏在石头里的门户，也不过就是些掩人耳目的玩意儿罢了~

第一百三十九章 精灵公主？
　　月光之下，此时的矮人们正点起了篝火，就着此前宴会上留下的一部分蔬菜，以及身上带着的腊肠，面饼等干粮，为自己准备一顿夜宵。
　　烧火所用的薪柴，甚至还都是直接拆了人家精灵族的家具。
　　梁月在旁边有点看不过眼，于是便拿出了一堆肉饼和牛奶为众人加餐，赢得了矮人们的一致称赞之后，这厮则依旧在那兴致勃勃的对精灵王国进行着航拍。
　　月光下的瑞文戴尔不似白日间的辉煌，而是带上了一丝圣洁与柔美
　　入夜之后，大部分精灵已经纷纷睡下，只有远处河谷上方的区域，还有守军在巡逻，一片规模不小的聚集区正修建在那里。
　　河谷瀑布的源头与森林融汇在了一起，高大的石殿与塔房钻出树木的遮盖，在月光的照耀下显得格外的神秘与清幽，令人不自觉的就想要一探究竟。
　　然而，就在梁月这厮操纵着圆球摄像机慢慢地向那边飞去，还没进入树林的档口，一道灰影忽而一闪即逝，从高大的树木上射来。
　　梁月此时有些反应不及，或者说，他现在正全身心都投入到了对于这片精灵王国的探索之中，根本没想到自己会受到攻击。
　　于是~
　　只听“咔！”的一声脆香。
　　灰影瞬间便贯穿了他的圆球，这具价值不菲的全自动摄像机立马失去了动力，直直的向着下方的河谷悬崖坠落下来。
　　“嘎~！”
　　梁月见此，当即惨叫一声，紧接着迈开了大步奔跑起来。
　　整个人如一只飞翔的青蛙，不住地跳跃在瑞文戴尔的各个建筑物上方。
　　几个呼吸的功夫，便已飞跃了百多米的距离，来到了一处悬崖的边缘地带。
　　面对着即将从眼前跌落河谷的圆球摄像机，这厮几乎没有任何的犹豫，脚下使劲儿一踩，坚硬的白石建筑屋顶顿时裂出了一道道纹路。
　　而梁月自己，则瞬间飞跃了几十米的距离，腾空来到了河谷的半空，将下落的圆球稳稳的接在了怀里。
　　“小心！”
　　这时候，远处的矮人们终于也反应了过来，只是现在的他们跟梁月相隔甚远，根本来不及救援，只能远远地站在一处石台上呼喊着。
　　河谷建筑群的另一边，一处瀑布倒垂的下方，甘道夫，索林等人这时也同样将视线望了过来。
　　然而接下来，令所有的围观者感到震惊的一幕出现了~
　　只见梁月在接住了摄像机之后，原本处于腾空状态，脚下百多米的地方便是汹涌的大河，中间又没有借力之所的他，竟忽而一个凌空踩踏。
　　一道无形的气墙凭空产生，伴随着他狠狠地一脚，气墙纷纷化作了无形的气劲涟漪向着周围扩散而去。
　　反观梁月自己，则借着这踩踏的力道，整个人，顿时便以极快的速度向着来时的建筑飞跃而去。
　　眨眼间，便已经稳稳的落在了那屋顶之上。
　　“嗷~吼~~”
　　远处的矮人们见此，顿时响起了一阵欢呼喝彩之声，打破了这原本宁静的夜晚。
　　梁月此时则一脸疼惜的抱着自己的圆球摄像机，一边往回走，一边将中间插着的箭矢拔出。
　　看着摄像机内部那因贯穿而破坏掉的精密仪器，这厮心里边带着几分侥幸，立刻向着系统问道。
　　“系统，这东西还能修吗？”
　　“修理费用需要一百积分。”
　　“嗯？还真能啊？马上修！”
　　……
　　随着梁月的话音落下，被他捧在手上的圆球顿时便被一层淡淡的光晕所包裹，在那光晕的内部，一连串不太明显的噼啪之音正快速响起。
　　几乎眨眼的功夫，录像机中间那被箭矢贯穿出来的破洞，便被修复一新起来。
　　只是，还没等梁月来得及高兴，并查看之前所录制的视频资料是否保存了的时候，他的前方竟忽而多了个人。
　　抬头一看，出现在他视线里的是个精灵族的女子。
　　身材高挑，皮肤莹白，身穿一件黑色的半裙，脚踩着棕色长筒皮靴，背后背着箭筒，手里还拿着一张制式的精灵弓。
　　这精灵族的女子长得极美，深褐色的发丝之下是一张足以令人窒息的面孔。
　　不过，梁月却隐隐从这个妹子的长相上，感觉到了些眼熟，而且是越看越熟的那种~
　　“……蒂芙•泰勒？”
　　“不会这么巧吧？”
　　看着正逐渐向他走来的这个精灵女子，梁月侧着脑袋，心里边对自己的猜测变得越发肯定起来。
　　“人类，之前我在你怀里的器物上，察觉到了一丝正在被监视的感觉。”
　　说话之余，这女子已经再次将一支箭搭在了弓弦上，斜对着地面，停在了自己十米开外的地方。
　　“我想这应该是你弄错了女士，我刚刚是在操控着它记录精灵王国的景色。”
　　梁月闻言，对着对方摊了摊肩膀回道。
　　不过仔细想想，对方的话貌似也没什么错，从某种程度上来说，他所谓的记录这片建筑群的景色，其中似乎就包含了对场景内部人员的画面成像……
　　“记录精灵王国的景色？”
　　“对，大概就是跟画画一样，是一种对美好景象的留影和怀念，我觉得自己这辈子，大概也只有眼前唯一的一次机会能来到瑞文戴尔了。
　　所以我想把这里的一切都记录下来，当做是生命中的美好回忆，如果刚刚有什么得罪的地方，那我很抱歉~”
　　“你的意思是说，那个圆球是个魔法炼金物品，它能自己画画，把看到的东西都画下来？”
　　“嗯~虽然不太准确，不过这意思都差不多吧。”
　　说着，梁月便伸手在摄像机的屏幕上按了两下，而后转身将屏幕朝向了这精灵女子的方向，为她展示了一下自己之前的成果。
　　“那是白天的瑞文戴尔，没错，可是它的画面为什么是会动的？”
　　不自觉的，这女子把手里的箭矢插回了箭筒，慢慢地来到了梁月的身后，进而满脸好奇地看着屏幕上的画面。
　　“你可以理解为，它画了很多张，这里每一秒钟的图像都是由几十张画构成的，在画面快速切换的过程中，可以详细的记录画面里的一切景物轨迹。”
　　说话之余，一丝淡淡的幽香正从此女身上飘散出来，梁月下意识地耸了耸鼻子，隐约可以从这分辨出一种兰草的气味。
　　“不太懂，不过很新奇，可以把它送给我吗？”
　　“……呃，不行。”
　　“我可以用其它东西跟你换，任何的珠宝首饰都行。”
　　“嗯~这东西，我暂时只有这么一件，所以抱歉了。”
　　“好吧，很遗憾，嗯~”
　　说着，这位精灵女子忽而也耸了耸鼻子，对着梁月身上闻了闻，随后皱起了眉头。
　　“我今天赶了一天的路，还没洗澡……”
　　“并不是这样，你的身上，是否带着我们精灵一族的某些物品。”
　　“嗯？这个算不算？”
　　梁月闻言，看着此女脸上那已经开始变得有些不善起来的神色，想了想，随后袖手一翻，将此前从黑市上买来的三张精灵长弓，还有那一堆二手箭矢取了出来。

第一百四十章 屠龙武器
　　“你说的是这些？”
　　梁月此时，指着地上的一堆所谓精灵族的物品说道。
　　“精灵士兵的弓和箭，你是从哪里弄来的？”
　　看着地上的东西，这位精灵族的美女面色显得有些难看，继续追问道。
　　“黑市上买来的~”
　　“哪座黑市？”
　　“甘道夫~！那座小镇叫什么名字来着？就是我们第一次碰面的那座镇子！”
　　面对着对方质问，梁月随即将脑袋一偏，看向了正从不远处慢慢走来的几人问道。
　　“好像是叫……汤姆小镇？我也不太确定，就在东部大森林的边上，那是附近唯一的一处人类聚集地。”
　　看来自己之前所降临的镇子并不是什么有名气的地方，以至于活了很久的甘道夫对此都不是很清楚。
　　“好吧，你听到了，那里应该是叫汤姆小镇，黑市的位置是在，镇子外的一座小山谷里边。”
　　梁月此时看着面前的精灵女子，摊了摊手答道。
　　“请允许我们把这些族人死者的遗物收回，骑士先生，按照我们精灵族的习俗，这些遗物将与它们的主人一起下葬。
　　作为补偿，我们将拿出两倍于它们的崭新弓和箭，与你进行交换。”
　　说话的是精灵族的爱隆王，此时他正和甘道夫，索林等人一起走来。
　　“当然没问题，既然这是你们的习俗。”
　　“那座黑市上，还有其它的精灵物品吗？”
　　旁边的精灵美女继续朝他问道。
　　“精灵族的首饰不知道算不算？据说那是某支商队从你们族内交易来的，嗯~当时我购买这些弓和箭的地方，好像还有几副铠甲。
　　看风格应该也是你们精灵族的，不过那些铠甲残破的有些厉害，像是被狼牙棒之类的武器砸出来的，我就没买。”
　　“看样子，我们应该派一支军队过去走一趟了。”
　　爱隆王这时伸手从地上拿了一根箭支出来，看着箭头上凝固的黑色血液，凑上去闻了闻，而后皱着眉头说道。
　　“你买这些弓和箭做什么？”
　　精灵女子这时候似乎还不打算放弃对于梁月的拷问，站在一旁继续问道。
　　“用来练习箭法呀~”
　　“你也会用弓箭吗？”
　　“不太会，所以才要练啊。”
　　“那在购买这些精灵长弓之前，你是用什么弓箭进行练习的？”
　　“用的是这个~”
　　说着，梁月袖手一翻，便从自己的储物空间里拿出了一坨黑乎乎的器械，各种齿轮，线绳聚合在一起。
　　用力一抖，这器械顿时被舒展开来，变成了一张看上去有些狰狞的现代机械弓。
　　黑色的弓身显得十分的繁杂和冰冷，并不是精灵长弓那样带着优美弧线的精致作物，它的“精致”，似乎已经走上了另外的一条邪路。
　　弓口上的一只红外线瞄准器，更是像极了一只猩红的眼睛，为这张机械弓平添了几分邪魅之感！
　　这正是，当初梁月还在默示录世界的时候，与平野户田，小室孝一起，从南里香加的橱柜里弄到的唯一的一把弓箭类武器。
　　而之所以要将它带在身上，原因则是梁月自己很看好这张弓，一直也都想找个机会拿出来好好地练习一番，可惜却一直都没什么机会……
　　“你的弓，似乎有些……特别。”
　　看着梁月手里边的家伙，精灵美女也没有跟他客气，直接拿了过去，随后满脸好奇的摆弄了起来。
　　“这张弓，有些重。”
　　“拉动弓弦所需的力量，却出乎预料的少，这应该是那几个滑轮的作用。”
　　“准确度也不错，嗯？这几个螺丝，似乎还能进行一点射击精度上的调整？”
　　“你的弓看上去，有些像书上所记载的地精们的手艺，不过又有些不太一样。”
　　“这个是干什么用的？看上去像一只眼睛。”
　　“那是红外线瞄准器，打开之后可以放出一道红线，用于辅助瞄准用的，你看~就像这样。”
　　“嗯……这倒是很方便，不过对于一个优秀的箭手来说，它是多余的，有可能还会阻碍你的成长。”
　　“这一点，我自然知道，它的作用仅限于在初期的时候对我进行辅助，到了以后就会拆除掉。”
　　“这张弓在整体上，风格有些怪异，但威力上似乎还不错。”
　　“嗯哼~这东西据说能够一箭射杀一头大象，当然~我没杀过大象。”
　　……
　　几个精灵族的守卫这时走了过来，将一旁的精灵长弓还有二手箭纷纷搬走。
　　而相较于，身旁精灵美女对于这张现代机械弓所表现出来的兴趣，另一边的爱隆王和甘道夫等人则只是在看了几眼之后，便将注意力转向了别的地方。
　　索林，比尔博，白胡子矮人三个，此时正一副心事重重地离开了这里，看他们所去的方向，应该是要与矮人们汇合。
　　“身为一个人类骑士，你是怎么跟那群矮人走到一起的？”
　　将手里的机械弓还给了梁月之后，这精灵美女并没有离去，而是睁着一双天蓝色的眼睛看着他问道。
　　“我要去屠龙，正好跟索林他们的目标是一致的。”
　　梁月闻言，也没有什么隐瞒的回道，而且据他的估计，旁边的爱隆王应该也早已经猜到了这一点。
　　为此，中土世界的另外一位巫师，白袍巫师萨鲁曼，还有精灵女王凯兰崔尔，这时候估计也已经来到了瑞文戴尔。
　　“屠龙！孤山，矮人的王城都灵吗，他们果然一直都没放弃。”
　　精灵女子闻言，眼眸顿时一亮，随后下意识地转头看了一眼已经快要消失在夜色里的索林等人，若有所思的道。
　　“这很正常啊，只要是有点荣誉感的种族，都会想要去洗刷他们曾经的耻辱。”
　　“……呵呵，想要去屠龙，只是凭借这张弓可不行，你有准备好足够锋利的武器吗？”
　　“这种工艺的剑，行不行？”
　　梁月闻言，嘴角弯了弯，随后便再次袖手一翻，将自己的两把白板制式长剑拿了出来。
　　“这种剑~锻造工艺已经足够好了，足以跟我们精灵族的技艺相媲美，但还并不能破除史矛革的龙皮防御。”
　　此女这时用自己的手掌轻轻拂过剑身，感受着那几乎均等菱形锻面，绝美的俏脸上顿时闪过几分惊讶之色，不过随后还是给出否定的答案。
　　“那这个呢？附加了锋利和横扫魔法的长剑。”
　　梁月说着，再次从储物空间里取出了一把剑，这剑的样式与之前的制式长剑并没有什么不同，但其周身却环绕着一层淡淡的光晕。
　　黄蓝两色，在夜幕与月光的笼罩下显得异常的华贵。

第一百四十一章 山巨人
　　第二天清晨，当太阳从依姆拉崔河谷的尽头缓缓升起的时候，矮人们便整理好了行装，再次匆匆的踏上了行程。
　　梁月这厮，自然也在其中。
　　对于身负远征目标的众人来说，精灵王国虽好，却不是个久留之地。
　　甘道夫暂时不知所踪，不过根据梁月对剧情的了解，昨晚的时候，白袍巫师萨鲁曼，精灵女皇凯兰崔尔，应该也已经来到了这片河谷之地。
　　身为中土世界的顶端力量，并时刻以守护者自居的这几位，自然要就矮人们的远征行动，展开一番合理性的探讨~
　　作为巫师力量的魁首，白袍萨鲁曼并不同意让矮人去招惹恶龙史矛革，干豆腐则显然是支持矮人的一方。
　　而精灵女皇凯兰崔尔虽然没有表态，但她暗中却也是支持甘道夫的行动……
　　老巫师如今没有跟矮人的队伍一起离开，实际上是在为他们拖住白袍巫师的注意。
　　精灵王国的军队对于梁月等人的离去，虽然感到意外，但却并未阻拦他们，这本身就已经很说明问题了。
　　而在失去了马匹之后，矮人远征队的赶路速度自然受到了不小的影响，只能徒步上路，大约在中午的时候，他们才重新回到了精灵王国外围的高原之上。
　　不过，昨日间在被精灵骑兵扫荡过一遍后，这一路上都显得十分平静，半兽人的兵力已经暂时从周围褪去。
　　当然，这仅仅只是暂时而已~
　　半兽人如今已经侦查到了索林等人的踪迹，这个种族的首脑阿索格，因为曾经在与索林的对决中被斩掉了左手，所以一直对他怀恨在心。
　　它发誓要向对待曾经的矮人国王索尔一样，将其碎尸万段，然后拿去喂乌鸦，所以半兽人的军队一定还会再次来袭。
　　……
　　“你想要做什么，阿尔温？”
　　精灵王国瑞文戴尔，在送走了白袍巫师萨鲁曼，灰袍巫师甘道夫，并为精灵女皇凯兰崔尔安排好了临时下榻的居所之后，爱隆王回到了自己位于森林巨木之间的阁楼石殿。
　　没曾想，才刚一进家门的功夫，他就看到自己的女儿此时已经换上了一套简易的皮甲，背弓带箭，气势盎然，一副正准备要出远门的模样。
　　“我想要回去了，父亲。”
　　“可你才刚来瑞文戴尔不到半个月，现在就要回罗斯洛立安？”
　　“是的父亲，我觉得待在你这里有些无聊~”
　　“你之前，不是跟阿拉贡玩得很愉快吗？”
　　“我从来都不知道那个始终一脸苦大仇深的小子，究竟好在哪里，即便他是人皇之子，刚铎的合法继承人。”
　　“所以，你觉得自己找到了更好的？昨晚那个~来历不明的骑士？”
　　“……单纯的拿这两个人来比较，那个骑士确实更优秀一点，但我更感兴趣的，其实是屠龙这件事。”
　　“那你，现在又不准备回罗斯洛立安了？”
　　“当然要回，那里可是我的家，不过回家的过程可能会变得曲折一点。”
　　“……好吧~呵呵呵！既然你已经决定了，那就去吧。”
　　“哎？你同意了！？”
　　“是的~我美丽的女儿，我虽然是你的父亲，但却不能永远把你束缚在我身边。”
　　“谢谢！我爱你父亲！”
　　“走之前，先去跟你祖母问候一声。”
　　“已经问候过了，再见父亲！”
　　看着正满身雀跃的消失在眼前的女儿，爱隆王此时脸上的笑意渐渐的消失。
　　站在石殿门口好一段时间，才转身登上了阁楼的顶层。
　　果然，刚刚被他安排好了住处的精灵女皇凯兰崔尔，此时已经悄然站在了楼顶。
　　“我还是不太明白，您为什么会让我同意阿尔温的要求！”
　　“雏鸟总是要离开鹰巢的，那样她才会快速地成长起来。”
　　“可现在精灵王国外面真的很危险，半兽人已经来到我们的领地周边进行试探了。”
　　“阿尔温不会有事的，我会时刻关注着她。”
　　“……那个神秘的人族骑士，真的要比人皇之子还重要？”
　　“他的到来，使得这片世界的一切都开始变得模糊，所有的预言都开始走向混沌，连神明都无法探知他的究竟。”
　　“……这种变化，是往好的方向在发展吗？”
　　“是的，我无法确定他所带来的变化，但好在他对我们没有敌意。”
　　“要是阿尔温~”
　　“这是好事，总比她原本的命运要好，而且那也是她自己的选择。”
　　“唉~！”
　　……
　　一个白天的时间很快就过去了。
　　随着太阳的缓缓垂落，矮人一行此时已经翻过了一条连延的雪山，来到了一片一眼看上去就很不正常的乱石山坡之地。
　　索林觉得现在时间还早，他们的队伍完全可以翻过这片只有不到千米的乱石地段，然后就地找一个山洞休息。
　　于是便带着众人，继续向着崎岖的石山丘陵进发。
　　梁月此时站在众人的后边，望着那三座正在头顶上显示着血条的石山，犹豫了一会儿之后，最终还是没有阻止他们，反而跟着矮人们继续上路。
　　“话说~这中土世界还真是什么奇葩事儿都有啊，明明只是个低魔水平的位面，却又能够孕育出各种神秘的物种。”
　　熟知本世界的剧情他自然知道，此时正横在自己等人的眼前，现在正被他们踏在脚下的这些乱石山丘，其实并不是普通的山。
　　而是一种，名为山巨人的神秘巨型生物~
　　根据剧情的发展，在入夜之后，伴随着一场突如其来的暴雨，三只山巨人就会突然暴起，然后彼此间互相打闹一番。
　　致使山崩地裂，土石瓦解。
　　身在其中一只山巨人身上的矮人，自然也会因此遭受一番磨难~
　　之所以，梁月没有去阻止索林等人此时的涉险攀登，他自己也老老实实的跟在后边。
　　原因便是，在度过了这段山巨人的危机剧情之后，紧接着矮人们就会被聚居在地底的地精所俘获。
　　而在比地精的生存之地还要幽暗的地下，一只名叫咕噜的神奇物种正生活在那里……
　　“隆隆隆~~~”
　　几乎是毫无征兆的，一阵隆隆的雷音忽而在天际间响起，大片黑压压的雨云自四面八方汹涌而至。
　　仅片刻的功夫，便将整片天空笼罩了起来。
　　“咔嚓~！”
　　一道闪电划过当空，紧接着仿佛瓢泼一样的大雨，便迎着索林等矮人的脸砸落了下来。
　　梁月此时身体紧贴着背后的悬崖，跟在小霍比特人比尔博•巴金斯的身后，一双眼睛紧紧地盯着雨幕对面的一座山峦，眼神警惕中隐隐还带着一丝好奇之色。

上架感言
　　要上架了，就在明天中午，也就是2019/7/26号的中午12点
　　首先，当然是要感谢起点，感谢编辑{远征}大大的栽培，这本书的推荐资源简直是太好了，完全出乎我的预料。
　　自从签约拿到了试水推之后，推荐位就一直没断过，直到现在上架！
　　说实话，这样的资源享有下，让我真是有点忐忑呢，因为要是成绩不好的话，不说自己，就连平台和编辑大大的看重都对不起啊。
　　所以，嘿嘿~明天求订阅，求首订！
　　打赏什么的，真不敢去奢望，只求各位书友能够订阅一波，嗯~全订当然是最好的。
　　话说~为了明天的上架纪念，我要不要也爆发一下。
　　不过在下实在是手残党，让我像很多作者那样一天爆发十几章也不现实。
　　咱就......来个万字更，怎么样？

第一百四十二章 巨人间的战斗
　　“都慢点！小心脚下~！”
　　狭窄的悬崖小道上，索林此时走在最前方，雨水不断地拍在他的脸上，砸的面颊生疼，视线模糊。
　　身后的众人则顺着他的足迹紧紧的跟随，彼此间拉扯着各自的衣襟，防止走空的同时，更是保证前后之间可以随时进行救援。
　　“哐昌~！”
　　一道巨大的闪电划过当空，短暂的能量宣泄使得原本漆黑一片的雨夜瞬间变得明亮起来。
　　正在此时，一道巨大的身影忽然显现在众人视线的对面。
　　它的身形仿佛遮住了整个天空，随着闪电雷光的照耀，一片阴影瞬间照在了矮人们身上。
　　那身影摆动如钟，缓慢而有力，一个挥洒间，一块巨大的足以当做山头的石块便被抛飞了过来。
　　众人见此，心间顿时一片惶恐，因为那块巨石此时飞向的方位，正是他们所在的位置！
　　“轰~！”
　　伴随着一阵巨响之声，巨石在整支队伍上方的崖壁上爆裂开来。
　　脚下的崖间小路顷刻间如同发生了十级地震一般，狂震不已，大片的石块如雨瀑般从山崖上滚落下来。
　　幸而众人的头顶上有着一片窄小的斜坡作为遮盖，挡住了其中绝大部分的落石，但一些散碎的小石头，依旧如冰雹一样，打在了他们的身上。
　　梁月此时一手提着小霍比特人比尔博的后襟，一手拿着当初系统附赠给他的大号长剑，如同在挥赶苍蝇一样，不停地拍打着袭来的石块。
　　片刻后，危机暂时度过。
　　身上穿着全套的制式铠甲的梁月，自然是毫发无损，队伍里的矮人们则个个都是皮糙肉厚，一点小石头根本伤不到他们。
　　但这种不着边际的灾害级攻势，却着实令人心惊胆颤，几乎不敢直面！
　　梁月当年手里拿着肥宅快乐水，坐在屏幕前观看这段剧情的时候，还没觉得有什么，以为顶多就是一块大点的石头而已。
　　可现在，当他真正的亲身体降临到这情景里边，面对着这种巨石临头的遭遇，这种震撼之感，简直太刺激了！
　　“这根本不是暴风雨！这是雷暴！”
　　“快看那边！”
　　借着一道闪电的亮光，白胡子矮人此时指着雨幕对面，那道再次显现的巨大身影，满脸惊恐的喊道。
　　“我的天！传说竟然是真的！”
　　“是巨人！那是山巨人！”
　　“都小心~它把一座山扔过来了！”
　　“轰~！”
　　巨石砸落，那足以媲美一座山头的石块，顿时纷纷扬扬，碎成了无数块！
　　也幸亏，这一次对面的山巨人所攻击的目标并不是他们，而是~躲在旁边的另一只山巨人……
　　矮人们暂时没有受到波及，但他们此刻的心中却一点都不轻松，反而变得越发的惊恐起来。
　　正处在两只山巨人之间的众人，绝对只能算是交战区里的一群蝼蚁！
　　一个不小心，甚至就算你本身再小心，只要运气不好之下，就会沦为一堆炮灰！
　　面对着这种级别的敌人，他们所有的武力，勇武，信念，铠甲，乃至魔法在此刻都失去了作用。
　　如今的矮人只能在心里祈祷着先祖，保佑那在空中乱飞的石头，不会恰好砸在他们的身上！
　　大地的颤抖，天空在咆哮~！
　　“咔咔咔~~”
　　伴随着一阵巨大的碎裂之声，紧接着，令众人惊恐的事再次发生了。
　　原本还算坚实的地面忽然被一分为二，原本站立在悬崖边缘的一众矮人，也顿时被分裂的崖体强行分组。
　　顷刻间，便拉开了近百米的距离~
　　原来，梁月等人身下的这座石山，竟同样也是一只山巨人，而众人此时所在的悬崖位置，还正好是这山巨人的两条小腿。
　　如今巨人间的战斗开启，惊醒了他们身下原本沉睡着的生灵，只见它此时双腿一分，巨大的身体便顿时从仰躺的状态坐了起来。
　　才刚刚准备站立而起的功夫，却立马被旁边躲在它身后的山巨人，以一记凶狠的头锤，砸在了头顶上！
　　“轰~！”
　　巨大的岩体爆裂声，与天空中的雷霆轰鸣连成了一片，在这暴风雨夜中完美的融合为一。
　　梁月等人此时若不是身在其中，亲身体会了一把，这天庭炸裂，地动山摇的快感，恐怕也绝对不会相信山巨人这种生物的存在。
　　骤然遭袭之后，他们身下的巨人自然不甘就此受辱，立刻以一记摆拳回击。
　　谁到一旁的山巨人竟然还懂得一些格斗技巧，一个下蹲便躲了过去，同时一记上勾拳打出，直接砸在了梁月等人这只山巨人的下巴颏上。
　　同时，离得这两只巨人比较远，之前一直在投掷巨石的山巨人，这时的攻势也到了。
　　又是狠狠地一记山头抛射，直接砸在了对面格斗技不错的山巨人的后脑勺上。
　　“轰隆”一声巨响！
　　这只巨人的脑壳顿时崩裂，随即脚底下一软，直接跌落进了深邃的万丈地缝。
　　紧接着，投掷巨石的巨人开始迈着大步走来，趁着梁月等人身下的山巨人头脑还不清醒的时候，一记狠狠地膝撞顶在了它的肚子上。
　　“轰~！”
　　当事时，天地崩殂，地动山摇~
　　仅仅只是这撞击所产生的巨响，便顿时让众人满眼冒金星，耳膜都几乎炸裂开来。
　　这恶劣的环境，直叫人根本无法自已，只能凭借着本能紧紧地抓住周围其他人。
　　只是，当时间慢慢流逝，众人渐渐地从头晕眼花中恢复过来，耳中的嗡鸣声也慢慢停歇的时候，却意外的发现，山巨人之间的战斗似乎已经结束。
　　周围所有的异常景象，地动山裂，土石崩塌，此刻都已经纷纷恢复了平静。
　　甚至，就连原本天空中激烈的暴风雨，闪电雷鸣，都已经开始停歇，并慢慢步入了尾声。
　　“呼~！”
　　梁月此时这才长出了一口气，拍了拍自己有些僵硬的老脸。
　　虽然现在他没有镜子，无法看清自己的模样，但这厮知道，如今的他脸上一定是满面苍白，毫无血色……
　　转头一看，手里边的小霍比特人还好好地被他提着，浑身上下，毫发无损，只是胸口在不住地起伏着，就像是一只吓呆了小鸡一样，满脸的惊恐之色久久无法消去。
　　“喵了个蛋的，这简直太刺激了！”
　　心里边暗骂一声，随后这厮才左右查看起了周遭一众队友的安危，经过一阵紧张的确认之后，梁月赫然发现。
　　在刚刚那么激荡的一场，堪称天灾级的场景中，矮人们竟然都是毫发无损！
　　一个个的，除了受到了点惊吓，显得有些心有余悸之外，众人的身上几乎没有任何的不适之感。
　　这简直就是个奇迹！

第一百四十三章 地精巢穴
　　“这真的是个奇迹吗？”
　　安全的来到了一片洞穴之内，外边的风雨也已经渐渐停息。
　　待众人纷纷瘫软在地，为了成功逃脱之前的危机而庆幸不已的时候，梁月在自己心里却又是感觉到了一阵疑惑，越想越觉得有些不对劲儿。
　　不过，随即他却又将这种想法抛出了自己脑海~
　　“管他呢！现在可不是想这些的时候，总之，山巨人的这剧情总算是完事儿了，接下来的才是重头戏~”
　　“都小心点，这个山洞看上去像是经常有人居住的样子，四处搜一搜。”
　　“……山洞里没人~”
　　“那我们来生火，好好烤一烤。”
　　“别在这生火，我感觉有些不对劲，今晚就这么休息吧！”
　　待索林亲自将洞穴周围巡查了一周之后，还是觉得有些不放心，于是打断了一旁族人的行动。
　　对于他的话，别人虽然在心里难免有点犯嘀咕，但却并没有什么异议。
　　随后，众人就这么浑身湿哒哒的躺在地上，很快，山洞内便响起了香甜的呼噜声。
　　梁月习惯于夜间修炼，所以就被安排了守夜的任务，对此他也并没有什么怨言，反正在修习《混元功》的时候，他的精神也会一直处于某种微妙的延伸状态，于无声中感知周遭的一切波动。
　　身体机能看似沉寂，却又保持着能够随时暴起的临界点。
　　无论感觉，听觉等多种人体感官，都能在混元桩的修炼中，逐渐的被调整回最佳状态。
　　除非是再次出现，像此前在据点世界里那样的忘我顿悟的机缘，否则修炼中的梁月，绝对是最适合守夜放风的那个人。
　　很快，时间来到了后半夜。
　　山洞内的众人此时已经陷入了深度沉睡，就连原本响亮的呼噜声都开始变得若有若无起来。
　　然而就在此时，一阵细微的沙沙声，却忽而在洞**响起。
　　“来了？”
　　时刻关注着周遭一切响动的梁月，赫然睁开了双眼，瞄了一眼地面上那正如蜈蚣一样，渐渐陷下底层的细沙，嘴角微微一弯。
　　随即，这厮便朝着周围众人喊道。
　　“都起来！事情有些不对劲儿！”
　　几乎就在梁月话音刚刚落下的那一刻，洞中的矮人们便纷纷从地上爬了起来，动作十分的机敏，可见即便是在睡眠状态，他们也一直都没放松警惕。
　　“怎么了梁月？敌人在哪里？”
　　索林此时举着身边的战斧，将目光看了过来。
　　“是地面，地面上有些情况。”
　　正在此时，一阵咔咔声忽而从洞穴地底之下传来，众人闻声赶忙低头查看，并下意识地向后退去。
　　只是还没等他们退到足够安全距离的时候，地面突然间一个翻滚，一块块岩石板面竟然在顷刻间侧翻了下去，露出了下方幽深的地陷陷阱！
　　“啊~！！”“呜~”“都小心！”……
　　矮人们反应不及，张牙舞爪间，便纷纷掉落了下去。
　　梁月这边虽然早有准备，但他却并不打算独自逃生，反而是抓着身旁的比尔博•巴金斯，同样装作闪躲不及的样子，与众人一起掉入了陷阱！
　　不过与周围的矮人不同的是，在掉落的过程中，他则一直都保持着身体的平衡，就像在滑雪一样，即便陷阱通道光滑异常，方位不定，都没能让他跌倒，甚至踉跄一下！
　　连手里的小霍比特人都因此受益不浅，没有受到任何的伤害。
　　与周围直接化作滚地葫芦，天旋地转，变着法的滚落下去的矮人们相比，这待遇简直一个天生一个地下。
　　最后，当陷阱通道落到了尽头，经过一阵短暂的悬空之后，众人纷纷砸落在了地面上！
　　正当一众矮人此时还都七晕八素，满眼冒金星的时候，几乎是在他们落地的一瞬间，旁边早已等候多时的一众地精，便嚎叫着纷纷扑了上来。
　　也幸亏，此时的梁月一直都保持着清醒。
　　在落地之后，便直接将手里的比尔博扔在了地上，随即袖手一翻，两把制式长剑顿时出现在手。
　　面对着直扑上来的一众汹涌的地精，梁月脸上带着一丝兴致盎然之色，几个大步上前，操着手中的双剑，就像在赶鸭子一样，左一下右一下，连连挥砍，没有一点技巧可言。
　　与之前的天灾级遭遇相比，面前的这种身体比霍比特人还矮，体质孱弱不堪的地精，几乎没有半点气势可言。
　　顶多只能凭借着数量上的优势，跟他玩一玩群殴战术而已。
　　梁月此时就如一块扎根于海岸边上的磐石，任凭海浪如何汹涌，人流如何涌动，却一直都浑然不动，挡在前方。
　　手中长剑在握，寒光四射，剑刃所过之处，一片片的地精顿时就如一茬茬的韭菜一样，纷纷惨叫着倒在了地上。
　　“刷~”“刷~”“刷~”……
　　仅仅几个呼吸的功夫，血腥味便开始在这地底洞**升腾而起。
　　身后的矮人们，此时也慢慢恢复了正常，开始在索林的带领下，过来帮着梁月抵住如洪流般汹涌的敌人。
　　随着时间的推移，局势正在朝着他们这边慢慢倾斜~
　　不过，说实话，眼前的地精们虽然战斗天赋先天不足，身体孱弱，一只只的个体也几乎没有掌握任何的作战机巧，只知道一股脑的冲上来。
　　但它们的这种战斗意志，却着实令人众人感到震惊。
　　即便被连连砍杀，倒地哀嚎，却也依旧能够保持着旺盛的进攻欲、望，而不退后。
　　这种事态，甚至一度都让梁月在某个瞬间，想起了曾经在默示录世界面对丧尸大潮之时的情景。
　　“啊！！”
　　好在，地精们的数量并没有丧尸那么多。
　　在被接连斩杀了近百只，尸体铺满了面前的道路之后，众人视线的前方，终于也开始变得通畅了起来。
　　“我们得尽快离开这儿！这帮地精的性格太疯狂了，它们一定还会有更多正在赶来的路上！”
　　白胡子矮人此时摸了摸额头的汗珠子，喘着粗气，凑到索林身旁说道。
　　梁月这时候则是收起了双剑，一脚踢在了面前堆积成丘的尸体上。
　　顿时，一大片残肢断臂立刻从道路上滚落下悬崖。
　　眼前，众人所在的是一片深不见底的地洞，四周围黑漆漆的，就像是天然的溶洞一样，又被地精开凿出了一条条简陋的道路。
　　每隔一段距离，便会有火把将周围有限的空间照亮。
　　一根根缰绳和木板组成了吊桥，将悬崖峭壁彼此相连，上下左右，四通八达，形成了一片颇为复杂的地下工程。
　　叫人一眼根本看不到边际~！
　　火光昏明之间，一群群地精此刻正从四周围的各条道路上，朝着他们汹涌而来，嘴里边发出了阵阵尖利的嚎叫声，不住地在山石洞壁上回荡着。
　　“我们走！奇力，诺力，你们跟我在前边开路，梁月，后方就交给你了！”
　　“没问题！”

第一百四十四章 无限水源落地法
　　很快，整支队伍便进入了战斗模式。
　　索林所率领的一众矮人，既然能被他这位王子挑中，那必然都是族中的精锐战士。
　　十几个皮糙肉厚，短小精悍的矮人战士，在相互配合之下所发挥出来的战斗力，绝对不是这群穴居地精们所能够比拟的。
　　尤其是在，眼前的这种狭窄而悠长的悬崖洞壁上，更加能够发挥出他们的优势！
　　只见此时，矮人们相互推涌着，手里边拿着刀斧和捡来木矛，小短腿一阵倒腾，一通横冲直撞下来。
　　所过之处，地精们不是被砍杀当场，就是直接被掀翻在侧，掉下了道旁的悬崖。
　　一时间，这整支矮人远征军小队在通力合作之下，就如同一辆装甲战车一般，气势如虹，无往而不利。
　　梁月此时身在队伍的最后方，一时间竟也变得有些无事可做起来，除了偶尔拿着长剑横扫两下，砍一砍身后零星追赶上来的几只地精之外。
　　就是负责一路护着身后的吃瓜小弟比尔博•巴金斯，跟上队伍前行的脚步。
　　说实话，此时这小霍比特人在队伍里虽然看似多余了点，但想想早在几天之前，人家毕竟还是个生活在桃园乡下地方，整日里醒了睡，睡了吃，闲暇时候还要坐在躺椅上纳个凉，抽上一管子烟叶儿的悠闲小厨师。
　　骤然被甘道夫那个不负责任的老巫师选中，又是直抒胸臆，又是侧面讥诈的把人家弄到了这支远征队伍里边，从此就过上了打打杀杀，餐风露宿的生活。
　　这种几乎没有多少过度的生活转变，是个人都会觉得不适应~
　　能够像他现在这样，拥有一颗大心脏，勉强的跟得上周围人节奏的，其实已经算是很不错了！
　　不过，自从梁月来到了这支队伍之后，同样都是外族乱入的契约雇佣者，同样都是干豆腐介绍过来的人。
　　两者相互一比之下，比尔博那自然就是相形见绌……
　　再加上，在整支队伍的行进过程中，梁月这边有意无意的一些行为，在无形之中便已消除了队伍里的矛盾和不稳定因素，大大的减弱了原本该由小霍比特人来出演的戏份和作用。
　　这种情况下，比尔博的存在感，确实已经开始变得可有可无起来。
　　“话说~我是不是也该适当地减少以下自己的作用，让这小霍比特人发挥一下自己的长处，最起码~也不该让队伍里的其他人觉得。
　　他在事后按照契约上的规定，拿走那十五分之一的战利品的时候，是纯打酱油捎带着来的。”
　　正当梁月，一边信手砍怪，完全将地精们从后方发动的攻势阻挡在剑刃之外，一边还有些走神的想事情的时候。
　　整支队伍在索林的带领下，已经来到了一处位于两方崖壁之间的木桥上，中间还有着数块高低起伏的石柱耸立相连。
　　此时，四周围的地精已经越聚越多，呜呜泱泱的，占据了众人视线的大部分峭壁崖道，也几乎阻塞满了他们前方的整条道路。
　　即便是以矮人们的战阵攻势，也都暂时无法突出重围，只能站在起伏不定的吊桥上，一点一点的向前推进过去。
　　不过，梁月所负责的队伍后方，倒是一如既往的稳固。
　　狭窄的桥面上，他手中的双剑就如同两把收割生命的镰刀，每一次的挥砍，都能直接将身前桥面上的所有地精一斩为二。
　　就像是，在收割草芥一般！
　　远处，一些正远远的站在高层悬崖路径上，望着自己的族人不断丢去性命，还不断的徒劳向前的地精们，有的甚至已经开始发狂。
　　它们龇着牙向这边发出了尖利的嚎叫，手里边拿着木棍和石块，纷纷投掷了下来。
　　可惜，这些几乎毫无威力的杂物最终所取得的战果，了不起也就是在梁月身上的铠甲，敲打出了几下清脆响声而已。
　　这种扰乱攻势，显得是那样的无力！
　　片刻之后，矮人们终于推进到了悬崖中间的一道石柱之上。
　　面对着依旧汹涌如潮的地精，众人此时也已经稍稍有些气喘，但整支队伍的推进速度却一点都没有降下来。
　　索林此时展现出了自己身为矮人王子勇武刚强的一面。
　　此刻的他一手拿着战斧，一手拿着兽咬剑，状若疯魔，不住地将前方的地精砍杀。
　　这种昂扬的战意，就连梁月都不自觉的为之侧目。
　　身后的一众矮们更是被他的这种气势所感染，个个奋勇争先，悍不畏死，奋力的将手中的武器砍向前方的敌人。
　　然而就在这时，意外的变故出现了~！
　　“咔咔~”
　　一阵齿轮转动与摩擦之声，夹杂在这场混乱的砍杀中，显得毫不起眼。
　　然而，梁月凭借着自己敏锐的耳力，却也还是将这丝丝异动之声捕捉在侧。
　　“机关？这些地精还真是，爱玩些花里胡哨的~”
　　只是，还没来得及等他查看究竟是哪里发生了变动的时候，脚下原本稳固的石柱，竟在顷刻间，开始剧烈的晃动起来。
　　紧接着，那柱石便开始碎裂，崩塌，进而快速地向着下方的幽深的悬崖掉落下去。
　　身后的矮人，此时同样察觉到了这一变故，纷纷大叫着奋力向前突进，总算赶在石面崩溃之前，飞跃到了吊桥对面的另一根柱石之上。
　　然而后方的梁月和比尔博，却因为离得比较远，再加上地精们那几乎死战不休的纠缠，两人纷纷从吊桥上跌落下去。
　　就在临近坠落深渊的那一刻，浑身处在失重状态的梁月，快速地环顾四周，进而身形别扭一个转身，抬脚在空中狠狠地一踩。
　　随后，其整个人便斜着冲到了，同样处于自由落体之中的小霍比特人的身侧。
　　五指一分，抓着他的衣襟，一个旋身用力之后，便奋力地将之甩向了高空。
　　最后，在彻底掉落崖下之前，借着上方那微弱的火光，梁月清楚地看到了比尔博•巴金斯的身影，已经被站在石柱边缘的两个矮人牢牢地抓在了手中。
　　这样一来，他就可以安静的走了~
　　“梁月~~~！！”
　　……
　　“哗啦~~~”
　　伴随着一阵清脆的水流汹涌之声。
　　然后，梁月便稳稳的落在了地上……
　　没办法，MC的无限水源机制就是这么的神奇~
　　每一格单位的水，都是一处可以无限流淌出水流的源头！
　　这种机制，赋予了它的使用者们太多的可能性。
　　而水的力量，也远远超出了一般人的想象。
　　想想曾经去往那颗枯败星球上寻找宇宙灵球的星爵吧，最后那个逗比，在驾驶着能够在宇宙中自由穿行的飞船，即将加速离开的时候。
　　下方位的一个地涌喷泉，便直接将他的飞船打出了故障，进而只凭借着惯性，便托着船体在空中冲起了好一段距离。
　　如今梁月手中的单格水源的托举力，也许没有那颗星球上的喷泉那么的强劲，但如果仅仅只是托起他一个人的话，却是一点问题都没有~
　　没办法~
　　这可是无数前辈志士们，用生命探索出来的经验，你不服都不行！
　　随后，在落到地上的一瞬间，梁月又将手臂一转，手中的铁桶对着身旁的水源就是那么一舀！
　　顿时，那一单位的水源，就这么重新被这厮收回到了桶里边。
　　四周围的地面上，原本汹涌向周遭地界儿的水流，在失去了它的源头之后，很快便卷带着地上的尘土与碎石，消失在了各条石缝与地洼之处。
　　梁月此时环顾四周，看着地上依旧残留着的湿哒哒的泥水，以及沉积在石窠里的水渍，顿时一脸感叹的摇了摇头。
　　随即，这厮双手倒背，便开始慢悠悠地顺着石间坑坑洼洼的小路，向着幽深的地下继续走去。

第一百四十五章 至尊魔戒
　　走在幽暗的地下世界，梁月此时并没有选择点亮火把，因为等他的双眼在逐渐适应了四周围的环境之后，这厮惊讶的发现。
　　这片地底世界，竟然也是有光的~
　　梁月在走动的过程中，甚至还在一些水汽丰厚，有泥土沉积的地面上，找到了几片错落生长着的大蘑菇群。
　　这每一只蘑菇的伞面，都足足有他的两个头大~
　　一个观察术甩了上去，在确定这些蘑菇没有毒，而且据说还很美味之后，这厮便饶有闲心的采集了一批，并将之扔进了据点世界内的地底坑道里，任其自行生长。
　　顺着地底裂缝的小路慢慢地前行，梁月此时将脚底紧趟着地面，尽量不发出任何响声，同时努力侧耳倾听着周围的一切动静。
　　才刚刚走了没一会儿的功夫，他便在这幽深的地底岩壁之间，捕捉到了一丝丝异样的响动。
　　随即，梁月眼眉一眯，眸子中绽放出了一丝精光。
　　不自觉的，他脚下开始加快了行进的速度，寻着那声音传来的方向快步走去。
　　大约几分钟的功夫，这厮便来到了一片还算开阔的乱石滩之内，放眼放去，其视线内全几乎是一块块犬牙交错的尖锐石块。
　　而在这石块之上，此刻正密密麻麻地或插或躺着一具具，或者说一块块，残缺不全的地精人的尸体。
　　看那伤口的切痕，里边有不少的尸体，应该还都是被梁月用剑砍出来的。
　　没办法，其中的特征实在太明显了，那种直接分尸两段的杀敌之法，在这里恐怕也就只有他一个人，才能干得出来！
　　“话说~这些尸体，应该是从上空的悬崖直接，砸落下来的吧？”
　　念及于此，梁月下意识地抬头朝上方看了一眼，即便以他的目力，也只看到了漆黑一片，什么都寻不见。
　　“也就是说，在这悬崖的中间，应该还有着不少阻挡的巨石，我之前能从悬崖上直接落到地底，看来还算是运气不错的~”
　　……
　　“好极了~好极了！今天咕噜的运气真是好极了！”
　　“竟然从天上掉下了这么多的肉，足够咕噜吃很长时间了！”
　　“不过咕噜最好得早点剥掉皮，去掉内脏，然后制成肉干，不然这肉很快就会坏掉~”
　　“寒气冰冰~刺痛手心~咬着脚底~巨岩和石块好像骨骸~无肉无衣~冰冷的死尸~了无生息……”
　　正当梁月站在石滩的边缘处，心里计划着回去的路线的时候，一阵腔调古怪的歌声忽而从石滩之内传来。
　　这声音沙哑中带着几分尖细，给人以怪异之感。
　　在这幽深而黑暗的石壁的回荡之下，竟将这地底世界烘托出了几分诡异而恐怖的气氛。
　　不过，梁月这厮自然不会产生什么恐怖的情绪，相反，此时的他反而有点兴奋！
　　因为恐惧，从来都只来源于未知~
　　而此时的梁月，则清楚地知道那声音是来源自谁的喉咙！
　　“咕噜，一个不折不扣的悲剧角色啊~！”
　　透过一根根岩石刺锥的缝隙，梁月很快便在一块石头顶上，看到了那个矮小的身影。
　　据说，咕噜曾经也是一个霍比特人，某天因为与同伴在河底发现了沉在沙地里的至尊魔戒，而被诱惑着杀死了自己的同伴，从此就开始一个人躲进了山里。
　　据说，咕噜在得到了至尊魔戒之后，便一直精神恍惚，被魔戒所奴役，以至于后来直接分裂成了两个人格。
　　其一，便是咕噜，实际上它就是一个被魔戒所操纵的奴隶化身。
　　剩下的第二个人格，则是其身为霍比特人时，性格的弱化版，尚保留着一些良知和理性。
　　据说，在得到了咕噜在得到了至尊魔戒之后，虽然性格大变，形象更是变得异常的猥琐且古怪，但凭借着这枚戒指的力量，他却整整活了500多年！
　　据说~
　　“……好吧，多说无益，总之那家伙是谁根本不重要，重要的是，我要从他身上拿到至尊魔戒，那只戒指里似乎存放着魔王索伦的大部分魔力。
　　毁了它就可以直接终结那位魔王的生机，但在此之前，我觉得自己也应该去试试，看能不能把他的魔力化为己用！”
　　想到这里，梁月便也不再犹豫，脚下一踩，整个人顿时飞身跃上了身前的一块大石。
　　看着不远处的那个神神叨叨的，因为多年生活在地下，缺少阳光照射，皮肤已经完全变成了苍白一片的小妖怪，这厮的心里也不禁生出了几分感慨。
　　“他一辈子就是个悲剧，不如就在这里让他解脱了吧~”
　　随后，梁月脚下连连踩踏，行跃于石顶之间，仅仅几个呼吸的功夫，便已经悄然来到了对方的近前。
　　“咕噜~”
　　“是谁！是谁在那~！一个人类？哈~你怎么会知道咕噜的名字？”
　　“我还知道很多关于你的事，不过~我这次是为了至尊魔戒而来。”
　　“至尊魔戒？那是什么东西？咕噜好像没见过~”
　　“至尊魔戒，就是你放在口袋里的宝贝呀。”
　　“什么？人类，你竟敢窥视咕噜的宝贝！今天咕噜就要吃了你！”
　　“想吃我可没那么容易，嗯~看样子，你是真的把宝贝放在自己的口袋里了！”
　　看着面前蹲在石头尖儿上，下意识地捂着自己的围裆口袋的咕噜，梁月心里也忽然觉得，对方似乎有点傻的可爱。
　　一辈子都被魔戒所奴役，整个人生除了这枚戒指之外，好像就再也没有在乎过别的东西。
　　有鉴于此，当梁月原本还想要与对方多说上几句的时候，咕噜这边却已经率先忍不住内心的愤怒，张着双手，龇着牙口，直接向他扑了过来。
　　不过想想也对，毕竟那所谓的“宝贝”，可是对方人生中最为重视的东西，梁月既然敢当着对方的面，窥视对方的宝贝……
　　那双方之间，无疑就是生死大敌的关系，根本不存在缓和的余地！
　　“刷~”
　　作为一个仅仅是被魔戒的力量所诱惑而堕落化的霍比特人，本身自然不具备什么太过高超的作战能力。
　　面对着咕噜那如同野兽般的扑杀，梁月没有躲闪，袖手一翻，手中长剑仅仅在一个横扫之后，对方的整颗头颅便直接飞上了半空。
　　最终哗啦一声，掉进了下方的湖泊里。
　　血液飞溅的过程中，却意外的并没有多少活力，就好像它血管之内所流淌的血液，本身就是冷的一样。
　　仅仅抛洒了几下的功夫，便随着他坠落的身体一起，有气无力地落在了石头上。
　　“叮铃铃~”
　　也不知道是不是巧合，就在咕噜的身体落地的一瞬间，一只金色的戒指随即便从对方的口袋里掉落了出来。
　　就这么连蹦带跳，翻滚螺旋着，来到了梁月的脚边上。
　　“至尊魔戒，据说一直都想回到索伦的身边，为此不惜去诱惑咕噜，谁道那小子太不争气，竟然蜗居在这片地底湖泊里整整待了几百年。
　　想必，你也早就已经想要换一个主人了吧？”
　　看着脚下的魔戒，梁月没有任何的犹豫，直接弯腰捡起，拿到了自己的眼前。
　　而就在他的手指触碰到了这枚戒指的一瞬间，梁月凭借着自己敏锐的感官，几乎立刻就察觉到了一股精神力，正在试图突破自己的身体，进而侵入到他的大脑中。
　　可惜，才刚一接触到他的皮肤，那股精神力顿时就如泥牛入海一般，消失无踪了~
　　“就你？仅仅就是这片低魔世界里的一只魔法道具而已，也敢诱惑到我身上？真要叫你成功了，那系统的颜面何存啊？”
　　看着眼前的这只，在戒指的内缘之上，正使劲儿地闪着金光，形成了一串精灵魔多黑语的至尊魔戒，梁月顿时翻了翻白眼。
　　随即，便将一个观察术扔到了这东西的身上。
　　……
　　至尊魔戒
　　由中土世界的本土半神级生物运用精灵族技艺所打造的魔戒，其内含有亡灵巫师索伦大半的魔力。
　　拥有保存佩戴者生命力与意志不会流失的能力，可用于控制其余数枚子戒，只有戒指的打造者索伦才能运用它所有的力量。
　　除此之外，还拥有诱惑，精神沟通，使佩戴者隐身的能力。
　　……
　　“精神沟通？这就是那个比尔博和弗罗多在戴上戒指之后，可以听懂兽语，还有蜘蛛语言的能力吧？
　　从根子上来说，倒是跟我的语言精通技能有些重合了。”
　　将这枚金灿灿的戒指捏在手指间捻了捻，随后梁月这厮便心怀着一丝侥幸的，跟系统沟通了起来。
　　“系统，你可以帮着我把这枚戒指里的魔力引出来吗？嗯~如果能直接化为我的东西，那就再好不过了！”
　　“请宿主自行探索。”
　　“擦~就知道你会这么说！”
　　不自觉的撇了撇嘴，看着手指间的这枚戒指，梁月稍微犹豫了一下之后，便将之戴在了自己的左手食指上。
　　顷刻间，梁月只觉自己眼前一阵模糊，脑子里嗡的一声，整个人仿佛一下子进入了一片陌生的世界。
　　在自己此时的视线之中，似乎已经不再是那个单纯的，只存在物质结构的世界。
　　一股股模糊而粘腻的物质，正依附在人的身体上，梁月隐约可以分辨得出，那是生物个体的灵魂与精神力的一种表现形势。
　　并不是唯一，很粗浅，却也很……精巧~
　　“初步判断，这只魔戒之所以会让人隐形，原因大概就是，它可以使佩戴者暂时进入与现实处在融合与分离之间的灵魂世界。
　　所以，至尊魔戒的隐身能力对那九个戒灵王无效，因为它们早就已经被转化为了亡灵生物，对魔王索伦自然也无效。
　　因为索伦本身就是个初步掌握灵魂领域研究课题的亡灵巫师~”
　　“大概就是这么一种说法吧~”

第一百四十六章 地精之王
　　在得到了这只至尊魔界之后，梁月并没有过度的沉迷其中，只是拿在手里把玩了一会儿之后，便慢慢地失去了兴趣。
　　一来，他早已知道这戒指是个什么德行，其最终的目的始终都是要诱惑自己，然后借助他的便利，以图重新回到索伦的身边。
　　按照现代人的思维来看，这就是个养不熟的白眼儿狼啊~
　　其二，这只魔戒虽然号称至尊，但其身上的能力却根本算不上多么的出彩。
　　隐身，精神沟通，乃至保持佩戴上自身的生命力和意志不流失，虽然现在看着还不错，但放在诸天万界之中，却顶多只是皮毛级小能力而已。
　　“保持生命力的能力倒是很有些意思，可惜在得到了系统之后，我从来都没为生命力发愁过~”
　　“话说~让佩戴者穿梭到灵魂世界这一点，倒是跟我之前送给冴子学姐的吸魂手镯，有些异曲同工之处。
　　不过这魔戒是只能进入灵魂世界，而吸魂手镯则是让人看到灵魂世界的表层，然后笼统的吸纳灵魂之力为己之用！”
　　“啧~这巫师的本领还真够诡异的，要么接触灵魂，要么沟通精神，都是些花里胡哨的玩意儿，正经的五行或者地风水火类的魔法，却一个都没有……”
　　暗自感叹一番之后，梁月随即便将手里的这枚，时刻都想将精神力延伸到自己身上，从而诱导和控制他的戒指，扔进了储物空间里边。
　　在那个时空都保持着静止状态的环境里，相信能让这小东西变得冷静一点~
　　随后，梁月便抬起了头，将目光看向了这片地界儿的上方，那里黑布隆冬，漆黑一片，即便是以他的眼里，都很难判断路途中的曲折。
　　但~那却是返回地精巢穴的必经之路。
　　“必须要回去一趟，不说救援索林和那群矮人，保护比尔博•巴金斯的安全，就算只是为了地精王那个精英头目怪的人头，我现在也得爬回去~”
　　“而且速度还得要快，不然的话，按照剧情的发展，那只地精王恐怕就会死在赶来救援的老巫师甘道夫的手里。
　　到时候这个人头数~”
　　念及于此，梁月便也不再犹豫，视线快速的在周围一扫。
　　踏~踏~
　　几个跳跃的功夫，便来到了一面石壁的面前。
　　五指一按，抓着面前凹凸不平的石块，双脚一个用力之后，整个人便顿时蹿上了七八米高的地方。
　　此刻的梁月指爪如勾，轻轻一搭之后，整个人便已牢牢地附在了墙上，双腿弯曲着，继续向上跳荡而去
　　这一下一下的，看上去~就像是一只竖向行走的青蛙~
　　不一会儿的功夫，整个人便消失在了那漆黑的上空尽头！
　　……
　　与此同时，在失去了梁月的断后与掩护之后，矮人们所面临的形势也开始骤然急转直下。
　　他们不仅要面对着从后方不断袭来的地精们，要分神保护小霍比特人的安危，还得合理的调配自己身上，那已经所剩不多的体力。
　　但这片地底世界的地精，实在太多了。
　　从正经的剧本上来看，索林等人现在所处的地方，实际上是一个地精王国的老巢！
　　规模上，与外界的矮人，精灵，人族的王国可能没得比，但即便是规模再狭小的王国，那也不是仅凭他们这十几个矮人，就能够一路平推着闯出去的。
　　所以，面对着源源不断的地精围剿的局面，在梁月掉崖之后不久，索林等人也仍旧是因为寡不敌众，被一帮地精七手八脚的给俘虏了下来。
　　然后，他们便被带到了这片地精国度的国王面前。
　　这是一只老态龙钟，并且明显患有肥胖症的高大地精，呼吸之间，那下巴上的肥肉褶子就想要掉下来一样，不住地打着摆子。
　　在看到这群矮人的一瞬间，它那一双昏花的老眼便顿时就亮了起来，随后目光开始紧紧地盯着众人中间的索林。
　　“噢~~~看看这是谁！尊贵的山下国王！”
　　“索林！索恩之子，索尔之孙！”
　　“噢~！我都差点忘了！你现在并没有山，你也不再是什么国王，你现在只是个无名小卒，一文不值！就你自己都为自己改了个新名字。
　　索林……橡木盾？”
　　“嗯~这名字，真恶心！”
　　“但是，就在刚刚我得到了个消息，有人出高价要悬赏你的人头，当然，它们只要头，其它的地方不要~”
　　“你应该知道我是在说谁吧，就是~你的老对手，苍白的半兽人，骑着白座狼王的那个~”
　　“毁灭者阿索格，他已经被我杀死了，在很久之前的战场上！”
　　“嚯嚯~你只是砍了它一只胳膊，嗯~好像是左手，现在它为自己安上了一条假肢，跟你的橡木盾一样，好像也是用某种木头做的。
　　当然~这个也不重要，重要的是，它一直对你怀恨在心~”
　　“哼哼哼哼~！马上去传话给苍白半兽人，告诉它，索林在我的手上，让它准备个好价钱！”
　　“至于~其它的这些个矮人，杀了我几百个族人，你们应该也已经有了接受惩罚的准备了吧？”
　　“给我把他们剥皮！拆骨！剁碎！扔进铁锅里熟了！分给我的亲爱的子民们~”
　　“嗷~~~！！！”
　　……
　　随着地精王话音的落下，周遭无数的地精开始发出了疯狂的嚎叫声。
　　那些个原本押缚着矮人的地精们，此时更是开始对着索林等人抽打，抓挠了起来。
　　倒是旁边的小霍比特人比尔博•巴金斯，却神奇的被周围的地精们给忽略了！
　　此刻的他，正快速地爬行在人缝和各种小短腿之间，手里边的短剑正散发着烁烁的蓝光。
　　很快，他便爬到了矮人金力的身侧，看着周围正在对他不断抓咬着的地精，面上坚定之色一闪，没有任何的犹豫，挥起手中剑刃便对着它们砍杀起来。
　　可惜，比尔博的力气太小了，即便他手里拿着的是由精灵族所打造的最上等武器，也都只能在身前的几只地精身上，砍出几道浅浅的伤口。
　　但他的作为，终究还是救下了身前伙伴的性命。
　　矮人金力在得到了救援之后，总算暂时摆脱了地精们的压制，在这生死存亡之际，他迅速地从地上爬了出来。
　　来不及对身侧的比尔博表示感谢，辨别了一下方向之后，他便奋力的冲向了旁边正对着白胡子矮人抽打着的地精。
　　两条小短腿全力一跃，直接用身体侧着撞了过去！
　　“砰~”
　　一片地精被巨大的力道撞得飞了出去，白胡子矮人此时也喘着粗气爬了起来。
　　幸运的是，一柄战斧正躺在离他不远的地面上。
　　一个敏捷的翻滚之后，白胡子矮人拿到了兵器，他嚎叫着向着旁边的一群地精奋力挥砍而去，几下的功夫，便把它们驱赶着后退开去。
　　又是两个矮人被解除了压制！
　　紧接着，他们挥拳猛打，奋力冲撞，捡起了地上散乱的行走杖和号角，猛力的抽打着身前的地精，迫使它们不断地后退。
　　又一把武器出现在了地面上，那正是高等精灵族所锻造出来的神器，兽咬剑！
　　矮人金力此时就地一个翻滚，便将这把宝剑拿在了手里。
　　“噌~~”
　　长剑出鞘，异样的剑鸣声顿时便让周围的地精们如芒在背，惊恐的连连后退而去！
　　“我认得那把剑！它曾经在战场上斩杀过上千个半兽人！它是那把兽咬之剑！”
　　不远处，一直都是一脸淡定的看着下方混乱场面的地精王，此时一张满是赘肉的脸上，竟也意外的显出了满目的惊恐之色，下意识地连连后退而去。
　　而周围的地精们比之更加的不堪，一个个身体僵硬，仿佛是受到某种无形的震慑！
　　以至于，就连原本被它们压制在地伤的一众矮人，一时间都是压力顿减。
　　矮人王子索林此时更是抓住这个机会，接连几脚踹翻了四五个地精，迅速地从地上爬了起来。
　　“索林~接剑！”
　　金力见此，面上顿时一喜，随即赶忙将手里的兽咬剑向着对方抛了过去。
　　这宝剑就这样在周围一众地精畏惧的观望下，打着旋的，最后被索林握在了手上。
　　刀光一闪，两颗地精的人头顿时飞上了半空~
　　“啊~！！！”
　　腥臭的血液抛洒间，索林此时快速地游走在战场之上，口中狂啸不已。
　　兽咬剑在他的手里仿佛轻若无物，被他连连挥砍，残肢断臂四下抛飞。
　　周围的地精们被这股气势所慑，不断惨叫着后退开去。
　　一众矮人们，此刻终于纷纷从地上站了起来，他们捡起了各自的武器，背靠背站在一起，小霍比特人被他们围在了中间。
　　就这样浑身伤痕累累地，与四周那海量的地精们对峙着。
　　一时间，场中的气氛寂静而凝重，就仿佛暴风雨前的宁静一般。
　　“轰~！！！”
　　正在此时，一片震撼的白光忽然从悬崖洞壁的一侧爆发而起。
　　带着强劲的冲击与震慑之力！
　　如同一阵骤然刮起的十二级大风，大量的地精和木头建筑被抛飞了出去，就连矮人们都没能幸免，纷纷被冲倒在地。
　　头脑昏沉，眼神飘忽，一副遭受了重创的模样。
　　当白光慢慢地褪去，飓风都尘埃落定的时候，一个身影慢慢地从灯火阑珊处走了过来。
　　他身材高瘦，一手拿着法杖，一手握着长剑，在灯火的映照下，渐渐地显现在了众人的面前！

第一百四十七章 逃出生天
　　不用多说，来人必然就是甘道夫。
　　在经过一阵紧赶慢赶之后，这个老巫师终于在关键时刻，回到了这支队伍之中。
　　“捡起武器，战斗！”
　　视线在一众躺倒在地的矮人身上扫视一眼后，甘道夫此时大喝一声，随后手里的法杖和长剑左右开弓。
　　一路走！一路杀！
　　剑光伴随，血雨飘摇，尽显狂战法师之本色~
　　“他手里拿的是敌击剑！那把剑就像阳光一样刺眼！”
　　地精王此时有些畏缩的趴在地上，看着甘道夫手里的长剑，脸上顿时一阵惊恐，不过随后却又忽而脸色一变，恶狠狠地指着不远处的老巫师和一众矮人喊道。
　　“给我把他们留在这里！绝对不能让他们跑掉！绝对不~呃……”
　　正在此时，一道寒光忽然一闪即逝，自众人的斜侧方位飞速射来，直直的刺入了这地精王的咽喉之内，将他那尚未喊完的话音，彻底的堵在了嗓子眼里。
　　紧接着，伴随着一声无力的哀嚎之声，这个体型就如一个千多斤的胖子的地精王，就这样重重地倒在了地上。
　　大量的血液噗滋一声，从咽喉内流淌出来。
　　众人闻声，顿时纷纷转头望了过去，却见在那地精王的脖子上，此时正插着一把寒光凛凛的长剑。
　　剑刃斜侧着自它的正面而入，几乎横截了大半个粗壮的脖子，只留下一片皮肉连接在上面，小半的剑身从对方的背后伸出，直接将地精王扎了通透！
　　这突如其来的变故，顿时使得原本疯狂围攻上来的地精们气势为之一滞，纷纷停在了那里。
　　矮人们也借此得到了喘息的机会。
　　“砰~”
　　紧接着，梁月这时忽而从一侧的悬崖柱石上跳了上来，落在了地面上。
　　进而慢慢的，在周遭众人的注视下，一步一步的走到了这地精王的面前，抓住剑柄，拿脚在对方的身上用力一蹬。
　　伴随着大蓬飞溅的鲜血，长剑重新回到了他的掌控。
　　“啊~啊！！！”
　　一阵尖利的嚎叫声忽而在周围响起，也不知道是哪只地精起的头，随即嚎声顷刻间连成了一片。
　　其中包含了无尽的愤怒之意！
　　“快跑~！”
　　旁边的甘道夫这时候见势不妙，立刻对着众人一挥袖袍，随后迈开了两条大长腿，转身便向着来时的方向奔逃而去。
　　矮人们见此自然也不傻，立刻纷纷捣腾起了两条小短腿，追着老巫师矫健的背影，蜂拥而去。
　　只有小霍比特人比尔博•巴金斯，这时还站在原地，一脸兴奋和傻乐的看着突然出现的梁月。
　　只是，还没等他来得及开口说话的时候，便被某人提溜着后襟，飞快地赶上了整支队伍的末尾~
　　“嘎~！！！”
　　伴随着一声短促的尖叫声，四周围的地精们这时候才像是得到了进攻的命令一样，纷纷从之前的错愕中回过神来。
　　嚎叫着，张牙舞爪的，向着梁月等人离开的方向追赶上去。
　　在干豆腐的带领下，身后的众人一路狂奔~
　　速度上，虽然并不比此前索林所带队的时候那么快，但面对着眼前的地精巢穴那构建缭乱，横七竖八的复杂路况。
　　此时的甘道夫，却好似早已将正确的路线了然于胸一般，每一次的拐角和改换路线都是跑的那么顺滑和毫不犹豫……
　　当然，即便这老巫师再怎么认路识途，也肯定都无法与这里的地精土著相比。
　　再加上，那些原本就聚拢在周围各条道路上的地精，才片刻的功夫，众人前行的路上便再次被一堆敌人，给堵了个严严实实。
　　正在这时，左手拿杖，右手举剑，之前还一派狂战法师的凶猛做派的干豆腐，忽而做了个谁都没想到举动。
　　只见，此时面对着前路地精围堵的他，稍稍向后退了几步，而后转身回头，鼓着嗓子朗声喊道。
　　“梁月~你来前边开路！”
　　“你妹……”
　　梁月闻言，顿时一翻白眼，嘴角不禁抽抽了几下。
　　不过，在这种被大量的敌人围追堵截的关键时刻，他倒也没有犹豫什么，向前慢跑了几步，随即脚下用力一蹬。
　　整个人如乘着一阵风一样，斜侧着身子，踏着一旁凹凸不平的墙面，来到了队伍的最前方。
　　过程中，一直被他提在手上的小霍比特人，也是直接扔给了下边的矮人。
　　落地之后，梁月袖手一翻，两把长剑顿时握在掌中。
　　看着对面不远处，正对着自己龇牙嚎叫着的地精，嘴角顿时弯起了一抹残酷的笑意。
　　双腿微微一曲，随后，其整个人便向着前方暴然怒射而去！
　　“噌~！”“噗噗！”“啪啪！”……
　　梁月此时就如同一只飞射的重型弩箭一般，冲刺之时，他根本不管前方堵着多少敌人，就这么直直的冲杀了上去。
　　手中双剑急速挥舞，在自己的身前打出了一片密不透风的寒光利刃。
　　所过之处，残肢断臂四处抛洒，一只只地精就像是被绞肉机加攻城战锤一扫而过一般。
　　大量的尸体，残肢，首级，半身，乃至活生生的地精，就被撞的四下翻飞！
　　仅仅几个呼吸的功夫，整条窄小的悬崖路径便被彻底清扫了出来！
　　“往左！”
　　等梁月一直冲到了一个岔路口面前，身后有点跟不上他的速度的甘道夫，此时一边跑，一边为他比划着，指引道。
　　梁月闻言，自然也不会犹豫什么，身子向左一转，继续挥舞着双刀，朝着前方冲杀而去。
　　“向右！”
　　……
　　“向前！”
　　……
　　“继续往前！”
　　……
　　“朝下边走！”
　　……
　　“你跑慢~点梁月，呼~出，出口就在前边！”
　　……
　　就这样，在身后甘道夫的指引下，梁月这厮一路领衔，迎着洞口的璀璨骄阳，第一个跑出了地精的巢穴。
　　此时，外界的时间不知不觉已经来到了下午。
　　晴空万里之下，出现在他眼前的，是一片连延的山岗和几乎一望无际的森林。
　　下意识地，梁月此时闭上了双眼，张开双臂，迎着扑面而来的林间小风，耳边伴着松叶摩擦的沙沙之声，一副恣意盎然的模样。
　　只是，还没等他来得及多享受一会儿这宁静时光的时候，一股浓烈的血腥气味，却忽而直往他的鼻孔里边钻。
　　嗅着那刺鼻的腥臭味，梁月下意识地皱了皱眉头。
　　此时的他，甚至不用睁眼就知道，这味道的源头肯定是来自于他自己。
　　不过，这厮最终也还是睁开了双眼……低头看了看自己胸前的铠甲。
　　只见，那原本应该在阳光下锃亮发光的甲胄，此刻已经被大量的血色所糊满。
　　一丝丝的碎肉，皮屑之物，正紧紧地贴在那菱形的锻面之上，其中还夹杂着根根灰败的毛发，腰间的皮革上甚至还被塞了一颗苍白眼球。
　　叫人看一眼，都会觉得反胃……
　　“咋办？赶紧找个地方清洗一下，然后再痛痛快快的洗个澡？”
　　心里边刚刚想到这儿的时候，他身后的洞窟中，便忽而传来了一阵杂乱的脚步声。
　　梁月随即侧身往旁边一让，紧接着，一串狼狈的身影便从洞中蹿了出来。
　　随后，矮人，甘道夫，比尔博等人一个个扶着腰，嘴里不住地喘着粗气，发出了阵阵仿佛劫后重生的惊叹之音。
　　只是还没等众人定定神，恢复一会儿的时候，旁边索林便随即发话道。
　　“现在虽然暂时安全了，但我们还不能停下来，继续走！等离开了这片山之后，再找个地方修整！”
　　说完，索林对着众人点了点头，便迈开了步子，率先向着山坡下小跑而去。
　　其他人见此，也并没有多说什么废话，因为众人都知道，这确实是他们现在最正确的选择，于是便纷纷硬挺着疲惫身躯，小跑着跟了上去。
　　时间飞快流逝，当天边的太阳慢慢落下，森林里的光线开始慢慢变暗下来的时候，他们才重新停下了脚步，满身疲惫的瘫坐了下来。
　　众人谁都没人开口说话，只顾着喘息和静养。
　　片刻之后，梁月站了起来，顶着一身已经凝结干涸了的血垢，来到了众人中间。
　　大手一挥，将一堆肉饼，水果，还有一桶牛奶放在了那里。
　　他自己拿了一块牛肉饼后，便走到了一棵树下，慢慢地吃了起来。
　　其他人见此，纷纷欢呼一声，不吝赞美之言的奉承了这厮几句之后，就也陆续开始为自己的身体，补充起了营养。

第一百四十八章 再遇狼骑兵
　　“谢谢你梁月，之前要是没有你的话，我恐怕早就没命了。”
　　正当梁月坐在那里就着几颗草莓果，一点一点的往下咽肉丝的时候，比尔博此时端着一杯牛奶走了过来，面含感激之色的对着他道。
　　“没事，我们都是队友，互相救援是应该的，之前的悬崖对我其实并没有多少威胁，而且，因为这次掉落地底的事情，我反而还拿到了些意外的收获。”
　　梁月闻言，拍了拍对方的肩膀，笑着回应道。
　　“是什么收获，梁月？能被你看重的东西，恐怕也不简单吧？说实话，之前你从悬崖底下跳上来的时候，是真的惊到我了！”
　　白胡子矮人此时倚在一块石头上，努力平复着自己的呼吸，带着满脸笑容的看着他道。
　　“对啊~我之前还以为，就算你再强大，掉下悬崖之后也会受伤呢，结果现在竟然一点事儿都没有！真是太神奇了！”
　　“我也那么觉得~”
　　“你在地下拿到了什么？拿出来让我们看看，骑士~”
　　“对啊~对啊~”
　　“该不会是，找到了一条宝石矿脉吧？”
　　……
　　在周围一众人等的起哄声中，梁月轻轻一笑~
　　随后袖手一翻，便将至尊魔戒从储物空间里取了出来，拿在大拇指和食指之间，慢慢地对着众人展示了一下。
　　“就这么一个小指环？它看上去好像很普通吧~”
　　“看着像是金的，但表面很光滑，也不知道能卖多少钱！”
　　“悬崖底下怎么会有这种戒指？”
　　“难道是~地精们不小心掉下去的？”
　　“那些家伙，邋里邋遢的，估计都不知道戒指是什么的东西，不爱惜很正常！”
　　……
　　在一堆人七嘴八舌的讨论声中，堂堂中土大陆上留有赫赫威名的至尊魔戒，竟然被他们形容成了一枚普通的金戒指。
　　梁月对此，也是无话可说~
　　不过，在周围的这些人里边，倒也不是所有人都不识货。
　　比如，矮人王子索林，此时便正一脸痴迷的模样，视线一直紧紧地盯着梁月手里的魔戒，整个人在不知不觉中，便已经迈开了步子，慢慢地向着他这边走来。
　　还比如，甘道夫这个老巫师~
　　几乎是在梁月拿出这枚戒指的第一时间，他的那张原本倚在树干上抽烟的悠闲面孔，就立刻变得僵硬了起来。
　　看向魔戒的目光里，甚至开始慢慢地带上了一丝慌张之色！
　　“你这是怎么了，索林？”
　　旁边一个绑着黑辫的精壮矮人，虽然不认识梁月手中的戒指是何物，但对于正有些踉踉跄跄的走过去的索林，他却是时刻都在关注着。
　　眼见索林那副仿佛着了魔一样，物我两忘的神情，黑辫矮人此时下意识地察觉到了不对，立刻站起身来，抱住了对方。
　　谁到在下一刻，却直接被索林狠狠地一把推了出去！
　　随后，这位矮人王子就这么直愣愣的走了过来，不自觉地伸出了手掌，就要将这金色的指环抓过去。
　　但梁月这厮，自然不会让他得逞，轻轻往后一撤手，便躲开了对方的手掌。
　　就在这时候，周围的几个矮人也是察觉到了不对劲，纷纷围上前来，七手八脚的将使劲儿挣扎着的索林抱了回去。
　　而梁月此刻，也适时地将至尊魔戒重新收回到了储物空间之内。
　　“这是怎么回事，梁月？甘道夫？”
　　旁边的小霍比特人受到的影响倒是很小，只是偶尔眨巴几下眼睛，甩甩头，一副迷茫的模样，等到戒指被收起来之后，便也直接恢复了正常。
　　“梁月，那枚戒指你是从哪弄到的？”
　　此时，老巫师甘道夫的脸色显得十分阴沉，神色更是异常的凝重，再也不复平时的慈眉善目之相。
　　“有个小家伙叫咕噜，应该是上一届被至尊魔戒诱惑住的可怜人，在地底世界碰上他的时候，就顺手把他解决了。
　　这枚戒指就是从他的口袋里掉出来的。”
　　梁月此时，看了一眼旁边已经在众人的帮助下，渐渐醒转过来的索林，随口答道。
　　干豆腐闻言，使劲儿地嘬了两口烟斗，沉默了一会儿之后才继续问道。
　　“你能抵御那枚魔戒的诱惑？”
　　“我有自己的守护力量，魔戒的诱惑之力对我起不到什么作用。”
　　“唉~！那就好！”
　　“魔戒？刚刚梁月你手里的那枚金色的指环，就是传说中的至尊魔戒吗？怪不得，它的魔力果然让人无法抵御！”
　　索林此时彻底的从刚刚的失常中恢复了过来，此刻的他一双眸子里带着些惶然与迷茫之色，下意识地揉着自己的太阳穴说道。
　　“其实，之所以刚刚你会出现那种状态，问题还是出在你自己的身上，索林，相比之下，其他人的反应，就没有你那么严重。”
　　看着对面的这位矮人王子，梁月此时咬了一口手里的肉饼，带着几分似笑非笑的神色说道。
　　“问题，出在我自己的身上？”
　　“是你心里的欲念有点太重了，所以才会给了至尊魔戒可乘之机，从你最迫切想要得到的方面下手，对你进行精神层面的诱导。
　　复仇，权利，金钱，甚至是对于荣耀的渴望，都有可能会被魔戒的力量所利用，不过说到底，它也只是想借助于佩戴者的便利，重新回到魔王索伦身边罢了。”
　　“……是的，我渴望得到强大的力量，那样我就能够早点夺回山下王国的都城！”
　　“力量这东西，谁都渴望拥有，但别寄希望在这枚戒指身上，因为除了它的制造者之外，其他人在戴上至尊魔戒后。
　　能得到的便利，大概就只有变相的隐身能力，与生物进行精神沟通，消除语言障碍的能力，还有就是，它可以让你多保有一段时间的生命力。
　　除此之外，这戒指既不能教你用魔法，也不能让你拥有更强壮的身体，更不能赋予你强大的天赋，在我看来。
　　除了隐身这项能力还过得去之外，它就是一个不听话的魔法道具而已。”
　　说着，梁月便再次将这枚金色的指环取了出来，就这样让它躺在自己的掌心里。
　　顿时，当这枚魔戒在出现在这个世界上的那一刻起，一股无形的精神波动，立刻从这指环上散发而出。
　　只是这一次，当众人在有了一定的心里准备之后，他们对于至尊魔戒的抵抗力，果然就提高了不少。
　　索林也不再是之前的那个，只因看了它一眼，就想将之据为己有的傻瓜蛋子。
　　只有老巫师干豆腐，依旧远远地坐在大树之下，在瞅了这枚戒指一眼之后，就开始浑身发抖，活像是个犯了癫痫病的小老头。
　　到了后来，甚至就连手里边的烟杆子都差点拿捏不住。
　　最后，甘道夫实在忍不住之下，也不得不哆嗦着嘴皮子，对着梁月大声说道。
　　“快把它收起来，梁月！不是所有人都像你一样，可以对这东西免疫！越是强大的生物，对这枚戒指的抵抗能力就越低！”
　　“我倒是觉得，你可以把这当成是一种磨砺，干豆腐，一边被它诱惑着，一边坐在一旁修炼精神力，那种效果一定会很好~”
　　看着这老巫师那副畏畏缩缩的模样，梁月继续逗着他道。
　　“这根本不是一回事儿！”
　　“怎么不是啊？俗话说，万物皆可~”
　　“嗷~~！！”
　　正在此时，一阵突如其来的狼嚎打断了两人的对话。
　　梁月闻声，面上微微一变，立刻从石头上站了起来，手里边的魔戒也重新放回了储物空间里。
　　“那是半兽人的狼骑兵！”
　　“真是一波未平，一波又起！我们走，快跑~！”
　　此时，情绪依旧显得有点不稳定的甘道夫，在向着声音的方向望了一眼之后，立刻对着众人呼喊一声，然后向着身后的下坡路，撒腿就跑~
　　其他人见此，自然也不敢怠慢，众人毕竟才刚刚从地精巢穴里逃了出来，中间大段的时间也都在奔走赶路，体力消耗十分的严重。
　　这才停下来没休整上一会儿的功夫，连手里的肉饼都还没有吃完，更凶猛的敌人竟然紧随而至。
　　按照正常的逻辑来说，众人这时候也只能赶紧掉头跑路，任何高估自己的侥幸念头，都是在放弃生存的希望~
　　然而，人毕竟只有两条腿，在眼前这高低不平的林地里，几乎不可能跑的过四条腿的狼。
　　天边的夕阳已经有半颗都沉落到了山下，森林的光线正在迅速地变暗下来。
　　在此起彼伏的狼嚎声中，仅仅一会儿的功夫，几只座狼便已经咬住了队伍的尾巴，一个跳跃之后，便将奔跑速度最慢的小霍比特人给拦了下来。
　　可惜这头巨狼不知道的是，保护比尔博•巴金斯的安全，是梁月此行历练的重要目标之一！
　　“刷~”
　　半月形的剑光一闪而逝，座狼的一张三角形的大嘴立刻便被一分为二。
　　那坚硬的头骨，并未能对它形成任何保护，连带着半个脑壳都直接被这一击砍飞了起来！
　　将这小霍比特人携在胳膊下边，梁月开始不紧不慢地奔跑，有意无意间，他都将自己落在了众人的后方，主动担当起了断后的职责。

第一百四十九章 苍白的半兽人
　　片刻之后，众人终于奔到道路的尽头，再往前就是一片陡峭的悬崖。
　　先期追赶而来的座狼，大多已经被梁月所清除，但身后的半兽人骑兵距离他们依然越来越近。
　　无奈之下，众人也只得听从了甘道夫的提议，纷纷爬上了身旁的大树。
　　梁月此时也并没有搞什么例外，在将比尔博放在旁边之后，这厮便就蹲在一根粗壮的树干上，观望着下方的情况。
　　“这场面，我怎么觉得有点眼熟呢？”
　　很快，大群的半兽人骑兵便来到了众人下方不足五十米的地方。
　　由一个身体强壮几似食人魔，浑身皮肤苍白，身下的狼骑也要比普通座狼大上一圈的半兽人带领着。
　　这个半兽人浑身光板无毛，胸前和背后剐刻着一道道图腾式的纹路，是直接通过剜肉刻画而成的那种。
　　其眼神冰冷，神色淡然，一副关底大boss，生人勿进的模样。
　　更重要的是，它的左手被齐腕儿砍去，如今正装着一只形状酷似手爪的枝杈。
　　这个身影一经出现，便立刻引起了众人的注视。
　　尤其是此时矮人王子索林，眼神中带着满满的不敢置信，在其眼底深处，愤怒之意正在快速的沸腾而起。
　　甘道夫这个老巫师，在看到这个半兽人头目第一眼之后，便立刻有些眼神飘忽，下意识地，就开始在树上四下打量起来。
　　此时，这小老头的手里正盘着一只带有螺旋花纹的蛾子，脸上一副神神叨叨的模样，正在对着它低语着什么。
　　片刻之后，这只飞蛾便扇着翅膀，翩然远去。
　　而面对着这么一个外形特征明显的目标人，梁月自然是早已猜到了对方的身份。
　　毫无疑问，它就是~人称苍白半兽人，毁灭者，半兽人首脑的阿索格~
　　它曾在与矮人的战争中，当众斩下了索林的爷爷，年迈的矮人国王索尔的头颅，也曾被这位年轻的矮人王子，一刀砍下了左手。
　　它的声名远播，被许许多多的种族所忌惮！
　　正所谓，仇人见面，分外眼红。
　　此时待在树上的索林，还有白狼王背上的阿索格，就是这么个情况。
　　两人一经见面，视线就再也没有离开过彼此……
　　“可惜~现在还不是杀它的时候。”
　　看着树下已经将他们团团包围的座狼，以及后方的半兽人骑兵们，梁月则显得十分的淡定，袖手一翻，一把柯尔特m2000式小手枪立刻出现在了掌中。
　　此时在他的储物空间里，自然也还有着许多威力更强，型号也先进的现代枪械。
　　但梁月这厮此时拿枪出来的目的，其实并不是单纯的为了去杀伤目标，而是要测试下方的半兽人对子弹抵抗力度。
　　至于，为什么不能在这里，杀死下边的苍白半兽人阿索格~
　　废话~！现在杀了它，以后谁还带领着半兽人的军队过来袭扰他们？
　　没有了阿索格，半兽人这个种族必然会在短时间内陷入一场内部的纷乱。
　　也许几天，也许几个月，也许是几年~
　　这段时间里，它们要是不主动带兵过来，难道要让梁月自己去找它们？
　　五千只半兽人的名额上限之后，每多杀一只，就是一点积分啊！
　　这么明显的刷数据的机会，梁月岂能不好好的把握！？
　　“要干掉阿索格，至少也得等到五军之战，到了那时候，就算我不出手解决它，按照剧情的发展来看，索林也会赶上去跟它同归于尽。”
　　想到这里，梁月这厮忽而眼皮子一挑，两根手指不自觉的摸索着自己的下巴，视线微微一低，就看向了苍白半兽人身下的那只白毛巨狼。
　　“话说~这只座狼，看样子应该是它们那个族群的狼王了吧？白色的狼王，说不得~也是个稀有品种，这也算是个头目怪了吧？
　　阿索格我虽然不能杀，但干掉它的坐骑应该没问题吧？”
　　念及于此，梁月眼眸微眯，注视着那头白狼的目光也开始变得暧、昧了起来。
　　“呜~”
　　面对着某人心怀歹意的关注，下方的白毛座狼王，霎时间竟也是立有所感。
　　下意识，整个儿便往后一个小跳，然后四肢微躬，低伏着身子，挤出一副凶狠的模样，对着梁月龇起了满口的獠牙。
　　嘴里边更是发出了一阵低吼威吓之声！
　　“噢~！很有灵性吗~”
　　梁月见对方这个反应，顿时眼前一亮，不过随即却又快速变得平静了下来。
　　“不行，长太丑了，不值得收归为坐骑……”
　　……
　　伸手安抚了几下坐下了狼王之后，阿索格此时很有表演天赋的对着空气中深深的嗅了一下，眼神则一直紧盯着树上的索伦。
　　随后，它用低沉的语调开口说道。
　　“闻到了吗，这是恐惧的味道。”
　　“我至今都还记得你父亲身上那种恐惧的臭味，跟你现在的一模一样，索林，索恩之子！呵呵呵呵呵~”
　　“阿索格，没想到你竟然还活着！”
　　看着下方的杀父仇敌，索伦此时握紧了手中的兽咬剑，紧紧地盯着对方的眼睛，满脸都是即将暴起杀人的冲动。
　　不过，白狼背上的阿索格也没让他等多久，脸上狞色一闪，立刻对着身后的狼群一挥手，指着索林道。
　　“那个是我的，其他人全部杀掉！”
　　话音一落，十几头座狼便立时冲了过来，低吼着，嚎叫着，对着众人发起了进攻。
　　狼不会爬树，但座狼的跳跃力和爆发力却很强劲。
　　每一条座狼的身长至少都在三米以上，强健的后腿奋力一蹬，前肢和利爪扒着树干，至少就可以攀上六七米的高度。
　　它们的每一次挥爪，每一次蹬踏，每一次撕咬，都能在树干上带走大片的木屑。
　　这对于树上的众人来说，无疑是巨大的威胁！
　　几下的功夫，一棵棵原本植株参天的松树，竟然便在狼群的围攻之下，开始剧烈的摇晃起来，大片的松枝针叶纷纷落下。
　　众人的嘴上不自觉的发出阵阵惊叫和呼喊声，面色惊慌而紧张。
　　“啪！”
　　一声低沉的枪响，忽而在这时突兀的响起。
　　在周遭凶狠的狼嚎捕食之音，以及众人的呼喝之下，显得并不起眼。
　　而事实也正是如此，那迸发的子弹在出膛之后，虽然准确的打在了下方一只座狼的眉心之上。
　　但却并没有能够如预期中那样，带来什么实质性的伤害。
　　黑夜中，凭借着自己那远超常人的目力，梁月此时清楚的看到，那颗子弹在穿过了狼头细密的毛发，虽然勉强破开了坚韧的狼皮，但最终还是被挡在了坚硬的狼骨之外！
　　“呜~！！”
　　身上骤然而止的疼痛感，反而是越发刺激了野兽的凶性，那头狼在吼叫一声之后，便也愈发凶狠的朝着梁月所在的树上，挥舞起了利爪。

第一百五十章 乱入的精灵女子
　　“呵呵~”
　　看着下边那几只，就像人来疯一样，正对着自己龇牙咧嘴，咆哮狂吠的座狼，梁月此时嘴角一弯，慢慢地勾出了一抹讽刺的笑意。
　　随后，手里边的柯尔特m2000式手枪立刻抬起~
　　“啪~！”“啪~！”“啪~！”“啪~！”“啪~！”
　　接连的五声枪响，就像放鞭炮一样，短暂而急促，手中的枪械在这短短的一瞬间，便被舞出了一片幻影。
　　而后，下方的五只座狼顿时应声而倒，从刚刚的凶猛姿态，直接软趴趴地滚落在了地上，变得无声无息起来。
　　其浑身上下几乎没有一丝的伤痕，除了~各自的一颗破碎眼球之外！
　　“刚刚那不过是在测试你们的骨头硬度而已，打不穿就以为我真没辙了？”
　　扫了一眼地上已经彻底安息的五具狼尸，随后梁月便继续将枪头一转，对准了另外几棵树下正张牙舞爪的巨狼。
　　“啪~！”“啪~！”“啪~！”……
　　一连串的枪声再次响起，整个过程中，梁月一共换了两次弹夹，第三只弹夹里的子弹都还没用完，围绕在众人树下的一群座狼，便彻底的歇菜了。
　　一个个的，都是被他直接爆头击毙。
　　子弹直接从眼球部位穿入，贯穿了它们那脆弱的血管，神经和肌肉组织，最后直接破坏了它们的大脑。
　　那坚韧的狼皮，粗壮的肌肉，以及手枪子弹都打不穿的骨骼，在梁月的面前直接成了一堆摆设。
　　“果然啊，不管是外表看起来多么凶悍的生物，只要被抓住了弱点，很容易就能被针对性的放倒，所以，至少是从现阶段来看，
　　眼球依旧还是几乎所有生物物种共同的弱点，只要技术方面运用得当，即便只是威力最小的手枪，也能打出一击必杀的伤害！”
　　“嗖~！”“嗖嗖~！”“嗖~”……
　　正当梁月此时，还在心里边回味着这次短暂点杀的利弊与得失的时候，一声声破空穿梭之音，忽而在他的耳边响起。
　　几乎是下意识地，这厮把脑袋一缩，同时意念一动，一张宽大的盾牌瞬间便出现在了他的手中。
　　“哆！”“哆哆！”
　　强劲的箭矢打在盾牌之上，没有能够穿透厚厚木料，但下方半兽人骑兵射箭的准确度，却小小的令梁月惊讶了一把。
　　“可以啊~！真不愧是一个以侵略性而著称的种族，即便只是普通的狼骑兵，手底下的功夫都这么地熟练！
　　单是在弓箭技艺的方面，就要比我强出了不少！”
　　心里在感叹之余，梁月还抽空看了一眼另一边的小霍比特人。
　　不过，他的担心也明显是多余的。
　　与自己的粗枝大叶，在战斗途中还能抽空走个神不同，旁边的比尔博•巴金斯，或者说队伍里的其他人，此时却一直都处在神经紧绷的状态。
　　时刻都注意着对面半兽人们的动向！
　　当梁月在将树下的狼群一口气解决之后，其他人虽然在心里边顿时觉得轻松了不少，但依旧都在关注着敌人的反应。
　　当他们在看到半兽人骑兵们纷纷拉弓搭箭，对自己这边展开了报复性的射击之后，立时便将自己藏在了身旁的树干后边。
　　结果这么一轮箭雨下来，也只有梁月这货在仗着自己装备好，可以随时取用，瞬间换装的便利，硬顶了一波。
　　“咔~”
　　“欺人太甚……”
　　抡起了长剑，将扎在盾牌上的箭矢一撸而下之后。
　　梁月此时按了按自己那有些抽动的眼角，然后刚想跳下大树，去跟半兽人拼个你死我活的时候。
　　意外的情况，突然发生了~
　　不过这次的意外，却是好事！
　　“嗖~！”
　　“啊！”
　　“嗖~！”
　　“呃……”
　　“嗖~！”
　　“呜~”
　　……
　　一道道灰影，此刻忽而从战场侧面的大树之上飞射而来，目标却是朝着那群半兽人骑兵的方向。
　　这箭矢射击的频率不算太快，大约两秒三箭的程度，但准确度方面却是极高！
　　每一箭射出，都能够准确的将一只座狼背上的半兽人带走。
　　不是爆头，就是穿喉~
　　立刻便在这群半兽人中造成了不小的混乱，
　　同时，看的这边的矮人们个个也都是心神激荡，不自觉的欢呼出声，以为是自己的援军来了。
　　梁月这边看的分明，凭借着自己那高超的眼力，瞬间便顺着箭矢射来的方位，在一片树枝遮盖的阴影下边，捕捉到了一个高挑的身影。
　　“看着~好像有点眼熟~”
　　这一念头在他的心里一闪即逝，不过随即这厮也不再多去想什么，打量了一眼自己手上的剑盾之后，稍微犹豫了一下。
　　意念一转的功夫，便又从储物空间里换来了一杆狙击步枪。
　　“半兽人，可以等到以后晚点再刷。”
　　“阿索格这个精英头目怪，也得留着让它再带军队过来。”
　　“不过，那只白色的座狼王~”
　　“咔咔~”
　　麻溜的将子弹上膛，一只脚踩在了身前的一根树枝上。
　　枪口一转的功夫，梁月便已是凭借着自己那千锤百炼来的手感，准确的瞄上了对面的狼王~
　　“砰~！”
　　没有任何的犹豫，一声沉闷的枪声之后，金灿灿的弹壳瞬时间从枪膛中弹出。
　　与此同时，对面原本似乎已经意识到自己大难临头，想要赶忙躲闪的白毛狼王，却依旧没能躲掉被爆头的命运。
　　“噗~”的一声闷响。
　　一溜鲜血，顿时从这狼王爆裂的眼窝里喷出。
　　那高大而健美的身躯，随即便软软地倒在了地上，其背负着的半兽人首脑阿索格，则也在一个趔趄之后，滚落在了地上。
　　而为了能够保证自己的这只战利品的美观性，梁月还是采用了之前射击眼球要害的战术，最大程度的保留了狼王尸体的完整！
　　“也不知道，如果使用这狙击步枪来射击的话，子弹能不能穿透座狼坚硬的头骨……”
　　这一念头才刚刚在他的脑子里升起，梁月的视线便清晰地在前方，捕捉到了一支箭矢贯穿座狼头骨的画面。
　　直将这厮，惊在了当场！
　　随着白毛狼王的身死，阿索格滚落地面，以及一个个半兽人不断被射死的情景。
　　矮人们顿时也变得气势高涨起来~
　　他们在索林的带领下，迅速地滑下了树干，高举着武器向着混乱的半兽人冲了过去。
　　同时，那位正从侧面不断地射击的弓手，此刻也慢慢地从阴影中走了出来，然后从一棵树的枝干跳荡到了另一棵树上。
　　手中的箭矢，却从未停止射击。
　　在月光的照耀下，银色的月华勾勒出了她美丽的面容。
　　只一眼的功夫，梁月便将这个正一身褐色皮甲打扮的精灵女子给认了出来。
　　此刻，她的身形显得十分的矫健，两根纤长的手指从背后一夹，随后搭弓，引箭，射击。
　　整个过程一气呵成，轻柔中带着一丝优雅，但却又十分的迅捷。
　　一道箭羽射出，眨眼间，箭头便已从正面直接扎入了一头座狼的脑壳里……
　　“果然，自古弓兵多挂b，人民群众果然诚不欺我啊！”
　　“话说~精灵族的制式长弓我又不是没摸过，弓弦的弹度也就那样，难不成~他们这一族的箭矢，还有传说中的破甲功能？”
　　心里边在开小差想事情的同时，梁月手上的动作却也是一点都不慢。
　　袖手一翻的功夫，掌中的狙击步枪，顿时又被他切换成了突击步枪，枪口一动，瞬间便瞄准了几十米外的半兽人。
　　“啪！”“啪啪！”“啪啪啪！”……
　　一连串枪声在这黑夜中响起，随着血花的四溅飞舞，一个个半兽人纷纷栽落狼骑。
　　仅仅是几个呼吸的功夫，便已有十几个半兽人骑兵被梁月爆头射杀。
　　脑花飞溅之下，一种恐慌的情绪开始在人群中蔓延，并随着越来越多族人的身死，不断地加剧着。
　　矮人们此时也已经在索林的带领下，与它们碰撞到了一起，砍杀声慢慢变得高昂起来。
　　并且在梁月的刻意关照之下，大部分试图要对索林等人发动攻势的半兽人，几乎都会在第一时间被射杀。
　　嗯~阿索格除外。
　　而且这位被冠以了毁灭者称号的半兽老哥，实际上性格鬼的很，在滚落在地之后，就一直都没有再爬起来。
　　借着族人和座狼的遮挡，时刻都将自己隐伏在阴影里边……
　　而随着死亡数量的不断增加，下放队伍中剩下的那些半兽人骑兵，心态也正在飞速地发生着变化。
　　很快，第一个逃兵调转了身下座狼的方向，开始向着森林中奔逃而去。
　　紧接着，在榜样的带动之下，第二个，第三个……
　　再然后，早已察觉到情况有些不妙的阿索格，这时也直接跳上了一头座狼的后背。
　　“撤~！”
　　那低沉的嗓音再次响起，声音中带着满满地愤恨之意。
　　在率兵离开之前，阿索格转头过来，视线在梁月和另一个方向上的精灵女子身上看了一会儿。
　　张了张嘴，似乎还想要撂下点狠话，但还没等它起口的功夫，就直接被一支箭矢堵在了嘴里。
　　侧身躲过这一箭之后，这位半兽人的首脑也终于失去了废话的兴致，恨恨地催促着身下的座狼，进而飞快地消失在了黑暗之中。
　　片刻之后，当一切都尘埃落定下来。
　　战场上留下的，只有大概六七十具半兽人以及座狼的尸体。
　　其中的白毛座狼王，自然就是这次战斗中所有的击杀目标里的最大收获。
　　要不是因为那精灵女子的到来，梁月这厮在下树之后，绝对会在第一时间跑上去，将这只狼王的尸体处理出来……

第一百五十一章 巨鹰族群
　　“阿尔温~原来是你！噢~我亲爱的小姐~”
　　“见到你很高兴~甘道夫。”
　　“我也很高兴你能来，但是~你怎么会来这里？就你一个人吗？”
　　“就我一个人，不过你刚才也看见了甘道夫，我能保护我自己~”
　　“你的身手确实很好，阿尔温，但这样太危险了，回答我，你来这里做什么？”
　　“那天~听说你们要去屠龙，顺便还要帮助矮人夺回孤山，所以我就跟来了。”
　　“屠龙？这可不是你该参与的事情，爱隆王知道这件事吗？别跟我说你是瞒着他，自己偷偷跑出来的，那样的话，我只能再把你送回瑞文戴尔。”
　　“这件事，我已经事先取得了父亲的同意~”
　　“爱隆王~同意了？嗯……那凯兰崔尔女皇她~”
　　“没有什么事情能瞒过我祖母的，不是吗？”
　　“唔~确实如此，看来，他们的确是同意你来的，但是你真要参与屠龙的话……”
　　……
　　战斗结束之后，当另一边的精灵女子向着众人走来的时候，甘道夫这老巫师则第一时间迎了上去。
　　然后就拉着对方走到一旁，嘀嘀咕咕了好一阵，两人这才重新来到了众人的面前。
　　“我为大家介绍一下，这位是阿尔温小姐，爱隆王的亲生女儿，精灵女皇凯兰崔尔陛下的外孙女，瑞文戴尔的公主殿下。”
　　“哇噢~尊贵的精灵小姐你好。”
　　“感谢你刚刚的救援，精灵公主殿下！”
　　“很荣幸见到你，公主殿下~”
　　“你好女士，我想我们之前在瑞文戴尔已经见过了。”
　　……
　　看着身边的一众矮人，还有霍比特人手忙脚乱的问候模样，此时梁月这厮的心里却是一阵犯嘀咕。
　　关于这精灵女子的身份问题，他之前在瑞文戴尔见到对方容貌的一瞬间，便很轻易的做出了判断。
　　但这并不是重点，对方身为精灵族的公主，在之前的精灵王国里待着很正常，现在忽然出现在这片前不着村后不着店的荒山野岭里，这才是值得让人注意的地方。
　　“难不成~现在精灵王国都开启包邮业务了？”
　　想了想之后，梁月很快就记起了自己与精灵族之间存在唯一的关联性。
　　那就是，之前他在瑞文戴尔的时候，从储物空间里取出来的那些弓和箭，爱隆王曾经许诺要回赠双倍崭新的货色给自己。
　　结果之前因为走得太急，在第二天天刚亮的时候，众人就在索林的催促下，急匆匆的离开了那片精灵王国。
　　那批双份儿的弓和箭，自然就还没来得及问人家要~
　　正当梁月这厮，在心里这么不靠谱的胡思乱想的时候，对面的甘道夫却直接为众人解答了这个疑惑。
　　“……阿尔温这次来，目的是想要，嗯~跟我们同行，顺便她还想见证一下，某位骑士之前所许下的，关于屠龙的伟大愿望！”
　　说到这里，老巫师忽而眼皮子一翻，然后直勾勾的盯着梁月，继续道。
　　“梁月，接下来的一路上，阿尔温小姐就需要你来照看了。”
　　说完，干豆腐也不管这边目瞪口呆的梁月，以及旁边的其他人，用眼神示意了一下之后，便跟索林走到了一旁，说起了悄悄话。
　　“甘道夫，你的这个决定是不是太草率了一点？”
　　索林此时，回头看了看已经走到梁月身前的精灵女子，顿时有些不满的说道。
　　“这件事我也是猝不及防，索林，不过~我认为阿尔温的到来，虽然很意外，但它却是一件好事。”
　　干豆腐此时又点起了烟杆子，低着头在那儿嘬了两口，语气有些低沉的道。
　　“让精灵族参与到我们矮人夺回孤山的行动里来，我看不到这件事好在哪里！”
　　索林闻言，顿时有些气愤的顿了顿手中的武器道。
　　“你早就应该放下成见了，索林，至少从瑞文戴尔出来的时候，就该放下了，你应该已经看出来了，爱隆王对你们矮人并没有什么成见。
　　而且，之前在瑞文戴尔的时候，凯兰崔尔女皇也已经对我表示，会在暗中支持矮人族的这次行动，真正与你有矛盾的，只有幽暗森林的瑟兰迪尔王。
　　那才是你该考虑的事情，而且~”
　　说到这里，甘道夫忽而语气一顿，轻轻地吐出了一个烟圈儿，眼神显得有些缥缈的继续道。
　　“而且，接下来我可能会离开一段时间。”
　　“你要离开？为什么？”
　　听了对方这话，索林顿时有些惊讶的道。
　　“是关于，梁月得到的那枚至尊魔戒的事情，那已经不仅仅再是你们矮人一族的事情了，它事关中土世界所有生灵的命运。
　　我需要快点把至尊魔戒出世的消息，传达给很多人，另外，我还要亲自去一趟多尔哥多，到那座废弃的城堡里查看一下。
　　褐袍巫师瑞达加斯特之前已经去过了，但他所带回来的信息有限，无法取信于白袍萨鲁曼。”
　　说到这里，老巫师脸上顿时多了几分惆怅和感慨之色。
　　索林在听了他的话后，也没有再反驳什么，而是一脸沉重的点了点头
　　……
　　“你的身上真脏~！”
　　来到了梁月的身前，阿尔温下意识地皱了皱鼻子，随后有些嫌弃的后退一步，看着这厮身上那表面已经凝结了血痂，残存的碎肉，还散发着一股怪味儿的铠甲说道。
　　“这没办法！我们昨晚睡觉的时候，直接掉进了地精的巢穴，直到今天下午才从那里闯了出来，然后还没跑多远。
　　在傍晚的时候，半兽人骑兵就追上来了，战斗一直持续到现在，根本没时间来清洗。”
　　梁月闻言，无奈了摊了摊手，苦笑着道。
　　其实在他的心里，对着自己的这身铠甲也很厌恶，只不过他也知道，自己需要适应这种脏兮兮的生活。
　　以后去的诸天世界多了，肯定也还能碰上比现在更糟的情况。
　　面前的阿尔温在听了他的话之后，顿时也很是理解的点了点头，不过却依旧与他保持着距离……
　　“话说，你真是来跟我们一起去孤山的？”
　　“嗯，主要是想去见识一下恶龙史矛革，要是能把它除掉，到时候我的名讳，也将传遍整个中土世界。
　　为此，我还准备了不少用来对付它的东西呢！”
　　“不用去屠龙，你的名字也能传遍整个世界~”
　　“为什么？”
　　“因为你是精灵公主啊~”
　　“哼，我要的可不是这种名声！”
　　……
　　“唳~~！！”
　　正在此时，一阵发人深省的鹰啼之声，忽而自远方的天空之上传来。
　　紧接着，甘道夫便一路小跑，来到了悬崖边上，挥舞着手中的法杖，一抹光亮忽而自法杖顶端腾起，就像是在放烟花一样，在引导着什么。
　　少时，伴随着一片翅膀扇动的声音，地面上腾起了大片的尘土。
　　紧接着，一群十多只巨鹰便缓缓地降落在了悬崖上。
　　“快来~！我们要乘坐着巨鹰飞上一段路程！哈哈哈哈哈~”
　　甘道夫此时攀上了一只巨鹰的后背，对着这边的他们大笑着喊道。
　　众人见此，也连忙快步走了过去，看向那群猛禽的的时候，脸上也不自觉的带上了惊叹之色。
　　梁月这厮则是来到了之前的战场上，将白狼王的尸体收起之后，这才爬上了甘道夫所在的那只巨鹰的后背。
　　精灵公主阿尔温此时也在上边，看到自己上来之后，此女也是下意识地捂着鼻子，往后挪了挪。
　　梁月见此，无奈之下，只得暗自将意念一动，把身上的铠甲放回了储物空间里，只穿着那身大红色的内衬上场。
　　这才取得了对方谅解……
　　“唳~~~！”
　　又是一阵啼鸣之后，众人便被巨鹰载着飞上了高高的天空。
　　只是现在的时间，距离入夜也不过才一个多小时，正是夜深人静的时候，四周围一片黑乎乎的，什么都看不见。
　　叫人不自觉的，就会从心底生出一种安全感缺失的既视感。
　　幸而，巨鹰的飞行比较平稳，倒也不至于会把人翻下去。
　　“干豆腐，我跟你打个商量怎么样？”
　　“呵呵呵呵~有什么事就说吧，梁月，你不该是这样吞吞吐吐的人。”
　　“咳~那啥，能帮我弄几只像这样的巨鹰吗？雏鸟也成！”
　　“哦？你要巨鹰做什么？是单纯的想要用来代步吗？”
　　“是啊，像这样飞在空中，赶路的效率可要比走在地上，不知道高出多少呢！”
　　“我很抱歉梁月，巨鹰们是我的朋友，我是无法用他们的孩子来赠送于人的，再说~咳，想要培养巨鹰的雏鸟，你首先得要有一块足够广阔的领地。”
　　“这个自然不用担心，领地什么的，我有一个独立的世界作为后勤基地呢~”
　　“独立的世界？”
　　“对，属于我一个人的独立世界，天空，海洋，陆地，有的是地方让巨鹰成长，而且除非有必要，不然的话，我一般都习惯自己走路。”
　　“唔~如果你的话足够真实的话，倒还值得考虑一下。”
　　“那你到底能不能弄到巨鹰呢？”
　　“如果只是巨鹰雏鸟的话，倒也不是不行，你可能不太清楚，鹰这个家族的后代，要成长起来有多么的困难。
　　从一出生开始，它们就要面临着残酷的竞争，一窝鹰卵里边，从孵化到长大，能够真正成年的，绝对不会超过两只！
　　在成长的过程中，会不断地有雏鹰被淘汰出局，或是死于其它生物的偷袭，或是，被自己的兄弟姐妹推下巢穴。
　　而这些巨鹰们，也同样要面临这样的选择，但是~梁月，我怎么才能相信你刚才所说的话，是真实的？”

第一百五十二章 巨鹰瑞秋
　　巨鹰载着众人飞行了一整夜，最终在第二天早上的时候，才在一片孤落落的山头上降落了下来。
　　借着天边那刚刚升起的阳光，矮人们在一片连延不绝的群山和原野的后方，望见了高大孤山的身影。
　　一时间，他们心潮澎湃，眼眸里满是激动与怀念的泪光，纷纷聚在了一起，手挽着手，看着那处矮人族曾经的家园乐土，心情久久无法平复下来。
　　一只画眉鸟此时正巧从一旁的半空中飞过，轨迹蜿蜒而欢悦，嘴里发出清脆的鸣叫声，更是莫名的引起了矮人们的阵阵欢呼。
　　梁月此时，倒没有矮人们那么激动，不过在他的心里边，却也同样带着一丝期待之意。
　　只不过，他自己的这份期待，跟矮人们明显不在一个频道上。
　　“怎么样，考虑好要让谁来当我的村民了吗？”
　　与原著剧情的发展不同，巨鹰们在将众人放下山头之后，并没有选择立刻离去，而是纷纷停落了下来，聚在一起吱吱喳喳的商议着什么。
　　更令人感到意外的是，甘道夫此时也身在其中，操着一口人类的通用语言，不断地在跟巨鹰的鸟语争论着什么。
　　当听到了梁月的问话之后，这老巫师连头也每转一下，只是对着他摆了摆手，示意不要打扰……
　　这事情，还要从昨晚的话题继续说起~
　　简单来说就是，梁月这厮想要从干豆腐和巨鹰族的手上，搞一批巨鹰的雏鸟过来，即便暂时无法当成坐骑，借以翱翔在天际，但在未来也是可以期许的。
　　只是让他没想到的是，这原本在自己看来，可能是有点失礼，有点说不出口的要求，甘道夫那边却显得异常的上心。
　　而且巨鹰们在原则上，貌似也不反对他的这个要求。
　　当然，这一切的前提则是，梁月首先要证明，他确实如自己所说的那样，拥有一个独立的广阔世界作为私人领地~
　　如何去证明自己拥有一个世界，这件事可就太让梁月犯难了，毕竟这个命题太宽泛。
　　简单的从据点世界里，召唤几只活蹦乱跳的牛、羊、马、鸡、猪等动物，虽然顿时就让甘道夫和巨鹰们看的眼前一亮。
　　但他们对此却纷纷表示，还不足以证明自己话里的真实性。
　　于是在思来想去之后，梁月最终也是一咬牙，决定从身上拿出一个“珍贵”的村民名额来，交给他们其中的一个！
　　“首先，我要说明的一点是，我虽然可以比较自由的，从我的世界里召唤或者引入，一批动植物进进出出，但这其中却并不包括智慧生物。
　　不过要是成为了我的村民的话，这个条件就将被放宽许多，临时的在我的世界和这片原著世界里来往，倒也是可行的。
　　谁来接受这个名额，你们自己决定一下~”
　　这就是，梁月之前的原话~
　　等他说完之后，干豆腐和旁边的阿尔温还就这个名额的问题，跟他询问了不少的相关信息。
　　比如，被赋予了这个名额，在成为他的村民后，需要承担什么责任和义务，会得到什么权限和福利等等，诸如此类~
　　梁月对此倒也没什么隐瞒，各自一一回答了他们。
　　……
　　“你的那片世界，是个什么样的地方呢？”
　　精灵公主阿尔温，此时在一边旁听了甘道夫和巨鹰们的一番讨论之后，终究也还是耐不住内心里的好奇，直接跑过来跟梁月问道。
　　“宁静，祥和，纯净，自然，神奇，不过~在暗地里也充斥着一些危险，比如一旦到了晚上，或者没有光线照耀的时候。
　　许多地方就会刷新一些怪物出来，僵尸，骷髅弓箭手，自爆怪等等，不过它们倒也不难对付，有心防范之下，也不存在什么实质性的威胁。”
　　“……能不能，再具体一点？”
　　“具体~嗯，对了！我之前在买到那只球型录像器的时候，为了测试它的功能，曾经在小范围之内，记录过一些场景。
　　不过范围倒也不大，仅限于我的村落，还有周边地区的一部分情况。”
　　说着，梁月便将袖手一翻，从自己的储物空间里取出了那颗球。
　　然后，在阿尔温期待的目光中，用手指在显示屏上点了几下，把视频记录的进度条拨回了起点。
　　很快，屏幕上便开始以正常的速度显示出了画面。
　　首先出现的，是梁月这厮的一张帅脸……
　　此时的他，正面带好奇之色，来回的对着镜头观看摆弄着。
　　在接连做了几个搞怪的表情之后，才哼着小曲儿，把镜头对准了周围的环境。
　　随着镜头的缓慢旋转，站在图书馆最顶层的他，很快便把整个村落的大概都记录在了画面里。
　　优美，宁静，阳光充沛，鸟语花香，园林式的古典建筑，与自然合一……这一切的形容词，都可以被安放在此时的村落头上。
　　当然，在画面流转的过程中，五个同样正站在图书馆的顶层，进行着混元桩修炼的女子，此时也出现在了显示屏上。
　　练功有点不专心的静香老师，在察觉到了梁月的行为之后，还对着镜头比了个剪刀手，脸上露出了甜美的笑容。
　　“那里的环境真不错，嗯……她们是谁？不是说，这是你一个人的世界吗？”
　　看着偶然出镜的冴子学姐等人，一旁阿尔温的脸上原本的惊讶与好奇之色立刻消失无踪，随后斜着眼睛看着这厮问道。
　　“她们五个也是我的村民，是我从另外的一个濒临崩溃的世界里救回来了的幸存者~”
　　梁月闻言，倒也没有在意是什么，不疾不徐地解释道。
　　“另外一个，濒临崩溃的世界？”
　　“对，那是一个被~嗯，恶毒的瘟疫所笼罩的世界，凡是不幸被感染的人，几乎立刻就会变成没有思想，没有感情，只保留了吃这种本能的怪物。
　　大概就像是，那些被亡灵法师制造出来的僵尸那样！”
　　“竟然会有这么危险的世界！？”=
　　“是啊~！我曾经在那片世界里历练过一段时间，也帮助过一些幸存者建立了一处安全的庇护所，但可惜的是，在我离开之后不久。
　　庇护所还是崩溃了，她们这五个小姑娘，就是为数不多的幸存者之一。”
　　“那种局面之下，生命能够存活下来的希望，确实不大。”
　　“这不才说吗！我不能把她们这样的五个小姑娘，留在那么危险的境地里。”
　　“那你救的这几个人里，为什么只有女性，没有男子？”
　　“……我手上的村民名额不多，不认识的不想救。”
　　“哼哼~”
　　……
　　听着阿尔温那略带讽刺的笑声，梁月下意识地将视线一转，没曾想却在一旁看到了比尔博•巴金斯那正探头探脑看过来的身影。
　　此刻，这小霍比特人正离着他和阿尔温至少五六米远，斜颠着脚丫子，目光好奇的望着这边显示屏上的画面，一张嘴都不自觉的张了开来。
　　眼见某人竟然发现了自己的意图，比尔博的脸上立刻露出了几分讪讪的笑意，随后便抄着口袋，想要装作若无其事的走开。
　　梁月见此，则只是轻轻的笑了笑，然后对着这小霍比特人挥了挥手，示意让他过来一起看。
　　片刻之后，另一头的甘道夫和一众巨鹰们终于商量妥当。
　　最后，他们决定让一只，看起来虽然神骏异常，但浑身的羽毛和曲线却隐约带着一丝柔美的巨鹰，来接受这个名额。
　　“她的名字叫瑞秋，是一位年轻的巨鹰女士，最近才刚刚做了母亲不久，她不想看到自己的孩子也像曾经的她一样，和自己的兄弟姐妹们自相残杀。
　　所以这位女士力排众议，做出了这个勇敢的决定。”
　　甘道夫说着，伸手在这只母鹰的羽毛上拍了拍，一张老脸上满是慈爱之色。
　　梁月闻言，顿时也点了点头，随后便带着笑意看着这只巨鹰问候道。
　　“你好~瑞秋。”
　　“你好人类。”
　　“不用担心，你确实很勇敢，但我之前的话也都是真的，同时我也很高兴你能做出这样的决定，因为用不了多久你就会发现。
　　你现在的选择，是多么的明智！”
　　“谢谢你人类，哦~！你可以听懂我的话？”
　　“是的，我听得懂，事实上这是我的守护力量赋予我的某种能力，这世间的任何物种，只要它们能说话，我就能听得懂它们的意思。
　　同时，只要它们拥有智慧，也同样就能够听得懂我的语言。”
　　“哇噢~！真是神奇！我现在突然感觉，放心多了！”
　　“呵呵~别紧张瑞秋，一会儿你只需要选择同意邀请就行了。”
　　说完，梁月这厮便将意念一动，瞬间就招出了自己的村民邀请界面光幕，在置顶横排的世界选项上，很快就找到了《霍比特人》的世界选项。
　　随后，他便在这一项的下拉菜单上，翻找起了瑞秋的名字和头像
　　……
　　“他在干什么？”
　　“不清楚，不过看样子，好像是在进行某种神秘的魔法仪式，毕竟这是来自另外一个世界的邀请。”
　　“魔法仪式？那为什么我感受不到任何的魔力波动？”
　　“我也不知道，我们还是在一边安静地看着吧，我感觉，梁月的身上并没有什么恶意。”
　　看着面前某人那一副，正对着身前的空气指指点点，脸上还带着几分专注的模样，旁边的阿尔温和甘道夫此时凑到了一起。
　　脸上均是带着几分莫名之色，彼此间小声的嘀咕着……
　　而两人的这种做派，也是成功的引起了另一边的矮人，还有巨鹰们的关注。
　　面对着这等神秘与未知的存在，他们有的表现得十分紧张，有的脸上则带起了一丝期待，有的眼睛里充满了惴惴不安，有的则是惊讶地张大了嘴巴。
　　有的，甚至已经开始不自觉的拍打起了翅膀，嘴里低声鸣叫着，一副打算随时扇风逃走的模样……
　　好在，梁月这厮也并没让众人等多久~
　　“找到了~瑞秋！”
　　看着自己面前光幕上的词条，以及与身前的母巨鹰那如出一辙的长相和名讳，梁月顿时如实重负的笑了笑，随后轻轻的一点邀请发送的按钮~
　　……

第一百五十三章 黑熊换皮人！
　　“为什么不让巨鹰直接把我们送到地方，刚刚在那座山头上，我都已经看到孤山了，按照巨鹰的飞行速度，最多也就半个小时我们就可以到达那里。”
　　此时，梁月等一众人已经来到了一片起伏的山丘之下。
　　让巨鹰瑞秋成为村民的事情，则也已经完美的落下了帷幕。
　　其中的过程大致就是，在接受邀请成为村民后，梁月便将那只小母鹰送进了据点世界，放任她在里边翱翔了一圈儿。
　　大概个把小时之后，梁月又重新将瑞秋召唤了回来，这位巨鹰女士便将自己的所见所闻，如实的交代给了自己的同族。
　　并且坦言，凭借着她如今的村民身份，权限，以及能力，绝对可以照看好那些成长过程中被淘汰下来的雏鸟。
　　为了证明这一点，瑞秋甚至还当场问梁月要了一把铁镐，将之前的山头敲敲打打一番，然后又用收集到的岩石素材，将那里围成了一片简易的海碗型巢穴。
　　整个过程，大概只花费了不到一刻钟的时间！
　　于是乎，这样一来，巨鹰们也再无疑虑，对着梁月表达了万分的感谢之后，便在干豆腐的提醒下，拍拍翅膀飞走了……
　　连带着这厮刚刚收服的村民小母鹰瑞秋，也一道与她的那些同族兴奋的飞走了~
　　为此，梁月原本在心里是带着衷心之祝福的。
　　直到……他和周围的一众矮人，精灵，霍比特人们走下了山，又在崎岖的乱石山路上徒步走了近两个小时之后，他这才忽然反应了过来。
　　我有坐骑啊！我的坐骑呢！？
　　“巨鹰们还有更重要的事情要去做~梁月，除了要将部分幼崽转移到你的世界里之外，他们还得充当起信使的职责。
　　之前在闲谈的时候，我已经跟巨鹰们商量好了，他们会负责将至尊魔戒出世的事情，传达到各个代表着正义的族群中去。
　　另外，他们也还得迅速地集结起族内的强壮个体，然后帮助我们抵抗，之后很可能会到来的战争。”
　　听了梁月的话后，老巫师一边拄着拐杖往前走，一边耐心的为他解释道。
　　“那你待会还要离开吗，甘道夫？”
　　在听了他的话后，走在队伍前边的索林，这时也重新转过头来，开口问道。
　　“就跟之前定好的一样，索林，我得亲自去一趟多尔哥多的城堡，去那儿亲眼见证一下，那个敌人到底恢复到了什么程度。”
　　甘道夫此时低着头，皱起了满脸深沉的褶子的说道，眼睛里边尽是沧桑与悲凉。
　　梁月见此，立时开口打断了对方的演技时刻。
　　“你这是在多此一举，甘道夫。”
　　“……也许吧，但我起码可以先为各族联军，去探听一下敌人的虚实。”
　　“然后再回来组成一支敢死小队，去末日火山把魔戒投进岩浆里吗？”
　　“是的梁月，我大概就是这么个计划，不过在过程中，还要用各族的联军来吸引住索伦势力的主力，也就是那群该死的半兽人。
　　如果我没有猜错的话，现在的半兽人应该已经彻底投靠向了黑暗。”
　　“你这是在白费功夫~干豆腐，其实只要让我乘着瑞秋，到末日火山走上一趟就行了，根本没必要去劳师动众。”
　　“你错了梁月~！面对着魔王索伦，我们给予他多大的重视都不为过。”
　　“……行吧，如果你坚持那么做的话，不过在此之前，我还有一个问题，甘道夫。”
　　“什么事儿？”
　　“只有末日火山里的岩浆，才能融掉至尊魔戒吗？其它地方的岩浆行不行？”
　　“为什么这么问？”
　　“我的意思是，我身上就有几个单位的岩浆，可以无限释放热力的那种。”
　　“这个……我不太清楚，如果是在我们中土世界的话，必须要在末日火山里，才能彻底消灭掉魔戒，至于其它世界的情况，我就不知道了。”
　　“要不~咱们现在就来试一试？”
　　“呃……你这个主意，倒是~”
　　……
　　“嘘！前方有半兽人的狼骑兵斥候！”
　　正在此时，之前被赋予了探哨工作的小霍比特人比尔博，正飞快地从前边的一个山头上跑下来，旁边还有同样闲不住，负责过保护他的精灵公主阿尔温。
　　看到这一情况的索林，立刻压低了声音对众人提醒道，随后他便立刻迎了上去。
　　“情况如何？它们嗅到你的行踪了吗？”
　　“这倒没有，不过我有另外的情况要告诉你们。”
　　比尔博这时深深地呼了口气，平复了一下自己的呼吸之后，面上带着一丝忐忑的说道。
　　“是什么情报，比尔博？”
　　旁边的白胡子矮人这时继续问道。
　　“我要告诉你们的是，那附近除了半兽人骑兵之外，好像还有别的东西，它看上去是一头熊，不过体型更大，而且要大得多！”
　　“那好像是个换皮人，不过能变化成这么大的熊，我倒是第一次见到。”
　　阿尔温这时候也在一旁补充道，此时这位公主殿下的眼睛里边，充满了好奇与一丝淡淡的兴奋之色。
　　显然，这妹子是待在家里时间太久了，偶尔出来透透气，看什么都觉得是新鲜的~
　　“换皮人？他不是我们的敌人，对吗？”
　　小霍比特人闻言，立刻将目光看向了甘道夫问道。
　　“这可不好说，不过我们现在已经没时间后退了，也许，我们可以去试着接触一下他。”
　　老巫师犹豫了一下，随后有些模棱两可的回道。
　　“你确定他会帮助我们吗？”
　　索林这时也开口问道。
　　“他要么会帮助我们，要么就会试图杀死我们，但总体上来说，相较于我们，他更恨的是那些半兽人。”
　　“那我们现在还有别的选择吗？”
　　被索林问及之后，甘道夫的双眼瞬间一亮，随后又再次把目光看向了梁月这边。
　　“梁月，我注意到之前瑞秋在被赋予了村民的身份之后，似乎也获得了一种很神奇的能力，可以快速地挖掘和构建起一片建筑。”
　　“是的，我当然也有这种能力。”
　　梁月点头确认道。
　　“除此之外，你好像还可以从你的私人世界里，召唤出活生生的马，对吗？”
　　“是的，不过想要骑它们的话，你首先得驯服那些马。”
　　“难道你没有驯养过马匹吗？”
　　“当然有，我一共驯过三匹马，一白，一黑，一红，不过大多数时间，都是处在放养状态，而且我也很少去骑它们~”
　　“……”
　　“你们可以试着驯一下，我想这应该不是太难。”
　　说着，梁月一按自己的太阳穴，便打算去沟通据点世界里的马群。
　　“不必了，驯马是需要时间的，过程中肯定也会惊动周围的半兽人骑兵。”
　　索林闻言，顿时摇了摇头否定道。
　　“那我们现在只有继续往前走了，趁着半兽人还没发现我们，另外，我们也该试着去跟那个换皮人接触一下，哪怕只是交换一些情报。”
　　“是的，我们确实需要情报，我感觉现在盘踞在四周围的半兽人可不少！”
　　……
　　彼此间叙话结束之后，众人便全力开启了赶路模式，一个个的只顾着闷头往前跑。
　　在此期间，担负着重要职责的探哨任务，则被甘道夫直接交给了梁月，阿尔温也会负责在旁边辅助着他。
　　这样一来，整支队伍的安全系数顿时就直线上升。
　　一直当时间来到了傍晚，众人走出了这连延的山岗，来到了一片空旷的平原地带的时候，那些半兽人骑兵都还没能发现他们的踪迹。
　　不过，好景不长~
　　平原地带里虽然路途平坦，众人赶路的速度也得到了大幅的提升，但在失去了山岗的掩护之后，他们却很快就引起了半兽人的注意。
　　“嗷~~~！”
　　悠长的狼嚎声开始在队伍的后方响起，驱赶着众人加快了奔跑的速度。
　　很快，甘道夫便带着矮人们穿过了一片开满了鲜花的草丛，又趟过一条浅浅的溪流，当众人进入到一片森林的时候，半兽人的座狼骑兵就已经离他们很近了。
　　负责断后的梁月和阿尔温，甚至还隔空认出了这支骑兵的带队人，那正是半兽人的首脑人物，苍白的阿索格！
　　在昨晚上被梁月一枪干掉了座下的白狼王之后，此时这位强壮的半兽人统领，只是骑着一匹普通的灰毛座狼，但速度却是一点都不慢。
　　奔腾之间，眼看就要追赶上来，一旁的阿尔温甚至已经将箭矢搭在了弓弦上。
　　“吼~！！”
　　正在此时，一声巨大的咆哮声忽而在这森林中响起。
　　那声音中带着一种霸气，瞬间便盖过了群狼的嚎叫声，将一干半兽人骑兵深深的震慑在当场。
　　阿索格在听到这吼声后，便也是果断的减慢了速度，带领着身后的座狼骑兵止步在了森林里。
　　梁月和阿尔温见此，彼此对望了一眼之后，便也迅速地转头离开了，不一会儿的功夫，就追上了前方的甘道夫他们。
　　在跑出了这片树林，出现在众人对面的是一座修建有厚厚围墙的建筑，上边已经长满了杂草。
　　一道规模可以与城门相媲美的木质闸门，正向他们敞开着怀抱。
　　相比之下，那被围墙所环绕起来的房屋则就要显得简陋的多了，除了一眼看上去十分坚固之外，几乎没有任何的美感可言~
　　众人迅速跑进院中，然后直奔那房屋而去，梁月，阿尔温，甘道夫则等在院门出负责断后。
　　“吼~！”
　　伴随着一声凶猛的咆哮声，一只周身长着黑毛的巨熊，忽而从森林里蹿了出来。
　　它浑身裹带着乱叶和碎石，齿爪锋利如弯钩一般，奔跑之间，层层肥膘不住地荡起，气势凶狠，令人望而生畏！
　　老巫师干豆腐只是在看了对方一眼之后，便立刻拔腿就跑。
　　手里边提着拐杖和长袍，一溜烟的功夫，便奔入了身后的房屋里。
　　而在不能生成任务数据的情况下，梁月自然也不会傻愣愣的去跟这样的对手硬碰硬。
　　拉着身旁的阿尔温，运气了轻功，几个腾跃之后，便也蹿进了房间里。

第一百五十四章 德鲁伊？
　　“砰~”的一声闷响。
　　厚厚的木门被严丝合缝的关上，一群矮人还在后边使劲的堵住。
　　也不知这木门是用了什么样木材，外边的大黑熊扑上来之后，使劲儿的撞了两下，居然一点损伤都没有。
　　门内的众人一见于此，顿时也都放下了心来，而外边的黑熊也没有继续冲撞上来，一转身，竟然就此离开了这院落。
　　“这种换皮人的能力，看着好像跟德鲁伊有点相似啊。”
　　站在一群矮人的后边，梁月此时透过门缝看着那只巨熊离去的背影，嘴里边顿时小声嘀咕道。
　　“德鲁伊，是什么啊？”
　　话说这阿尔温也真不愧是长着两只尖耳朵的精灵，听觉就是不一般，梁月才发出了那么含糊的一点声音，竟然就被她给听了去~
　　“德鲁伊~它是一种魔法力量体系中的专有职业路线，跟甘道夫等人的这种笼统的巫师职业不同，他们成长路线上，有着明确的成体系的规划。
　　不过，我估计中土世界里应该没有这种职业。”
　　梁月这边是准备点到即止，并没有要继续这个话题的意思。
　　谁道~他的这种吊人胃口的说法，不仅身边的阿尔温没满足，就连另一边，安排着矮人们休息的甘道夫，也被他勾起了兴趣。
　　“具体来说一说呢，我也对你所提到的德鲁伊这种魔法职业，很有兴趣。”
　　老巫师此时走了过来，老手一摆，邀请着两人在一旁的台阶上坐了下来，随后便双眼放光的看着他。
　　梁月一见对方这架势，知道自己今儿要是不说个尽兴的话，估计这一老一少都不会甘心。
　　不过在心思电转之间，他的脑子里却又忽而生出了另外的一种打算~
　　“关于德鲁伊这种职业，有着很多种说法，不过总的来说，他们都是一群信仰自然，崇尚自然的魔法修炼者。
　　他们的发展路线主要有三种，其中之一就是跟外边的那个换皮人类似，通过变身熊人或者狼人，来强化自身的体质特征。
　　熊人专注于力量，狼人则更看重于敏捷，这种变身路线的德鲁伊，主要是以修炼各种魔武技的方式，来配合变身后的形态，增强他们在战场上的生存能力。”
　　“第二种发展路线，则是以修炼魔法侧较为传统的地、风、水、火四系法术为主，这种德鲁伊可以召唤火山，熔岩，冰风暴，龙卷风等自然力量。
　　总之，很厉害！”
　　“剩下的一种，则是走的召唤流的成长路线，他们可以召唤乌鸦，各种藤蔓，狼群，魔法战灵，乃至巨熊等自然界的生物为自己作战。”
　　“但除此之外，德鲁伊也还有着不少的分支，例如，他们可以通过培育和催生各种魔法植物，来达成后勤和战斗的目的。
　　这种路线的德鲁伊，战斗力几乎全部取决于他所能收集到的魔法种子，另外，在不同能量等级的世界里。
　　德鲁伊所表现出来的战斗力也不同，例如在一些低魔世界，他们最多只能变身为普通的熊人，但如果是换做一个高能量魔法世界的话。
　　他们却可以直接变身为巨龙，间接地拥有龙族强大的体魄，龙族吐息，甚至能够使用传说中的龙语魔法等等。”
　　“这么说来，我们所在的中土世界，其实只是个低等级的魔法世界了？”
　　身旁的精灵公主阿尔温理解的很快，几乎立刻就抓住了某人话里的重点。
　　“对~毕竟在这边，你们连正经的魔法修炼体系都没有，也几乎没有人会为各种施法者，还有魔法，划分出不同的等级。
　　更没有人会想着，要在中土世界成立一所专门教授魔法的学校，而普通人想要学习魔法，几乎只能靠着虚无缥缈的机缘。”
　　梁月这厮的直言不讳，虽然会在一定程度上被人所不喜，但也更加能够勾起别人对于未知世界的向往。
　　这就是他的目的所在~
　　“中土世界的魔法能量很有限，想要在这里普及魔法是不现实的。”
　　甘道夫此时抽着自己的烟枪，给出了一句十分中肯的凭借。
　　实际上，本质身为一个半神级物种的他，貌似也不是中土世界的土著……
　　“可是在另外的一些世界里，就生长有可以持续的产出魔法等能量元素的植物~”
　　虽然知道对方的话有道理，但梁月这厮，也还是为自己强行解释了一波。
　　“你去过那样的世界吗？”
　　阿尔温此时显得有些出神的问道。
　　“暂时还没有，但以后肯定会去的~”
　　“你身上的力量，似乎并不是魔力。”
　　“是啊，这又牵扯到了另外的一种力量体系，它是迥异于魔法而存在的，但也同样强大。”
　　“像这样的世界很多吗？”
　　“多如繁星，根本数不胜数！”
　　“那么~”
　　……
　　一旦打开了话匣子之后，各种天马行空的聊天话题就开始从三人的身上冒出来。
　　不过，甘道夫这老巫师倒也还算是有点眼色，聊了一会儿之后，便借以困乏为由，跑到一旁躺在一个干草垛上睡觉去了。
　　于是乎~台阶上聊天的，则就只剩下了梁月和阿尔温两人~
　　趁此之际，某人才终于露出了他为人狰狞的一面~！
　　“话说，阿尔温你有打算到其它的世界去看看吗？”
　　“怎么去？跟之前的巨鹰瑞秋一样，成为你的村民吗？”
　　这位天性高傲的精灵公主在闻言之后，一张盛世美颜就立刻板了起来，而后斜着眼睛盯着他问道。
　　“这是我目前，唯一能够带你离开这个世界的方法。”
　　梁月见此，也只能无奈的摊了摊手道，眼睛里边全是坦然和真诚之色。
　　“呵呵~”
　　“你不用立刻就答应的，随你去考虑多久都行，而且~就算是我在离开了这片世界之后，也照样可以给你发送邀请的。
　　如果哪天，你在这里待着有些无聊了，到时候大可以再答应下来。”
　　“……你会在什么时候离开中土世界？”
　　“大概就在半年之后吧，我来到这里的主要目的，就是为了历练，屠龙，消灭索伦和他的爪牙，然后顺便刷一刷邪恶的半兽人什么的~
　　另外就是，要寻找能够汇聚和运用魔力的方法。”
　　“你的体内不是已经有另外的一种修炼体系了吗？为什么还要再来修炼魔力？”
　　“那是因为，我的守护力量曾经随机赋予了我两种魔法秘术，就跟甘道夫的圣光术差不多，但想要使用魔法，首先就得拥有魔力。
　　不然的话，把那两种秘术干放在那里，不就可惜了？”
　　“你的守护力量，难道也不能帮你汇聚魔法吗？”
　　“那必然是有的啊，但它会的东西实在是太多了，武技，魔法，神术，内功，科技，修仙等等，几乎包罗万象，但每次给我东西的时候都是随机的。
　　我根本不知道下一次它会给我什么~”
　　说着，梁月这厮忽而袖手一翻，从储物空间里拿出了两只高脚杯，而后又取出了一瓶远古果酒，为两人倒上了一点酒水。
　　在心里边窃窃的，打算在酒精这种神奇物质的催化下，继续再来努力一把……

第一百五十五章 幽暗森林
　　清晨，带着一丝淡淡的挫败感，梁月早早地便开始为众人准备起了早餐。
　　由于这厮在心里隐约记得，换皮人好像是不吃肉的，所以自己等人既然住了人家的房子，那自然就要尊重主人家的习惯。
　　早饭是由一堆面包，果酱，坚果，牛奶，蜂蜜，还有水果之类的乱七八糟的素食所组成，连鸡蛋都没有，不过这也完全不能掩盖餐食的丰富和营养性。
　　甘道夫这个老巫师此时则是带着爱好和平的小霍比特人比尔博，开门到了院子里，去跟那位正在砍柴的主人家道歉去了。
　　一众矮人们则正悄悄地躲在屋子里，神情中带着些忐忑和紧张地，透过窗户缝观察着外边的谈判进度。
　　至于精灵公主阿尔温，这妹子之前早早地就自己出门去了，现在还没回来。
　　梁月对此倒是一点也不担心，因为根据他对剧情的了解，有院子里的那位换皮人守护在侧，盘踞在四周围的半兽人骑兵们根本不敢靠近上来。
　　似乎在他的手上，半兽人们已经吃了不少的亏。
　　“不过~它们在我手上也已经吃了不少亏了吧？既然明知道我就在队伍里，那些半兽人还敢再跟上来，这是不是看不起我啊……”
　　心里边带着一股淡淡的槽气，在准备好了早餐之后，梁月便也没有通知其他人，只身走出了房屋。
　　等这厮再回来的时候，时间已经过去了半个多小时，众人和换皮人也已经开始坐在屋子里享用起了早餐，就连阿尔温也已经出现在了那里。
　　此时这妹子正拿着一块西瓜，小口小口的吃着，吃相很优雅，与周围的矮人们形成了鲜明的对比。
　　眼见此时浑身上下已经是焕然一新，明显刚刚清洗过一番的梁月，阿尔温只是在斜着瞄了他一眼之后，便将视线转移向了别处。
　　梁月这厮见此，倒是一点都不在意，伸手抓了一把刚从炭火上拿下来的腰果之后，便又厚着脸皮凑到了此女的身侧。
　　并未开口说什么废话，而是与之并排站在那里，旁听着换皮人比翁与众人正在分享的情报。
　　“……我们必须要在秋天结束之前，赶到孤山脚下，也就是都灵之日来临的那一天，所以需要穿过幽暗森林。”
　　“那你们快没时间了，黑暗的力量正笼罩在那片森林里，腐朽之物匍匐于林木之下，除非迫不得已，否则我是不会冒险进入那里的。”
　　“我们会走精灵的小道，那条路仍然是安全的。”
　　“安全？幽暗森林的木精灵跟其他的精灵族可不一样，他们没有太多的智慧，只顾着眼前，反而更加危险。
　　当然，你们要是由这位尊贵的精灵小姐带路的话，也许他们会对你们变得宽容一点，不过，这都不重要了~”
　　“不重要了？什么意思？”
　　“现在这周围正遍布着半兽人，而且数量还在不断地增加，即使在幽暗森林之外，也不见得会安全多少。
　　我不喜欢矮人，你们贪婪，鲁莽，对弱小的生命漠不关心，但是我更恨半兽人，说吧，你们需要些什么帮助。”
　　……
　　最终，为了能够早一点赶到幽暗森林，众人向换皮人比翁借了一批奶牛花马作为代步工具。
　　而且双方还约定好，到了那片森林之后，就把这些马重新放生。
　　在临行之前，老巫师还跟换皮人在嘀嘀咕咕了好一阵，结果在归队的时候，脸色也是变得很凝重。
　　嘎~嘎~~
　　在一群乌鸦的聒噪声之中，众人重新踏上了行程。
　　伴着四周围此起彼伏的狼嚎声，他们骑着马一路疾行，他们翻过丘陵，越过草原。
　　同时在暗地里，换皮人比翁也已经再次变身成了巨熊，不断地游走在众人的身后，不时地怒吼一声，警告着周围伺机而动的半兽人。
　　因此，这一路上，他们虽然被敌人所环伺，但行程却都是异常的安稳。
　　终于在午后时分，众人来到了一片林木异常密集的森林边缘。
　　这片林子，就是传说中的幽暗森林。
　　一眼望去，其内部生长着的树木，大都显得十分的怪异，姿态就如被刻意雕琢过的非主流盆景一般。
　　枝杈弯弯曲曲，有的似铺张的利爪，有的就像被大风刮了一辈子一样，斜向生长着，有的则赫然形成了一张张扭曲的怪脸。
　　一层淡淡的雾气此时正笼罩着这里，将其内部映衬的影影绰绰。
　　小风一吹，一阵若有若无的鬼哭之音，顿时在其中响起，跟恐怖片里的森林有的一比。
　　那些原本坠在众人的队伍后方，驱赶着他们的狼嚎声，此时也都消失无踪了。
　　显然，就连同为黑暗一方的半兽人，都不愿意进入这片林子。
　　将身旁马匹身上的马具卸下，又在它的身上拍了拍后，这马便自顾自的向着后方跑去。
　　梁月此时双手掐腰站在那里，看着面前的这片诡秘林地，下意识地皱了皱眉，有些无奈的道。
　　“我有点想瑞秋了~”
　　“怎么？你一个立志于屠龙的骑士，竟然会害怕这点东西？”
　　阿尔温此时就站在他的旁边，听着这厮的话后，顿时有些鄙夷的道。
　　“是怕麻烦，这片森林里的瘴气，明显是掺杂着毒素的，虽然不会致命，但吸多了之后却能让人头晕眼花，渐渐地迷失自己的精神。”
　　梁月闻言，轻叹一声，心里边仍然是对昨天干豆腐放跑巨鹰的事情，有些耿耿于怀……
　　“那你觉得，我们应该怎么穿过这片森林？”
　　“最好是能直接砍出一条路来，让天上的阳光照下来就没事了~”
　　……
　　“……我会在埃雷波山前等待着你们，保管好孤山的地图和钥匙，我没来之前，千万不要进孤山……”
　　“这片树林已经不是以前的绿林了，如今黑暗正笼罩着这里，另外，在森林里还有条小溪被施了黑魔法，注意不要去碰那些水。
　　你们只能从溪流上面的石桥过去。”
　　“……树林里的空气很浑浊，还暗藏有致幻毒素，它们会影响你们的思维，并让你们迷失在路上，所以~”
　　“所以你们必须沿着路走，不要走错了，不然的话，你们将永远迷失在那里，再也找不到出来的路。”
　　“别忘了，要走大路，不要随便穿行……”
　　望着那个啰啰嗦嗦的老巫师，骑马离去的身影，梁月不禁摇了摇头。
　　如今，甘道夫就像他之前所说的那样，选择暂时离开了队伍，于是在有意无意之间，梁月这厮现在就变成了整支队伍的主心骨。
　　甚至就连矮人王子索林，此时都把目光朝他望了过来。
　　梁月见此，也没多说什么，直接走到了队伍的最前边，然后顺着林间的小路，带队往森林深处走去。
　　“注意都跟上了，别掉队，按照约定，我们必须要在落日之前赶到都灵的脚下，时间已经不多了。
　　另外，我感觉这片林子里应该藏着不少的敌人，不一定是半兽人，但都是黑暗的爪牙。”
　　隆隆~
　　才刚进入这森林没多久，一片阴云便从天边笼罩了过来，紧接着便淅淅沥沥的下起了小雨。
　　阿尔温此时发挥着自己身为精灵族的特长，凭借着轻盈的体态和矫健的身姿，不断地跳荡在高高的树杈之上，为众人观察着周围的情况。
　　梁月则带领着矮人们和比尔博，行走在林间小路中。
　　他此时领路的速度很快，身后的众人为了跟上这厮的脚步，甚至连说话的功夫都没有，只顾着闷头赶路。
　　仅片刻的功夫，梁月便已经带着他们，来到了之前甘道夫所说的那条溪流面前。
　　一股浓重的腐朽和糟烂的气味，正不断地从这溪水中散发出来。
　　一团团由毒蘑菇变质而成的霉菌，正漂浮在水面上。
　　这整条溪流，就像是被人刻意的从前后拥堵住了一般，无法流淌，变成了一弯死水。
　　众人站在岸边，甚至还能从水中看到一个个偶尔有水底冒出的气泡，就像是在霉烂，发酵一样。
　　阿尔温此时也已经从树上翻了下来，正有些恶心的捂着鼻子站在后边，眉头微皱着。
　　而更加令人糟心的是，这条溪流上唯一的一座石桥，因为某些不知名的原因，如今也已经破损，断裂开来。
　　两岸之间，至少隔着十多米的距离~
　　当然，这区区的一座断桥，以及堵塞起来的脏水河，自然难不住梁月。
　　毕竟，遇水搭桥，逢山开路什么的，本来就是他的强项！
　　此时，只见梁月慢慢地来到桥头的缺口处，袖手一翻，那代表着岩石立方的小方块，便顿时出现在他的掌中。
　　啪啪啪~
　　接连甩手几下的功夫，一层厚度高大九十厘米的崭新石跺，顿时被覆盖在了原先的桥头上。
　　紧接着，梁月走上这岩石，进而一边走，一边甩手，脚下的桥面便就这样，一段一段的往前延伸着。
　　前后仅仅几秒钟的功夫，他便已经来到了对岸。
　　转身回望，一条不怎么美观，但搭眼一看却显得异常坚固的石桥，便就这样出现在了众人的面前。
　　“快点跟上，我们的时间不多了~！”

第一百五十六章 得不到，就毁掉！
　　过了桥之后，这幽暗森林里的环境，也开始变得愈发恶劣起来。
　　头顶上的树枝，密密麻麻的将整片天空都遮挡住，阳光几乎一丝都照不进来。
　　四周围变成了幽暗一片，空气也开始渐渐变得稀薄和燥热起来，四周围到处都弥漫着一股腐败的气味，十分的难闻。
　　然而这种腐败，也并不是由普通的枝叶枯败所产生的自然霉变，而是一种异常的反应！
　　就连小路旁边一片生长正旺的蘑菇，伞盖上都出现了腐化，甚至融化的现象！
　　很明显，这片森林生病了~
　　在这样的低氧环境下，空气变得十分的燥热，众人体内的氧化作用运转不足，他们的身体也开始变得有气无力起来。
　　再加上，原本便散布在森林里的迷幻毒素~
　　于是乎，在被梁月带队往前走了一会儿之后，无论是矮人们还是霍比特人，这时都已经处在了浑身乏力，精神恍惚的状态！
　　精灵公主阿尔温，此时则早已离开了队伍，聪明的她，已经直接爬到了树冠的顶端，享受着优质的空气和凉风……
　　“等一等梁月，我感觉浑身无力，需要歇一歇。”
　　索林走在队伍的最后边，担负着为众人断后的责任，但此时的他已经是满脸的热汗，一副疲惫不堪的模样。
　　这还是这么多天以来，梁月第一次在这位矮人王子身上，看到这种疲软的神色。
　　随着索林的话音落下，周围的矮人们也纷纷响应，然后就此坐在了道路两旁。
　　显然，其他人的情况比索林也好不到哪儿去，一个个的都有些摇摇欲坠起来。
　　梁月此时抬起了头，视线透过那繁杂的树枝，他隐约看到了阿尔温盘腿而坐的身影。
　　显然，即便是行走在高高的树杈顶端，凭借着天生的种族优势，她也能够听到下方众人们的谈话。
　　“他们这是缺氧了，隐约还有点中毒的征兆，得赶紧想个办法才行！”
　　看着此时一个个正低垂着脑袋，努力坐在那里喘着粗气的众人，梁月立刻就得出了这一结论。
　　随后，这厮揉了揉自己的太阳穴，整个人便陷入了沉思。
　　一时间，他的心思电转，脑子里不停地思考着各种解决之道，一双眼睛，也不停地在周围的各个角落里打量着。
　　“叮~！”
　　忽然，一个最为简单而直接的念头由心间生出，敲碎了他脑中的迷雾，为他打开了一扇大门~
　　“既然空气里缺氧，那就送给他们新鲜的空气！”
　　“既然空气里有毒素，那就直接拿最干净的给他们！”
　　想到这里，梁月忽而抬起了头，眸光深邃的对着众人竖起了两只手掌，而后对着众人道。
　　“都站过来，伙计们！到我这里来~！”
　　紧接着，只见这厮的双掌前方，忽然就像是打开了排气扇一般，大片的白气喷涌而出！
　　那是一股股，带着清新与舒爽之意的空气！
　　在他的掌间骤然放出后，瞬间便化作了汹涌的凉风。
　　对着前方的矮人和比尔博他们，那一张张满是汗水的脸，迎面扑了上去~
　　“噢~~~~~！！！”
　　刹那间，被这凉风所浇灌的众人，立时就像是三伏天里喝了一杯冰阔乐，又或者像是在三九天，一头扎进了温泉里一样。
　　他们不自觉的闭上了双眼，深深地陶醉在了这富含着氧气，负氧离子，臭氧什么的，一大堆混合成分里边……
　　嘴里边，更是不禁发出了阵阵，足以令人产生误解的呻、吟之声。
　　仅仅过了几个呼吸的功夫，原本萦绕在众人脸上的疲惫之意，便就这样消失无踪了。
　　“这是什么魔法，梁月？”
　　索林此时顶着一张坚毅的面孔，眼睛里边神光灼灼的看着他问道，哪还有半点之前的疲惫之色。
　　“这不是魔法，索林，这只是我从我的世界里，召唤过来的一股纯净的空气，嗯~它们是来自于一片~
　　被雪山所环绕的薰衣草花海的上空，拥有安神，定心的功效。”
　　说话之余，梁月这厮还瞅了一眼斜上方，已经被下边的动静悄然吸引下来的阿尔温，然后得到的回馈却只是一个大大的白眼。
　　索林将这些都看在眼里，脸上也顿时露出了一副轻松的笑意。
　　“哈哈哈哈哈~我们现在正缺少这个，梁月，我感觉自己失去的力量又重新回到了身上，而且整个人确实清醒了不少！”
　　梁月闻言点了点头，而后继续道。
　　“这样吧，一会儿我就在前边儿领路，这种空气我也一直都会进行召唤，这样应该可以最大程度的，帮队伍免除幽暗森林对我们的影响。”
　　“好！伙计们，时间不多了，我们该上路了！”
　　索林此时转过了身，对着身后的众人招呼道，几乎立刻就得到了同伴们的热烈回应。
　　在等所有的人都从他身边走过之后，这位王子则又默默地回到了队伍的末尾，重新担负起了断后的职责。
　　在有了梁月的支援之后，此时的众人不仅恢复了正常，连带着队伍里的气氛都开始高涨了起来。
　　在MC世界里那高含氧量的空气的滋润之下，众人不仅能够轻易地跟上梁月的脚步，嘴上也还有闲工夫跟他拉起了家常。
　　“嘿~梁月！你的私人世界里有白桦林吗？有的话，就来点那个地方的味道怎么样？”
　　“有~怎么，你喜欢白桦林里的空气？”
　　梁月闻言，嘴角微微一弯，只是意念一动的功夫，背后鼓风机似的空气输出源地，便由雪山下的熏衣花海，瞬间转换到了附近的白桦林里。
　　几个呼吸间，他身后的一众矮人们纷纷陷入了沉寂，只有深深地呼吸声在空气里回荡。
　　良久之后，刚刚提出了要求的矮人才重新开口道。
　　“没错~就是这个味道，甘冽中带着一丝丝的冰爽，那股熟悉的白桦木材的香气，让我想起了蓝山脚下的家乡。
　　你呢梁月，你喜欢白桦林吗？”
　　“当然，我经常会到那里去采摘一些木耳，蘑菇，还有蓝莓，偶尔也会去收集一些白桦树里的汁液当做饮料，那味道很不错。”
　　听了对方的话后，梁月几乎想也没想直接答道。
　　不过与之同行的静香老师，冴子学姐等人则被他给聪明的省略了~
　　“哦~你让我更想家了，伙计。”
　　“呵呵~怎么样，想来点纯正的白桦树汁吗？我身上可是还有不少呢。”
　　“噢~赞美你骑士，我简直太想念那个味道了！”
　　“给你，这个木桶里边就是。”
　　“谢谢！给我也来点！”
　　“我也要一点，不用多了，灌满这个水囊就成！”
　　“还有我~”
　　“我……”
　　……
　　正当队伍里的众人分配完了梁月递过去的饮料，正一边赶路，一边仔细品味着水囊里的家乡味道的时候。
　　上方细密的树杈上，忽而传来了一阵剧烈摇摆。
　　抬头一看，阿尔温已经出现在了那里，此时她的脸上正带着几分凝重之色，晶莹的眼眸深处还隐藏着一丝火热。
　　“我发现了敌人的踪影，它们是一群巨型蜘蛛！”
　　“准备作战！”
　　后方的索林此时的反应最为迅速，而当他的话音落下之后，队伍里的众人也纷纷放下了手里的水壶，转而举起了武器。
　　“不要停下来，我们主动迎上去。”
　　看着身后众人下意识地就要背靠背进行防御的状态，梁月此时袖手一翻，两把长剑已经被他握在了掌中，进而继续有条不紊的向前走去。
　　他身后的众人闻言，明显一愣，不过却也没有反对这厮的提议，那一张张脸上反而生出了几分战斗之前的沸腾之意。
　　一个个的，手里提着武器，开始小跑着跟在梁月的身后。
　　树上的阿尔温在为众人传达了敌情之后，便再次悄然地消失在了繁杂的枝杈之间。
　　不得不说，这位精灵公主虽然出门的次数明显不多，但战斗素养却一点都不低！
　　不仅弓术了得，而且身体素质也极好，行动迅捷，还善于隐藏自己，绝对称得上是一个合格的战士。
　　很快，在转过一片迂回的小路之后，出现在众人面前的，是一片比之前的林地还要更加阴暗的区域。
　　这里林木破败而干枯，乱枝丛生，一道道巨型的蜘蛛网正覆盖在树木之间的空隙上。
　　密密麻麻的，几乎将整片林子都遮盖了起来~！
　　梁月见此，眼神闪烁了一下，随后便示意众人停下来，他自己则走上了前去。
　　伸出一只手掌，在这白蹭蹭的蜘蛛网上轻轻摸了摸。
　　“粘性很大，甚至比据点世界里的蜘蛛网还要大上一些，同时这丝线也很坚韧，应该是一种不错的素材。”
　　心里在有了这一判断之后，梁月忽而袖手一翻，一只手里的长剑瞬间换成了一把剪刀。
　　随后，他便开始对着面前的蜘蛛网一阵乱舞，仅仅不到半秒钟的功夫，一张完整的蜘蛛网就从原地爆了出来。
　　进而嗖的一下，化作一道流光，被自动收入了他的储物空间里。
　　“可惜，这种收集的方式，效率太慢了，而且我也没时间一点一点的裁制。”
　　看着这大片的几乎布满了自己整个视线的蜘蛛网，梁月轻轻地摇了摇头。
　　随后，这厮意念一动，手里边的剪刀经过一阵模糊之后，瞬间就被切换成了一支火把~
　　“既然拿不到手，那还不如直接烧了的好，这样一来，就不用担心会被粘到了~”
　　心里这么想着，梁月随即便将燃烧的火把往蜘蛛网跟前一凑。
　　“轰~！”
　　本来就属于易燃之物的蜘蛛网，瞬间便被火焰所引燃，进而以极快的速度，向着四周围延伸了过去。
　　那细密的，几乎将前方的整片林地，都纵横交错的笼罩在内蛛网，这下子反而成了最好的火焰载体。
　　仅仅几个呼吸的功夫，那火光便已呈闪电之势，飞快的流窜像了前方，并继续迅速地向更深处蔓延！
　　隐约间，一声声的嘶鸣和惨叫声，正在那片林地的黑暗中响起，并且随着时间的推移，那声音正在愈演愈烈！

第一百五十七章 莱戈拉斯·绿叶
　　“你这样，会毁了这片森林的。”
　　看着面前正飞快燃烧干净的蜘蛛网，残留在林木枝杈上的一丝丝火星，以及在空气中迅速扩散开来的燎烟之气，阿尔温此时皱着眉头站在梁月的身边道。
　　“怎么会呢，你见哪座森林每年不挨上几次雷劈的，失火是常有的事，但森林却依旧还是好好地。”
　　梁月闻言，顿时有点心虚的回道。
　　“但是现在可不是雷雨天气，而且火势会沿着那些蜘蛛网快速地传播开来，到时候根本来不及控制。”
　　阿尔温说着，便走到了面前的一棵被之前的猛火烧的有些表皮发黑的大树前，轻轻敲了敲树壳。
　　待黑色的焦灰落下，露出了内部那水润的树干之后，此女的脸色这才变得好看了一些。
　　“放心吧，这片林子里的阴气很重，是不太可能大范围燃烧起来的，而且即便烧了又能怎么样？在大火之后，才能长出新的树木来。
　　如果只是一味的保护这些老树，下边的树苗就算长到死，都不能成长起来。”
　　梁月此时拿着视线快速地在周围搜寻了一会儿，而后指着不远处的一株，他好不容易才发现的小树苗，强行解释道。
　　“这话说的不错~！但这却并不是你在幽暗森林里纵火的理由！”
　　正在此时，一个声音忽而从斜上方的树干上传来。
　　话音由远及近，当最后一个字落地的时候，一个身影猛地在空中荡起了一道抛物线，随后轻盈的落在了地上。
　　这是一个男性精灵，他梳着一个金色的大背头，长得很帅，也很嫩。
　　他的出现，立刻便引起了周围矮人们的警惕，纷纷拿起了武器。
　　但紧接着，一群二十几个精灵便从周遭包围了上来，手里边搭弓引箭，纷纷瞄准了不远处的矮人们。
　　梁月见此，也是立刻对着索林等人压了压手掌，示意让他们暂时不要反抗，他自己则看向了身前的这个金发大背头。
　　如果梁月猜的不多的话，这个男子应该就是这片幽暗森林王国的精灵王子，莱戈拉斯•绿叶。
　　根据原本剧情的发展，矮人们确实会在遭遇了森林里的大蜘蛛的时候，与这人碰面，然后便被押送到了幽暗森林王国的瑟兰迪尔王面前。
　　而在之后的剧情里，这位莱戈拉斯王子也曾多次出手，帮助矮人们对抗半兽人的军队，算是一个相当重要的人物！
　　谁知道，当梁月在看向对方的时候，这小白脸此时的目光却一点都不在他的身上。
　　一双眼睛就这么直勾勾的盯着旁边的风华绝代的阿尔温，过了一会儿之后，才带着一副似笑非笑的神色，跟对方行了个优雅的礼节。
　　“阿尔温，当我得知你也在这支队伍里的时候，我心里很惊讶，也很担心，现在看到你平安无事，我的心情忽然好多了。”
　　“谢谢你的关心莱戈拉斯，我有一群不错的队友，即使是在面对半兽人的时候也可以相互信任，所以这一路上，我过的还不错。”
　　阿尔温此时也同样给对方回了个礼，同时也隐晦的提醒对方，矮人们也是自己的队友。
　　果然，精灵王子一下子就听懂了此女话里的意思，于是立刻回过身去，对着自己的族人示意了一下道。
　　“既然是阿尔温公主的队友，那么我们就选择信任这群矮人吧。”
　　随后，精灵们纷纷放下了弓箭，不过目光里却依旧带着浓浓的警惕之色。
　　显然，两族多年来的种族纠葛，并不会因为这区区的一句话就能打消掉的。
　　当然，被包围的矮人们也是一样~
　　完了之后，当这位精灵王子回过头来，这才开始把视线看向了梁月这边。
　　“你好，神秘的，来自于未知之地的骑士，在来到这片森林清扫那些蜘蛛之前，我们曾得到过凯兰崔尔女皇的传话。
　　虽然不知道，女皇陛下为什么会这么看重你，但既然来到了我们森林精灵的国度，照例我们是需要好好招待你的。”
　　“我很荣幸能够被幽暗森林王国招待，但现在好像并不是什么合适的时机，因为我正要跟我的队友们赶往孤山，而且时间必须要赶在今天的太阳落山之前。”
　　梁月现在虽然很想一拳锤在这个小白脸的鼻子上，但所谓伸手不打笑脸人，而现在他确实是在人家的地盘上。
　　于是，也只能与对方虚与委蛇道。
　　“既然是要从我们森林国度的土地上路过，而且还要带着这群矮人一起，那么你们至少应该要与我们的国王见上一面，并征得他的同意。”
　　这精灵王子在听了他的话后，面色顿时一板，随后一副公事公办的说道。
　　梁月闻言，这次倒也没有再反驳什么，而是跟对方点了点头，同意了他的说法。
　　对方见此，倒也没有在这个问题上再做纠缠，转身便走到了矮人们的面前，然后用一脸俯视的模样，看着这位与他同样都是王子身份的索林。
　　“索林……橡木盾，虽然我早就知道，以你们矮人的固执，迟早都会回来试着收回都灵，但像现在这样。
　　闹得几乎让所有种族都得到了消息，这却是我之前没有预料到的。”
　　说着，这位精灵王子忽而视线一偏，看向了索林手上的兽咬剑，随后他眼眸中立刻闪过几分惊讶之色。
　　“你的这把剑，来自冈多林，由高等精灵的工艺锻造而成，十分的精良，如今已经不多见，你是怎么得到的？”
　　“别人送给我的。”
　　索林闻言，脸上带着几分不屑的回道。
　　“我从未想过，矮人族的王子也会有成为骗子的一天，这么珍贵的东西，会有人把它送给别人？你没有资格持有这把剑！”
　　莱戈拉斯闻言，脸色立刻就变得不好看起来，伸手就要去夺剑。
　　“那柄剑，叫作兽咬剑，听说在中土世界里的名气不小，是我们的队伍在东部大森林的边缘，一处食人魔的藏宝地里找到的。
　　在得知这是精灵族的物品之后，索林王子本想放回武器架上，但却又被灰袍巫师甘道夫拿了起来，重新放在了他的手里。”
　　梁月这时候从后边走了过来，他倒背着双手，从旁边侧头过来看着这位精灵王子，瞄了一眼他那只即将抓到剑身上的手，随后才继续道。
　　“所以，索林刚刚的话，可并不是什么谎言，”
　　“……除了你之外，还有谁能证明？”
　　“在瑞文戴尔的时候，爱隆王曾经宴请过我们，他也曾在餐桌上帮着索林鉴定过这柄剑。”
　　“……”
　　……

第一百五十八章 森林王国
　　在森林精灵的带领下，众人一路上很快便走出了这片被黑魔法所污染的密林区域。
　　渐渐地，原本狭窄的道路开始变得宽广，苍翠的绿色又重新回到了众人的视野之内。
　　又过了大约半个小时的功夫，幽暗王国的驻地便已经是遥遥在望，那是一片修建在一条汹涌河流后方的建筑。
　　在林荫与斑斓光照的映衬下，显得十分的静谧。
　　迎面望去，它的风格典雅而神秘，门口有着几根坚固的树根造型的大理石柱子，外表被植物藤蔓所缠绕。
　　但这建筑的整体，却是镶嵌在一片大型石山之内。
　　相较于瑞文戴尔那落日峡谷式的世外仙境建筑，森林王国的整体格调则显得有些幽暗，也的确与他们这个王国的名字相得益彰。
　　而根据梁月对剧情的了解，这座森林精灵们的聚居之地，其主体部分原本似乎是一片连延而宽广的石山洞窟。
　　从某种程度上来说，它跟此前的地精巢穴，其实是属于一种路数的，都是修建在山体之内。
　　但这些精灵们显然更会过日子，即便是在岩石洞窟里便，都能营造出一种暗调的优雅，相比之下，地精们则最多只是在初级木质朋克的边缘徘徊着……
　　值得一提的是，众人此时虽然是被精灵们半强迫式的带来了他们的聚居地，但这片幽暗王国所在的位置，与矮人族的王都孤山，其实是在一个方向上。
　　只要顺着精灵洞窟门前的河道一路向下漂流，他们很快就能到达那座雄伟山峦的脚下。
　　梁月记得，那里有一座大湖，气候冰冷，湖边还修建有一座人类小镇。
　　所以，矮人们此时都显得很安静，行路途中，不时地就会透过森林间的缝隙，向着那已经遥遥在望的孤山看上一眼。
　　神情中，满是怀念与激动之情。
　　片刻之后，众人便踏入了森林精灵聚居地的大门，映入眼帘的是一片广阔的山体洞窟。
　　石窟内部面积极广，百转千回，四通八达，地势起起伏伏，主干道却显得十分平坦。
　　一只只吊灯坠饰在洞顶和柱石周围，为洞窟内点亮了昏黄的灯光。
　　地下水从洞内的低洼处流淌而过，为这片几乎与外界封闭的国度带来了潮湿的新鲜空气……
　　在莱戈拉斯的带领下，众人很快便来到了这片精灵王国的主体建筑附近，透过一道椭圆形的石拱门，瑟兰迪尔王此时正坐在高高的王座上。
　　当然，要去面见人家精灵族的一国之主，队伍里并不是所有人都有这个资格。
　　最终走近这座石殿的，也只有阿尔温，梁月，索林，还有白胡子矮人他们四个，并且在进门之前，两个矮人还被迫解除了身上的武装。
　　“亲爱的阿尔温，很高兴你能来到森林王国做客，但作为你的长辈我还是想提醒你一下，以你高贵的身份，其实是不该加入这场征程里的。”
　　在看到阿尔温的第一时间，瑟兰迪尔便从王座上走了下来，带着一脸慈祥的笑意看着她，声音很是轻柔。
　　“尊敬的瑟兰迪尔王，谢谢您的关心，但这是我的选择，而且我觉得这将是一场很有意义的征程。”
　　阿尔温此时很得体的跟对方行了个礼节，一双晶莹的眼睛里则满是坚定之色。
　　“是的，从某种意义上来说，它确实是一次可以被视人所铭记的征程，而对于某些人来说，这更是一场神圣的远征。
　　屠灭恶龙，夺回家园，尽管我本人很是怀疑，这其中的动机并不是传言中的那么高尚，但它已经足够举世瞩目了。”
　　说着，瑟兰迪尔此时又将目光转向了一旁的索林，脸上带着几分俯视和生硬，语气也开始变得高傲起来。
　　“索林，我想你在甘道夫的帮助下，应该已经找到了通往都灵内部的密道，你想要找到那颗，象征着权利和王权统治的珠宝。
　　矮人国王的象征，阿肯宝石，对吗？”
　　说到这里，瑟兰迪尔的脸上带上了几分心领神会的笑意，而后继续道。
　　“对你而言，它的价值无可估量，有了那块宝石，你就可以重新召集起散落各地的矮人家族，从而将分裂的矮人王国再次汇聚起来。
　　我能明白你的打算，我也，很支持你的想法。”
　　“你想要什么？”
　　索林此时一双眼眸显得有些深邃，目光直盯着对面的瑟兰迪尔问道。
　　“你不知道吗？我想要的东西一直都很明确，就是那块散发着如星辰般光辉的白宝石，当年我将它交给了你们矮人打造首饰。
　　结果你的祖父，矮人国王索尔，因为他的贪婪破坏了我们订下的协议，并最终导致了种族盟约的破裂。
　　我可以向你提供帮助索林，但条件是，你要把白宝石还给我。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈~！你说，是我祖父破坏了那场盟约？直到现在你还这样认为吗？”
　　“难道，你认为不是这样吗？”
　　“是你的胆小和懦弱，破坏了两族间的盟约！你个懦夫！你当时带着军队就驻扎在孤山旁边，却因为惧怕史矛革的凶威，坐视恶龙屠戮我们矮人！
　　事后在我的族人四分五裂，被半兽人趁机劫掠和屠杀的时候，你也没有按照盟约过来支援！瑟兰迪尔，你只是在为自己的怯懦寻找借口罢了！”
　　索林此时怒吼着喷洒着自己的口水，听得对面的瑟兰迪尔一张脸都变绿了，原本的优雅变成了愤怒。
　　“你！你这个粗鲁固执的矮人！简直跟你的祖父……”
　　“我不相信你瑟兰迪尔，你这个背信弃义的……”
　　“索林•橡木盾！我在以国王的名义……”
　　“我不需要你的帮助！你这个小人！就算我们矮人穷途末路……”
　　“你在侮辱森林精灵……”
　　“我亲眼目睹你背叛盟友！曾经我们流离失所，忍饥挨饿……”
　　……
　　看着这俩人互相嘲讽，怒骂的情景，梁月一时间也是有些头大，不自觉的挠了挠自己脑壳。
　　眼看局面要崩，于是这厮赶忙上前走了几步，出口打断了两人的对喷。
　　“那个~可以容许我插一句吗？”
　　梁月的突然介入，倒是出乎意料的将两人的注意力暂时分开，进而各自气喘吁吁地朝他望了过来。
　　身为这片精灵王国的国主，瑟兰迪尔此时也意识到了自己刚才的失态，自诩高贵而优雅的他，深深地呼出一口气，随后才故作平静的看着他道。
　　“你好，神秘的骑士，你有什么话就说吧。”
　　“我的意思是，既然你们二位现在都有自己的坚持，而且互不相让，那为什么不选择让第三个人介入，做你们的中间项呢？”
　　梁月此时带着一丝笑容，视线在两人之间来回扫了几遍道。
　　“什么意思？”
　　瑟兰迪尔此时微微下巴一抬，继续问道。
　　“瑟兰迪尔王，你现在要的是白宝石，而索林需要的是你的放行，然后尽快赶到孤山脚下，两边都是各有所求。
　　那么现在我有个不错的提议，根据之前在加入矮人的远征军时所签署的协议规定，如果屠龙成功，并且帮助矮人们夺回了王都。
　　那么我便将拥有着矮人王国藏宝库内，十五分之一的财富，我想到时候我也有资格，在这十五分之一的份额之内，将那块白宝石加入其中。”
　　说着，梁月便带上了一脸的郑重之色，看着旁边的瑟兰迪尔继续道。
　　“所以~我承诺，在事成之后，会把白宝石当做森林王国现在对我们帮助的回报，将它还给瑟兰迪尔王。”

第一百五十九章 尊严、荣耀与责任
　　“梁月，在这件事情上，我是不是做错了。”
　　梁月之前跟瑟兰迪尔所做的交易，进行的很顺利~
　　有自己主动送过去的台阶，以及事后白宝石无偿奉还的承诺，而瑟兰迪尔所要付出的，也不过是放索林等人离开，并允许矮人们从森林王国的土地经过罢了。
　　这种交易，跟这位森林王国的国主之前对索林所提出的要求，几乎没有任何的区别。
　　唯一的不同就是，双方之间多了一个梁月做中间缓和人罢了。
　　既保留了颜面，拿到了自己想要的，又不用再去面对脾气又臭又硬的矮人，瑟兰迪尔当时就很爽快的答应了下来。
　　而相应的，索林这边虽然在那时候，觉得有点不爽，甚至还隐隐有着一种遭到了背叛的感觉。
　　当场就想要冲上来阻止和质问梁月，但他却也及时的被身旁的白发矮人制止住了。
　　此时的众人，已经顺利地从精灵的聚居地里离开，并沿着河流重新上路。
　　而相较于原著剧情里边，矮人们足足被困在精灵地牢里一整个晚上，到了第二天才被比尔博利用魔戒的隐身能力就出来的光景。
　　此时的他们，也不过是在那里逗留了半个多小时而已~
　　就这样，在从精灵洞窟出来之后，众人一路沿着河道行走，他们脚步轻快，斗志昂扬，心情也都显得很不错。
　　只有索林在低着头，一路走来也都是一副心事重重，心不在焉的模样。
　　半晌，这位矮人王子才忽而抬起头来，然后看着一旁的梁月，问出了自己的心里话。
　　“是不是做错了？这个~应该是与你的身份，以及你对自己的定位有关，索林。”
　　梁月这厮闻言，心里倒也很是理解对方的想法，于是便耐心的对着这位心气极高，性格也十分固执的矮人王子说道。
　　“为什么，为什么这么说？”
　　索林此时显得有些迷茫，对于这种在现代社会里几乎人人都能聊上几句的，屁股决定脑袋的论调，他却也许从未去思考过。
　　“你要仍然是个王子的话，那么追求荣耀，坚持自己内心里的正义，固守自己对以往事务的看法，这是没问题的。
　　毕竟瑟兰迪尔王在出兵支援矮人的事情上，确实做错了，从他之前的话里，我也多少可以看出，他有着要向你妥协的意思。
　　但你要真的想成为一个王者的话，就必须也要学会妥协。”
　　其实不止是什么王子，或者王者什么的，只要是个人，只要想在人群里边生存，那么他或多或少的，也都会面临着妥协的局面。
　　这也是在所难免的事情~
　　“为什么？难道对于一个王来说，正义不重要吗？族群的尊严，我们曾经的誓言和盟约，精灵族曾经对我们的背叛，怎么能够放弃！”
　　索林听了他的话后，立刻眯着眼睛反驳道。
　　身为一位高傲的，血脉纯正的矮人王子，他当然有着自己的骄傲，甚至在某些情况下，他对尊严，荣耀的看重，还要尤甚于自己的生命！
　　“因为对于一个王来说，正义和个人的尊严确实不是最重要的，仇恨的地位还要更低，责任才是你最该看重的东西。”
　　“责任……”
　　“这么说吧，你之前是为了什么，才会想到要带领一支仅有十几个人的远征军，然后不远万里赶来孤山的？
　　别跟我说，你只是为了自己的荣耀和那个位置上的权利，索林，大量的矮人因为山下王国的崩溃，最后变得流离失所，不得不离开家园。
　　他们被迫选择流浪，并遭到异族的劫掠，你的族人因此而损失惨重，所以，从恶龙的手上重新夺回孤山，整顿故土。
　　为你的族人重新建立起一块可以安稳生息的土地，这才是你该去尽到的责任，除此之外，任何的个人尊严，荣辱，仇恨。
　　或者曾经的背叛等等，都应该暂时放到一边，你可以将这些铭记在自己的心里，或者等到将来有一天。
　　矮人王国的实力足够强大了之后，再去寻找那些曾经的对手，来夺回自己的尊严，但现在还不是时候。”
　　“……你的意思是说，我现在的主要责任，就是要尽快夺回孤山，让我的族人重新有一处可以依靠的故土，其它的一切都可以暂时先放下。”
　　“当然，做事是要分清楚首重与次要的，索林，尤其是在做大事的时候。”
　　看着眼前这位，眼神正在逐渐变得明亮和火热起来的矮人王子，梁月微微一笑，这厮心里边则在暗道，难不成自己也有嘴遁的天赋？
　　还是说，矮人这个种族是在太食古不化了，只有在特定的时刻，才能听得下别人的劝告……
　　“你是对的梁月，现在对我们矮人来说，最重要的就是夺回我们曾经的土地，其它一切都不重要，谢谢你之前为我们矮人所做的。
　　那块白宝石，我想我会在夺回孤山之后，亲自交还给瑟兰迪尔！”
　　……
　　梁月和索林之间的对话，并没有刻意地去避开其他人，所以自然也都是被周遭的矮人听在耳朵里边。
　　从索林现在的话里可以看出，他对于这位矮人王子的劝解，以及对其心中疑惑的解答，显然是起到了一些良性作用。
　　这对于矮人们来说，绝对是一个好消息~
　　看着索林那一双越发晶亮起来的眼睛，以及浑身上下愈发成熟起来的那份气度，矮人们在心里对自己的这位领袖，自然也是更加的满意。
　　捎带着，梁月这边在他们心里的地位，当然也就愈发的水涨船高起来。
　　如果说，之前矮人们在看向他的时候，眼睛里边的带着的是一种身为队友的善意，信任，以及一丝丝对这厮那身神异能耐的敬畏的话。
　　那么现在，他们在看向梁月的时候，已经开始变成了发自内心的尊敬起来！
　　“嗖~”“啊！！”
　　正在这时，一声短促的破空之音忽而在远处响起，紧接着便是一阵嘶哑的惨叫之声。
　　众人立刻闻声望去，却见原来是在外围担负着探哨任务的阿尔温，此时发现了敌人的踪迹，于是拔箭便射。
　　直接射穿了一个隐藏在几十米外，一片枯草后方的半兽人的脖子！
　　“是半兽人的埋伏，注意隐蔽，准备战斗！”
　　索林见此，立刻抽出了腰间的兽咬剑，同时也不忘对着周围的队友呼喊道。
　　随后，一众矮人们自然也不会待在原地，乖乖的接受半兽人的突袭。
　　身为一群训练有素，久经考验的战士，他们几乎在第一时间，便握紧了手里的武器，进而飞快地躲到了附近的掩体后方。
　　果然，在察觉自己这边的埋伏暴露了之后，集中藏身在河道前方区域内的半兽人们，便纷纷现身而出。
　　在一声难听的吼叫声之后，他们有的举着手里粗糙的刀片子，直接向前冲来，有的则是在后方搭弓引箭，开始对着这边展开了弓箭突袭。
　　梁月此时，自然不会让远处放哨的阿尔温孤军奋战，于是袖手一翻，便从储物空间里取出了一支突击步枪。
　　整个人往一棵大树后边一躲，就要展开反击。
　　然而正在此时，梁月却忽然瞅见了旁边正有些不知所措地，躲在一块岩石后方的比尔博•巴金斯。
　　这小霍比特人现在显然有些跟不上周围众人的节奏，手里边握着自己当初送给他的那柄短剑，脸上也带着几分跃跃欲试之色。
　　但他却又很明确的知道，自己不是在战场上冲锋陷阵的料，于是此时的小霍比特人，显得很纠结，心里也多少有些失落。
　　梁月见此，顿时眨巴了两下眼睛，随后袖手一翻，又从储物空间里取出了一张，足以将比尔博的整个身体都掩盖住的云杉木盾牌，然后丢给了对方。
　　他的想法也很简单，那就是，你既然做不好一个进攻者，不如就专职于防御好了~
　　而梁月自己，则在迅速地检查了一下手里的枪械之后，正式的进入了战斗状态。

第一百六十章 短暂的遭遇战
　　身体微侧，枪口一转~
　　梁月凭借着自己远超常人的反应力，以及手眼协调能力，瞬间便锁定了远处的一个表皮灰扑扑半兽人。
　　此时的它，正弓弦拉满，对准了之前阿尔温所在的方位，视线却一直在四处乱瞄着。
　　显然，这个半兽人并不知道，那位精灵公主在射完了一箭之后，早已转移到了其它的了位置上~
　　面对着这么一个素质明显不怎么样的目标，梁月没有任何的犹豫，在将枪口对准的那一刻，便瞬间扣动了扳机。
　　“噗~”的一声闷响。
　　一抹血色顷刻间从这半兽人的眼窝内爆了出来，半个脑壳顿时掀飞了出去！
　　“噗~”“噗噗~”
　　紧接着，梁月这厮更是一刻不停，枪口微微一转，手指如同抽筋了一样，连点了三下。
　　三个身穿铠甲，身后还披着灰步披风的半兽人，就这样步入了后尘。
　　那身上的铁甲，以及一看就很扎实的肌肉，此时愣是一点作用都没起到，完全成了摆设，因为梁月此时下手贼黑，子弹都是直接奔着对方眼睛去的！
　　由于种族的关系，这些半兽人的头骨很硬，但同样也罩不住来自要害部位的暴击。
　　子弹直接从眼窝钻入，瞬间便击穿了对方的后脑壳，并打出了爆浆效果！
　　要不是因为离着梁月比较远，那场面和味道，恐怕会很酸爽~
　　“噗~”“噗噗~”“噗噗~”“噗~”……
　　随后，梁月这厮整个人便紧贴在身旁的树干上，慢慢地移动，并偏转着自己的视角，眼神显得异常的冷静。
　　同时枪口也随着身体继续转移，从右往左，慢慢地，不疾不徐地，一发一发地扣动着扳机。
　　手中的突击步枪，愣是被这厮给打出了狙击步枪的效果！
　　仅仅两个呼吸还不到的功夫，他便直接干掉了十个站在远处，专职负责使用弓箭搞偷袭的半兽人。
　　不过，梁月此时对自己这一战绩，也仅仅只是抱着不置可否的态度，并没有因为刷到了这么一点数据而在心里生出半点的喜悦之感。
　　毕竟，他要真想专心致志的去刷半兽人的任务数量的话，明显在五军之战的战场上，才是最合适的地方。
　　眼前的这群跟他搞伏击战的半兽人小队，充其量有个一百人就顶天了。
　　但要是换做了正经的阵地战场，火神加特林火力全开的情况下，一个照面下去，所能击杀掉的半兽人，就势必要比这里多上不少~！
　　而且，也别看此时的他战绩惊人，手中的突击步枪就如同死神的拐杖那样。
　　枪口指到哪，哪的半兽人就会像倒了血霉一样，头脑开花，三下五除二的被清扫干净。
　　其实，这还只是梁月没有尽全力射击，在分神他顾而已！
　　“不应该啊，怎么会没找到呢？”
　　一边继续对远处的半兽人挨个儿的进行着高质量的点射，一边梁月这厮还在努力释放着自己精神，耳力等身体感官，去搜查着他所惦记的那个目标。
　　根据梁月对这段剧情的了解，眼前正在对他们进行伏击的半兽人队伍，领头的，应该叫博格！
　　它据说是半兽人首脑阿索格之子，本身的实力很强，绝对是属于精英头目一级的目标。
　　在后续五军之战的战场上，由精灵王子莱戈拉斯手持着兽咬剑，经历了一番艰苦搏斗，最后才将其斩杀下来。
　　很显然，相比于干掉博格这位头目怪，在主线任务《狩猎邪恶》中所占的分量，其它的这些半兽人的作用，便几乎可以忽略不计了~
　　“我记得那个博格的形象，应该也是生的一张白皮，这一点跟它父亲阿索格倒是很像，除此之外，那货在头顶上貌似还用铁片子，给自己做了半个脑壳……”
　　“嗖~”“嗖嗖~”……
　　正当梁月眼神游移，手里边的枪械却还在继续点杀半兽人的远程攻击单位的时候，旁边的空气中忽而传来了阵阵破空之声。
　　很明显，这是箭矢在空中穿梭的声音，根据他自己的耳力来判断，这片箭雨的威力很强劲，但目标却并是对着自己而来的。
　　“啊！”“嘶~唔！”“哇！”……
　　果然，在短暂的穿梭声之后，远处一片半兽人便被这波箭矢所放倒。
　　中箭的部位不是脖子，就是脑门儿，准确度那是相当的高！
　　梁月此时抽空往箭射来的方向扫了一眼，发现来人赫然正是一群森林精灵的援军，数量足有二三十个。
　　带队的，也正是与他们才刚刚分开不久的精灵王子莱戈拉斯！
　　不过想想也对，在原著剧情中，当矮人在逃出精灵的牢狱，漂流在河道里遭遇上了半兽人袭击的时候，这帮森林精灵也曾赶来救援过。
　　现在，他们的队伍里还有着阿尔温，这位血统上据说比瑟兰迪尔还要高贵的精灵公主在。
　　这种情况下，真要是让阿尔温在森林精灵的势力范围内，被半兽人偷袭还受了伤的话，那这绝对是他们幽暗精灵王国的耻辱~
　　总之，在有了这群精锐精灵士兵加入之后，战局优势便开始向着梁月等人这边，快速偏转了过来。
　　尽管，这原本就是场一边倒的局面。
　　在战斗仅仅开始了几个呼吸的时间里，双方的近战单位甚至都还没来得及接触到一起，梁月这厮便已经拿着突击步枪，报销了对面的半兽人近一半的远程支援。
　　这份效率，足以令人敬畏！
　　但在面对着森林精灵的支援，梁月却也总是要心怀感激之意。
　　很快，在的一波波的箭矢连射，中间还夹杂着接连不断地枪械鸣响之声的火力倾泻下。
　　前后仅仅才过了半分钟多一点的功夫，这帮原本埋伏在侧，打算给矮人的远征军来个措手不及的半兽人，便被全部消灭干净！
　　一股淡淡的血腥气，开始在空气中飘散开来。
　　矮人和精灵们开始庆祝胜利，但梁月这厮此时却是一点成就感都没有，原因自然就是，原本该出现在这里的半兽人博格，并没有现身。
　　“难道，是那小子见势不妙，提前跑路了？”
　　“身为半兽人中的头领级角色，胆怯……应该不可能的。”
　　“难不成是精灵们在赶来的时候，有些打草惊蛇了？”
　　“大概也只能这么解释了，总不能还是因为我的乱入，直接把它吓跑了吧……”
　　……

第一百六十一章 长湖镇
　　“莱戈拉斯，谢谢你们的救援，而且你们出现的，也很及时。”
　　阿尔温此时从一旁的树上跳了下来，精致的脸蛋上却隐隐带着一丝不爽之色。
　　显然，自从战斗打响的那一刻起，这位公主殿下除了一开始的时候作出警戒，一箭射出，干掉了一只半兽人，并借此提醒了身后众人之外，几乎就再无作为。
　　想要继续猎杀目标，但等她来到另一片隐蔽之地搭弓引箭时，却步步都被梁月抢先，并全程压制着。
　　想要改变攻击的方向，去针对那些冲杀上来的半兽人近战单位的时候，森林精灵的援军竟然又及时赶到了~
　　要知道，从战斗开始的那一刻，到莱戈拉斯等人出现的时候，这之间也仅仅只是隔了几个呼吸的时间而已！
　　如果说从梁月的身上，她只是感受到了来自武力值层面的深深压制的话，那么从及时赶来的森林精灵那里，她却察觉到了一丝被监视的意味。
　　尽管，阿尔温也明白，对方这么做是为了保护自己……
　　“不用客气阿尔温，就在你们离开不久，我们便接受了瑟兰迪尔王的命令，奉命前来保护你！”
　　莱戈拉斯此时带着他的族人卫队站定之后，十分郑重的对着阿尔温行了一个礼，神情相当的坚决，带着些不容置疑的意味。
　　而在这位精灵王子的身旁，梁月竟也看到了黄蜂女莉莉的身影~
　　当然，在眼前的中土世界中，她是以精灵王子的卫队队长的身份而存在的，名字似乎叫塔瑞尔。
　　根据他自己对剧本的了解，这位身手不凡的女精灵，在接下来的剧情中，貌似还会跟索林的侄子谈上一场无疾而终，生死两别的精神恋爱。
　　想到这里，梁月这厮也不禁回头看了看他身后队伍中的矮人金力。
　　果然，这位在长相上比一般矮人更精致的小帅哥，一双眼睛此时正直勾勾的盯着人家那位精灵卫队的队长。
　　对此，梁月只想说，女神们正年轻啊~
　　……
　　在经过了一番交涉之后，阿尔温最后也只能无奈的接受了莱戈拉斯一行人的护卫要求。
　　随后，这位心里边觉得有点过意不去的公主殿下，还专门来到了整支队伍的领头人索林的面前，进行了一番解释。
　　“抱歉，我也没想到事情会是这样，不过你放心索林，他们刚刚已经答应了，最多只会护送到不远处的长湖镇，然后驻扎在那里。
　　在我们成功收复矮人王都之前，他们是绝不会试图去接近孤山脚下的。”
　　“没关系阿尔温，我其实也很明白他们现在的想法，只要这群森林精灵，能保证暂时不靠近孤山就行了。”
　　索林这时候倒是显得很有风度，在得知了事情的原委之后，随即表示了理解。
　　紧接着，他甚至还跟另一边的莱戈拉斯点了点头，以示友好。
　　这让原本以为会发生一番争执的精灵王子，多少也有些不适应，不过还是立刻回应了对方的善意。
　　行路途中，在有了森林精灵卫队的加入之后，阿尔温自然也就不必再去担任探路放哨的任务，于是，这位妹子很快就将她的注意力，转移到了梁月手上的枪械上。
　　某人对此，倒也是不吝赐教，一边干路，一边开始深入浅出的为阿尔温讲解了一番，这种来自于科技位面的基础战场武器。
　　为了让这位妹子更加明白这枪械的运转原理和结构，他还专门拆了一支突击步枪，将其中的每一个零件都展示在对方的面前。
　　真可谓是诚意满满~
　　就连走在旁边的莱戈拉斯，以及矮人们也很快就弄懂了这种枪械的运行原理。
　　可惜，懂得并不一定就会做，而枪械这种东西，本来就是易学难精。
　　无论是关于枪法的练习，还是枪械的制作都是如此。
　　更关键的是，一支枪的威力如何，很大程度是体现在子弹弹药的领域上边~
　　而子弹的流水线工艺，不要说在这片完全没有工业体系的中土世界，精灵和矮人们的徒手制品制作法了。
　　就算是生活在现代世界的梁月，如今还都为了自己的子弹库后援不足的问题，隐隐有些发愁呢！
　　很快，天边的太阳开始缓缓落下。
　　当远方最后的一抹余晖即将消失在天边的时候，众人终于来到了河流尽头的那座大湖旁边。
　　森林精灵一族作为幽暗森林中的地头蛇，与几乎近在咫尺的长湖镇，自然也一直保持着某些联系。
　　而作为为数不多的几个，能够与精灵一族进行正常贸易的人类聚居地，长湖镇里的人类对于精灵们的态度，当然是十分的友善。
　　精灵们的高质量手工艺品，更是小镇的重要财富来源。
　　不说直接组成商队，将这些商品销往中土世界的各大人族都市，就算单单只是在长湖镇里囤积一波，等待着外地商人前来收购。
　　其中的差价和利润，便也足以让这里的很多人吃的盆满钵满。
　　所以，尽管精灵的性格在人们看来十分的孤高，甚至是傲慢，但小镇上的居民们却能视之为福星。
　　即便是此时正在长湖镇里，担任着镇长职务的那位贪婪的胖子，都在心里对精灵们抱有着敬畏和讨好的情绪。
　　因此，尽管现在的天色已经逐渐暗了下来，冰冷的湖面上甚至已经腾起了浓浓的水雾。
　　但坐着精灵们的渡船，众人依旧很轻易的便获准了长湖镇守卫的允许，顺利地进入了镇子里。
　　原本正在享用着丰盛晚餐的镇长，更是亲自闻讯而来，想要重开一宴，招待精灵王子和其他远道而来的客人们。
　　结果，自然是被拒绝了……
　　“请等一等，镇长阁下，我有点事情想要咨询您一下。”
　　“噢~！骑士大人，有什么是我可以帮到您的吗？”
　　“听说你们长湖镇里，有一位叫做巴德的船夫，对吗？”
　　“是的骑士大人，确实有个叫巴德的家伙，他平时会在湖的两岸做一些运输的生意，偶尔也会偷着打一些鱼回到镇上。
　　怎么，难道是他得罪了您吗，骑士大人？”
　　镇长旁边，一个长得一脸奸猾模样的狗腿子，这时候忽而插嘴道。
　　这人似乎叫做阿尔弗雷德，原剧情里貌似就跟巴德不对付，一直想要至对方于死地。
　　“得罪我倒是没有，实际上我是带着一丝敬意，还有请求，想要跟他见上一面的。”
　　梁月见此，脸上带着一丝笑容的说道。
　　如果没有必要，他自然不会有什么兴趣去介入对方的恩怨之中，那毕竟不在他的任务范围之内~
　　“这个简单，我现在派人通知他，让他来亲自过来拜访您就是了”
　　一旁的胖子镇长闻言，立刻说道。
　　“这倒不必了，我想亲自到他的家里，与他见上一面。”

第一百六十二章 射龙黑箭
　　很快，梁月等人便在镇长随从的引领下，来到了巴德家的小屋门口。
　　原著剧情里，正是这位身为河谷邦之王吉瑞安的后裔巴德，驾着小船将矮人从湖边，一路送来了眼前的长湖镇。
　　后来，也是他利用自己家传下留下来的唯一的一支黑箭，将恶龙史矛革射杀，并在拯救了长湖镇之后，重新成为了这里的王。
　　梁月现在找到对方的家里，正是为了从他的手上得到那支黑箭。
　　身旁的阿尔温，索林等一众矮人，以及莱戈拉斯和他所带领的精灵，对此都还蒙在鼓里，不过出于对这厮的信任，众人倒也并没有多说什么。
　　“扣扣~”
　　来到对方家的门前，梁月此时轻轻敲响了木门。
　　过了一会儿，原本已经沉寂在黑暗中的仿佛，才重新被亮了起来，紧接着，房间内传来了一个男子打哈欠的声音。
　　尽管凭借着自己过人的耳力，梁月其实早已经察觉到，待在这屋子里的人一直都还没睡。
　　里边的人只是在屏住呼吸，静静地待在暗处，但梁月此时却没有去揭穿，或打断对方的伪装手段。
　　毕竟，自己这边现在这么多人找上了门，恐怕是个人就会对他们生出戒心来。
　　“谁啊？”
　　一个慵懒的男声，这时在房间里响起。
　　“打扰了，有些重要的事情要找你商量一下，巴德先生。”
　　“重要的事情？我只是一个撑船的，而且我的家人现在也已经睡了，我们明天再说可以吗？”
　　“巴德！我们这次是奉了镇长的命令来的，赶紧给我开门！”
　　听了屋内男子的话，镇长的随从顿时从一边冒了出来，对着房间里的人吼道，声音中带着毫不掩饰的威胁之意。
　　不得不说，有时候这些管事儿的狗腿子的话，确实要比其他人管用。
　　这不，站在门后边的巴德这时也没了废话，直接就把木门给打开，然后站在门内看了过来。
　　“阿尔弗雷德？你来做什么，镇长他有什么事情要你来交代吗？还有~他们是？”
　　“不是镇长要找你，是这位骑士大人！”
　　说着，这镇长的随从，就要作势往推开男子往屋子里走。
　　梁月见此，则提前一步将一只胳膊挡在了对方的胸前，而后看着他道。
　　“现在时间确实已经不早了，不要进去太多人，以免惊扰了屋子里的孩子。”
　　“呃……好的，骑士大人，您请，还有精灵王子殿下，这位尊贵的女士，您也请！”
　　这个阿尔弗雷德见此，倒也立马就很有眼色的退到了一边，脸上依旧堆满了讨好的笑意。
　　挡在门前的巴德眼见梁月的举动，脸上原本的一丝不耐烦，以及警惕之色，倒是稍稍缓和了几分。
　　在犹豫了一下之后，便将身子一侧，并退后了几步，示意让众人进来。
　　不过最后选择走进屋里的，除了梁月之外，也只有阿尔温，索林，莱戈拉斯，以及他的护卫长塔瑞尔。
　　眼前的这座木屋并不大，他们五个人的到来，再加上主人家巴德，已经几乎快要将客厅挤满。
　　旁边仅有一道布帘相隔的卧室里边，两女一男三个半大的孩子此时正聚在一起，从黑暗中好奇的朝他们望过来。
　　“直说吧骑士大人，您还有您的伙伴，现在到我的家里来有什么事儿吗？”
　　船夫巴德此时并没有要邀请他们入座的打算，在自顾自的为自己倒了一杯水，喝了一口之后，便朝着梁月看了过来，直奔主题的问道。
　　“我想跟你交易一件，珍贵的物品，巴德先生。”
　　梁月此时的目光，隐晦的在房间里扫视了一遍之后，面上带微笑的看着对方道。
　　“珍贵的物品？我家里所有的财产，再加上这座小破屋，与您身上的铠甲比起来都是一文不值的，骑士大人。
　　当然，我的孩子除外，但我并没有卖掉他们的打算。”
　　在听了他的话后，巴德下意识地皱了皱眉头，随后便瞬间换上了一脸似笑非笑的神色看着他道。
　　“Duang~”
　　梁月闻言，嘴角微微一弯，随后袖手一翻，一块厚重的金锭便被他从储物空间里取出来，然后放在了客厅里的木桌上。
　　在昏暗灯火的照耀下，金锭此时反射的光辉似乎比火光还要更加的耀眼。
　　“身为河谷邦之王吉瑞安的后裔，我相信你的家里应该会保留着一些东西，巴德先生。”
　　“……你指的是什么？”
　　巴德此时看着木桌上的那块金锭，顿时眯起了双眼，但他的眼睛里边却并没有露出一丝的高兴神色。
　　“是那支黑箭，巴德先生，用来射龙的那种。”
　　梁月的话音刚刚落下，原本还站在一旁，目光显得有些散漫的阿尔温，索林等人立刻来了兴致。
　　一个个的，顿时都将视线看向了眼前这位形象有些邋遢的男子。
　　“你是怎么知道的？我很确定，我们从来都未将黑箭的消息，透露出去过！”
　　“我有我的渠道，巴德先生，这个与你无关，当然，也跟你的孩子无关。”
　　“精灵，矮人，再加上你这位人类骑士，别跟我说你们在拿到那支黑箭之后，真的会打算去屠龙？”
　　“是的巴德先生，屠龙，确实在我们的行程之内。”
　　“你们这是疯了！仅凭一支黑箭是杀不死那头恶龙的！即便再加上矮人和精灵人的军队也不行！许多年前他们就失败了！”
　　“那也要比让珍贵的黑箭，一直躺在您的房顶上要好，巴德先生，它的价值，绝对不该是作为一根收藏品而存在的。”
　　“Duang~”
　　说着，梁月再次将一块金锭放在了木桌子上，与之前的那块，并排而放。
　　“我宁愿让它一辈子都放在那里积灰！一旦你们的行动不能成功，那条恶龙会立刻展开报复，它会毁了它视线里的一切，包括长湖镇！”
　　“你不会认为，史矛革将会一直沉睡下去吧？巴德先生，一场危机正在到来，如果不能提前应对的话，这座小镇是没法幸免的。”
　　“你指的是什么？”
　　巴德闻言神色顿时一愣，随后便继续沉着一张脸继续看了过来。
　　“黑暗将至，我们最好有话快说。”
　　“Duang~”
　　说着，梁月便再次取出了一块金锭，将之与前边两块一起，呈品字形放在了桌子上。
　　随后这厮轻轻一碰桌面，这厚重的木桌顿时发出了吱吱呀呀的呻、吟声。
　　“简单来说，半兽人的军队正在集结，但它们听命于某个更加危险的东西，矮人王城里的恶龙，也已经与对方达成了盟约。
　　如果现在不做点什么的话，它们很快就会卷土重来。”
　　“我凭什么相信你？”
　　“你要知道，我并不是一定要与你做交易，才能拿到那支黑箭，巴德先生，这三块金锭，就是我的诚意。”
　　梁月此时的话里边，已经明显带上了几分威胁的意思，而对面的巴德显然也听懂了。
　　“……唉~！希望你们真的能够屠龙成功。”
　　巴德闻言，脸上顿时出现了挣扎和犹豫之色。
　　半晌之后才重重的叹了一声，随后便转身走到了房间的角落里，再出现的时候，手里已经多了一杆黑色的箭矢。
　　不过，与其所说这是箭矢，还不如说它更像是一柄短矛。
　　其通体由不知名的黑色金属打造而成，锻造十分的精良，一体灌注，没有任何的缝隙，长长的矛头处带着锋利的螺旋形的中空血槽。
　　在场之人搭眼一看，就知道这不是什么普通的货色~！
　　“黑箭，其它地方我不清楚，但在目前的长湖镇，就只有这一支了。”
　　说着，巴德便抿着嘴，脸上带着几分不舍的将这支箭递给了他，随后便又面色黯然的将目光看向了桌子上的三块金锭。
　　拿指甲在上面划了一下，一道浅浅的痕迹立刻出现在上面。
　　随后巴德抬起头看着梁月，继续道。
　　“它是你的了。”
　　“明智的选择，巴德先生。”
　　说完，梁月刚想要好好看一看这柄，稍显有些纤细的短矛的时候，旁边的阿尔温却直接伸手过来，一脸迫不及待地将之拿到了自己的眼前。
　　“想要发挥这支黑箭的威力，需要用到小镇塔楼顶端的那张风弩，骑士先生。”
　　看着对面正在凑在一起，打量着黑箭的精灵和矮人，巴德善意的提醒道。

第一百六十三章 卑鄙的我~
　　“巴德，我需要先提醒你一下，明天可千万不要忘了，找镇长交税。”
　　完成了这场交易，梁月一行在心满意足的离开之后，木屋里的一家人便顿时陷入了一场寂静之中。
　　卧室里的三个孩子此时已经走了出来，与巴德一起静静地坐在客厅的座位上，看着桌面上的那三块硕大的金锭，默默地发呆。
　　对于他们这一家已经过惯了穷苦日子的小镇居民来说，这三块金锭绝对是一笔巨大的款项。
　　即便是对于自诩已经见惯了世事，内心里仍然存留着正义和责任坚守的巴德来说，一时间，也都有些口干舌燥，晕晕乎乎的。
　　在连连往自己的嘴里灌了好几口水之后，他才勉强压住了内心里的火热。
　　然而，正当他想要在自己的三个孩子面前，表现一下父亲的威严，以及视钱财如粪土的品格，进而顺理成章的再对这笔钱财做一番长远规划的时候。
　　身后却忽而传来一个令他厌恶与反感的声音。
　　巴德此时甚至不用转头就知道，这声音的主人，一定就是镇长身边的那个狗腿子，阿尔弗雷德！
　　“我想我没有邀请你进我家来，阿尔弗雷德~”
　　说着，巴德便转身从座位上站了起来，一脸不悦地看着对面的这个猥琐男子。
　　此时被他叫做阿尔弗雷德的人，正站在自己的家门口处，双手扒着一侧的门框，一双眼睛里带着满满的嫉妒和贪婪之色。
　　一眨不眨的看着桌子上的金锭。
　　不时地还会吞咽几下口水，耸动几下鼻子，一副恨不得立刻将那金闪闪的东西据为己有的模样。
　　直到，巴德用强壮的身体挡住了他的视线，阿尔弗雷德这才抬起头来看向了这个幸运的过分的船夫。
　　心绪不平之下，其胸口也开始快速地起伏着。
　　随后双眼一眯，如一条毒蛇一般，眼睛里边释放出了丝丝危险的神色。
　　“记住我的话，巴德，明天一早你就得到镇长那里去交税，否则，镇长一定不会放过一个，试图从他的钱袋子里偷钱的人！”
　　说完，这阿尔弗雷德透过木门与巴德身体之间的缝隙，再次深深地望了一眼桌子上的黄金，然后恋恋不舍的离开了。
　　“他真是个混蛋~”
　　……
　　另一边，在离开了巴德的小屋之后，众人便也暂时安歇在了森林精灵一族在这长湖镇内所拥有的一片院落里。
　　那支黑箭，此时依旧还在被阿尔温和索林等人来回传看着。
　　不过梁月却并没有听从此前巴德给他的建议，将镇子的最高建筑物上的风弩拆回来。
　　毕竟，按照原剧情中的情节发展，用风弩发射黑箭所产生的威力，在应对史矛革的时候所产生的作用并不是很大。
　　起码在梁月看来，那所谓的风弩加黑箭，貌似还没有冰与火之歌里的毒蝎巨弩好用。
　　威力不足不说，在准确度上，更是有待提升~
　　另外就是，梁月觉得，那支黑箭如果是由他自己来徒手使用的话，威力可能才是最大的……
　　当然，真正等到了他在面对史矛革的时候，梁月用不用的上那支黑箭，也还得另说。
　　毕竟，他自诩已经做好了足够的准备！
　　“嗯……装备，附魔方面，确实是已经做好了准备，新买的兔子侦查帽一会儿再给它升个级就完事儿了，剩下的，也就是一点小花招罢了~”
　　梁月此时，正双腿盘坐在一方石槽的一侧，一边拿着剪刀，一边不断裁剪着手中鲜红鲜红的魔鬼辣椒，心里边如是的想到。
　　身前的石槽中，一小粒一小粒的辣椒段子，如今已经被积攒了足足大半个立方。
　　空气中，那不断散发而出的令人生畏的气息，令梁月这个木的感情的生物，都忍不住开始潸然泪下，泪流不止。
　　其他人此时更是早已躲得远远地，不愿意靠近过来。
　　“数量上也算是差不多了，吸~嗯，就是不知道我这酒的度数够不够！”
　　“话说~这关于辣椒素的提取步骤，应该没错吧？”
　　“先把辣椒切碎，然后在酒精了泡一段时间，那东西据说是能够溶于酒精的。”
　　“然后就是，把杂质过滤，在等着酒精挥发掉，剩下的那些就是辣椒素了”
　　“不过~这是不是多此一举了一点，就算是不挥发的辣椒酒精，那威力应该也够强的了吧？”
　　“毕竟，这可是魔鬼辣椒来着……”
　　想到这里，梁月便直接袖手一翻，从自己的储物空间里拿出了一大桶麦酒，进而拧开水龙头，让酒水慢慢地灌入身前的石槽里边。
　　直到把石槽整个儿灌满了之后，梁月这厮便继续拿出了一根木棍，开始在里边慢慢地搅和起来。
　　顺时针转动，一丝不乱~
　　待到面前的麦酒白沫都消失无踪，原本黄色的酒水全部变红之后，这才停了下来。
　　下意识地揉了揉自己那有些发红的鼻子，随后他便开始拿出那只刚刚从商城里买来的兔子侦查帽，熟练地用石头升起了级来~
　　为什么要选择戴兔子侦查帽？
　　其中的一个原因自然就是，这件装备在满级之下，状态全开的话，足足可以增加佩戴者百分之七十的速度！
　　再配合上《一苇渡江》的轻功，以及梁月那原本便已远超常人的身体素质~
　　这么一套组合下来，几乎便可以称之为，他本次屠龙大计的最大依仗，没有之一！
　　毕竟，就算手里边的附魔武器打不动史矛革的鳞片，他到时候也可以凭借着这份速度，直接溜之大吉~
　　至于第二个原因，则是与梁月身前的这一小潭辣椒酒精水有关~
　　话说~龙这种生物的身上，究竟是什么本领最厉害呢？
　　近乎无解的防御？
　　强壮的身体和利爪？
　　亦或是，那可以随时随地从嘴里吐出的龙息烈焰？
　　其实，不管哪种本领更强一点，也都是无所谓的~
　　毕竟存在于这片中土世界里的恶龙史矛革，说到底也只是一只低级龙族罢了，在诸天世界里边根本排不上号。
　　只要自己能够想个办法，到时候把它的眼睛弄瞎，鼻子弄失灵~
　　在没有神念锁定等特殊定位能力的情况下，这种又瞎又闻不到味儿的西方巨龙，犯在梁月的手里边，不就是一条任他宰割的大蜥蜴吗？
　　那么，他要如何让史矛革失去视觉和嗅觉呢？哪怕只是暂时性的失去~
　　防狼喷雾剂，高浓度辣椒水，几乎就是梁月想到的最为廉价，也最容易制作的辅助用品。
　　不过，为了防止在运用这种大杀器的时候，会误伤到他自己。
　　一副足够靠谱的护目镜，还有面罩，自然就成了梁月此行的必须之物。
　　兔子侦查帽这件装备，就几乎可以完美的达到他的需求！
　　除此之外，这顶帽子的防御，保暖，甚至是加速的功能，其实也只是额外的溢出属性罢了~
　　“话说~我这么卑鄙，无耻，无所不用其极，是不是不太好啊？”

第一百六十四章 河谷废墟
　　“这就是你的计划？用…..呃，这些辣椒~水，破坏史矛革的视觉和嗅觉，然后趁机寻找破绽？”
　　清晨，当阿尔温看着梁月这厮一勺一勺的往木桶里盛辣椒水的身影，慢慢地也来到了一旁，精致的脸蛋上，神情说不出的诡异。
　　有点鄙夷，又有点欣慰和明悟的模样~
　　“这只是我计划里的辅助道具而已，要真正实施起来，还得靠我自己。”
　　梁月此时老神在在的看了这小妞一眼，嘴角带着一丝你懂得的微笑，随后继续忙碌了起来。
　　在他的计划中，自然不止有辣椒水这一样东西。
　　那只至尊魔戒，其实也是一件非常重要的辅助道具。
　　根据原著剧情里的演示，以及梁月自己的亲身验证，带上魔戒之后进入了隐性状态，实际上就会被魔戒暂时带入了一处灵魂空间与现实空间的夹缝中。
　　两个世界都不算完全进入，但却都能受到两边的影响。
　　在这种状态之下，佩戴者不止身体的影像消失了，捎带着连他的声音，气味也会被空间隔膜掩盖起来。
　　当然，也许是由于这种虚空隐匿的方式并不完整的原因，在带上魔戒之后，佩戴者整个人大概只会处在一种似是而非的状态。
　　在本质上，肉、身依旧存在于物质空间之内，所以一旦因为不小心，被什么攻击所波及到的话，也依旧会受到伤害。
　　“这种辣椒水，真的会对史矛革起到作用？”
　　索林此时看着梁月的举动，心中不禁有些狐疑的在旁边道。
　　在他的身侧，胖胖的矮人庞伯此时的表现则更为直接一点，伸出了一根手指，从石槽底部残留的积水中沾了沾。
　　然后往自己眼眶上一抹……
　　“啊~！！！”
　　“救命啊！我要死了！！”
　　“疼死我了！我看不见了~！啊！！！”
　　“我眼瞎了！我的眼睛瞎了！！”
　　“嗷~~~！！”
　　……
　　几乎是在将这种红红的液体抹在眼皮子上的一瞬间，这胖矮人立刻感觉到了强烈的不适之感。
　　要害的火辣刺疼，当即使得他双腿一软，躺在地上哀嚎了起来。
　　超过上百只的魔鬼辣椒，与梁月自酿的高度麦酒所凝结出的精华辣素，这份刺激，绝对不是一般人能受得住的！
　　也幸亏庞伯这货在作死的时候还留了点底线，没有直接把辣椒水往自己的眼睛里边抹，不然的话，那种灼烧感和刺激性，足以让他铭记一生~
　　看着此时，即便在周围的同伴七手八脚的安抚与压制下，却依旧如一条上了岸的鱼一样，不断扑腾，嚎叫着的胖矮人。
　　梁月也是一阵哭笑不得，赶忙一挥手，有些无语的对着众人喊道。
　　“赶紧拿清水过来，给他冲洗！”
　　……
　　哗啦~
　　大约半个多小时的功夫，在消耗了大量的清水之后，胖矮人庞伯也终于渐渐地安静了下来。
　　此时，这货正一脸生无可恋的坐在地上，顶着一对红肿鼓胀的眼皮子。
　　一双原本就胖的有些变形的眼眶，这时候更是直接被肿胀的皮肉挤成了一道缝，看不看的见人还得两说。
　　整个精灵驻地里，几乎所有的人都被他的惨叫声惊到了，纷纷赶来查看究竟。
　　在了解到事情的原委之后，看向梁月身边的那只木桶的时候，一个个的眼神都变得诡秘起来。
　　“看来，这东西真的有效，一旦击中的话，足以让史矛革暂时失去眼睛和鼻子。”
　　“我看还不止呢，从刚刚庞伯的反应来看，只要被砸中了地方，身上就会产生强烈的刺痛感，这种疼痛，绝对会让人失去正常的思考和判断能力。”
　　“那龙呢？史矛革会受到多大的影响？”
　　“就算效果在恶龙身上打个折扣，那也已经足够了！”
　　“嘿嘿嘿~到时候史矛革一定会疯掉的，像之前庞伯那样。”
　　“疯掉的恶龙才是最危险的，不过也会留给我们出手的时机！”
　　……
　　一番讨论之后，众人纷纷对梁月计划表达出了乐观的态度。
　　随后，在一种火热的气氛中，矮人们饱饱的吃了一顿早餐，然后整理好了行装，迎着朝阳，坐上了去往长湖对岸的渡船。
　　与原著中的剧情相比，如今因为有梁月乱入的原因，一番合理的操作下来，也为这支远征军赢得了不少的时间。
　　使得他们现在，可以从容的奔赴战场~
　　而眼见自己的苦劝无果，阿尔温还要陪着这群矮人一起前往孤山屠龙，精灵王子莱戈拉斯还想要继续跟上来。
　　只是这次的索林，并没有再妥协，而是坚定的告诉对方要信守之前的承诺。
　　梁月则也适时的站了出来，提醒他们要注意半兽人，之前众人在河道上遭遇战虽然消灭了不少敌人，但那并不是全部。
　　半兽人很有可能还会再度来袭，到时候长湖镇就是它们的必经之地……
　　一阵奋力划桨争渡之后~
　　很快，众人下船靠岸在了湖边，正式的踏上了这片曾经矮人们的乐土。
　　在被史矛革肆虐过之后，原本苍翠的大山里只留下了一片焦灰和满目的疮痍。
　　即使是多年之后的今天，眼前的这片山峦依旧显得有些苍凉，满地都是因为高温炙烤而碎裂的灰色岩石。
　　由于此刻时间尚早，一层淡淡的薄雾正笼罩在周围，使众人的视线无法看出太远。
　　但在登陆之后，矮人们依旧显得很兴奋，索林更是不自觉的加快了脚步，驾轻就熟地带着众人向着前方走去。
　　足足徒步行走了几个小时之后，他们却依旧才攀登到了孤山的外围山腰位置，太阳光已经彻底的将雾气驱散。
　　小霍比特人比尔博此时扶着一块岩石站在那里，望着周围广阔，却了无生机的土地，心里也不禁有些感慨。
　　“这里太安静了，除了地上的小草之外，几乎看不到什么的生命。”
　　“也不是一直都是这样的，比尔博，曾经这些山坡上都种满了树木，我每天都能听到林间鸟儿的鸣叫声，后来史矛革毁了它们。”
　　白胡子矮人此时来到了他的身后，一脸感叹与回忆的掐着腰，语气中带着几分唏嘘之意。
　　“放松点巴金斯先生，一切都会好起来的。”
　　索林此时来到了他们的身边，看着周围有些感叹的说道。
　　“想要让这片大山重新变得鲜活起来可不容易，那是一个大工程，不过，如果能够动员整个矮人族的话，倒是不算太难。
　　另外，你们也得好好规划一下树木种植的品种，我建议你们到时候多种上点果树，还有辣椒什么的，我可以免费为你们提供一批种子~”
　　梁月这时也走了过来，他的话一出口，便顿时引得周围的众人禁不住一阵哈哈大笑。
　　一帮人此时不约而同的，都将目光看向了身后庞伯，这个胖胖的矮人此时依旧顶着一副大眼包，看上去就像只鼓眼金鱼一样。
　　不过，在经过这段时间的缓和之后，那红肿的迹象已经在渐渐消去了。
　　“快来看这边~！”
　　前方不远处，一个矮人此时忽而回过头来对着他们呼喊道，语气中带着丝丝兴奋之意。
　　众人闻声，立马跑上了前去，站在一片高高的山岗上，向着前方瞭望过去。
　　只见在群山的环绕中，一座城市此刻正安静的坐落在那里。
　　寂静无声，带着几分萧索与破落。
　　那城市通体由石头构建而成，房屋错落有致，城墙也显得异常的坚固与高峻，但此时却犹如鬼城一般。
　　有些地方甚至已经坍塌成了废墟。
　　“这是什么地方？”
　　比尔博望着那里，嘴里下意识地低声问道。
　　“曾经的河故城，也就是，之前那个巴德先生家族曾经的领地。”
　　白胡子老人在旁为他解答道。
　　“史矛革荒原！太阳已经快要升到正中央了，我们得加快速度了，在太阳落山之前，就必须找到那条密道！”
　　索林此时抬头看了看天空，立刻迫不及待地就要往对面的那片山谷跑去。
　　“等等，我们之前不是跟甘道夫约定好了，要等他一起汇合吗？”
　　“我们没时间了，巴金斯先生，如果今天之前进不了都灵，那这辈子就永远也别想了！快来！”
　　……

第一百六十五章 另辟蹊径
　　很快，又是两个多小时过去了，时间才刚刚来到了午后。
　　一路疾行之下，众人此时终于来到了河故城之下……进而继续朝着旁边，那座整个山谷中最为高大、挺拔、雄伟的山峰之下进发。
　　没错，由人类所领导的河谷城，以及矮人王城孤山都灵，两者其实是紧挨在一起的，互成犄角之势，坐落在那里。
　　有所区别的是，河谷城是一座依山而建的正常城市，而矮人族的都灵，则是整个儿的在山体内部开凿而成。
　　梁月在来到中土世界之后，心里其实一直都有个疑问，那就是~
　　“这片世界里的国家，领土意识就这么淡薄吗？还是说，他们所谓的国家，其实就是指的像古希腊城邦制里那样的城邦？”
　　一城就是一国……
　　然后，把整个中土世界合在一起，才能将之视为，一片由一个个城市和种族所组成的文明之地。
　　无论正义与邪恶，战争还是和平~
　　“这也太扯了吧……”
　　……
　　“找到了吗？”
　　“还没有！”
　　“如果这地图是真的，那么秘门现在应该就在我们的正上方才对。”
　　“这里！在这里！这边有一条通往山顶石像的小路！”
　　“在哪！？噢~干得好，巴金斯先生！”
　　经过一番寻寻觅觅之后，众人很快便按照地图上的指引，来到了被完全封禁起来的都灵脚下，并找到了密道的位置。
　　不过，梁月此时却并没有参与其中，因为他知道现在的时间还早，也就刚刚才午饭结束的功夫，距离太阳落山还有着一段时间。
　　按照那张地图上的指引，密道出现的时间应该是，太阳落山时最后的一缕阳光。
　　那时候石壁上的钥匙孔才会显现出来，时机过早或过晚，都无法寻找到正确的路径。
　　而趁着中间这段空闲时间，梁月在心里其实也有一个问题。
　　那就是，这座在原剧情中据说被施加了强大魔法，任何人都无法进入的矮人王城，自己究竟能不能挖的动~
　　想到这里，这厮袖手一翻，一把铁镐顿时被他握在了手中，抬眼在这片高大的岩体上来回扫视了一遍。
　　随后，他便来到了众人此时正在攀登而上的那条拾级小路下方，稍稍往一侧挪了几步。
　　“噔~”“噔~”“噔~”……
　　就这样，在同样没有加入矮人爬楼运动的精灵公主阿尔温的注视下，对着面前仿佛坚不可摧的岩石，就是一阵刷刷乱舞。
　　“啪~”
　　前后连半秒钟都不到的功夫，一个九十乘九十，标准大小的岩石立方便就这样，从石壁上爆了出来，落在了梁月的脚下。
　　进而“嗖~”的一下，自己钻进了某人的储物空间里。
　　梁月见此，眉头微微一挑，神色也稍显有些错愕。
　　“呵呵呵~”
　　随后，他弯了弯嘴角，手底下的动作一刻不停，就这样继续对着身前的岩体继续开凿。
　　手中的铁镐与岩石的每一次碰撞，所发出的声音都不大，就像他自己此时并不是在敲石头挖矿，而是在打年糕一样。
　　“噔噔噔~”“噔噔噔~”“噔噔噔噔噔噔噔~”……
　　就这样，在这种低噪音还环保的开凿模式之下，梁月和阿尔温一路向前。
　　仅仅一分钟还不到的功夫，两人便已经成功的凿穿了这厚厚石壁，来到了都灵王城的内部，一间黑乎乎，不知道是做什么的房间里……
　　这里的空气很浑浊，隐隐还带着几分糟烂的气味。
　　不过，进来之后的梁月却显得很谨慎，并没有贸然的继续深入，而是直接把这房间通向王城内部的路口，用岩石立方暂时封闭了起来。
　　在原地插了一根火把之后，他便拉着身边目光惊奇的阿尔温，向着外边走去。
　　一边走，一边这厮还不断地拿话挑逗着此女的情绪~
　　“怎么样，这么方便又实用的能力，想要吧？”
　　“哼，你又想骗我去当你的村民。”
　　“啧~这种事儿怎么能叫骗呢？我这可是别人想求都求不来的东西！你看之前的巨鹰一族，原本多么高傲的天空一族啊。
　　自从在瑞秋成为了我的村民，得到了那份能力之后，直接高兴的跟什么是的，都有些忘乎所以了，扇翅膀都打飘的！”
　　“哼！你就是想骗我去当你的村民，你以为，我不知道你是在打的什么主意？”
　　“我打的主意就是，想把你带出这片中土世界，从而脱离这片狭小位面的束缚，然后目光朝向更加宽广的领域。
　　不断地超脱自己，提高自己，进而启发你自己的人生意义！”
　　“呵呵~”
　　“嘿嘿嘿嘿~”
　　“你笑什么，这么猥琐！”
　　“我知道，你一定会答应的，而且用不了多久~”
　　“谁说的！”
　　“我说的~即便现在你不答应，等我回去之后，也一样会不停地给你发送邀请过来，到时候，你一样会接受下来。”
　　“你休想！”
　　“别让我等的太久哦~”
　　说着，就在两人即将踏出这条通道的那一刻，梁月忽而将阿尔温挤在了旁边狭窄而平滑的石壁上，进而一脸认真的看着她，道。
　　“我还想和你一起成长呢，到时候除了这些挖矿，还有盖房子的能耐，我还会教你各种来自于其它体系里的能力。
　　在不同的世界里历练和行走，见识更多神奇的物和事，认识更多强大和有趣的人！”
　　“……那，我还能再回到中土世界吗？”
　　阿尔温此时低着头，眼神显得有些飘忽，不敢看他，小脸上不知不觉间已经挂上了几分霞色。
　　“当然能！”
　　梁月见此，立刻斩钉截铁的说道，嘴角不自觉的弯了弯，心里边都快了开花了，浑然不为自己在开空头支票而感到羞耻。
　　不过，随即这厮又赶紧收拾了一下自己，想了想之后，还是跟这妹子实话实说道。
　　“虽然，现在暂时还不能，但我保证，用不了几年，你就能随时随地往返于中土世界里了，说不定~你到时候还能把自己的族人也带到我的世界里边。
　　哎嗨~！”
　　这话音才刚落的功夫，梁月就直接被狠狠地推到了一边去，阿尔温自己则是迈着清脆的步子，头也不回的走出了通道。
　　正当这厮还有些一头雾水的时候，此女已经抬起了头，用自己柔柔的嗓音，对着上方依旧还在爬楼梯的众人喊道。
　　“索林~比尔博~欧力~比佛~快下来！我们打开了另一条通道！”
　　喊完之后，阿尔温就这样站在阳光底下，回头看着身后的梁月，眼眸中带着一丝羞嗔交加之色。
　　小风一吹，褐色的秀发拂过她精致的脸颊，湖蓝色的眼睛显得格外晶莹剔透。

第一百六十六章 恶龙史矛革~！
　　“怎么了阿尔温，梁月，你们~呃，你们是怎么找到这条路的？”
　　刚从楼梯上走下来，索林目光一扫的功夫，便顺着阿尔温的视线，紧接着便见到了梁月半倚在岩石上的身影。
　　而在这厮的旁边，一条大约近三米高，九十厘米宽的通道，此时正静静地立在那里。
　　看着那仿佛凭空出现的通道，索林的目光顿时呆住了。
　　而后满脸的惊奇的看向了梁月，目光里带着疑问与不可思议之色，身边其他人也好不到那里，纷纷扒在通道口向里边张望着。
　　“这是我刚刚挖出来的一条洞，那什么~本来我就是想试一试，看自己能不能挖的动，没想到，还真行~”
　　梁月此时脸上隐隐带着一丝得意之色，故作谦虚和不经意的道。
　　“可，可是当初在封闭都灵的时候，我们矮人在这片岩石墙壁上附加了强大的魔法，想要进入都灵，就必须要按照正确的路径。”
　　索林说着，赶忙从自己的怀里掏出了那张地图，还有钥匙，目光不断地在它们，眼前的那条通道，以及梁月这厮身上，来回的注视着。
　　慢慢地，他的神情中开始浮现出了一丝挫败之感。
　　“可能是，我的能力也比较特殊吧。”
　　“……”
　　“按照这个位置来判断，如果我的脑子还没有记忆错乱的话，这里应该是通往都灵的一间耳室去的，顺着楼梯再往下走一会儿，就能到达藏宝库！”
　　白胡子矮人此时努力搜寻着自己的记忆，而后一脸兴奋地回过头来跟众人说道。
　　“在挖通了这条路之后，里边确实是通往一个房间的，不过房间的门已经被我给封死了，我们现在说话的声音，应该还传不到史矛革那里。”
　　梁月简单的解释了一下自己之前的所作所为，并也隐晦的提醒着众人，自己并没有贸然闯入进去。
　　果然，他这一举动也顿时得到一帮矮人的好感，纷纷露出了感激之色。
　　索林此时深呼吸了几下，快速地调整了一下自己，将手上的地图和钥匙又重新塞回了怀里，而后满眼精光烁烁地看着梁月道。
　　“那接下来，你有什么计划吗，梁月？关于~如何对付史矛革。”
　　“我的计划就是，尽量把史矛革消灭在原地，也就是让它死在你们的藏宝库里，不要放它逃走，因为那势必会引起那条恶龙近乎无休止的报复。
　　不论是都灵，还是山下的长湖镇。”
　　说着，梁月忽而袖手一翻，一个缩小的黑曜石立方，便出现在了他的掌中。
　　“所以，一会儿我会尽量用我的能力，把藏宝库的出路都封死，至少要让史矛革的体型，无法再从里边出来。
　　然后，就是我跟那条恶龙之间的事儿了！”
　　“你的意思是，你要单独对抗史矛革？”
　　“对~”
　　“那样太危险了，梁月！”
　　“你们可以在周围的通道里看着，随时准备支援，但如果一切都顺利的话，估计你们也只能当一当观众而已。”
　　“……既然你这么说，好吧。”
　　“另外，我还要提醒你一件事，索林。”
　　看着眼前正迫不及待地，陆续进入通道的矮人们，梁月将索林拦了下来，一脸郑重其事的模样。
　　“什么？”
　　“刚刚我进入里边的时间虽然短暂，但我却在那空气里，感受到了一股邪恶的诅咒气息，那是一种迷惑类的黑魔法。
　　但却要比，之前在幽暗森林里的更加的险恶。”
　　“我知道了，梁月，我会注意的！”
　　听了他的话后，索林脸上的神色怔了怔，随后便用力拍了拍梁月的肩膀。
　　一转身的功夫，便继续向着通道内走去~
　　梁月见此，无声地摇了摇头，暗道这孩子一定还会像原剧情里那样吃亏。
　　随后，这厮便一拉身旁阿尔温细嫩的小手，准备也往通道里钻~
　　但紧接着便被这小妞一把甩开，随后这位公主殿下也是看都不看他一眼，直接越过这厮，自顾自的向前走去。
　　“嘿嘿嘿嘿~”
　　其实梁月这边，之前在进入通道另一端的房间的时候，根本没有觉察到什么诅咒之类的气息。
　　毕竟，他现在对魔法这一领域的东西，一直都是一筹莫展，了解甚少。
　　提醒索林的事情，只不过是基于原剧情中的发展，在提前为他打预防针罢了。
　　看着都灵的血脉一个个的腐朽，堕落下去，貌似也是恶龙史矛革一直以来的打算和谋划。
　　不过，这种所谓的黑魔法诅咒，貌似也并没有想象中的那么厉害。
　　按照原剧情的发展，索林在赶走了史矛革之后，虽然确实受到了一定程度的影响，几天的时间里，一直都沉浸在藏宝库的金币中，不可自拔。
　　但在最后，他却依旧能凭借着自己的思想战胜魔障，幡然醒悟，进而带领着矮人的军队冲锋陷阵，并敢于在跟半兽人首脑阿索格的战斗中同归于尽！
　　这至少证明了，这种所谓的黑魔法，并不是什么不可逆转的东西。
　　在梁月的眼中，它至多顶多也只能算是一种诱导类的精神暗示形式罢了。
　　“话说，自从在抽到了那把二胡，还有二胡精通的技能之后，我一直都还没用过呢，这次要不要拿出来现一现啊？”
　　……
　　来到了之前插了火把的房间之后，索林等一众矮人先是情不自禁的对着周围的墙壁，朽坏的木桌，散落的酒杯，墙角的木架，乃至墙上挂着的油灯等一切曾经的旧物，感慨怀念了一番。
　　随后，众人便开始根据之前梁月的计划，也就是把史矛革封在藏宝库里的事情，做了一番安排和布置。
　　这所谓的安排，其实也很简单，大体上就是，他们把藏宝库周围的路径，门户的位置准确的告诉梁月，然后再由他一个个的前去封堵~
　　噔噔噔……
　　“小心点。”
　　铁镐挥舞，重新打开了封堵的石门之后，梁月随即踏进了更深处的通道，面对着耳边传来的阿尔温的嘱咐声，还有其他人关心的目光。
　　这厮则只是在对着众人比划了个剪刀手后，便快步消失在了黑暗中。
　　根据矮人们的交代，梁月此行的工作量，其实也并不算大。
　　因为在这矮人王城中，通向藏宝库的道路，虽然确实有那么几条，但以史矛革的体型来说，能够真正被他走得通的却从来只有一条。
　　而梁月也记得，跟据剧情中的记载和资料信息，恶龙史矛革的身长大概是在一百四十米左右。
　　想要阻止这样的一只生物，从一座开发与建设相当完备的山体建筑里逃出去，貌似也并不算太难……
　　悄然地来到了藏宝库一侧，那宽敞，高大的正门通道中，梁月此时扒着门前的立柱，小心翼翼地向着下方那堪称金币海洋的巨大建筑体中瞄了一眼。
　　随后，便悄悄地退后了几步，袖手一翻，一只深紫色的立方体顿时出现在了掌中。
　　这东西是黑曜石，同时也是MC世界中除了世界基石之外，最为坚固的材料。
　　它的强度，即便是钻石都无法与之相比！
　　而且，这种材料极度耐高温，因为它本身便是由无限岩浆，还有无限水源，在相互碰撞之下生成出来的一种特殊材料。
　　梁月很明确的知道，自己的这种黑曜石，与现实世界里的黑曜石，除了名字相同，生成条件有点类似之外，几乎没有不存在太多的共同点。
　　实际上，在不同的世界里，黑曜石这种物质也都被赋予了不同的含义和属性。
　　在有的地方，它被视作为一种装饰品，打磨成型之后，据说会拥有辟邪的效果……
　　而有的地方，黑曜石则又被称为龙晶，可以用来当做武器，消灭邪恶的异鬼大军。
　　在MC的世界里，这种黑曜石的身上，除了负责作为坚硬担当之外，还可以用来铸造通往地狱的大门！
　　总之，梁月此时拿出的这种黑曜石立方，已经是他目前能够找到的最坚固的材料了，相信在第一次亮相之下，它一定能够给自己带来惊喜~！
　　“啪啪啪~”“啪啪啪~”“啪啪啪啪啪啪啪~”……
　　退到了正门边缘之后，梁月此时再无疑虑，立刻便对着面前的宽敞通道一阵疯狂的甩手。
　　随后，一只只九十厘米见方的暗紫色立方体，就这样以肉眼可见的速度，快速地将通道覆盖而起。
　　前后也就五六分钟的功夫，面前这座高度近百米，宽度在一百五以上的大门，便已被一层黑曜石墙体便已将这里堵了起来。
　　只留下了中间的一条三个单位高，两个单位宽的小门作为通行。
　　一切都进行的悄无声息~
　　然而梁月此时却并未得到满足，为了能够让自己的布置变得更加周全一点，于是他再次如抽筋一般，继续对着面前的通道磊盖起了更多的黑曜石立方。
　　足足向后叠盖了十多层，一直到将自己近段时间以来，所有的存货都消耗一空之后，这厮才满意的停下了手。
　　随后，梁月便慢慢地整理了一下自己的衣冠，踩迈着轻松的步子，顺着中间的通道向着藏宝库内走去。
　　一边走，一边这厮还在嘴里吹着口哨，伴随着杀死比尔中著名的Twisted Nerve魔鬼天使的旋律。
　　他慢慢地走下了台阶，慢慢地踩在了金币海洋之上。
　　“史矛革~~~！”
　　“史~矛革~！”
　　“史矛~革！”
　　三声呼唤过后，面前的金币之下，顿时掀起了一阵蠕动，如同起伏的涟漪一般。
　　慢慢地，随着海量金币清脆的流动和碰撞声，一个巨大的身影正在缓缓的立起。
　　从无法计数的金币下方，慢慢地爬了起来。
　　肢体移动之间，那金色就如同流沙瀑布一般，不断地从它的身上掉落。
　　翅膀的舒张，利爪的伸展，修长巨尾的蜿蜒甩动，乃至于细长脖颈的柔性扭转。
　　它此时的每一个动作，都是显得那样的漫不经心，那样的轻柔和缓慢。
　　那样的~充满了傲慢与轻蔑之意。
　　显然，在它漫长的龙生历程之中，它已经习惯了这样的姿态，也习惯了以俯视的高度，去面对任何敢于来到自己面前的存在。
　　“是谁在那儿~？”
　　就在这话音落下的那一刻，史矛革的巨大身躯甚至都还背对着梁月。
　　它的那颗满布着鳞片龙头，也才刚刚要朝着自己这边回转过来。
　　梁月见此，哪还会跟对方客气什么！
　　意念一动的功夫，一只木桶顿时出现在了身侧，随后他这厮抓着这桶的边缘，快速将之用力的朝着对方头顶上一掷。
　　进而双手一番，一支散弹枪瞬间出现在手，瞅准了时机。
　　“咔咔~”
　　“砰~！”
　　伴随着沉闷的枪声，那飞扬的木桶立刻轰然爆碎。
　　大片的红色液体，开始向着四面八方飞洒而去！
　　就在梁月的注视之下，一片抛飞的辣椒水在爆炸的推动中，快速地覆盖向了史矛革那颗刚刚转动过来的脑袋。
　　那瓢泼的红色液体，就这样直接砸进了它的两颗灯笼一样龙眼儿里！
　　“妥了~”
　　梁月见此，立刻将散弹枪扔回了储物空间，同时意念再动，眨眼的功夫便完成了传说中的一秒换装。
　　霎时间，一身足以在KTV里当做彩光灯的附魔铠甲，立时替换了他身上原先的那套白板儿，各种五颜六色的光晕浮现在这厮的身体表面。
　　随后，只见他袖手一翻，那顶已经被升级到满级的兔子侦查帽顿时出现在手，进快速地往头顶上一戴，把晶莹的护目镜放下在眼眶上。
　　看着那一片正往自己的方位撒播下来的辣椒水，梁月随即嘴角一弯，迈开了双腿，“嗖~”的一下，瞬间消失在了原地！

第一百六十七章 屠龙！
　　“嗷~~！！！”
　　直到梁月跑出去之后，又过了半秒多钟，这时候的史矛革才反应了过来，下意识地就是一个趔趄。
　　龙眼里传来的强烈刺激感，顿时叫它如遭重击，连连后退，在金币海中激起了数层巨浪！
　　它嚎叫着，惨呼着~
　　那种火辣辣刺痛感，几乎瞬间便让它失去了所有的判断能力。
　　一对与蝙蝠一般，长在翅中骨节上的巨爪，下意识地在自己的脸上抓挠着，却又根本什么都挠不到！
　　忠实护卫着自己一对龙眼的眼睑和眼皮子，此刻更是连连刷动，不住地左右上下擦拭着眼球。
　　然而，这种下意识地举动，却更是在无形中，愈发地加快了辣椒素在他眼球中的扩散，使得那种刺激感不住地向里，向内做着快速延伸~
　　仅仅一两个呼吸间的功夫，从它偶尔泛起的眼皮子上便可以看到，此刻史矛革的眼球表面，已经龇出了无数道血丝！
　　眼眶周围，那厚厚的龙皮之下，一条条血管开始暴起，连一枚枚的龙鳞都被虚张开来。
　　史矛革此刻，迫切的想要将这种带给它痛苦的液体，驱逐出眼球~
　　然而令龙绝望的是，这种攻击不是什么魔法，也不是什么邪恶的毒素，它仅仅就是一种单纯的，来自于物理层面的刺激性液体。
　　史矛革的眼睛里不能喷火，所以根本不能将之蒸干，焚尽~
　　但它仍旧为此做了很多的努力，比如~让自己落泪什么的……
　　然而，这依旧是徒劳的！
　　史矛革身上的痛苦，根本没有因此而减轻半点。
　　那种令龙痛不欲生的火辣感，如今已经顺着自己眼球后边的肌肉和神经，快速地蔓延到了它的龙脑里边。
　　于是乎，史矛革狂乱了！
　　“吼~！！！”
　　短促的吼声，从它狰狞的大嘴中咆哮而出，其中包含着浓浓的暴怒与狂躁之意。
　　它翻江倒海，不住地扎身于下方的金币海中，却很快又从那金色中暴起。
　　过程中，无数的金币被抛洒向四周，纷纷扬扬的交杂着碰撞在墙壁上。
　　无数的金器和宝石如同雨点般，飞射出去，在空中交叠，发出了阵阵叮当之音。
　　纷乱中，宽大的双翅俯仰之间，史矛革嚎叫着飞上了半空，但很快又一头扎了下来……
　　“哈~！！！”
　　刺耳的嘶吼声响彻整个藏宝库，在恶龙不住地飞撞，扑打之间，连整座孤山都开始微微颤抖的起来。
　　梁月此时，就蹲在一面石墙的凹陷处，为了避免自己会被发疯的史矛革所误伤，在身前的地方，他还用厚厚的金属立方铺上了一层遮挡。
　　他双手扒在金属墙头，只露出一对长长的兔儿，还有一双被挡在护目镜后边的眼睛。
　　就这么静静地看着它飞天遁地，看着它翻江倒海，看着它忘乎所以，肆意的咆哮，挥洒利爪，甚至打着旋地向四周围喷射龙焰。
　　我擦~？
　　史矛革竟然还会玩托马斯旋旋！
　　…..
　　很快，五六分钟的时间过去了。
　　经过片刻的发酵和适应之后，史矛革此刻的精神，终于进入了一段低落期。
　　以一个倒栽葱的姿势，直接从空中扎进了厚厚的金币之中，狰狞的龙嘴中依旧咆哮着，但在这咆哮声中，却还夹杂着阵阵的痛苦哀嚎声。
　　随后，它就这么用一双翅爪抱着自己的龙头，不住地在金币上打着滚。
　　哪里还有半点之前的高傲，以及漫不经心之态？
　　此刻的它，甚至已经完全忘记了这一切的起点，也忘了这藏宝库里似乎还藏着一个人，就这么自顾自地发泄与哀嚎着。
　　然而，梁月却并不敢去掉以轻心。
　　那毕竟是一条龙，即便血脉再怎么低级，力量再怎么不堪，也都无法令人忽略它的危险。
　　单看看这恶龙的体型就知道了，整整一百四五十米的身长，只要稍有不慎，被磕磕碰碰到了，那就是一个骨断筋折的下场！
　　所以，梁月现在很有耐心，也很沉得住气，就这么静静地注视着对方。
　　直到某一刻，狂乱与哀鸣过后的史矛革，终于开始慢慢地变得安静了下来，就这么如一条一百多米长的龙宝宝那样。
　　默默地抱着自己的脑袋，蹲在了那金币海的一角上~
　　嘴里边喘着粗气，胸口龙鳞的缝隙间，澎湃的热力火光也正在渐渐地冷却下来。
　　随即，在它那巨大的胸口之上，一片缺失的鳞片位置，出现在了梁月的视线里。
　　“是时候了~”
　　注视着那个略微有些发黑的缺口，梁月此时双眼微微一眯，随后便从金属墙后边走了出来。
　　袖手一翻，至尊魔戒顿时被他取出，进而戴在了左手食指之上。
　　在这一瞬间，梁月进入了隐身状态，视线里的世界整个的变成了一片似是而非的缥缈模样，恶龙此刻就如同一个巨大的光源一般，灵魂之力十分的强大。
　　但却又被牢牢的束缚在了身体之内~
　　完全没有其它种族的灵魂，那种溢散如云的模样。
　　这可能是一种特殊的灵魂形式，梁月对此并不了解，但他所知道的是，按照剧本的安排，对方肯定无法看到至尊魔戒隐性状态下的自己。
　　不然的话，原剧情里的小霍比特人，恐怕早就死了很多次了！
　　随后，这厮就这么沿着金币海周遭的环形石台，悄然地向着史矛革的身后绕去。
　　不疾不徐，却又时刻保持着警惕。
　　终于，在片刻之后，梁月来到了这条巨龙的身后，不过按照他自己的认知，像史矛革这种没有独立前臂手爪的，叫做蝙蝠龙才更为合适一点。
　　当然，这些都不重要~！
　　看着面前正静静地蹲伏在那里的史矛革，梁月隐隐地，能够从对方的身上感受到一种压力。
　　在那粗重的喘息之声的烘托下，这条龙的精神，此时正在逐渐的恢复清醒。
　　梁月可以隐隐感受的到，此时的史矛革虽然依旧被眼部的痛苦所困扰，但它却又十分的谨慎，耳朵高高的支起。
　　那埋藏在紧绷的龙皮与鳞片之下的，是大块大块的几乎可以随时暴起的强健肌肉，任何的一点风吹草动，必然会遭到它的雷霆攻势！
　　念及于此，梁月此时却是无声地咧了咧嘴~
　　意念一动的功夫，脚下的一枚金币便被收进了自己的储物空间里，进而袖手一翻，又将金币拿在了手中。
　　轻轻一抛，这金币立刻打着旋的，在空中划过一道高高的抛物线，最终掉落在了七八十米外的金币海中！
　　“啪嗒~”一声脆响。
　　在原本静谧的藏宝室内，立刻引起了一串连锁反应。
　　从高处砸下的金币，直接牵连了周围的金币开始向下流动，而原本貌似处在发呆状态的史矛革，此时则瞬间抬起了那狰狞的龙头。
　　“给我死来~！”
　　伴随着一声满含恨意的咆哮声，那龙嘴一张，剧烈的龙焰火柱顿时喷射而出。
　　梁月此刻，自然不会放过这个好机会，脚下一蹬，整个人立刻灵活的攀上了史矛革的身体。
　　借着恶龙浑身的压力释放，无暇顾及的档口，噌噌几下的功夫，便掰着那粗糙的鳞片，来到了对方的胸口。
　　视线一扫之下，几乎立刻便锁定了那块缺失鳞片的位置。
　　随即，他奋力的一个蹬踏，整个人高高地跃起~
　　袖手一翻，那支螺旋形的锋利黑箭，瞬间出现在了手中。
　　梁月此刻双手牢牢地抓住箭杆子，顺着身体下落的角度与力度，对着下方的那块火亮的缺口，便就狠狠地一扎！
　　“噌~！”
　　细长的黑箭深深地刺入了史矛革的胸口，使得它原本猛喷火柱的身体，立时一滞，嘴里不自觉的闷哼一声。
　　不得不说，当初的河谷王吉瑞安在射击史矛革的时候，所选中的位置确实十分的讲究，这块胸口鳞片的缺口，本身距离恶龙的心脏就不远。
　　此刻，近在咫尺的梁月，可以清楚的听到胸腔之内，那颗龙之心脏发出的不规则巨颤声！
　　那尖锐的螺旋箭头，已经刺破了心脏的肌皮！
　　然而梁月对此却并不满足，掰着黑箭依旧外露的杆子轻轻一弹，劲腰一扭的功夫，整个人瞬间便倒悬了起来。
　　随后腿肢大力的摆动，对着黑箭的尾部，就是一记狠狠地倒挂金钩！
　　“噗~”的一声闷响！
　　那长长的黑箭，最终尽根没入！

第一百六十八章 龙族血脉之力
　　“唔呃~~~”
　　史矛革努力的挣动了几下，但最终还是带着一丝深深地无力感，脑袋一歪，带着一种憋屈和怨念，轰然倒在了地上！
　　伴着一阵金币涟漪，梁月平稳的落地，定定的站在那里，一双手掌上此时正沾满了龙血。
　　片刻之后，一阵凌乱的脚步声忽而由远及近，快速地向着他跑来。
　　“哇吼~！”
　　“史矛革死了！？它真的死了！”
　　“梁月你成功了！”
　　“屠龙勇士！梁月！你的名字用不了多久就会在整个中土世界广为流传！”
　　“太好了！矮人王城！孤山！都灵！终于重新回来了！我们矮人，呜……”
　　“别哭了庞伯，现在应该高兴才对！”
　　“阿肯宝石呢？你们有没有看到那块宝石在哪儿？”
　　“那我们就在四处找一找，必须要找到！”
　　“还有那块白宝石！我们也得尽早找到它。”
　　“说得对！”
　　……
　　“梁月，你怎么了？”
　　索林此时来到了梁月的身边，尽管这位矮人王子在极力的克制自己，但他的脸上依旧难掩其兴奋之情。
　　看到某人如今一动不动，依旧盯着自己双手发呆的模样，于是拍了拍他的肩膀问道。
　　“啊，我现在~收获不小，需要立刻去修炼一下。”
　　梁月被拍的一怔，不过随即便露出了满脸的笑容，抬起头看着对方道。
　　“修炼？就是你平时在夜里练的那种，其它体系的功法？”
　　“对，我感觉到在史矛革的龙血里，含有很多的能量，它们正在流失，为了不白白的浪费掉，我要赶紧借着它们修炼一下。”
　　“原来如此！那么~伙计，如果有什么需要的话，就尽管开口！”
　　“好的，到时候我是不会跟你客气的，赶紧去忙吧，你现在最需要的就是找到那块宝石，然后召集你们矮人的军队过来驻守。”
　　“哈哈哈哈~我也是这么想的！”
　　……
　　低级龙血。
　　内含一定量的龙类血脉之力，以及火焰能量，聚集到一定数量之后，将生成完整的C-级龙类血脉，该血脉具备一定的进化性。
　　系统提示，该血脉可用于替换自身血统，或以此龙族血脉为能量源，增强自身的修炼。
　　……
　　“你这顶帽子的造型，很别致啊~”
　　送走了索林之后，梁月袖手一翻，一柄被附魔了《锋利》术的长剑顿时被握在手中，刚想要跳起来，将史矛革身上的伤口扩大，让自己钻进去的时候。
　　阿尔温此时来到了他的身边，睁着一双晶莹的大眼睛，看着这厮头顶上的兔子侦查帽，带着些调侃的说道。
　　“呵呵呵~没办法，这帽子就是这种造型的，虽然我带着确实不怎么合适，但它其实是一件不错的魔法物品，而且，它的效果也是我所需要的~”
　　说着，梁月便将自己头上的兔子侦查帽取下，并将之按在了这位公主殿下的头上。
　　“送给你了~！”
　　“魔法物品？那这顶帽子的具体效果~嗯？好像有点暖，浑身上下，就像是多了一层看不见的隔膜一样。”
　　“除了保暖之外，它还可以增加一定量的防御能力，还有就是，最重要的一样属性，加速~”
　　“加速？”
　　“对，一般情况下可以增加百分之十五的速度，把护目镜带好之后，会增加到百分之七十！不过长时间的速度增幅之下，会消耗它的耐久度。
　　这时候就需要用石头，或者各种金属来进行修复。”
　　说着，梁月便当着此女的面，取出了一块岩石立方，将之靠近兔子侦查帽之后，岩石便被立刻吸入进了这帽子自带的独立炼金小空间之内。
　　并在瞬间化为一种能量，将他此前在佩戴的时候所产生的耐久消耗，修复一新~
　　“好神奇！真的送给我了吗？”
　　“当然~”
　　“谢谢！”
　　“你要是真想感谢我的话~嘿嘿嘿嘿！”
　　“这顶帽子是独一无二吗？”
　　“嗯什么？”
　　“我是在问，像这样的，兔子侦查帽，只有我一个人得到了吗？”
　　“呃……之前我曾经把另外的一顶，送给了别人。”
　　“送给了谁？”
　　“就是那个~你在录像机屏幕上，看到的那个金发女孩，朝着镜头比剪刀手的那个。”
　　“哼！”
　　“嘿嘿嘿嘿~那啥，我现在要去修炼了，可能需要持续一段时间，等我出来之后咱们再聊啊~”
　　……
　　废了不小的劲儿，才将顺着伤口处将龙皮割开，梁月随即便换下了一身附魔铠甲，只穿着红色的内衬，一头钻进了史矛革那正在慢慢冷却下来的身体之内。
　　确切的说，是钻进了它的心脏里！
　　“系统，替换血脉，还有用血脉做能量来修炼，两者之间有什么区别吗？”
　　“叮~！替换血脉之后，宿主除了可以享有该物种的身体素质增幅之外，还将百分之百的继承该龙类血脉的部分能力，例如龙焰。
　　也有一定几率会使自身产生变异现象，并随机在宿主的身体上生长出额外的龙类器官，例如鳞片，翅膀等。”
　　“若选择炼化该血脉，以此为能量来辅助自身的修炼，宿主可百分之百获得一次洗练身体，拓宽经脉的机会。
　　并将在一定程度上增强身体素质，有极小的几率，会领悟到该血脉中的一种天赋能力，现在，请宿主做出选择。”
　　“那还用说吗？区区一条低级龙类的血脉，就想换掉我需要被封新的人族血统，简直是做梦呢！我选第二个！”
　　说完，梁月这厮便直接摆了一个混元桩的标准姿势，心神沉寂，使快速地进入了修炼状态。
　　于此同时，在系统的辅助之下，四周围几乎快要漫过他的脖子的鲜活龙血，在下一刻，忽而一个震颤。
　　紧接着，一丝丝隐隐约约的金色电流，仿佛开始凭空自生，并慢慢地旋转起来，慢慢地化作一道流光旋涡，并开始变得如有实质起来。
　　以修炼状态下的梁月为中心，开始一点一点的从他的全身各处融入进去！
　　而梁月原本仅仅是与正常的搬运效率无异的《混元功》的修炼，在得到了这金色电流能量的加持之后，顿时就跟吃了十全大补丸一般，开始呈现出了几何倍数的加速运动起来！
　　无论是内力产生的总量，质量，还是内力在筋脉中的搬运速度，都在不断地加快着。
　　与此同时，除了小部分的金色电流在通过筋脉的时候，被他转化为了内力，并最终归化到丹田里之外。
　　其中大部分的龙族血脉能量，在进入梁月的身体之后，则是直接融合到了他的肌肉，脏器，血液，骨骼，骨髓，乃至皮肤与毛发之中！
　　这是一种来自于生命能量上的补充和灌输，不断地滋润着梁月身体的每一个部分。
　　促使着它们不断地更换各种老旧沉珂之物，诞生出新的，更加强壮的身体组成，并最终在某个临界点来临的时刻，鲤鱼跃龙门，完成一次本质上的升华！
　　……

第一百六十九章 沐浴龙血
　　与此同时，正当这股源自龙族血脉里的黄金电流能量，不断强化着梁月身体和内力修为的时候，其个人面板上的数据也在飞速的提升之中。
　　无论是力量，敏捷，体质，精力等四维属性，还是《混元功》的修炼进度，都在以肉眼可见的速度不断的提高。
　　不过，梁月现在自然没有那个闲工夫，去瞅一瞅自己的人物面板。
　　此时的他，需要全身心的专注于修炼，并且此刻的梁月也已经不由自主的，再次进入了此前的那种忘我状态。
　　有些不同的是，之前的时候他是在顿悟，对山川自然意有所感之下，被某种契机牵引着进入了明悟和顿悟的状态。
　　而现在的他，则是在一种更为霸道的能量灌充的方式之下，被迫要去将自己的全部精力投入进去，从而再次进入了顿悟之中。
　　《混元功》的修炼对他来说是一个标志~
　　因为这门道家功法虽然讲求清净自然，天人合一，但每一层功法在修炼的时候，其它所锻炼的身体部位，开拓的人体筋脉位置都是不同的。
　　因此，为了方便自己在如今高速修炼的状态中，不会因为功法熟练度的提高，内功层次的进阶提升，而忘却了去转化到下一层的修炼路径。
　　系统在这方面，也是破天荒的给足了他方便。
　　每每在需要改换修炼路径的时刻，系统也都会恰到好处的，主动地跑出来为梁月担任引导者的职责。
　　除了以某种潜移默化的方式，将新一层内功心法的内容灌输到他的脑子里，使其对该层功法有个大概印象之外。
　　同时，也还会刻意的引导着他筋脉中的内力，完整的去运行一遍新层次的功法运行路线。
　　这种方式，可谓相当的贴心！
　　因此，梁月这时候虽然正处在半梦半醒之间，但他在冥冥之中，却也可以隐约感受到自己功法修行路线的变化和调整。
　　也正是凭借着这种方式，此刻的他虽然物我两忘，浑然不知外界事，但对于自身的内功修炼进度，他却依旧保持着一种模糊的概念认知。
　　……
　　“叮~！检测到宿主的各项身体数值已达到100以上，符合开启系统二级权限的条件，请问宿主，是否立刻升级权限。”
　　正当梁月这厮慢慢地从深层修炼中脱离过来，无意识的活动着手脚，头脑还有些不清醒，正在慢慢回神的时候。
　　系统的提示音，这时却忽然在他的脑子里响起。
　　“系统权限升级？你还有这功能啊！我……那什么，那这次的权限升级需要花费多少时间啊，对我又会产生什么影响？”
　　梁月此时敲了敲自己的脑壳，甩了甩头，努力让自己快点清醒过来，在想了想之后连忙开口问道。
　　“叮~！本次权限升级预计将持续一分钟，后续的权限更新内容，请宿主届时自行查看。”
　　“行吧~听你这么说，反正也不是什么坏事，那就~升级！”
　　随着这厮话音的落下，系统是跑去升级了，梁月自然也不会在那儿干等着。
　　目光在黑乎乎的龙之心脏里望了一圈之后，脚下轻轻一跃，他便从头上的缺口中爬了出去。
　　随后，梁月站在史矛革的胸口向四周围望了望，发现在此时空旷的藏宝库内只有两个人，正是阿尔温和索林，加上他一起就是三个~
　　此时的阿尔温正坐在恶龙史矛革的龙头上方，头上戴着兔子侦查帽，显得有些心事重重的模样，听到这边动静之后，立刻便转过头来，对着梁月露出了一个甜美的笑脸。
　　不过，当此女在看清了梁月那满身的龙血之后，便立刻收敛了表情，皱着眉头向后退去。
　　嗯~还算正常。
　　相比之下，索林此时的状态，却就有些不太对劲儿了。
　　此刻的索林，已经换上了一袭华贵的衣袍，头戴矮人王冠，正一脸痴迷的模样，看着脚下的金币海。
　　那种神态，活像是一个守财奴~！
　　眼见梁月这是从恶龙的胸口钻出来之后，他的脸上竟然下意识地生出了几分戒备之色，不过随后却又被他给掩盖住了。
　　“你好像有些不太对劲，索林！”
　　梁月将这些都看在眼里，心思流转间，也顿时有些无奈的摇了摇头。
　　随后，他便从史矛革身上一跃而下，一边说着，一边却走向了另一边的环形石阶。
　　对着捂着鼻子的阿尔温挥了挥手，而后便自顾自的取出了一只水桶，将桶里得水，依着墙壁高高的往下一倒。
　　顿时，一股源源不断的清流便就在此出现了。
　　梁月此刻轻闭双眼，沐浴在涌动的水流之下，不断地刷洗着身上的血液和尘垢。
　　“谢谢你的问候，梁月，但我现在状态很好！”
　　“你看上去像三四天都没睡觉了。”
　　“确切的说是五天，距离你之前钻进恶龙的身体里，已经过去了整整五天了，索林这段时间以来，一直都待在这藏宝库里，对着那些金币发呆呢。”
　　阿尔温此时瞄了一眼正在脱衣解带的某人，随后视线连忙偏转开去，自己则依旧坐在龙头上补刀道。
　　“是的，我这段时间一直都在看着这些金币，但我感觉自己现在好极了，你知道吗梁月，这些金币太可爱的，它们能够为我带来无穷的力量！”
　　“还记得，在那条通道外边的时候，我给过你什么嘱咐吗，索林？”
　　“记得~”
　　“那我当时说了什么？”
　　“你说……你，你，不可能！难道我真的被黑魔法诱惑了？不可能！恶龙史矛革，现在都已经死了！”
　　“对，史矛革现在已经死了，索林，但我猜你为了防止其它种族，在矮人的军队赶来之前威胁到孤山王城，一定是选择封闭了所有通向外界的通道，对吗？”
　　“这是当然的！我应该这么做！”
　　“你确实该这么做，索林。”
　　说到这里，梁月的话音微微一滞，一双眼睛顿时变得晶亮无比，神光烁烁起来！
　　因为在此刻，他已经接收到了系统权限升级完毕的消息，相应的内容更新，也已经发送到了这厮的脑中。
　　不过，为了完成跟索林的对话，他也只能暂时将这些都抛在一边~
　　“但是你封闭王城的举动，也同样阻挡了外界与孤山内部的空气流通，就像是幽暗森林里的黑魔法一样，它们弥漫在污秽的空气中。
　　我认为~你现在最应该做的，就是出去透透气，索林。”
　　“……不！我现在很好！我哪里都不去！”
　　“那也简单！我来给你新鲜空气，行了吧？”
　　“唔，谢谢你梁月……”
　　……
　　呜~~~
　　随着梁月牌鼓风机的再次启动，一片夹杂着冰爽，冰晶之气，以及白桦木材芬芳的新鲜空气，顿时从某人身前快速涌动而出。
　　对着下方金币海内的索林，就迎面汹涌了过去。
　　不过，此时的索林显然中毒较深，虽然依旧是一副享受的模样，展开了双臂迎接着自然气息的洗礼。
　　但据梁月的观察，直到过了五六分钟之后，对方也才慢慢地从之前的状态中清醒了过来，恢复了原本一个种族中的王者，所应有的姿态！
　　其他的矮人们包括比尔博•巴金斯，此时也察觉到了这边的动静，于是纷纷赶了过来。
　　“我现在很好伙计们，让你们担心了。”
　　沐浴在MC的纯净空气之下，索林此时下意识地打了个哆嗦，眉宇之间夹杂着一丝疲惫之意，脚步也有些踉跄的对周围的人说道。
　　“你确实该休息了，索林，赶紧睡一觉吧，等醒来之后，一切都会好起来的。”
　　几个矮人此时七手八脚的把索林架了起来，看样子是想把他抬到另外的房间去休息。
　　“用我的床吧，只要让他在上边睡一觉，第二天就可以恢复全部的状态。”
　　梁月在收起了那格无限水源之后，便也走下了台阶，对眼前的矮人们说道。
　　过程中，他自然没忘了将史矛革那巨大的尸体收进据点世界之内，并拉着状态同样有些异样的阿尔温，离开了这座藏宝库。

第一百七十章 《无限制级抽奖》
　　当梁月在修炼的时候，一众矮人们自然也没有闲着，经过这几日的摸索和寻觅之后，他们此时已经可以从内部，掌握了正确的开启孤山王城正门的方法。
　　只不过，如今矮人的各家族大军还未赶到，出于安全方面的考虑，他们此时也不得不暂时延缓了开门的时机，并时刻拒门而守，防止某些不必要危机的出现。
　　甚至在将索林送进了卧室之后，白胡子矮人还亲自拉着梁月，去将之前的那条通道也堵住了。
　　将这一切都完成，又为众人留下了一批粮食做补给之后，梁月这边刚想要拉着阿尔温单独出去谈谈的时候。
　　一转头，这位公主殿下竟就不知道去了哪里~
　　左右打量了一圈，实在找不到人之后，梁月也只得无奈的耸耸肩，一个人来到了孤山外墙中，为数不多的几处与外界相通的阳台上。
　　随手为自己布置了一套岩浆烤炉，架上铁丝网，又在上边放了一堆坚果，还有番薯之类后，梁月便往旁边的石头上一坐。
　　一边烤着火，一边便开始自顾自的检查起了这次系统权限升级的内容。
　　在将脑中的信息通读了一遍，抛开一些细枝末节，梁月很快就便这些信息，大概的总结出了几条重点概要内容。
　　其一，也就是本次权限升级最重要的一条内容，副本模块开启！
　　具体操作起来，根据系统的描述，大概就是跟梁月平时抽奖的模式类似。
　　以他这位宿主自己的实力和各项身体属性为标准，来确定抽奖范围，然后进行随机抽取。
　　只不过在抽取的奖品内容上，是由诸天世界中具体的某种物品，技能等等，改换成了存在形式比较特殊的副本罢了。
　　而副本的开启，放置，乃至抽选的事情，则是需要在据点世界之内才能进行，因此梁月现在暂时还无法得到更为具体的信息。
　　第二个权限内容，则是与据点世界里的村民们息息相关。
　　那就是，在这次的升级之后，系统那边竟然搞出了一个对话平台，这个平台在建设上，显然是有点借鉴了现实世界里的扣扣，微微，博博之类的流行软件。
　　可以支持村民之间，村民与他这个村长之间的信息，对话聊天，乃至图片，录像等内容的传输和展示。
　　而且值得一提的是，这种村民间的信息交流平台，是可以跨世界领域进行沟通建立的。
　　也就是说，一旦开启之后，梁月就可以坐在中土世界里跟静香老师她们聊天了~
　　功能方面绝对十分的强大！
　　从某种程度上将，这同样也是一项较为重大的内容升级项。
　　只不过，现如今在梁月的村子里，暂时只有静香老师，冴子学姐她们五个人，加一只母鹰瑞秋，还远远不能将这个平台的潜力发挥出来。
　　如今，这个平台的开启按钮，正以一种十分草率的形式，出现在了梁月面前的光幕上。
　　以至于，他现在也都有点拿不定主意，是不是要立刻来启动这个平台了~
　　本次权限升级的第三个项，则是一个较为模糊和笼统的路线选择题。
　　根据系统的描述，眼前自己的选择，将会决定据点世界未来的进化方向！
　　以及，将在一定程度上，影响抽奖福利时的奖品范围~！
　　“武道……或者魔法……”
　　“我说系统，你这个世界进化方向的选项，是不是稍微少了点啊？”
　　“真要我来选的话，当然是要选仙侠了！这还用考虑吗？”
　　“魔法和武道世界虽然囊括了不少的文明信息范围，但真要说好东西的话，那还得是仙侠世界啊~”
　　“叮~！以宿主目前的实力水平，以及据点世界的等级，暂时无法与仙道位面进行挂钩，换句话说，宿主目前阶段的选择，只是一种过渡时期的中间项。
　　将在一定程度上，影响据点世界的进化走向，但并不是必然。”
　　“好吧，既然你都这么说了，那我……”
　　看着眼前光幕上的简陋选项，梁月下意识地从烤炉上抓了一把花生米塞进了嘴里，吭哧吭哧的嚼了几口，眼神里边却是一副沈光烁烁的模样。
　　半晌之后，把嚼碎的果仁往喉咙里狠狠的一咽，梁月这才开口决定道。
　　“还是选武道吧，这个最起码能稳妥一点，魔法这东西，看似威力不小，跟MC世界的底子也比较契合，但缺点却也很明显。”
　　“尤其是在前期的时候，近战能力匮乏，就算是号称狂战法师的干豆腐，真实的格斗能力也很是有限，看看这片中土世界。
　　我大概就能想的到，据点世界继续升魔之后的模样了。”
　　“叮~！武道选项命令确认，正在更新据点世界升级曲线……”
　　……
　　暂时不去管系统那边忙活的是个什么事情，梁月这边在做出了选择之后，随即又把自己注意力转移到了第四个。
　　也就是，最后一个权限更新后的事项上。
　　确切的说，这第四项的内容并不是什么具体的权限，而是梁月在将自己的系统权限更新到二级之后，系统自动附送给他的一次抽奖机会。
　　根据系统的描述，这种抽奖机会十分的特殊，只会在每次权限升级的时候，才会以附赠的方式给出一次。
　　在这种抽奖福利中，抽奖的范围将完全开放，没有任何的限制，也不用参考抽奖人的实力等因素，所以这种模式又被系统自称为《无限制级抽奖》！
　　梁月对此，自然是抱有着十二分的期待~！
　　因为他知道，虽然在某种程度上说，自己的确有可能会在这样没有下限的抽奖中，仅仅得到一只手枪，一块手表，乃至一颗宝石之类的最低级的奖品。
　　但同样的，借助这种抽奖模式中没有上限的特点，他也极有可能会一飞冲天！
　　不说直接站上最顶层，但至少能够多一样足以在关键时刻发挥作用的撒手锏！
　　是龙是虫，现在就全看他的运气了~
　　想到这里，梁月心底一时间也不禁又冒出了许多玄学方面的念头。
　　本着宁可信其有的想法，这厮随即意念一动，瞬间便借助着系统的便利，将自己的心神连接到了据点世界图书馆之下的那片藏宝室里。
　　片刻之后，梁月便从里边招出了一只，得自于清廷皇宫的鎏金香炉。
　　袖手一翻，拿出了一块巴掌大的檀香木，只见这厮伸手在熔岩里边涮了涮，将之丢进了香炉，盖上盖子。
　　当香炉的镂空花纹里边，开始慢慢地往外飘香之后，梁月伸头过去，轻轻的嗅了一口，然后才故作陶醉之色的坐回了座位上。
　　“系统~我要抽奖！”

第一百七十一章 《大椎拳》
　　“叮~！本次无限制级抽奖环节现已准备完毕，请问宿主，是否立刻进行抽取？”
　　随着系统提示音的响起，梁月的面前再次出现了一个抽奖大转盘，只不过这次的无限制级抽奖，明显有别于其它。
　　转盘的样式虽然还是那个模样，指针依旧又细又红，但大圆盘的颜色却是换成了个一眼看上去，就十分高大上的金黄色！
　　好吧~其实就是换了个底色而已……
　　“抽，现在就抽，开始！”
　　……
　　“停~！”
　　做一个连普通抽奖模式都看不清的老花眼，他自然不指望自己能够从现在范围更大的奖品中看出什么道道来。
　　于是，梁月这时候也很是干脆，直接以最快的速度过掉了中间环节，等待着那个命中注定的结果！
　　“叮~！恭喜宿主，在本次无限制级抽奖环节中，抽到纯正华夏古武传承《大椎拳》一部！”
　　“啥玩意儿？大椎~还拳！？这破名字一听就很low好吗！”
　　紧紧地皱着眉头，看着手里的这部至少罗了三四十厘米高的书册，梁月的心里边，一时间可谓五味杂陈，几乎忘了呼吸……
　　没办法，这里边的落差太大了~
　　正所谓希望越大，失望也越大，梁月这厮原本可是指望着，通过这次的抽奖直接通神的！
　　不说什么轩辕剑，东皇钟，盘古斧之类的顶级大神器，但你最起码来把飞剑什么的，这不为过吧？
　　现在倒好……
　　“纯正华夏古武传承？是国术啊，还是其它什么…..系统，你那边难道就没有什么更详细的注解了吗？”
　　“请宿主自行查看。”
　　“得~！”
　　反正在接连经过了两个诸天世界的历练之后，梁月现在的《观察术》技能早已是今非昔比，距离满级十级虽然还有着一段距离，但却已经可以派上大用场。
　　一个观察术甩出，眼前躺在他手里边的这一摞书的信息，顿时便出现在了眼前。
　　……
　　《大椎拳》
　　某香江娱乐番世界主角的主修功法，未被满清朝廷所阉割的纯正华夏古武传承，被某位穿越而来的神秘魔法师所整合出的一门拳法，并结合自身的理解加以优化。
　　该古武传承所涉及的主要修炼项目有，拳法、轻功、兵器、炼体、内息、精神等领域，传承完成，涵盖广泛。
　　该功法的特点为，可使修炼者最大程度的发挥自身的素质优势，内含有许多科学无法解释的人体肌肉，骨骼，筋脉的运动之法，力量传动效率极高！
　　……
　　看着面前光幕上的信息介绍，梁月慢慢地挑起了眼角，睁大了一双眼。
　　一张老脸上意外与惊讶之色，也不禁愈发的明显起来。
　　随后，这厮便陷入了沉思~
　　“我说，《大椎拳》这个名字，怎么听着好像有点耳熟呢，前世的时候，我好像是在小说里看过的吧？”
　　“香江娱乐番主角的主修功法……这样的话，这门功法的涉及领域这么全面就不奇怪了，毕竟是主角吗，怎么会给自己留下破绽呢~”
　　“大椎拳，那所谓的椎，应该就是腰的意思，练腰~再加上香江娱乐番，这么来看的话，那应该就是一本后、宫类番，这一点倒是跟我~咳咳。”
　　“废话少说，那就先让我来看一看这部功法传承的高深之处！”
　　……
　　梁月
　　身份：后天巅峰武者
　　内力：35000
　　力量：158
　　敏捷：147
　　体质：198
　　精力：182
　　血脉：人（封印中）
　　天赋：精力旺盛，亲和，火焰抗性
　　技能：语言精通，跳弹（条件不足未激活），高级枪术精通，基础剑法，观察术，魔法炫纹（条件不足未激活），二胡精通
　　能力：简单工具制作，MC游戏角色，反关节格斗技
　　功法：《金钟罩》，《混元功》，《恒山剑法》，《一苇渡江》
　　……
　　《混元功》
　　等级：10/10
　　当前等级：10
　　正宗道家内修功法，华山九功之一，其根源可追溯至全真道统传承。
　　功法效果：内力+35000
　　力量+18
　　敏捷+15
　　精力+83
　　物理、魔法防御力+5200
　　元素抵抗力+75
　　内力恢复速度+550/s
　　附加伤害+100%
　　气息内敛
　　熟练度：531371/无
　　……
　　清晨，当天边的一抹阳光慢慢地破开云层的时候，梁月这才从书本中抬起了头。
　　将这套《大椎拳》的秘籍传承慎之又慎的放入储物空间后，这厮便从石头上站起，恣意的伸了个懒腰，浑身上下顿时一片劈啪作响。
　　经过昨晚一整夜的埋头苦读之后，梁月终于是把这门据说是纯正的华夏古武，从头到尾的通读了一遍。
　　不得不说，作为一部来历非凡的主角类武学，这门功法虽然名字挫了点，但威力上却绝对不负它的身份。
　　如果修炼到极处的话，威力上几乎可以跟一拳超人世界的《流水碎岩拳》一角长短，甚至在某些方面还犹有过之！
　　当然，那其实只是对普通人来说的，如果像梁月这样的天赋异禀，本身的身体素质就远超常人的高手去修炼的话。
　　那威力，绝对可以达到另一步天地！
　　毕竟，观察术反馈的信息也说了，这部功法的特点，就是可以使得修炼者最大程度的，发挥出自己的身体素质与优势。
　　普通人修炼全了《大椎拳》，几乎就可以做到百分之百的达到自己的身体极限威力！
　　换句话说，只要将这部古武拳法修炼圆满，即可达成人类的身体极限！
　　参考标准，可以直接瞄准漫画中著名的超级英雄，凭借着一块盾牌就能和任何敌人打成五五开的美国队长！
　　而根据官方所给出的信息显示，美国队长在注射了超级战士血清之后，身体素质便已经达到了人类潜能的极限。
　　具体的数据为，在没有任何辅助的情况下，卧推545公斤，也就是半吨多一点，奔跑速度每秒钟26.6米，以及拥有着常人无法想象的耐力等等。
　　然而，这也仅仅只是单纯数值上的对比而已。
　　古武的奥妙，却在于可以使一个看上去较弱的一方，轻而易举的战胜比他强悍的多的人！
　　它能够通过各种技巧，秘传技法，来增幅修炼者的各项指标，从而达成更加高效，也更加不可思议的效率和威力！
　　除此之外，《大椎拳》的传承中还有着关于内力的修炼内容，如果再将这种武道力量算进去的话。
　　那即便是普通的修炼者，所展现出来的各项素质，也都远高于美国队长之流！
　　而像梁月这样，本来身体素质就强的人，所发挥出来的威力自然也就愈发的强悍。
　　按照系统的评判标准，四维属性在10点左右的，便是普通人的平均水平，20点则就是人类的极限潜力所在。
　　然而，此时的梁月却已经远远地超出了这个界限，某些属性方面，甚至已经达到了人类极限潜力的十倍！
　　这种情况下，如果《大椎拳》的修炼，能够使他更加高效，也更加完美的发挥出自身的素质的话。
　　那梁月的战力，势必将会更加强大，乃至超出现在的他几倍有余！

第一百七十二章 纠缠的龙魂
　　“我现在所欠缺的，就是对于自身力量的运用，平日里的时候，虽然感觉浑身都是劲儿，但就是用不出来。
　　有时候用力过猛了，还容易闪到腰……”
　　“看来关于《大椎拳》的修炼，应该立刻提上日程了！”
　　“正好借助着之前的龙血之力，《混元功》现在已经练到顶了，接下来就得靠我自己体悟自然和境界，慢慢磨进先天之境，这个暂时急不得！”
　　“《大椎拳》~我记得这门功法对资质的要求好像不算高，那位娱乐番的主角只花了几个月的时间，就基本上无敌于世了吧~”
　　“这门功法要从腰上练起，走的是腰肋之间的带脉！真是另辟蹊径啊~”
　　“也不知道这是他的那个位面里所独有的古武理论，还是说，在其它地方也都是通用的，在现实世界里活了这么多年。
　　我愣是连一个会武功的高手都没碰上，真是失败！”
　　“《大椎拳》~顾名思义，以人体脊柱大椎为核心，以腰肋之间的筋与脉为传输，如同一棵生命之树的主干与枝叶。
　　以人体大龙骨为主轴线，俯仰之间，源源不断的输送力量到全身各处，筋和脉在这其中扮演的是传输者和联动者的角色。”
　　“在这套传承里边，事以炼体为主，练气则只是辅助，这大概也是因为那个世界里，天地元气不多造成的吧？”
　　“所谓丹田，在这门古武传承中的定义，指的就是不断锤炼腰腹之力之后的力量聚集点，甚至在修炼的过程中，人体的经脉也会为之置重塑。
　　从这种思路和理论来看，它跟《混元功》虽然占着点关系，但细究起来却是真正的南辕北辙！几乎完全就是两种不同的思路！”
　　“不过这样也好，《大椎拳》这套古武传承和在诸天世界里流行的内功之间，虽然存在着某些重合点。
　　但整体铺展下来，两种理论却几乎没有任何冲突的地方！”
　　“能够同时兼具起两套武道修炼的体系，所产生的效果，绝对不是一加一那么简单，对我来说，这样也才能更好地开发自身的潜力！”
　　……
　　仔细的在自己的脑中，将关于这套拳法的细节来回梳理了一遍之后，梁月便开始尝试着，进行起了第一次的修炼。
　　很快，在晨曦和薄雾的环绕下，他慢慢地入神，慢慢地沉浸在了这种新颖体系的修炼之中。
　　不过在修炼之余，在不断地模仿着书本上记载的锻炼之法展开锻炼的同时，梁月也是在暗自揣摩着这套理论创立者当初的想法。
　　探究着这套体系中的核心与创立思路，试图不断地让自己融入到这体系的本质与真意当中去。
　　也只有这样，他才能更好地使自己沉浸在这传承中去！
　　很快，在不知不觉间，一个上午的时间过去了~
　　当梁月自觉今日修行功满，腰肋之间也已经开始有些隐隐作痛的时候，才终于停下了修炼，缓缓收束起体内暴躁的力量感。
　　当那强壮的身体完全沉寂下来的时候，不觉间，一身透汗已经将梁月的全身上下全部浸湿，一片片的汗珠如同雨点一样，不停地掉落在地上。
　　伴随着那涌动而出的汗浆，一股酸臭味随之弥漫开来。
　　“呼~！”
　　“这种感觉真爽，酣畅淋漓！”
　　“自从在与MC世界的规则相互融合之后，我已经好久都没有这么畅快过了！”
　　“在我的身体里，正有一种饥渴和饥饿交加的感觉，迫切的想要补充营养！”
　　“哈哈哈哈~这就对了，这才是一副人的身体吗~！”
　　……
　　心里边不住地感叹之余，这厮手脚上的动作也很是迅疾，借着无限水源的便利，快速地收拾好了个人卫生之后。
　　梁月便换上了一身崭新的灰色棉布内衬，一路上咬着块肉饼，溜溜达达的就往矮人们住宿的地方走去。
　　此时的索林早已经醒来，在自己的MC特产床的辅助之下，这位矮人王子已经恢复了往日里神采奕奕的模样。
　　再加上，现在的矮人王城也已经被成功收复，达成了毕生心愿，心里边正踌躇满志的想着要如何振兴整个族群的索林。
　　在无形中，脸上也是多了几分英明神武的王者风范。
　　周围的一干矮人们，此时也都是心悦诚服，甘愿在其麾下兢兢业业的做事。
　　就连小霍比特人比尔博•巴金斯，此时都是一副任劳任怨的模样，在帮着矮人们整理着王城里的杂乱之物，拿着麻布和水盆爬上爬下的四处擦洗着……
　　梁月的到来自然立刻就引起了众人的注意，索林此时更是放下了手头的事情，直接来到了他的身前，然后对着这厮深深地鞠了一躬。
　　目的当然是为了要感谢他之前的多番救助，还有成功击杀恶龙史矛革的功绩~
　　“话说~怎么没看到阿尔温呢？”
　　在一阵熟套的寒暄之后，梁月目光在周围扫了扫，顿时有些奇怪的问道。
　　“不知道，昨晚之后就一直没见到她。”
　　一个帮着黑辫儿的矮人，此时搬着盛放垃圾的篮子从他身边走过道。
　　“哦~那我得去找找。”
　　下意识地皱了皱眉头，随后梁月的慢慢走出了房间。
　　视线在四周围那四通八达的楼梯，还有成片的功能不明的房间上瞄了瞄，这厮的心里顿时就生出了一种，仿佛正置身于迷宫里的既视感。
　　下意识地挠了挠头，随后梁月便将袖手一翻，从储物空间里拿出了那只至尊魔戒，然后往自己的手指头上一戴。
　　“这只戒指可以让我进入灵魂和现实的夹层，也可以让我看见别人的灵魂，即使隔着一堵墙也能叫人无所遁形，用它来找人，简直再合适不过了~”
　　这不~还没等他多走上几步，刚刚翻下一座螺旋楼梯的功夫，一朵闪亮的灵魂便顿时出现在了他的视线里。
　　由于梁月本身对这座矮人王城并不熟悉，所以在寻路的时候，他下意识地也是按照自己知晓的路段在行走。
　　一路上晕晕乎乎的，没怎么留意的功夫，竟就直接来到了那座巨大的藏宝库之内。
　　此时的阿尔温，正抱着膝盖，蜷缩在这片金币海的一角，被堆积成山的金器和宝石所环绕，显得十分的不起眼。
　　但在至尊魔戒的灵魂视角之下，她却又是异常的耀眼！
　　一副金色与白色相互纠缠的模样~
　　确切的说是，是一只闪耀的金色的灵魂，正在不住地环绕着白色的人形魂魄打转，上下纠缠，如老树盘根一样，紧紧地缠在人形魂魄的身上！
　　通过灵魂空间视角的凝望，梁月甚至还能隐隐的，从那只金色魂魄上听到阵阵缥缈的嘶吼之声。
　　显得异常的强势~！
　　“白色的人形灵魂，自然是阿尔温的无疑，那只金色的我好像也认识，虽然体积上缩小了几十倍，但从一些形态细节来判断。
　　那应该，正是恶龙史矛革的灵魂！”
　　“啧，还真是~阴魂不散呐~！”
　　摘下了至尊魔戒之后，梁月此时下意识地抿了抿嘴，脚下用力一跃，几个蹬踏间便在半空中划过一道高高的抛物线，落到了金币海的中间。
　　“哗啦~”
　　“是谁！”
　　金币流动的声音，顿时引起了不远处阿尔温的注意。
　　但当她抬起头，看到来人竟然是梁月之后，此女却又下意识地往后挪了挪身子，同时将视线偏到了一旁。
　　“你别过来。”
　　“你好像出问题了阿尔温~”
　　“我没有！”
　　“让我来猜一猜怎么样，是不是在我修炼的那段时间里，史矛革的灵魂趁机纠缠到了你的身上？”
　　“你，你怎么……”
　　阿尔温闻言，一张略显苍白的小脸顿时转了过来，面色带着几分紧张与错愕之色，不过随即，她的神色就变成满脸的狂怒~
　　进而用粗粝的声音朝他咆哮着道。
　　“人类！你是怎么发现我的！”
　　梁月见此，脸上神色不变，依旧不疾不徐的朝着脸色不断变换着的阿尔温走去。
　　同时为了解答对方疑惑，这厮也还将魔戒从储物空间里取了出来，对着对方晃了晃。
　　顿时，阿尔温的一双晶莹剔透的湖蓝色眼睛，顷刻间竟被渲染成了火红！
　　“哈哈哈哈哈~！至尊魔戒~没想到它在你的身上！怪不得我之前，没能发现你的行踪，看来我输得不冤！
　　但是，现在~”
　　说着，阿尔温嘴角上顿时弯起了一抹诡异的微笑，两只火红的竖目直勾勾的盯着他。
　　双手敏捷的一个翻转，背上的长弓立刻被其握在了手中，进而熟练地引弓搭箭，一气呵成的，瞄准了正在走来的梁月。
　　但在临近发箭的那一刻，阿尔温的脸上却出现了挣扎之色，浑身颤抖不已，肢体仿佛不听使唤了一般。
　　那一对原本火红的眸子，顿时也开始不断地变幻与闪烁了起来，在红与蓝之间来回的转换着。
　　“啪嗒~”一声。
　　最终，她手里的弓箭被狠狠地扔在了地上！
　　“快走！梁月！我现在控制不住我自己！”
　　“哈哈哈哈哈~没想到这个精灵的反抗还挺激烈，唔~她竟然还是一位公主，而且血统十分的高贵，人类~一定很喜欢她吧？
　　可惜，用不了多久，她的灵魂就会彻底的成为我的奴隶，永生永世得不到解脱，她的身体也将被我所占有，成为我的玩物！
　　人类，就这样眼睁睁的失去自己爱人，看着她枯萎和堕落，你的心会痛吗？你现在一定很痛苦吧！有种就过来杀了我，哈哈哈哈哈哈~！”
　　“啧啧~你的表演天赋还真不怎么样，而且刚刚这台词儿说的，舞台剧的感觉太足了，你应该再加上一点生活化的表达形式。
　　这样才能显得，更加~深入人心一点~”
　　梁月来到了对方的面前，扯着嘴角露出了一个璀璨的笑意，但那外露的一排大白牙，此时却显得异常寒光凛凛，杀气毕露！

第一百七十三章 半兽人集结！
　　“你说什么？”
　　“没什么，给你说了你也听不懂，你就在这儿等着死吧。”
　　“不可能！不要说你区区一个人类，即便是那几个巫师都没有能力驱逐我，包括这个精灵的外祖母也不行。
　　不要以为，手里有至尊魔戒就可以与我史矛革抗衡，就算是索伦在这，也不敢轻易说出这种话，哈哈哈哈哈哈~！”
　　“嗯~那咱们走着瞧~”
　　听了对方的话，梁月此时也只是弯着嘴角，随口应付着。
　　意念一动的功夫，那傻瓜式的村民邀请界面，便立时出现在了他的眼前。
　　“阿尔温，还记得之前我跟你说过的话吗，你总会答应下来的，现在就是个不错的时机，嘿嘿嘿嘿~虽说有点趁人之危。
　　但我目前能想到的，也就只有这个办法了！”
　　“你，现在还想要我做你的村民？”
　　短暂的一瞬间，阿尔温蓝色的眼睛恢复了正常，而后带着一脸怯生生的模样看着他。
　　“对啊~”
　　“可是，这个行得通吗？你的守护之力能够让我摆脱掉史矛革？”
　　“不可能！什么守护之力也没用！？”
　　阿尔温随即面色一狞，龇出了一口牙，恶狠狠地看着这边的某人，一双火红的眼仁里全是暴躁之色。
　　不过在下一刻，这位精灵公主的脸色却又随即恢复了正常，眼眸中带着几分希冀之色的看着他。
　　梁月见此，脸上只是轻轻一笑。
　　“放心吧，你现在虽然被史矛革的灵魂所纠缠，但你还是你，我发个村民邀请过去，你就接受一下，只要成为了我的村民，就相当于得到了守护之力的承认。
　　那么你就可以跟瑞秋一样，进入我的世界里，但史矛革这种灵魂体却不行，因为它可没有得到我的邀请，等待着它的下场。
　　不是当场被世界之力所陨灭，就是化为纯净的灵魂之力被你吸收掉！”
　　“我不信！”
　　阿尔温此时再次龇起了一口银牙，对着梁月张牙舞爪的道。
　　“我管你信不信~”
　　说完，梁月便不再搭理这货，专心致志的在面前的光幕上操作起来，然后仅仅过了几秒钟的功夫，便找到了阿尔温的人物条。
　　随即，这厮一脸轻松地，翘着兰花指在条目后边的邀请按钮上一点。
　　“阿尔温~你现在试着接受一下~”
　　“我，好了！”
　　随着此女话音一落，她的身上顿时腾起了一层微不可查的白色光晕。
　　这光晕并不耀眼，仅仅只有薄薄的一层，勉强将阿尔温的身体包裹在内。
　　然而，这看似不起眼的一道光膜，却又仿佛蕴藏着旁人无法想象的强大力量，仅仅在一个接触之下。
　　史矛革原本那强势异常金色灵魂，便开始迅速地被消融瓦解，进而瞬间化作亿万灵魂微粒，并被那层光膜所阻挡。
　　无法消散之下，最终也只能与阿尔温融合到了一起。
　　整个过程十分的短促，作为接受者的精灵公主甚至都还有些反应不及，就已经结束了。
　　而史矛革的灵魂意志，甚至也只来得及留下一声惊恐的嚎叫之后，便彻底的消失在这世上！
　　不过，梁月这厮倒是早有准备，在发出村民邀请的第一时间，他就已经从储物空间里取出了至尊魔戒，戴在了自己的手指头上。
　　并有幸目睹了这整个过程~
　　然后，在确认那条恶龙的灵魂已经彻底消散之后，这厮随即又把魔戒扔回了储物空间……
　　看着面前眉头微蹙，不自觉的抚着自己太阳穴的阿尔温，梁月立刻几个大步上前，一把就将此女揽在了怀里。
　　“感觉怎么样？”
　　“唔，我~很好，史矛革的灵魂确实如你所说，已经消失了，不过我现在感觉自己有点……胀，而且脑子里还接受了一些，关于村民方面的内容。”
　　说着，阿尔温抬起了头，看着眼前正近在咫尺的把自己抱在怀里的某人，以及那已经喷在脸上的火热鼻息，下意识地就想要抬手把他推开。
　　可惜，这位公主殿下显然低估了梁月的脸皮，这种礼貌式的推据，根本不能推动这厮半分，反而被他抱得更加紧密了起来。
　　“咳哼，虽然~我现在确实成为了你的村民，但我认为，你对我还是应该保持着最基本的礼貌。”
　　“当然~！我尊重你的任何选择，阿尔温，我刚刚不是看你有些不舒服，像是要晕倒的模样吗！”
　　“我只是，一时间还有些不适应，不过现在已经好多了。”
　　“好吧，你确实还需要时间来适应我们之间的关系，嗯~对了，你刚才说觉得自己有些发胀，我认为那可能是，你在吸收了史矛革的灵魂能量之后的后遗症。”
　　说着，梁月袖手一翻，便从自己的储物空间里取出了一只有些古旧的，用红丝带圈住的卷轴，递了过去。
　　“这是我从甘道夫那里得到的一种冥想法，可以提高你的精神力，还有汇聚能量的速度，我觉得它应该对你现在的症状有些用处。”
　　“谢谢你，梁月，我~唔。”
　　正当此女接过了卷轴，还没来得及反应过来的时候，梁月这厮的大嘴紧接着便印了上去，将她的话堵在了喉咙里。
　　阿尔温睁大了眼睛，湖蓝色的眼眸中闪过几分意外与气恼之色，但随后的她只是翻了翻白眼，却并没有再去拒绝。
　　正在这时候，一阵脚步声却忽而由远及近，在这空旷的藏宝室内显得异常的清晰。
　　“梁月~你在这儿吗~？”
　　听到这呼喊声，梁月这厮在无奈之下，只得暂时中断了乘胜追击的打算。
　　任由阿尔温从自己怀里逃开，然后他自己则从一堆金器中伸头出去，远远地看着正站在环形阶梯上的小霍比特人回道。
　　“比尔博~有什么事儿吗？”
　　“你找到阿尔温了吗，梁月？”
　　“找到了，她刚刚出了一点意外，被史矛革的灵魂缠住了，不过现在已经被我成功解决！”
　　“噢~那真是谢天谢地！不过你们现在最好过来一下，莱戈拉斯还有他的护卫队长来了，似乎有事情要说。”
　　“好的比尔博，我们马上就过去~”
　　说着，阿尔温捋了捋自己的头发，还有衣衫，深呼吸了几下之后，便率先走了出去，整个过程再也没去看某人一眼。
　　梁月见此还能说什么，只能慢悠悠地紧随其后，嘴里边有些得意地吹着口哨。
　　很快，两人便来到了孤山王城的一座阳台上，这里与自己昨晚看书烤火的地方，倒是正好比邻着。
　　此时索林等一行矮人已经聚集在此，而在孤山高大的城门脚下，精灵王子莱戈拉斯，跟他的护卫长塔瑞尔，正等在那里，脸上正隐隐带着一丝焦急之色。
　　直到阿尔温在阳台上现身之后，莱格莱斯这才平静了下来。
　　“看到你平安无事我就放心了，阿尔温，看样子，你们是真的屠龙成功了！矮人们也真的收复孤山！”
　　“让你担心了，莱戈拉斯，虽然这中间出了点波折，但现在已经完美的解决了。”
　　阿尔温这时候扶着身前的石栏，看着下方的两位同族，微笑着道。
　　“很抱歉暂时不能打开门欢迎你，森林王子殿下，事实上在我们矮人的军队赶来之前，我都不打算开启孤山的大门。”
　　索林此时站在一旁，俯视着下方的两人说道。
　　“事实上，我也很希望你的军队能够早点到来，索林殿下，我们这次违背了之前的承诺来到孤山，其实是带着重要情报而来的。
　　半兽人的军队正在快速集结，它们的数量起码超过了两万人，这是我和我的护卫长亲自探查到的情报，而它们的目标正是这座孤山。
　　来之前，我已经将情报送回了幽暗森林，我父亲瑟兰迪尔王这时候，应该也已经率领着精灵的军队赶来这里。”
　　说着这里，莱戈拉斯忽而话音一顿，而后看着索林继续道。
　　“当然，若想要吾王真的援助你们矮人，前提恐怕就是，你们也得完成自己之前的承诺。”
　　“白宝石我已经准备好了，王子殿下，到时候，我会亲手把它交还给瑟兰迪尔。”
　　说着，索林郑重的取出了一个首饰盒，打开盒盖之后，顿时露出了里边的一颗，正在阳光下闪耀着晶莹色泽的纯白宝石。
　　拿起这块宝石，对着下方的两人晃了晃之后，索林便看向了一旁的白发矮人。
　　“放下一根软梯，让他们上来吧。”
　　……

第一百七十四章 村民交流平台
　　“要跟半兽人作战，我们拥有地形上的优势，如果我们的军队能够在它们之前，就及时赶到的话，据险而守应该是最好的策略。”
　　“以高大的城墙和远程武器，来消耗半兽人的军队，关键时刻，也可以随时冲出去与对方做战阵对决，这对于我们来说，的确是最好的方案。”
　　“这样的话，我认为河谷城我们也必须要一直掌握在手中，如果一旦要是让半兽人占据了的话，到时候就麻烦了。”
　　“不错！梁月，你怎么看？”
　　“战术方面你们来安排吧，到时候我就负责过去冲击它们的军阵，尽最大的可能，去斩杀对方的有生力量，还有军官首脑。”
　　“……”
　　……
　　一间刚刚被打扫出来不久的作战会议室里。
　　索林，莱戈拉斯，白胡子、黑辫子矮人等等，此时正对着一座制作精良的孤山其周边地形的沙盘，侃侃而谈着。
　　梁月此时则坐在角落的沙发上，指点着一旁阿尔温关于那卷《未命名冥想术》的修炼。
　　被问及作战策略的时候，这厮的回答也显得异常的简单粗暴。
　　总的来说就一句话，到时候一股脑莽上去，杀就是了！
　　即便是面对着索林等人那异样的注视，梁月这厮此时也依旧是一副泰然处之的模样~
　　废话！
　　他之前猫了那么久，留着兽人首脑阿索格不杀，为的不就是等它现在带领军队过来，然后自己趁机在战场上杀个痛快，好好地刷一波数据吗！
　　正所谓天大地大，任务最大~
　　除此之外，其它的任何事情，他都可以不去关心！
　　“可是，即使你的作战技巧再厉害，个人的力量在战场上所能发挥的作用，也终究是有限的，而且这样做太危险了！”
　　莱格莱斯显然是觉得梁月这货有点不自量力，以为能够单对单干掉恶龙史矛革，成为屠龙勇士，就真的认为自己当世无敌了。
　　现在，竟然都自大到，敢去一个人面对一支上万人的军队了……
　　于是乎，这位精灵王子此时看向他的目光，就像在看傻子一样。
　　而索林等人对此，则是持有着保留的态度~
　　毕竟他们之前这一路上，确实就是这么莽过来的，无论是面对着座狼骑兵，还是地精巢穴，梁月所表现出来的战力，都不是他们可以比拟的。
　　虽然在他们的心里，也不认为梁月拥有以一敌一军的实力。
　　但是，万一呢……
　　也许，这厮真的能再度创造奇迹也说不定~
　　面对着那边几个人的质疑，梁月这时候也没有再多说什么废话，直接从自己的储物空间里掏出了至尊魔戒，在他们面前晃了晃。
　　“到时候，我只要把这个东西往手指上一戴，全程隐身下来，在战场上的生存能力，你们是不用担心的~”
　　“这是……至尊魔戒！它怎么会在你的身上！”
　　莱戈拉斯这位精灵小帅哥显然是第一次见到这枚戒指，不过身为森林精灵王国的王子，他的见识却是相当的不俗，几乎一眼就认出了这枚戒指的身份。
　　随后，莱格莱斯慢慢地来到了梁月的身前，脸色十分的严肃。
　　“它在我手上已经有一段时间了，王子殿下，大约是从地精王国里出来的时候吧~”
　　梁月随即将这枚戒指收了起来，然后就这么与这位精灵小帅哥对视在了一起。
　　“还有谁知道，关于这枚戒指的事情，除了在场的各位。”
　　“在进入幽暗森林之前，甘道夫其实就已经委托巨鹰一族，将至尊魔戒出世的事情，传递到各族去了。
　　现在的话，各大种族，包括瑟兰迪尔王，应该已经都得到了消息，而甘道夫自己，更是独自赶往多尔哥多，要去确认那里的情况。”
　　阿尔温此时在一旁说道，那温温糯糯的声线，顿时就为梁月和精灵王子之间的气氛降了温。
　　莱格莱斯闻言点了点头，深深地看了一眼梁月之后，便重新返回了沙盘旁边，皱着眉头开始了一番新的策划。
　　“那这件事情，我们恐怕还得从长计议，既然至尊魔戒已经出世了，那么半兽人们也极有可能已经投靠了强大的魔王索伦。
　　它们对于你们矮人族的孤山王城的意图，就不单单再是种族间的仇恨问题，而是关系到了整个黑暗种族的战略入侵规划。”
　　不久之后，一场关于应敌之策的讨论，便再次激烈的拉开了帷幕。
　　而梁月这厮，在被阿尔温白了一眼之后，则就继续展开了有关于两人间的私密话题。
　　“我这边还有一个关于村民之间的交流平台，一旦开启之后，你就可以跟其他村民进行远程，甚至跨界交流了。
　　怎么样，你准备好了吗？”
　　“……交流平台？就是可以像你那样，借助系统的力量召唤出那种光幕，然后去跟其他人进行对话吗？”
　　“对~”
　　“可以，跨越很远的距离，甚至是跨越世界进行交流？”
　　“对！”
　　“那你怎么不早说！我们现在要是早一步就能跟瑞秋交换各自的情报的话，那将势必会得到许多意想不到的优势。
　　甚至能够影响接下来的整个战局，这么重要的事情~”
　　“我忘了~”
　　“你忘了？”
　　“对，这事儿算是我的锅，不过好在，现在开启也不晚吗~嘿嘿！”
　　……
　　随后，梁月这厮就在阿尔温一副看牲口的诡异表情下，招出了之前系统更新的权限内容，然后迅速地在平台开启的按钮上，点下了确定键。
　　紧接着，一道有关于这一平台的信息流，便仿佛开始凭空自生般，出现在了梁月的脑子里。
　　身旁的阿尔温显然也有所感应，一双美丽的湖蓝色眼眸中，此时正不住地闪烁着精光，显然是在努力消化着这份信息。
　　按照信息上所给出的指示，梁月意念一动的功夫，便将一个类似于企鹅扣扣的村民列表，以光幕的形式召唤到了眼前。
　　此时，六女一母鹰的头像，正挂在那列表之上。
　　而梁月这厮，则也是以群主的身份，出现在了列表的最顶端……
　　点开自己的头像，他的个人信息，姓名，年龄，种族，职业身份等简单的东西，便已经被系统显示在了上边。
　　这份信息界面里的内容，明显不能跟个人属性界面相比，但已经足可以让其他人对自己有个大概的了解。

第一百七十五章 万物皆可撸......
　　一转头的功夫，身旁的阿尔温似乎就已经跟瑞秋聊上了。
　　话说这位精灵公主殿下，接受新鲜事物的能力还真挺快的，跟对面的小母鹰聊天的时候选择的竟然是视频模式。
　　通过视频画面可以看得出，此时的瑞秋正翱翔在天际之上，一股股的云气正从她的身边飞快的被打散，略过。
　　在狂风的吹拂之下，那满身的羽毛虚张散乱，使得她原本偏向柔和的鹰身曲线上，彰显出了一种狂野的美感！
　　当然，这并不是重点~
　　此刻，正趴在她的背上，眯着一双老眼，不住地向前张望着的甘道夫才是……
　　这老巫师如今显得有些狼狈，外裹的一身灰袍子变得更脏了，屁股上沾满了泥污，而且还破破烂烂的。
　　一张老脸上也是青一块，肿一块的，嘴角还残留着血迹。
　　看样子，他是刚刚被人揍过……
　　“瑞秋~我想你了！”
　　梁月此时脑袋一歪，将一张脸凑到了阿尔温的画面里，对着对面的小母鹰比划了个剪刀手道。
　　谁到对面的瑞秋看到突然入境的某人，又听了他的话后，一双鹰眼顿时翻了翻道。
　　“你是想骑我吧？”
　　透过村民交流平台的传导，对面的小母鹰那原本铿锵又发人深省的鹰啼声，在传到梁月和阿尔温这边的时候，竟直接被翻译成了一个英气勃勃的女声。
　　并且，这声音貌似还是公放的……
　　只一瞬间，梁月这厮便感受到了这作战会议室里，数道目光的齐齐注视。
　　此时的他感觉自己，一下子就陷入了人生中的尴尬时刻~
　　“咳咳~那啥，肯定是甘道夫那个老巫师跟你乱说了什么吧？我其实就是想着，咱们俩个什么时候一起去一趟末日火山。
　　把我手上的这枚至尊魔戒，扔进那儿的岩浆里，这样一来，咱们的正义种族联军，不就能省下很多事儿吗？”
　　这话刚一解释完，梁月就被身旁的阿尔温给推到了一边去。
　　也恰好在这个时候，他自己这边的村民列表中也开始闪烁起来，并且耳边还伴随着一阵熟悉的嘀嘀提示声……
　　这厮搭眼一瞧，来的竟然是静香老师的视频请求。
　　点开一看，这位美女校医此时正一副精致小厨娘的打扮，身上挂着厨裙，头上戴着白帽，正在身前的岩浆火炉上烹饪着什么。
　　在她的身旁，冴子学姐正一副相同的打扮，把一双手伸进了一只木槽里，似乎是在和着某种面糊糊。
　　在两人的身后，高城百合子和高城沙耶这母女俩正背对着镜头，一副吃力的模样，手拿大刀地在处理着什么食材。
　　厨房的门口处，南里香这时候也正好扛着一大块血乎沥拉的肉，走进了屋里……
　　视频刚一接通，对面的静香老师便立有所感，对着画面中的某人就露出了一个大大的甜美的笑容，脸上犹带着一丝惊喜和眷恋之色。
　　“梁月君，这些天你还好吗？”
　　“好着呢，我现在吃得香，睡得足，还在历练途中结实了不少的好朋友，对了，最近我还刚刚得到了一部不错的修炼功法。
　　等你们什么时候把《混元功》修炼到满级之后，就拿给你们，咦？你们现在是在弄什么好吃的呢？那肉，看着好像有些不一般呐~！”
　　“这不是，梁月君之前你送回来的那条龙吗！我们可是费了好大的力气才把它分解了呢！嗯~我现在正在做的是龙肉烤串。
　　配料用的是土豆，香菇和洋葱，外边还刷了一层静香我独家秘制的烤肉酱料！”
　　“冴子酱这边打算做的是~龙肉天妇罗！不过静香感觉啊，这种龙肉好像很不容易熟呢，所以我估计冴子那边，可能会失败哦！”
　　“咳哼~我听到了，静香姐~”
　　“嘻嘻~！百合子和沙耶那边，特意选了几块带着雪花肉筋的鲜嫩部位，看样子好像是想要做煎龙排，她们还准备了黑胡椒，迷迭香和红酒做调料哦~”
　　“哦……哦哦！原来如此！不错不错！”
　　“呀~我这边的烤肉串好像已经熟了，好香呢！梁月君你要尝尝吗？”
　　看着画面里，正匆忙地把三串烤肉放进一只青花盘子里，然后端到了画面前，对他露出了一副邀功求赞表情的静香老师。
　　梁月这时候，还能说什么……
　　意念一动的功夫，那盘子里的一根肉串，顿时便从据点世界里出现在了他的手中。
　　随即，一股浓郁的肉香，混杂着香辣酱料的香气，顿时从这肉串上缓缓冒起。
　　梁月此时凑上去闻了闻，随后大嘴直接一撸，两块被切的四四方方的龙肉，混杂着土豆片，香菇段，洋葱瓣儿，顿时就这样进了这厮的嘴里。
　　牙齿一嚼，鲜嫩的肉汁伴着软糯的配菜，顿时在他的口腔里边爆开。
　　香气浓郁，入味深厚，而且肉质十分的有嚼劲……
　　梁月此时一边大口的在嘴里咀嚼，一边不住地点着头，脸上带着满满地惊叹之色，跟对面的静香老师道。
　　“好吃！这肉真是出乎意料的好吃啊！”
　　“好吃你就多吃点！”
　　得亏现在史矛革已经魂飞魄散，彻底的消失在了这个世界上，不然的话，这时候还不得蹿出来他拼命……
　　……
　　与梁月，阿尔温两个不同，眼前房间内的其他人，虽然因为他们俩第一次做平台连接，没设置好的缘故，能够听得见视频对面之人的声音。
　　但由于他们本身跟系统没有任何的瓜葛，所以听得见，却看不着。
　　不过，这也并不妨碍索林，莱戈拉斯等人可以清楚的判断出，梁月此时手里撸的串子，原材料是来自史矛革的事~
　　虽说这些人对那条恶龙深恶痛绝，尤其是在场的矮人们，个个都恨不得把这个曾经夺取他们的王城，毁掉了他们国家的怪兽生撕活剥，分而食之！
　　但这其实只是一种比喻而已，用以表达他们对那条恶龙的痛恨之情~
　　真要让他们像现在的梁月这样，拿着史矛革的肉当串撸，还一副吃的有滋有味的模样，他们也还真是有些下不去嘴……
　　梁月在撸完了一根烤串，下意识地舔了舔沾满了肉汁的嘴角，摸了摸自己那正在散发着大股热量的肚皮之后。
　　视线无意中往旁边一歪，随即便也发现了场中众人的异样神色。
　　尤其是身旁的阿尔温，本来她们精灵一族就是吃素的，现在梁月竟然当着她的面，吃了史矛革这种智慧生物的肉……
　　这种行为，一时间让她也是有些，接受不能。
　　于是连忙捂着小嘴，立马从沙发上站起来，跑到了房间的另一角，瞪着一双吃惊的眼睛盯着这边。
　　梁月见此，想了想之后，也只能对着众人摊了摊手。
　　随后便也起身走出了这作战会议室，一边走，一边跟视频对面的静香老师道。
　　“现在~让我来带着你们去逛一逛这片矮人王城吧。”
　　“矮人？传说中的矮人一族吗？斯国一~！！！”
　　“嘿嘿嘿~！之前这座城市已经陷落了，就是被那条龙抢去做了巢穴，后来我在历练路上碰巧跟矮人们的远征军组成了一支特战小队。
　　现在恶龙才刚刚被干掉，所以这座矮人王城里还显得有些陈旧，哦对了！我带你们去看看矮人们的藏宝库吧。
　　那家伙~真是金币如海，宝石如山呐~”
　　“藏宝库！真的吗！？”
　　“当然了~！而且~关于这座藏宝库的事情，其实因为我参与了这次的矮人王城的光复计划，所以从契约法理的角度来说。
　　我是拥有这座藏宝库十五分之一的财产所有权的，待会儿你们凡是在里边看上了什么好东西，随便开口，不用跟我客气！”
　　“谢谢你~梁月酱！对了~龙肉烤串还要再来一份吗？”
　　“嗯~暂时不用了，我现在其实还不算饿，哎？你还别说！龙肉这东西还真是有点神奇呢，刚刚吃下那一根串儿。
　　现在我就感觉浑身发热，头上都开始冒汗了，看来这种肉里边的能量成分很丰富啊~！到时候你们在吃了这一餐之后。
　　一定要记得修炼吸收一下，不要白白浪费了这份能量，有这些龙肉辅助修炼，看来你们用不了多久，就能把《混元功》练到顶层了！”
　　“嗯嗯！我们知道的！”
　　……

第一百七十六章 被低估的远古果酒
　　“梁月~！瑟兰迪尔王带着精灵族的大军来了，目前已经驻扎在了旁边的城镇里，还有甘道夫也到了。
　　他说，现在需要之前存在你这边的那半瓶酒，所以想请你过去一趟。”
　　正当梁月通过视频画面，带着据点世界内的五女，在这藏宝库内来回的瞎溜达，颇有些流连忘返的时候。
　　小霍比特人比尔博•巴金斯的身影，也再次从那座旋转楼梯走了下来，进而对着他隔空喊道。
　　“知道了~”
　　梁月闻言，立刻应了一声，随即他便朝着作战会议室的方向走去。
　　既然瑟兰迪尔现在已经到了，之前他又是作为索林和这位幽暗王国国王之间的中间人，承诺下了要交还白宝石的事情，那么自己现在就理应过去一趟。
　　而且~无论索林那边，是否会亲自归还那颗白宝石，他也都得过去。
　　至于甘道夫，这老巫师现在指名道姓的要找他要那半瓶子远古果酒，那就说明他现在情况有点糟，急需要进行滋补~
　　同时，这也是从侧面反应了，这种来自星露谷世界的最高酿造酒物的不平凡。
　　“滋润，净化，排毒，如果我没记错的话，这好像就是当初干豆腐在喝过这种远古果酒之后，所给出的评价吧。
　　不过~我之前在喝的时候，怎么没发现它有什么特别的？只是觉得那是一种味道极好的酒，口感也更好一点罢了。
　　难不成，这里边还真有什么我没品出来的道道？”
　　想到这里，梁月不禁也是把心里边的疑惑告诉了视频对面的几人，现在据点世界身为远古果酒的酿造产地，静香老师她们自然也尝过这东西。
　　不过，在经过了一番讨论之后，众人却并没有找到什么合适的答案。
　　“……总之，那老头应该不会骗我才是，而且甘道夫虽然看着是老了点，但他其实却是这个低魔位面里，土生土长的半神级生物。
　　外貌对他来说几乎没有任何意义，活得时间久了，接触到的东西自然也就越多，老巫师的见识肯定是没的说的。”
　　带着心里边的疑惑，梁月很快便走进了作战会议室。
　　视线一扫之下，灰袍巫师甘道夫此时正坐在了一张椅子上，带着满脸的疲惫与亏空之色，嘴里边还不住地喘着粗气，一副行将就木的模样。
　　梁月见此，也没多说什么废话，直接对着他身前的桌子上一抚而过，那半瓶子酒就顿时出现在了桌面上。
　　捎带着，梁月也还送了一支高脚玻璃杯给他。
　　看到这酒之后，甘道夫也是二话不说，直接咬开瓶塞子，就给自己倒上了小半杯，然后就这么一点一点的，用干涩的嘴唇往喉咙里抿着。
　　估么着，第一口酒水也才刚刚下肚的功夫，这老巫师的脸上顿时就露出了满脸的陶醉之色，紧皱着的眉头，也渐渐被抚平了下来。
　　原本蜡黄的脸上，也随之开始有了血色，在嘴里边也还不住地发出舒适的叹息声。
　　那模样，就活像个老牌的隐君子刚吸完了白面儿一样~
　　“话说~这种酒真的有这么神奇？”
　　梁月见此，顿时有些好奇的，不耻下问道。
　　“滋补身体，排消毒素，最重要的是，它可以帮助我净化掉身上残留的黑魔法，以及诅咒之力，啊~！
　　我之前在多尔哥多跟索伦作战的时候，受了重伤，幸亏精灵女皇，爱隆王，还有~萨鲁曼及时赶到，这种酒~现在正适合我。”
　　甘道夫此时已经一脸舒坦透顶的模样，瘫坐在了座椅上，举着手里的高脚杯为众人科普着，浑然没有一点财不露白的自觉。
　　“净化黑魔法，还有体内的诅咒之力？”
　　一旁的索林在闻言之后，眼睛里顿时一亮，随后便也毫不客气的将那半瓶子酒拿了过去，而后又从一旁取了几只银质酒杯过来，为自己倒上了一杯。
　　身边的莱戈拉斯随后同样一脸惊奇的接过了酒，也为自己倒上了一杯。
　　然后，两人笑眯眯的碰了碰杯子，就开始在旁边有滋有味的品了起来。
　　紧接着，白胡子矮人他们自然也不会跟甘道夫客气，直接抱着瓶子，端着一叠酒杯就快步走出了这房间。
　　“嘿~”
　　老巫师此时心里边一定是悔之不及，一只干枯的老手对着矮人们那窃窃离去的背影，哆嗦了两下之后，最终还是无奈的放了下来。
　　梁月见此，则是笑着摇了摇头，随后又在桌子上轻轻拂过。
　　Duang~Duang~Duang~
　　三瓶子远古果酒，顿时就这样并排着摆在了干豆腐的面前。
　　“这是之前，我答应送给你的酒，收好了~”
　　“噢~！感谢你梁月！我还以为你已经忘了呢~呵呵呵呵，真是帮了大忙了，你的这种酒确实是好东西，而且很难得。
　　等回头见到凯兰崔尔女皇的时候，我可以送给她一瓶当礼物，然后我，萨鲁曼，还有瑞达加斯特可以一起共饮一瓶。
　　剩下的那一瓶，就当是我的收藏了。”
　　小心翼翼的将桌子上的酒收进了自己腰间的灰口袋之后，甘道夫此时的脸上终于没有了之前的肉疼之色。
　　抖了抖自己的烟杆子，往里边添了点烟丝之后，就开始在那里一边抿着酒，一边悠闲的抽起了烟来。
　　看着老巫师这副小气巴巴的模样，梁月此时也是立有所感，随后直接跟视频对面的静香老师她们道。
　　“等回头，咱们在家里也多种上点远古果树吧。”
　　……
　　“索林，你的堂兄丹恩来了，带着我们矮人的铁足军团！”
　　前后也就一杯酒的功夫，门外的黑辫子矮人便一脸兴奋的跑了进来，大声喊道。
　　听着空气中那正隐隐传来的整齐脚步声，索林眼前顿时一亮，随后便对着矮人们吩咐道。
　　“去把都灵的大门打开，现在，我们出门迎接矮人的军队！”
　　说完，索林又转过头来对着梁月点了点头，回身拿起了桌子上的那只盛放着白宝石的首饰盒之后，便挺直了身板儿，头也不回的向外走去。
　　梁月，莱戈拉斯，阿尔温，甘道夫几人则也紧随其后。
　　“咔~咔咔~”
　　伴随着一阵生硬的摩擦之声，尘封已久的矮人王城大门，终于在此时缓缓开启。
　　尘土飞扬之下，索林带着一众矮人率先走出了大门。
　　胖矮人庞伯则站在门楼顶上，鼓足了呼吸，吹响了城头的号角。
　　一转眼的功夫，梁月这厮也已经换上了自己的全套铠甲，与阿尔温，甘道夫并排站在后边，莱戈拉斯此时则已经骑着马去了不远处的河谷城。
　　瑟兰迪尔此时正率领着森林精灵王国的大军，驻扎在那座废弃的城镇里。
　　在重逢与收复故国都城的双重喜悦之下，矮人们此时显得十分亢奋。
　　索林和他的堂兄丹恩•铁足，亲切的拥抱在了一起。
　　他们身后的铁足军团，顿时爆发出了高昂的欢呼声。
　　片刻之后，另一个方向上，瑟兰迪尔则也骑着大角鹿，在莱戈拉斯的陪同下向这边缓缓而来。
　　梁月，阿尔温，甘道夫这时候主动走上前去，跟索林等人一起，与这位幽暗精灵的国王完成了这次的聚首。
　　很快，在众人的鉴证之下，索林代表矮人族将装有白宝石的首饰盒交给了瑟兰迪尔。
　　盒盖开启，看着那颗正在阳光下闪耀着璀璨光辉的宝石，瑟兰迪尔王一双眼睛里，顿时闪过了温柔与感伤之色。
　　久久无法从回忆中醒过神来。
　　“唳~~~！！”
　　正在此时，远方的天空之上，一声鹰啼忽而响彻大地。
　　众人不自觉的纷纷转头望去，只见一只神骏的巨鹰此时正快速从孤山对面的一片山峰后，展翅飞来。
　　那正是梁月如今的村民，小母鹰瑞秋~！
　　借着语言精通技能的便利，梁月几乎在啼叫声响起的一瞬间，便领会了其中的意思。
　　随即，这厮弯了弯嘴角，眼眸里闪过了一丝兴奋之色。
　　而甘道夫这边，因为某些原因，显然也懂得巨鹰们的语言。
　　只见此时的他长叹了一声，下意识地摸了摸自己腰间的敌击剑，随后脸色凝重的对着身边的众人道。
　　“战争就要开始了，半兽人的大军就在山的对面，它们现在已经沦为了索伦的爪牙，所以这次黑暗力量的侵袭，必将会更加的强大！”

第一百七十七章 斩龙大剑！
　　咵~咵~咵~咵……
　　由于梁月的半途介入，有意无意的影响了原本的剧情走向，所以在此时的孤山矮人王城脚下，并没有发生矮人与精灵族之间的战争冲突。
　　而且不仅没有发生，连带着两族之间原本的那点矛盾，此时还都被梁月给解决了。
　　所以，现在的半兽人军队也并没有再像原剧情中那样，等待两族内斗开始，出现了不小的伤亡之后，再利用地蛇的挖洞能力，从山的对面钻出来。
　　另外，巨鹰瑞秋的离群而居，成为了梁月村民的事情，也是一桩不大不小的变数。
　　本质上已经不再隶属于巨鹰一族的她，可以更加方便的翱翔于梁月等人的周边地区，为众人完成高空探哨的任务。
　　于是乎，在没有了奇袭和使用计谋的余地之后，半兽人此时也只能老老实实的以集团军的形式，慢慢地，将大军开赴到孤山脚下的史矛革荒原。
　　伴随着阵阵整齐的踏步声，整座孤山一时间也开始变得风声鹤唳起来。
　　万籁俱静，既无生鸣，也无风雨。
　　大地隐隐都在这种万人以上的行军规模中，变得瑟瑟发抖起来。
　　少时，黑压压的一片身着劣质铠甲，手拿刀片武器的半兽人集团军，就这样踏着整齐的步伐，来到了两座城市相夹之下的荒原上。
　　与原著中不同的是，为了尽量减少伤亡，早有准备的矮人和精灵族，此时已经提前退守到了孤山，以及旁边的河谷城之内。
　　他们站在城墙之上，手里握着刀箭与盾牌，纷纷严阵以待。
　　而与原著中相同的是，为了方便自己看清楚战场上的形势，并指挥着大军作战，半兽人的首脑人物阿索格，此时已经爬上了两座城池对面的渡鸦岭。
　　那是一座突兀孤起的山峰石岭，在这山峰的顶端曾经有人聚守，所以此时还残留着一片破破烂烂的建筑。
　　三地之间，遥遥相对，彼此间互成掎角之势。
　　从高空一眼望去，就如同三个旗手，以中间的史矛革荒原为棋盘，一场种族间的攻防战，即将在这片荒原中打响！
　　当然，这些所谓的棋盘，战术，指挥部什么的等等，其实跟梁月的关系都不大。
　　这厮此时，介入这场战争的目的就只有一个~
　　那就是，尽量多的却斩杀半兽人个体，以及尽量多的，去斩杀出现在战场上的敌对精英头目个体！
　　除此之外，其它的任何事情，这厮大都可以置若罔闻。
　　不过，梁月也毕竟是属于正义一方的强横个人战力，如果能够在不违背自己的作战目标的前提下，还能为矮人和精灵的联军来提供一些方便的话。
　　那么能帮的，梁月自然也是却之不恭。
　　就比如，现在~
　　此时的梁月，正坐在战场侧方位的一块突兀的方形石头上，看着不远处的半兽人大军缓慢挺近。
　　因为提前佩戴了至尊魔戒的缘故，现在的梁月正处在隐身状态，所以半兽人们无法察觉到他的存在。
　　他此时要做的事情也很简单，那就是，在这场战争正式打响之前，尽量多的去消减半兽人的远程作战，以及操作着各种攻城器械的作战单位。
　　而为了能够让自己更加适应战场上的作战模式，梁月在等待半兽人大军入场的这段时间里，也是针对性的在自己的四十九格工具箱里，合成出了一批又长又粗的双手持武器。
　　比如，此时正被梁月抗在肩上的这柄大剑。
　　其剑刃足足有三米多长，二三十厘米宽，双边开刃，剑刃中间最厚的地方，甚至达到了六七厘米！
　　通体银亮，全金属一体融合而成！
　　梁月把这种不合乎常规的剑，称之为斩龙大剑！
　　单是在重量上，便足足高大二百多斤！
　　为的，就是能够让自己这一身强大的身体素质，在这片战场上得到更加璀璨的绽放！
　　“现在，是时候了~”
　　看着此时，正从自己的眼前慢慢走过的，那多达三个大方阵的半兽人弓箭手，以及守护在它们身前的那些，足足要比普通半兽人大上三四倍有余的战争兽人。
　　梁月顿时嘴角一弯，轻轻地从石墩上跳了下来。
　　手中巨剑随意的向前一动，空气中便立刻被搅出了呜呜的风声~
　　不远处的半兽人军队立刻察觉了这边的异样，纷纷朝着自己的方位看了过来。
　　但在此时，这些已经不重要了！
　　只见梁月此刻双手紧握着长长的剑柄，脚下轻轻一点的功夫，整个人瞬间化作一道灰影，再出现的时候，其人已经突进到了十多米开外。
　　紧接着，他又是一个跨步，再度现身的时候，这厮竟已经瞬间砸进了半兽人的军阵之中！
　　“嗖~”
　　伴随着一声尖利的破空之音！
　　在眼前几乎是人挤人的半兽人军阵侧面的弓箭手方阵边缘处，十几个身着粗制铁甲的半兽人，瞬间便被一分为二，倒在了地上！
　　直到在倒下之后，它们也才从这变故中回过神来，进而纷纷惨叫出口！
　　这突兀的变故，顿时让后方原本整齐的军阵为之一滞，临近的一群半兽人，此时更是直接被吓得一个哆嗦。
　　下意识地就停下了脚步，止步不前起来。
　　然而，还没等它们在做出进一步的应变反应的时候。
　　“嗖~！”
　　又是一声短促的破空尖啸声闪过。
　　在周围半兽人的眼中，那里仿佛有一道无形的刀刃从它们身前一斩而过，方圆四五米之内，所有的同族战友瞬间再度被一分为二！
　　就如同一片草芥般，被死神的镰刀所收割，留下的仅仅是它们临死前，绝望与迷茫的哀嚎声！
　　未知的恐惧，才是真正的恐惧，看不见的敌人，也才是最令人胆寒的敌人！
　　梁月此刻戴着至尊魔戒，操着手中的大剑，在无形之中，便已经化作了这支半兽人军队噩梦。
　　在经历了初时试探性的进攻之后，这厮终于开始露出了他狰狞的獠牙，开启了全力作战模式！
　　“嗖~”
　　又是一记横斩如半月般打出，剑刃所过之处，他身前四五米的扇形攻击圈内，所有目标全部一扫而过。
　　腥臭的血液肆意喷洒，徒留下一堆被截肢哀嚎着的半兽人，在无助地向着四周围的队友发出了求助。
　　但它们的遭遇，却使得周围的友军纷纷后退而去，不自觉地发出阵阵惊恐的低吼声。
　　然而，梁月却并没有时间去顾忌它们的想法，这厮此时仿佛化身为了一个冰冷的屠夫，渐渐地找到了适合他自己攻击的节奏。
　　在一记横斩之后，梁月毫不停留，甚至都不去等待那些被腰斩的半兽人跌倒在地上，便就脚下一踩，直接向前一个小跳。
　　踩着前度攻击范围的边缘，再次向着前方的敌人挥出斩龙大剑，在横扫而过后，便再此一个小跳，进而再斩，再跳，再斩，再跳……
　　如此周而复始，仅仅才几十秒的功夫，梁月便已经将整个半兽人的军阵，从一侧直接凿穿到了另一侧。
　　大量的半兽人弓箭手被他单调的横斩攻势，直接腰斩！
　　但这厮此刻却一点都不满足，穿军而过之后，竟再度回过身去，继续握着手中的长剑冲进了后方的军阵。
　　看梁月的势头，似乎还想要在半兽人中再杀上它几个来回！

第一百七十八章 战剑之下，皆为蝼蚁
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”……
　　一道道无形的刀光在半兽人的军阵中横斩而过，看不见，摸不着。
　　但那一声声短促的破开呼啸之声，却又着实令人闻而生畏！
　　再一次横行凿穿了半兽人的阵仗，梁月这一趟所用去的时间已经在急剧减少，从原先的几十秒，直接缩短到了现在的十几秒。
　　原本去时，最多一秒两剑的攻击频率，等待此时归来，已经直接加快了不止一倍！
　　灵魂与现实之间的夹层中，此刻的梁月就如一只灵动的蜻蜓，每一次跳跃都轻盈的像是在水面上点动。
　　然而每一次站定所荡起的涟漪，带来的确实令人难以捉摸的死亡！
　　很快，仅仅又过了两个来回的功夫，半兽人军阵中的弓箭手就已经被他斩杀的所剩无几。
　　那些在带队军官的呵斥之下，纷纷试探着向梁月这边挥舞着刀剑，试图探知这厮究竟的半兽人，几乎是刚刚走进了攻击范围，便被他毫不犹豫的斩杀！
　　即便是，那些以勇武和力量著称的战争兽人~
　　它们的体型巨大而强壮，从小便被半兽人所奴役和饲养，有的原本的四肢还都被砍去，直接被改造，换做了大型的脚锤和手镰！
　　但即便是这样的战争机器，在面对着梁月那看不见，还蛮不讲理的横扫攻势时，同样也逃不过一斩为二的下场！
　　于是乎，当梁月再次从半兽人的军阵中横穿了一个来回，将它们负责投石攻城的兽人全部斩灭之后，半兽人的军队中便开始出现了异常的恐慌情绪。
　　要不是有几个身为骨干的指挥官，以及凶狠执刑官的镇压，恐怕这支军队已经出现了崩溃的迹象！
　　高高站在渡鸦岭之上的兽人首脑阿索格，面对着此时正在自家军阵里狠狠捅刀的敌人，同样也是毫无办法。
　　因为现在根本看不着敌人，周围的军队过去就被斩杀，弓箭手现在又损失殆尽，无法对这片区域进行覆盖性的打击。
　　这还没开始攻打矮人和精灵们的城墙呢，自家军队就已经率先损失了上千兵力，这还叫它们怎么打！？
　　面对着这种非常规的操作，焦头烂额之下，阿索格这时候都已经开始考虑着，是不是要先行撤军，再图后进了！
　　然而从某种程度上来说，它的想法，跟梁月其实是不谋而合的。
　　在接连横扫了半兽人一批人马之后，梁月这厮也已经隐隐察觉到了对方军心不稳的迹象。
　　面对着这种局面，他也是看在眼里，忧在心间……
　　“不能让它们就这么崩溃了哇，队伍要是真崩了，我到哪继续刷怪去？”
　　“追杀什么的，哪有现在战阵上的这种割草模式来的爽快！”
　　“不行，得给它们点希望~”
　　念及于此，梁月随即便停下来继续跃进挥砍的动作，将手里边的斩龙大剑往地上一插。
　　随后，直接就把至尊魔戒从手上给撸了下来。
　　于是在下一瞬间，他的身影，就这么直接出现在了半兽人军队大大的包围圈里边。
　　话说，半兽人这个种族还是十分好战和善战的~
　　不然的话，它们也不能凭借着自己一族之力，就与矮人，精灵，人族打的有来有回，而且局面还一度占优。
　　面对着梁月这么一个，突兀的出现在它们军阵里的异类，半兽人们的第一反应先是一惊，随后却又纷纷狂暴了起来。
　　“吼~~！”“啊~！！”“呜哇~！！！”……
　　一时间，各种吼叫声，咆哮声开始响彻整个战场！
　　原本被杀得胆战心惊，几欲崩溃的半兽人军阵，顿时却又爆发出了巨大的杀意反差。
　　只要敌人能被看得见，尤其是那样一个，在它们看来，体型和个头还都不算突出货色……
　　面对着梁月这么个肆意屠杀了自家上千号的队友，还敢在它们面前现身出来的敌人，半兽人们顿时纷纷握紧了武器，龇起了满口的龅牙。
　　都不用军阵中的长官下令，便直接汹涌着向着包围圈里的梁月扑了过去。
　　它们嘶吼着，咆哮着，一时间竟然爆发出了异常高昂的作战情绪。
　　它们有的挥舞着手中的武器，远远地就对着他隔空劈砍，有的则是将手里的枪矛直接作为投枪，迫不及待地向着他飞掷过去。
　　有的，甚至连命都不打算要了，临近梁月身前的时候，更是直接一扑而上，双腿用力蹿上了半空，张牙舞爪的向着他飞扑过去。
　　然而，这群勇猛的半兽人不知道的是，梁月在心里所期盼的，就是这样！
　　“嗖~！”
　　面对着四面八方奔来的敌人，这厮嘴角一弯，脚下轻轻一蹬的功夫，整个人便瞬间消失在了原地。
　　再次现身的时候，竟是已经主动向着一个方位内的敌人迎了上去！
　　剑刃横扫！
　　扇形的剑光于前方一闪即逝，在阳光下反射出了一片耀眼的寒光。
　　所过之处，他身前四五米范围内所有的半兽人，皆尽被一击腰斩！
　　还是同样的杀伤，还是同样的砍杀效率，但有所不同的是，此时的梁月已经不再是之前的那个看不见的敌人。
　　面对着他这么一个明晃晃的目标，周围的半兽人们已经没有了之前的恐慌情绪，就这么凶狠的鼓起了浑身的肌肉，不计生死的向着他扑杀上来。
　　然而，此时的梁月即便是暴露在了阳光底下，却也依旧勇武难当。
　　手中斩龙大剑所过之处，任何敌人都能被一击斩碎！
　　这样实实在在的人，实实在在的刀光剑影，以及那些随之被腰斩和枭首掉的敌人，反而将他此时的身影，更加震撼的呈现在了人们的面前！
　　远处，高高的渡鸦石岭之上，阿索格看着下方那如同一只跳蚤般，不住地跳荡在自己的军阵中，挥舞着巨剑，收割自己族人生命的身影。
　　不自觉的，他龇出了满口的獠牙。
　　“屠龙者，梁月！”
　　他用低沉的嗓音，吼出了这个在近些时日来，已经随着渡鸦而广为流传名字。
　　慢慢地，阿索格的脸上却又生起了几分疑惑之色，不禁开始陷入了一阵思索。
　　半晌之后，他忽而猛地抬起了头，进而立刻对着旁边的副手吼道。
　　“马上为我主索伦送去情报！就说，至尊魔戒的力量在孤山战场出现了！敌人十分的棘手，我们需要支援！”
　　“是！”
　　……
　　与此同时，梁月在战场上的凶残表现，自然也使得己方的友军们纷纷气势高涨，欢呼声，吼叫声不绝于耳。
　　白胡子矮人此时正紧紧地抓着面前的石跺，满脸震惊的盯着那个在战场上横行肆虐的身影，嘴里边还喃喃自语着道。
　　“噢~大地母神在上，吃龙肉的难道就这么凶残吗……”
　　一旁的甘道夫闻言之后，顿时翻了翻白眼，随后这老巫师便将目光看向了旁边的精灵公主。
　　“阿尔温，你知道梁月之前为什么要摘下至尊魔戒吗？根据我之前的观察，魔戒对他应该没有什么影响才对，他为什么不一直隐身下去。
　　毕竟，那样能让他更加的安全一些。”
　　“这个……可能是跟他，来中土世界历练的目的有关吧。”
　　阿尔温闻言之后，有些不太确定的回答道。
　　虽然在此女的心里，其实已经隐约猜到了梁月这厮的想法，但这个理由，毕竟也太荒诞了点~
　　而且此时的她，虽然已经成为了梁月的村民，在身份上与之也算得上是密不可分。
　　但阿尔温此时，却显然还没有适应他们之间的这种附加关系，在心里边，下意识地还在规避着与某人的接触。
　　想来，按照阿尔温的性格与她内心里的骄傲来看，这样的情况，估计还得再持续上一段时间。
　　“如果我没记错的话，梁月确实曾经提到过这个话题，他来中土世界历练的目的也一直都很明确，屠龙，帮助我们消灭黑暗势力。
　　另外就是，要尽量多的去减除半兽人的军队。”
　　说着，甘道夫话音忽而一顿，抿了抿嘴，看着战场上那个依旧横行肆虐的身影，有些无奈的道。
　　“从刚刚的局面来看，隐身状态下的梁月，确实给半兽人们带来了很大的恐慌，要是再持续一段时间，搞不好不用我们出动，它们就会自己崩溃掉。
　　而在他现身出来之后，那些半兽人明显又变的精神多了……”
　　“梁月这样在战场上使用至尊魔戒的力量，阿索格它们说不定已经猜到了事情的真相，万一要是把魔王索伦给引了过来~”
　　索林此时明显也听明白了老巫师的话，不过如今已经晋升为矮人王的他，所担心的却是另外一件事。
　　“不可能，索伦现在还没有恢复到自己的巅峰时期，而且在之前的交手中，他也已经被精灵女皇打伤，并驱逐到了东方。
　　他现在已经不太可能亲自来到孤山的脚下，再说，看着现在梁月在战场上的表现，我怎么觉得，他要比当初巅峰时期的索伦，还要更强一点……”
　　……
　　大剑横扫，所向披靡~！
　　此时战到了酣处的梁月，甚至已经开始不自觉的实验起了《混元功》内力所带来的加持效果。
　　滚滚的内力，不断地从他的上双手注入进斩龙大剑之内。
　　阳光下，一层不太明显的乳白光晕，顿时被附着在了那长长的剑刃之上。
　　“嗖~”
　　转身，挥剑，横扫！
　　伴随着一声短促的尖啸声。
　　刹那间，一道宽大的半月剑芒，忽而自剑刃之上打出！
　　如同一轮耀眼的新月，初时与剑刃相连，增加着斩龙大剑的攻击范围，随后更则是直接从剑刃上奔涌而出！
　　“吟~！！”
　　伴随着一阵清脆的剑吟之声，瞬间便将梁月前方十多米内的所有敌人，皆尽斩碎！
　　“我滴娘……整整五千点的内力，就换来了这么点效果！？”

第一百七十九章 容我先吃个饭~
　　“叮~！恭喜宿主连续使用横扫剑式，并接连造成多人次一击必杀效果，在此过程中有所心得，自行领悟技能《横扫》。”
　　正在杂乱与喧嚣的时刻，系统的提示音这时却犹如一声天籁般，在梁月的脑中忽然就响了起来。
　　然而，此时的他，却并没有什么闲功夫去分心查看。
　　反而是越发生猛的在周围纷乱的半兽人军阵中，不住的移动，横扫，移动，横扫，移动，横扫……
　　从半兽人军阵的一端，杀到了另一端，从普通的盾剑兵，杀到狼牙棒兽人，从成群集结的长矛兵，又杀到了座狼骑兵的方阵！
　　在这种机械式的砍杀模式之下，一片又一片的半兽人纷纷哀嚎着倒在了地上，半身分离，首尾分家。
　　片刻之后，等血流尽了，生命之力走光了，便也先后化作了成片的尸体，拥堵堆积在了这原本空旷的史矛革荒原之上。
　　浓郁的血腥气在战场上空四处弥漫，然而这却仿佛更加激发了半兽人的凶性，它们也无愧于战斗种族之称。
　　即使知道冲上来最终还是个死，却也依旧表现的义无反顾……
　　然而，也并不是所有的半兽人战士，都像它们的同族这样的无脑。
　　在发觉它们此前的人海，合围，联合剿杀的战术几乎无效之后，一些手头上还有几分弓战本领的将领，以及稍微有点头脑的半兽人们，也是都开始纷纷转变了思路。
　　不是拿起弓箭，对着包围圈里的梁月进行暗箭偷袭，就是举着从脚下捡来的长矛和投枪，对着他隔空投去！
　　可惜，它们的这种举动所造成战果，却依旧几近于无~！
　　这其中的大部分远程攻势，无疑都在梁月的快速移动与蛇皮走位之下，纷纷落空。
　　偶尔有那么几只箭矢和投枪，倒是在机缘巧合之下击中过他。
　　但梁月穿在身上的那套由四十九格工具箱所合成锻造出来的铠甲，也毕竟不是白给的，不仅防御力出众，而且还上上下下把他包了个严实。
　　无论是从哪个方位而来的远程攻击，在击中他外裹的纯铁铠甲的时候，往往第一时间就会擦着那一枚枚菱形的锻面，折射到了另一个方向上。
　　而且有大概率还会伤及到他们的队友，给梁月这个正主所造成的影响，却几乎与被蚊子叮咬无异！
　　毫无疑问，一套制作精良的铠甲，在战场上所能发挥的作用是毋庸置疑的！
　　梁月在前世的时候，就曾经听说过一则传闻~
　　那就是，一个装备着精良的全身铠甲，与锋利武器的战士，在战场上所能起到的作用，要远远超乎普通人的想象。
　　在冷兵器时代的西方战场上，单个骑士穿着全套装备的最高战绩，几乎能凭借着一己之力，生生砍翻掉一整个城墙上的守卫士兵！
　　普通人尚且如此，梁月这边就更不用说了~
　　在冷兵器的战场上，以锋利作为主要杀伤性的刀剑等武器，在面对着穿着全身金属铠甲的战士的时候，杀伤力是十分有限的。
　　所以战锤之类的钝兵器，在某些军队对垒的时候，一定程度上才是真正的主流……
　　可惜，无论此时的半兽人们手里边拿着何种武器，在面对着梁月的时候，却都是显得那样的无力。
　　在那柄剑刃长达三米多的斩龙大剑的高频率挥砍之下，所有试图接近他周身范围的敌人，都毫无例外的被一击斩碎。
　　所以，没有任何人能够真正靠近过来，更无法真正地走到梁月的面前，与他进行近距离的对等作战！
　　可以毫不客气的说，梁月现在最大的敌人就是他自己。
　　是他在激烈的战场上，高频率挥砍下，正在急剧消耗着的体力！
　　人力有穷时~
　　这句话无疑正是其中矛盾的根源，就连梁月也都不能幸免。
　　即便是在被MC世界的规则融合之后，获得了MC游戏角色能力的他，不会脱力，也不用担心体力不足的问题。
　　但在经过了高强度的运动量之后，梁月却也依旧要通过及时的补充食物，来维持体能的消耗。
　　“呼~！饱食度降得差不多了，再刷下去怕是得影响血量，看来得赶紧补充起来。”
　　“话说~从一开始到现在，我大概也已经砍了一刻钟多了吧？”
　　“这么小二十分钟下来，应该也已经刷了不少半兽人了吧？”
　　“正好借着补充食物的空档，一起看看收成！”
　　打定主意之后，他的视线立刻快速的在周围扫了一眼，随即，梁月便改变了原本的进攻路线。
　　手中斩龙大剑一个剑气横扫之后，这厮便开始向着，离开半兽人的军阵包围圈最近的缺口方向，突进而去！
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……
　　一连砍了十几剑之后，一道直溜溜的，由半兽人的尸体所铺就而成的通道，便就这样出现在了他的眼前。
　　梁月随即脚下连点，整个人便快速地脱离了后方军队的纠缠。
　　身影几个扭曲之后，便来到了史矛革荒原的边缘地带，一座陡峭小山的山腰上。
　　随后，这厮把手里的大剑往地上一插。
　　袖手一翻，用岩石立方啪啪几下，便在地上筑出了一道近三米高，三米宽的石墙。
　　他自己则往墙后边一靠，右手拿着大块的牛肉饼，左手端着一大杯牛奶，开始往自己嘴里疯狂的填补起来~
　　“那个人类骑士不行了！大家赶紧上！趁机干掉他！！！”
　　“你丫才不行了呢~！”
　　听着几十米外那些半兽人士兵满口胡嘞的嚎叫声，梁月随即伸头出去，嘴里边快速咀嚼之余，也不忘瞄了一眼那个瞎咋呼的半兽人小队长。
　　并暗自记下了这个家伙的长相……
　　随后这厮意念一动的功夫，那记录着任务界面的光幕，便弹出在了他的眼前。
　　……
　　《失衡的半兽人》
　　目前击杀数：7952
　　……
　　《横斩》
　　等级：2/10
　　目前等级：2
　　最简单直接的招式，可对身前一定范围内的群体敌人造成有效杀伤，挥出武器的同时，有小概率会被动打出一道剑风，可提高横扫招式的攻击范围。
　　剑风的攻击力与武器横扫的攻击力相等。
　　技能效果：横斩攻击力+15%
　　剑风出现几率为3%
　　技能熟练度：371/500
　　……
　　“卧槽？这不知不觉的，横斩都被我升到二级了？可就算这样，竟然连一道剑风都没打出来，我这运气得该有多差？”
　　看着这个被自己新晋领悟出来的技能，梁月此时好悬没把嘴里的奶给喷出去，不过随即他很快便收拾好了自己的心情。
　　反正运气这东西，也从来都是这样，人要是倒霉了，喝口水都能让你呛一天，可要是一旦来了运气，刀刀烈火也不是梦……
　　“七千多，快八千的数据了！也就是说，我在刚刚不到二十分钟的时间里，不仅完成了这个任务的底线标准，还额外赚了三千个积分！”
　　“看来我之前决定在战场上刷数据想法，确实很正确哇！不过接下来，我也得再接再厉，难得有这么个任务，怎么着也得赚它万把积分再说！”
　　“嗯~等刷完了这里，末日火山那边我也得去走上一遭，据说那边才是索伦的大本营！”
　　很快，仅仅也就几秒钟的功夫，梁月这个吃货便吭哧吭哧一顿狂嚼，三块肉饼顿时就被他咽下了肚皮。
　　为了能让自己吃的更顺滑一点，中间他甚至还抽空多喝了一杯牛奶。
　　而此刻，对面那些半兽人依旧还在兴奋的嚎叫着，但其中跑得最快的几个，也才刚刚侵入到了他身前下坡，十多米的范围里。
　　梁月见此，嘴角顿时一弯，伸手便把插在后方山石上的斩龙大剑拔了出来。
　　意念一动的功夫，全包式只露出了一道长缝的头盔，便顿时戴在了他的头上。
　　转身从墙体后边走了出来，梁月此时看着下方那正成群结队着，向他涌来的半兽人大军，不自觉的道了一句。
　　“我补充好了，现在咱们继续开杀吧~”

第一百八十章 骑兵冲锋！
　　正当梁月挥舞着手中大剑，再次一头扎入了半兽人堆里，左右横扫，硬生生开辟出了一条血路，不住地狂飙突进的时候。
　　另一边，原本就在孤山王城内严阵以待着的矮人们，此时也已经在索林的带领之下，开始行动了起来。
　　嘹亮的号角，正在城头吹响~
　　梁月之前的半途退出，暂停了几十秒中场休息吃饭的事情，可能就是矮人们现在行动的诱因。
　　只是，估计他们当时也没有想到，梁月之前真的只是去吃了个饭而已。
　　当矮人们也就才刚刚走下城头的时候，这厮就已经又折返了回来，重新以更加凶狠的姿态，杀进了半兽人的军阵里~
　　不过，既然作战的号角已经被吹响，那么战争的脚步便不会再因为某人的原因，而突然停止。
　　再者，由于梁月之前的一阵肆意妄为，提着斩龙大剑一通横冲直撞下来，半兽人此时的军阵早已被搅的稀烂，完全没有了之前的战阵章法。
　　弓箭手，攻城兽人等作战单位，此刻更是早已被这厮斩杀了个干净。
　　半兽人此番前来攻打孤山，总共就带来了两万多的人马~
　　但因为梁月这厮的强势介入，这些军队里边，至少有一半的数量被他所牵扯住了脚步。
　　除去那些已经被梁月所斩杀的八九千人，剩下的那一万多也已经被打乱了阵脚。
　　这样气势低落的半兽人军队，在面对矮人和精灵联军的时候，几乎不可能再有什么大的作为。
　　可以说，半兽人本次的孤山争夺战，基本已经提前注定了结局~
　　位于渡鸦岭之上的苍白半兽人阿索格，现在唯一能够寄予希望的，估计也只有魔王索伦那几乎不可预测的援军了。
　　“咔~咔咔……”
　　伴随着一阵生涩的金属摩擦声，矮人王城那高大的城门在此时缓缓开启。
　　随后，索林骑着一只壮硕的山羊坐骑，第一个从门内冲了出来。
　　此时的他头戴王冠，身披战甲，手持剑与盾，一脸的无畏与坚定之色，
　　在他的身后，还跟着大批的装备精良的山羊骑兵，领头的正是多日来与他同甘共苦的远征军成员，他的两个侄子金力，诺力，白胡子，黑辫子，胖矮人庞伯等人。
　　以及，之前才刚刚带领铁足军团赶来助阵的矮人族重要人物，索林的表兄丹恩•铁足。
　　不过在出门之后，索林此时也并没有莽撞的带着骑兵直接冲向半兽人的军队，而是在门前的大片空地上，快速地集结军阵。
　　一队队山羊骑兵，铁足步兵此时纷纷从城门中列阵而出。
　　他们此时声势高涨，排着整齐的队伍，口中不断地高声吼叫着。
　　另一边，拒守在河谷城中的精灵们，此时也吹奏起了出征的乐号，一队队穿着金色铠甲的长枪步兵从城门中步出，身后则是一大片整齐的弓箭手。
　　瑟兰迪尔王骑着大角鹿，带着一队骑兵走在最前面。
　　半兽人们此时也正在努力地整理着自己的战阵队形，在军队指挥官的催促下，仓促间排成了一列列。
　　长枪兵在前，剑盾兵在后，摆出了一副标准的防御姿态，看着也是相当的有章法。
　　那足足一万多人的队伍，列阵站在那里，同样气势不凡~
　　可惜，它们现在碰上了梁月！
　　面对着矮人和精灵族的大军集结，半兽人们此时已悄然改变了策略。
　　企图以少量的军队缠住梁月的行动，并想要巧使伎俩，将这厮引走，然后来为其余的部队争取集结和组成作战军阵的空间。
　　然而，梁月哪有这么傻？
　　敌人下套，难不成他就非得往里钻？
　　从作战号角响起的那一刻起，这厮就已经明白，接下来肯定就是大决战了。
　　他现在的主要目的，虽然是尽量多的刷怪，刷数据和赢取积分。
　　但如今眼前的这些，负责纠缠和引诱自己的半兽人才多少，另一边集结在那儿的军阵又是多少……
　　梁月的眼睛又不是瞎……
　　面对着几个身强体壮，肌肉扎实，故意在他眼前秀存在，对他做挑衅动作的半兽人，这厮当然是首先选择满足了它们。
　　但在一剑将这几个愣货诱饵腰斩之后，梁月却又十分机智的来了一招狮子甩头，把视线又对准了另一边的半兽人军阵。
　　手握斩龙大剑，几个横扫加突进之后，他便轻易地摆脱了这小股半兽人的纠缠，然后再次一头扎进了它们的大部队之中！
　　刹那间，梁月仿佛听到了渡鸦岭上，半兽人首脑阿索格气恼的咆哮声~
　　一阵刀光剑影，剑气纵横之后，半兽人的队伍就再次被捣乱。
　　而这次遭殃的，正是军阵的最前排，那些竖起了密密麻麻的排枪，如一片致命的荆棘林般，阻挡在矮人骑兵路线的半兽人们。
　　仅仅才过了十几秒的功夫，这片近二百多米长的枪兵阵线，便被梁月再次从头穿到尾。
　　狂风扫落叶一般，伴随着残肢，断臂与鲜血，从侧面一路横扫了过去~！
　　“跟我杀~！！”
　　紧接着，正面战场上的索林此刻大吼一声，抓住这一明显的作战时机，催动着身下的坐骑，带着身后的两千山羊骑兵就冲杀了过来。
　　然而，精灵们的攻势却是先于矮人一步，率先降临到了半兽人的头上。
　　“刷~~~”
　　阳光下，一大片闪烁着金光的箭雨，瞬间便从精灵弓箭手阵列中腾起，整齐划一。
　　伴随着一阵繁杂而尖锐的破空之音，这波箭雨在空中划过一片高高的抛物线，而后对着半兽人缭乱的军阵，狠狠地落下。
　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”
　　雨落之际，成片的半兽人纷纷中箭，倒地，哀嚎~
　　原本那还算密集的军阵，在此刻登时土崩瓦解，将后方大片的剑盾半兽人暴露了出来。
　　于是乎，集群的山羊骑兵冲杀的道路上，再也没有什么像样的防御工事。
　　“轰隆隆~！！”
　　两军初一接触之下，成片的半兽人便直接被山羊骑兵撞飞了出去。
　　索林此刻挥舞着兽咬剑冲在最前边，也许是梁月这厮的夸张战绩，激发了这位矮人国王内心深处的战斗欲、望。
　　此时的他显得异常神勇，所过之处，尽皆披靡，就算是在千军万马之中，他也能从容的砍杀敌军，将挡在身前的半兽人一一斩落。
　　进而带领着身后的军队，从敌方军阵的薄弱处，一突而入，摧毁半兽人的抵抗意志。
　　而瑟兰迪尔王此时似乎也不甘落后，他这次带来的骑兵虽然少，只有一两百骑，但却明显都是精锐之士。
　　现在战场的正面由索林在带队砍杀，他则干脆就带着自己的精灵卫队从侧面突入进去，与矮人的山羊骑兵成剿杀之势，继续对着剩余的半兽人进行着残忍的蹂躏。
　　梁月此时在一旁看的十分的眼热，他之前单枪匹马的与整个军阵对砍虽然痛快，但眼前的集团军对阵模式，却也充满了魅力，不禁令他心驰而神往。
　　然而，正当此刻的梁月，想要扛着斩龙大剑，再次冲进敌阵去刷一波数据的时候。
　　远方的天空之上，一片突如其来的黑影，却顿时引起了他的注意。
　　“轰隆~”
　　伴随着一声响亮的雷声，原本之前还是阳光灿烂的天空，此时正在快速的变暗下来。
　　东方的天际之上，一道道闪电正在黑压压的云层中不住酝酿着。
　　仅仅片刻的功夫，那大片乌云便已经从天空的尽头蔓延而来，占据了大半个天空。
　　而在这云层下方，一大片翅展超过一米以上的蝙蝠，正不住地来回盘旋着。
　　嘴里边发出着难听的嘶吼声！

第一百八十一章 九大戒灵王+九条龙！
　　“索伦的援军？话说在原剧情里倒也出现过这种蝙蝠，不过后来直接就被赶来的巨鹰们给撕了。”
　　正当梁月在心里稍稍愣神的时候，这些不住盘旋在半空之上的蝙蝠，便在一声兽吼的催促下，加入了下方的军阵作战。
　　一只只黑蝙蝠纷纷扑扇着翅膀，对着矮人们的骑兵团体骚扰而去，使他们无法再像之前一样可以全心全意的作战。
　　片刻之后，矮人的军阵里便发出阵阵惨叫之声，梁月此时定睛一瞧，那些被袭击的矮人脸上，大都被抓出了道道伤痕。
　　有些倒霉的，更是被直接抓瞎了眼睛！
　　对面的半兽人借此时机，竟也抓住机会组织起了抵抗阵线，开始与失去了冲击力的骑兵们杀得有来有回起来。
　　梁月见此，也再说什么废话，袖手一翻的功夫，一把突击步枪便已经被他握在手中。
　　只是，当他刚想来上一波隔空射鸟的时候，耳边却忽然传来了甘道夫的呼喊声。
　　“梁月~梁月！不要去管那些蝙蝠！你现在有更重要的对手！”
　　梁月闻声转过头一看，只见这老巫师此时正一手拿剑，一手拄着法杖，迈开两条大长腿向他跑来，神情中还带着满满的焦急之色。
　　顺着他所示意的方向，梁月把目光望向了东方天际的边缘。
　　在那里，此刻正另有几个单独的黑点，向着孤山这边飞来。
　　然而，不同于此时肆虐在战场上空的那些蝙蝠。
　　蝙蝠只是扰人，占据了能飞的优势不断地对着联军阵线进行袭扰，但它们真正的威胁性，甚至还比不上一个拿着武器的半兽人。
　　而此时的这些新赶来的黑点却明显不同，望着那不疾不徐地飞翔速率，梁月却能够从它们的身上，隐约感受到一种压力。
　　随着这几个空战单位的到来，战场上的气氛也隐隐开始变得微妙起来。
　　空气中，似乎正在弥漫着一丝毛骨悚然的气息。
　　仅仅在几个呼吸间，它们便在人们的视野中变得越来越大，那逐渐显露的轮廓，直令下方的矮人和精灵们的攻势陷入了凝滞。
　　索林见势不妙，立刻呼喊起了撤退的口号，正快速的带着剩余的山羊骑兵向后退去。
　　而侧翼的瑟兰迪尔王后撤的速度，甚至比矮人还要更快一点，一个娴熟的勒马调头之后，便带着自己的骑兵一路奔回了精灵大方阵的前方。
　　然后，一群不开眼的蝙蝠怪还以为是自己吓退了对方，随即便展开了乘胜追击的攻势。
　　然而，也正如甘道夫之前所说的那样，那些看似嚣张异常，盘旋肆虐在战场上空的蝙蝠，根本不足为据。
　　仅仅在精灵们的一轮箭雨之后，便顿时被射落了一大半。
　　剩余的那些，则也纷纷惨叫着向着半兽人的后方飞去。
　　“那些是什么？龙骑士吗？”
　　看着天空上方，那正越来越近的飞行单位，梁月此时面上陡然一肃，眼睛里边却是生出了浓浓的兴奋之意。
　　已经赶到他身侧的甘道夫，此时深深地喘了一口气，同样面色凝重的看着那些仿佛正沐浴在黑暗中的身影，随后他用抑扬顿挫的音调为自己讲解道。
　　“索伦曾经用计谋得到了精灵们的工造技艺，并借此打造了一些力量惊人的戒指，其中的三枚，被他送给了天空之下的精灵。
　　七枚被他交给了生活石洞里的矮人，九枚被他赐予了注定要死亡的人类君主，眼前这个九个骑在龙背上的亡灵。
　　就是曾经人类九大王国的王者，它们生前都各自有着一番不俗的功绩，但在死后，却被索伦所控制，最终成为了那九枚戒指的奴仆。”
　　“九大戒灵王~我早就有所耳闻了！”
　　听了老巫师的化后，梁月心里边再没有什么犹豫，伸手拔出地上的斩龙大剑，然后慢悠悠的向着那已经被逐渐空出来的战场上走去。
　　“梁月，它们现在肯定是为了至尊魔戒而来，你要小心！”
　　嗯？听这小老头的意思，他似乎并不打算和自己并肩作战了……
　　来到了战场的中央，梁月此时抬头看着对面天空之上的戒灵王。
　　随后，又瞄向了它们身下，正不断扑扇着翅膀的那九条龙。
　　随即，这厮在内心里不禁就是一阵狂喜~
　　“九个戒灵王，那肯定算是精英头目怪了？再加上它们的龙类坐骑，就是十八个~”
　　此时，正被那些身着华丽黑色铠甲的戒灵王们踩在身下的龙，自然是不能跟之前的恶龙史矛革相比。
　　就单从体型上来看，人家史矛革身高体长一百四五十米，而这些家伙，身长能有个十三四米就不错了。
　　搭眼一看，就知道是些儿子辈的~
　　另外，再瞧瞧这些纤细小龙的鳞片，给梁月的感觉就跟鱼鳞差不多，而且有些部位已经破损和腐朽的十分严重。
　　再联想一下它们现在的出处，身为戒灵王这种特殊亡灵生物的坐骑，那十有八九，这些龙，也就该是些经过亡灵仪式转化而来的死灵生物。
　　而且干豆腐那边也曾经说过，史矛革已经是中土世界里最后的一条龙了。
　　这无疑也从侧面说明了，这些龙骑坐骑并不是活物。
　　“不是活的，不过倒也不难对付~”
　　看着此时正一直悬停在对面的空中，以一副俯视的姿态高高的飞在那里的九个黑甲戒灵。
　　梁月知道，空战肯定是对自己不利的，不要说此时的巨鹰瑞秋已经神出鬼没的再次消失无踪，就算是那只小母鹰现在在这儿。
　　因为本身不会飞的缘故，空战也绝对是他的弱项。
　　所以，为了扭转这种对自己十分不友好的战场形势，梁月决定，先把它们引下来~
　　此时的九大戒灵王显得十分谨慎，身下的龙足足载着它们飞在百多米的高空之上，几乎可以跟头顶上的云层比肩。
　　这种高度下，就连精灵族的弓手编队都拿它们没辙。
　　不过梁月之前倒是注意到，孤山王城里的矮人们此时正推着一架架积满了灰尘的床弩，背着长长的精钢弩箭，从城门里快速赶来。
　　所以除非有必要，不然那些戒灵王势必也不会轻易俯冲下来，以身犯险。
　　然而，梁月此刻却也清楚的知道，它们的弱点，以及内心里所渴望的东西~
　　于是乎，就在前后两部军阵的万众瞩目，屏息凝神之下，这厮忽而抬起了自己的左手，然后用拇指和食指轻轻一拿。
　　下一刻，那枚金灿灿的至尊魔戒，便立时出现在了他的两根手指中间。
　　梁月随后就这么龇着牙，对着对面天空之上的戒灵王们露出了一个友好的笑容，然后又晃了晃手里边的魔戒~
　　“呼~~”
　　刹那间，整片天地中忽而刮起了一阵狂风。
　　原本场中那犹如暴风雨前夕的凝重气氛，也终究还是被打破。
　　一时间，广阔的战场上忽而响起了某种缭乱不明的低语之声，伴随着狂风的吹拂，如同拥有着某种魔力，叫的人心烦意乱，不得安宁！
　　那种情景，就好像正有九个大妈趴在你的耳边在呢喃一般。
　　仿佛是在将叫骂，劝解，凶斥，狂笑，诱惑……等各种情绪，强行的灌输到众人的耳朵里，你不听都不行……
　　梁月对这种精神攻势，几乎可以做到闻之不觉，毫不在乎，但身后的矮人和精灵们却不行。
　　不过，此时的他，却并没有功夫向后看。
　　在收起了至尊魔戒之后，他便一直盯着前方上空的那九只戒灵王~
　　“啊~~！！！”
　　紧接着，伴随着一声仿佛要撕裂耳膜的尖利嚎叫声，对面战场上的半兽人们便开始发起了冲锋。
　　最前边领头的，赫然正是曾经与梁月有过一面之缘的苍白半兽人阿索格！
　　与此同时，半兽人上方的九大戒灵王，也是齐齐催动了身下的龙骑坐骑，在空中划过一道圆润的弧线，急速地俯冲下来。
　　眨眼间，便已超过了下方的半兽人前锋。
　　它们的飞行技艺显得异常的娴熟，在急速的降落到距离地面十多米的半空之后，便就此转换了方向，保持着与地面平行的飞行视角。
　　裹带着狂风，嘶吼着从梁月视线前方的各个角度，向着他飞扑而来~
　　梁月见此，眸中兴奋之色更甚，视线在那九个目标身上迅速地扫了一眼之后，便慢慢地抬起了自己的左手。
　　那姿势，就仿佛是在托举着什么物件一般！
　　“系统，这次我要一万个！”

第一百八十二章 砍瓜切菜~
　　“这次我要一万个！”
　　随着梁月的话音落下，他的手掌上瞬间便腾起了一团辉光，如若实质，却没有任何的重量，通体呈现出淡黄之色~
　　这光辉看上去并不觉的耀眼，但照在身上，却能给人一种沁人心脾的温暖之意。
　　同时，它所散发出的道道光束，也拥有着异常优秀的穿透性，几乎在顷刻间，便已照亮了整个战场！
　　原本在厚厚乌云的笼罩下，显得有些阴沉的史矛革荒原，在此时立刻就像升起了一轮太阳一般，被镀上了一层辉煌的光色！
　　“啊~！！”
　　几乎也就在梁月举起这光团的一瞬间，原本骑着龙向着他飞扑而来的九个戒灵王，却立时纷纷惨叫一声。
　　仿佛是承受了巨大的痛苦般，不自觉的捂住了双眼。
　　周身之上所缠绕着的黑色烟气，在这光辉的照耀下，竟是开始不断的消融，挥发起来。
　　其身下的龙骑坐骑，在此刻更是做出了与这些戒灵王如出一辙的举动。
　　它们竟然不顾原本急速飞行的姿态，直接将原本伸展的双翅，挡在了自己的视线前方……
　　那狰狞的龙口中，不住的发出凄厉的嘶吼之声，在这辉光的照耀下，表现甚至得比它们的主人还要不堪。
　　于是乎，在失去了双翅的平衡之后，原本飞在半空中的龙和戒灵王，就这么直接一头栽倒在了地上，化作了一堆堆的滚地葫芦。
　　“噗~”“噗~”“噗~”……
　　借着之前飞速前扑时所产生的惯性，一路上就这么叮叮当当的继续向前翻滚，最后愣是在某人身前七八米的地方，才勉强停了下来。
　　“哦豁~！？”
　　梁月见此，在惊讶于太阳能量对这些亡灵生物的克制的同时，自然也还会跟它们客气什么！
　　将手里的一万份叠加着的太阳能量往空中一抛，随即他自己则提着斩龙大剑，脚下一点的功夫，便一脸狞笑着直接扑了上去！
　　再次出现的时候，这厮已经来到了距离他最近的一条龙身前，手中大剑已经高高抬起，然后一个横扫下去！
　　“嗖！”
　　伴随着短促的破空之声，这条龙骑那破破烂烂的双翅，还有翅膀后边的龙头，便顿时打着旋地飞上了半空。
　　并且，梁月的这一记横扫，竟然还十分幸运的触发了剑风效果。
　　只见一道半透明的气刃，直接随着这记势大力沉的扫击挥砍而出，就如一月弯钩般在前方一闪即逝。
　　原本斩龙大剑那四五米长的攻击范围，此刻更是因此瞬间扩大了一倍！
　　“噌~！”
　　伴随着一阵生涩的金属摩擦之声，那龙背上的戒灵王胸前，顿时火花四溅，被这剑风斩出了一道深深的痕迹！
　　“嗯？怎么就只有这点效果呢？不是说，剑风的攻击力和武器横扫的攻击力是一样吗？再说~凭借着我这一身气力……”
　　正当梁月在心里边为此疑惑不已，有些瞪眼的时候，老巫师甘道夫的声音，再次远远地从身后飘了过来。
　　“梁月~~~对付戒灵王要用附魔武器~~~”
　　“原来如此~！”
　　听了对方这话，这厮心里边顿时一阵明悟，袖手一翻的功夫，手中原本紧握的斩龙大剑，瞬间便被换成了两把，他所惯用的制式长剑。
　　此刻，一红一灰两种光晕，正紧紧地环绕在剑身之上。
　　红色的光晕所代表的是《火焰附加》，灰色的，则是被施加了《亡灵杀手》魔咒的外在表现！
　　“刷~”
　　附魔双剑齐出之下，“×”字剑芒快若闪电，面前的戒灵王顿时便被他斩碎在当场！
　　一颗连着脖颈，还外戴着头盔的脑袋，就这么飞上了天。
　　紧接着，伴随着一阵沙哑而绝望的哀嚎声，在立体声道回旋转换的加持之下，原本一副实体模样的戒灵王，忽而分解成了一堆半透明的砂砾。
　　并在阳光能量的照耀下，最终化作了一片烟尘，四散而去~
　　然而，梁月对此却视若罔闻，脚下一点的功夫，便眉头微皱着消失在了原地。
　　等他再出现的时候，人已经来到了临近的另一个戒灵王的身侧。
　　面前的这位兄台也是比较倒霉，整个身体都被自己的坐骑龙压在了地上，只露出了一个脑袋在那里。
　　连双手都拔不出来，在阳光能量的照射下，扭曲着模糊的面孔，痛苦的哀嚎声不绝于耳。
　　梁月此时自然不会跟它客气什么，手里边附魔着《火焰附加》的长剑，对着戒灵王的脸就猛地捅了下去！
　　“滋~~~”
　　伴随着如同油锅里煮水一样的剧烈反应，兼着火花四溅之间，戒灵王的脸最终被他一击捅穿，但过程中却显得有些生涩。
　　“嗖！”
　　长剑再次用力一挥，不过这次的目标却换做了压在它身上的龙骑。
　　伴随着一阵剧烈的火焰之力，剑刃自龙头下方一斩而过！
　　随后，梁月再次身影一闪，来到了旁边的另一只戒灵王身侧。
　　灰色长剑一挥而就，照着对方的脖子挥砍过去，整个过程仿佛如丝般顺滑，几乎没有遇上任何的阻碍！
　　“果然~附魔了《火焰附加》的长剑，在杀起亡灵怪物的时候威力不如《亡灵杀手》，越是高级的生物就越是如此！”
　　“亡灵转化之后的龙倒还罢了，用在戒灵王的身上，区别就有点大了。”
　　“不过~也对，火焰附加几乎就是个万金油的属性，对谁都有用，亡灵杀手则只能对亡灵生物起作用~”
　　想到这里，梁月眼珠子一转，袖手一翻的功夫，手中原本环绕着红晕光色的长剑，瞬间便换成了另外一把外形有些普通的单手直剑。
　　此剑单边开刃，剑柄上还带着护手，看似平平无奇，但实则也是一位大佬的心爱之物。
　　“刷~！”
　　单剑挥斩，一颗龙头顿时再次高高的飞起~
　　随即，梁月身影再闪，瞬间便来到了第四只戒灵王的身侧，一记干脆利落的横扫下去，一颗狰狞的头颅，外加两只胳膊，就这样飞上了天空。
　　在阳光的照耀下，顷刻间便化作了一片烟尘消散一空~
　　紧接着，梁月顺势一个旋转，剑光一闪，身侧的坐骑龙同样被斩首！
　　“《有妈妈样子的剑》，不愧是吸血鬼王之子的佩剑，攻击力方面虽然低了点，但不管是幽灵，骷髅，僵尸，还是拥有各种不同属性的物种。
　　谁都能打，而且谁都能打出血！”
　　“效果上，比附魔了火焰附加的长剑，竟然还要强出了不少~”
　　……
　　于是乎，在接下来的时间里，梁月这厮就这么一手《亡灵杀手》，一手妈妈剑，迅速地转战于九大戒灵王之间。
　　绝望而缥缈的哀嚎声，接连不断的在战场上响起。
　　虽然这听起来有点复杂，但直到他将最后的一只毫无还手之力的戒灵王斩杀之后，这整个过程，也不过才花费了区区几个呼吸的时间而已。
　　那些在阳光能量的照耀下，依旧能够坚持着往梁月这边冲来的半兽人们，此时也才刚刚接近到他的身前。
　　其中跑得最快的，自然就要数半兽人的首脑，苍白的阿索格~
　　但也许是九大戒灵王被砍瓜切菜般的接连惨死，给它造成了太大的影响和冲击，致使这位原本凶悍异常的半兽人，此时竟然不自觉地停在了后方的军阵里。
　　就这么满脸震惊的站在那里，呆望着如烟尘般溃散开去的最后一只戒灵王，即便被身侧跑过的半兽人猛地撞过之后，一时间都是毫无所觉。
　　“嗖！”“嗖嗖！”“嗖嗖！”……
　　然而，梁月这厮却不会就此停下他的脚步。
　　在连续解决了这十八只精英头目怪之后，一时心情大好的他，决定再接再厉，继续自己的刷分大业。
　　于是手中双剑瞬间收起，斩龙大剑重新上线！
　　伴随着一声声短促的挥砍之声，这厮再次一头扎进了半兽人怪堆里，开始一遍又一遍，不厌其烦的，对着敌军施展着最简单直接的横扫招式。
　　“崩~~~”
　　正在此时，原本飘在半空之上的太阳能量，也已经达到了存在时间的上限，瞬间便分裂成了无数分。
　　进而化作一点点圆形的光斑，向着四周围的空域与大地之上，快速地扩散而去。
　　如同一只只的萤火虫，散发着柔和的光线，将原本阴暗的天地照亮~
　　“唳~~~！”
　　远方的天空之上，一群巨鹰此时也恰好赶到了。
　　打头的一只，便是之前短暂失踪了的小母鹰瑞秋，而在她的背上，精灵公主阿尔温正张弓搭箭，严阵以待。
　　看样子，这一鹰一人，之前是去搬救兵去了……
　　除此之外，同样在巨鹰背上坐着的还有褐袍巫师瑞达加斯特，以及换皮人比翁。
　　在原剧情里边，他们就曾在这场战争的关键时刻，赶来支援矮人和精灵们，并直接爆发出了强大的战斗力，将半兽人的军队打的丢盔卸甲，狼狈逃窜。
　　不过现在，他们顶多就只能做一做收尾的工作了~
　　“这是来跟我抢生意的吧？不行！得赶紧加快速度！”
　　瞄了一眼天空中越飞越近的巨鹰群，以及后方阵营中，在看到九大戒灵被消灭而重新变得士气大振，正向着战场上冲来的矮人与精灵的联军。
　　梁月此时也不禁暗道一声糟，于是连忙挥舞起了手中的斩龙大剑，开始不计损耗的向四周围的半兽人，连连斩出了剑气攻击……
　　……
　　最终，这场战争以半兽人首脑阿索格的死为终点，逐渐的落下了帷幕。
　　不用多说，斩杀这位苍白半兽人的，正是梁月！
　　在他的眼里边，对方虽然贵为一族之首，但其真实的威胁性却并不比其它的半兽人要强出多少。
　　反正~也都是一记横斩的事~

第一百八十三章 精灵舞步
　　……
　　主线任务：《狩猎邪恶》
　　史矛革：1/1（必杀）
　　地精王：1/1
　　阿索格：1/1
　　戒灵王：9/9
　　白座狼王：1/1
　　龙骑坐骑：9/9
　　咕噜：1/1
　　……
　　支线任务：《失衡的半兽人》
　　目前击杀数：13831
　　……
　　肆意的杀戮之下，仅仅一个白天的时间，梁月便已是收获颇丰，难以自已。
　　在半兽人首领阿索格被斩，半兽人军队彻底崩溃，开始四散而逃的时候，梁月本可以继续乘胜追击，趁机再次拔高自己的积分数据。
　　但是，最终他没有这么做~
　　不是不想，而是在经过了这场高强度的作战之后，这厮赫然发现，在自己刚刚得到一点空闲的时候，心境方面似乎有些停不下来，又出问题了。
　　还是与上次在从新少林五祖位面回归据点世界之后一样，内心里充斥了暴躁的情绪，往往一点不如意的事情出现，便会引得他立刻爆发出来！
　　而且这一次，梁月心底的症状，似乎比之前还要严重！
　　事关于自己的健康与切身利益，容不得梁月有半点轻忽大意。
　　所以，几乎是在那些半兽人残军在逃出史矛革荒原后第一时间，他便收起了手里边的武器。
　　直接在地上磊出了一根直溜溜，大约四米来高的石柱，然后拿出水桶，从石柱上往下一浇。
　　随后，梁月就这么站在水流的下方，借着无限水源的便利，开始强行用物理手段让自己先冷静下来。
　　大量的血水与残屑被从他的铠甲上，身上，头发上冲刷了下来，向着四周围流淌而去。
　　当水源流经过他的时候，不再带有一点异色与杂质，然而这厮却依旧轻闭着双眼，眉头紧蹙的沐浴其中。
　　良久，当梁月终于觉得自己已经浑身剔透，内心也开始变得冷静下来之后，才重新睁开了双眼。
　　不知不觉间，此时周围的天色已经完全暗了下来。
　　但在他的视线里，那些熟悉战友，一个个却正在周围守卫着他。
　　看过来的目光里，几乎个个都是面带着忧色。
　　“你没事吧，梁月？”
　　看到已经睁开了双眼，慢慢走出水流的他，旁边的小霍比特人比尔博•巴金斯，几乎在第一时间送来了问候。
　　“谢谢关心，比尔博，我之前只是觉得有点杀戮过多了，想让自己冷静下来，顺便也控制一下内心里的情绪。”
　　梁月闻言，顿时对着他，以及周围的众人露出了笑容，内心里也难得的生出了几分温暖之意。
　　“唔~你之前的表现确实太过突出了，梁月，不过懂得自我调节和克制，这的确是一个难得的好习惯。”
　　甘道夫此时拄着法杖，带着一脸欣慰的笑意来到了他的身边，说完，便又将目光看向了后方石柱上，那依旧在哗哗流淌着的无限水源，随后继续道。
　　“我注意到，你刚刚只是把一桶水倒在了上面，可是它却一直都在流，这是~一种魔法吗？”
　　“不，那是一种规则，大概的情况就是，我所获取的每一个单位的水，都会自动成为一片水源，可以源源不断的流淌出水的那种~”
　　“哇噢~这真是个，神奇的规则。”
　　说着，老巫师便就故作姿态的，将自己的老眼往四周围黑乎乎的山丘上扫了一遍，随后又道。
　　“看看这片土地，现在虽然已经被你们收复了，但它们却依旧是一片贫瘠，想要恢复往日的模样可不容易。
　　不过，如果能够借助你的这种规则，来为这孤山造出一片长流不息的湖泊的话，那肯定是件不错的事情~”
　　“嗯……事实上，我也不太确定自己在离开中土世界之后，这种特殊的规则之力，是否还能保存下来。”
　　“没关系，事实上我只是想给你找点儿事做，梁月，这样能够让你在接下来的日子里，快速地抚平自己内心里的波动，我想~你应该明白我的意思~”
　　“……好吧，我确实需要休息上一段时间。”
　　“对~！不过我可能还得再忙上一阵，我们这次虽然在孤山战场上重创了索伦的势力，九个戒灵王都被你给消灭了，但至尊魔戒还在。
　　一天不把它投进地狱火山的岩浆里融掉，我们一天就不能松懈下来，好在~矮人和精灵们现在已经重新团结到了一起。
　　但在接下来的一段时间里，我还得继续赶往那些人类王国，争取把中土世界里所有的和平势力都联合在一起。
　　这样在对抗索伦的时候，才能确保成功~”
　　说到这里，老巫师看了看旁边，已经开始把注意力转移到阿尔温身上的梁月，脸上露出了几分无奈的笑意，随后又似乎忽然想起了什么，继续道。
　　“对了梁月，你恐怕得把瑞秋先借给我一下，有它载着我翱翔在天空之上，能够为我的行程省去不少的麻烦。”
　　“……嗯，只要瑞秋自己同意就行。”
　　……
　　一场大胜之后，自然也少不了盛大的狂欢派对。
　　事实上，当梁月这厮在用冷水浇灌着自己，索林，甘道夫等人守护在侧的时候，铁足军团里的一众矮人们，就已经在全力打扫着孤山王城了。
　　而且，自从史矛革来袭，并将这座开凿在山体内部的城市占领之后，矮人们便一直都不曾进入到这里。
　　如今重新夺回，当年尘封在一些储藏室里的日用物资，例如食物，肉类等等早已腐朽成了一堆微生物和害虫。
　　但酒这种东西，却不在此列~
　　即便并不是所有的酒，都适合于长期保存。
　　但作为曾经矮人们的王城，其中酒库里的储备量，却也绝对不是随便什么地方可以比拟的。
　　再加上铁足军团这次来援的时候，所带来的粮草，以及精灵们后续支援的物资，用来应付今晚的狂欢绝对绰绰有余。
　　……
　　宴会之上，当众人酒足饭饱之后，在一队精于乐器演奏的精灵族的合力之下，一段悦耳的曲目开始在会厅里慢慢地萦绕而起。
　　一帮喝的有些上头的矮人们，这时候竟然也开始赋俗风雅，几个大男人挽着手开始跳起了舞。
　　一时间，会厅里一片闹哄哄的，不过气氛倒是很欢乐。
　　直到精灵王子莱戈拉斯这时候站了出来，邀请了自己的护卫队长塔瑞尔，来到了舞台中央。
　　一曲仪式感十足的精灵风交谊舞之后，总算才将会厅的气氛带回到了正常的节奏里。
　　不过，梁月这厮也注意到，那位金发小帅哥一开始想要邀请的舞伴，其实是他身边的精灵公主殿下。
　　不过，也许是考虑到了其中的难度，以及后续某人的态度，所以也就只好退而求其次了……
　　看着舞池里的两个优雅而翩然的身影，阿尔温此时似乎也有些意动，于是便将期待的目光看向了梁月。
　　“嗯？哦……那啥，我本来就不会跳舞，更不用说是你们中土世界的舞蹈了。”
　　“没关系，我来教你！”
　　“好啊~”
　　……

第一百八十四章 回归MC！
　　既然已经答应了甘道夫要做事，那么在接下来的时间了，梁月也是身体力行，正式的进入了开荒种田模式。
　　其实孤山这片地方虽然地形较高，但由于四周围都有高大的山峰所环绕，雪峰林立，高山融雪之下，本不应该缺水。
　　但也不知是不是由于某些黑魔法，或者恶毒诅咒的原因，自从史矛革入侵之后，原本的一片乐土，足以养活都灵，河谷这两座城市的孤山，便就正式的进入了严冬时节。
　　天气开始变得寒冷异常，犹如一下子迈进入了小冰河期一般。
　　群山上的冰峰，融水冲击而成的河流，甚至连两座城市门前的护城河等等，便一直都处在冰封状态。
　　对此，梁月表示他也没什么办法……
　　毕竟，无论是正常的气候变化，还是黑魔法等神秘学领域，都不是他所擅长的。
　　这厮现在能做的就是，尽量根据眼前的这片群山河谷地段的地形，利用MC世界的无限水源的特性，来构建出一片水源之地来~
　　为此，梁月在结束了清晨的修炼，吃了个早饭之后，便开始拉着阿尔温向着四周围的群山徒步而去。
　　既然是要投水挖湖，那他首先要做的，自然是要观察周边地形，然后因地制宜，找出合适建立湖泊或者其它水面形态的地方。
　　“你看那边怎么样？地形起伏小，而且距离两座城市也就隔着一座山头，看着好像很合适的样子~”
　　“根据之前，我从沙盘上了解到的情况，那边原本是一片森林，后来被史矛革用龙焰烧成了灰，索林他们之前好像还在讨论，要在那里去补种什么树呢。”
　　“哦~那另一边呢？那里的山势起伏虽然大了点，但是就在雪峰线下边，而且中间的区域还隐隐有数条阴沟相连。
　　如果这时候能有一股活水，从上边灌顶而下的话，那势必就会形成一条畅通的河流，落下山峰的时候，甚至还能断断续续的营造出一片瀑布连环的景象。
　　想想就很美呐~！”
　　“你说的那数条阴沟，本来就是孤山上原有的河道，虽然因为史矛革入侵的关系，那里已经开始变得常年干涸。
　　但偶尔进入一段酷热时间，就会有新的水流形成。”
　　“好吧……”
　　……
　　“唳~~~”
　　正当梁月这厮拉着阿尔温的小手，心里想当然地站在一座光秃秃的山头上，对着四周围的地界，一阵指点江山的时候。
　　一声悠悠的鹰啼，忽而自身后的天空之上传来。
　　两人立刻回头看去，只见在那湛蓝的苍穹之上，甘道夫此时正一副世外高人的模样，头戴尖角帽，腰杆挺直着坐在巨鹰瑞秋的背上。
　　隐约间，似乎正对两人露出了意味深长的微笑。
　　而在他的旁边，比尔博•巴金斯也赫然在侧。
　　此时，这位小霍比特人正一脸兴奋的向两人挥手告别着。
　　虽然这次的远征所花费的时间并不长，比尔博离开家乡的日子，满打满算加在一起也还不到半个月而已。
　　但像这样的一段，涉及到了矮人和精灵的种族矛盾纠葛，各种恩怨情仇，国家与种族的命运，正义与邪恶之间的战争对抗等等，堪称史诗的经历。
　　有幸参与到这样的一段冒险之中，对于从来都是避居世外，不怎么关心世界格局的霍比特人来说，已经足够比尔博回去吹一辈子了~
　　也许等到了晚年之后，他会给自己写本书，立个传，并刻意的去夸大一下自己在这次历险中的作用。
　　然后，悠闲地坐在自己的摇椅上，给自己的后人讲讲这些曾经的冒险故事什么的。
　　而梁月这位从异世界而来，正义屠龙，对抗邪恶的半兽人，最后还赢得精灵族公主青睐，在整个远程的行程中，还数次救过自己性命的骑士。
　　想必会也在他一生的回忆中，占据一个重要的位置吧？
　　“一路顺风~！”
　　阳光下，梁月此时和阿尔温站在一起，对着即将乘鹰远去的两人挥手告别。
　　……
　　辉光一闪，面前一片光影变幻。
　　在经过了整整半年的历练之后，梁月这厮，此时终于回到了据点世界！
　　还是那个熟悉的图书馆屋顶，还是那片午夜中的璀璨夜空，还是那座灯火通明的小村落，以及萦绕在口鼻之间，那带着浓浓自然芬芳的纯净空气。
　　有所不同的是，此时的据点世界里，已经不再只有梁月一个人。
　　“欢迎回来~！”
　　随着大片红艳的玫瑰花瓣被抛撒向半空，然后在小风的吹拂中徐徐落下，静香老师此时一头便扎进了自己的怀里。
　　除此之外，毒岛冴子，南里香，高城百合子，高城沙耶四个，同样也站在旁边，满脸笑意的看着自己等人。
　　不远处的木案上，此时正摆放着丰盛的食物，浓浓的香气肆意飘散。
　　不过，梁月身边的阿尔温，还有巨鹰瑞秋，初来乍到之下，却还明显还有点不太适应这里的气氛，显得有些拘谨。
　　虽然在过去的半年里，她们也没少通过视频通话，与冴子学姐等人加深了解，但隔着系统和面对面之间的交流，显然是两种不同的状态。
　　不过，好在她们彼此间，也算不上什么陌生人。
　　在经过了一阵寒暄式的试探性交流之后，她们很快就聊到了一起。
　　而在归来之前，为了能够尽快的让自己融入村民的团体之中，阿尔温还特意乘着瑞秋一起，回了一趟自己在瑞文戴尔，还有罗斯洛立安的家中。
　　很是搜刮了一批造型华丽，优美的精灵首饰，还有衣物，来给众人当做见面礼。
　　相比之下，小母鹰瑞秋那边则还要更加干脆一些，直接从那些在过去半年历练的过程里，陆续被梁月送入据点世界的巨鹰雏鸟当中。
　　许诺了五只出来，送给静香老师她们当坐骑。
　　这份礼物绝对是沉甸甸的，但某人的感觉却是，瑞秋就像是在卖崽儿一样……
　　总之，一场规模不大，但规格却绝对不低的欢迎会，很快便在这片静谧世界的山村图书馆的房顶上，隆重的开始了。
　　在各种酒水与美食的加持之下，欢迎会的气氛很快就开始变得热烈起来。
　　巨鹰瑞秋由于体型的缘故，稍微有点难以融入进来，幸亏有梁月的语言精通作为沟通的桥梁，倒也不至于让她会受到了冷落。
　　而且，此时摆在这只小母鹰面前的大号分格食盘里的，那可是龙肉！
　　各种蒸、烤、煎、炸的菜式都有，而且还都分量十足。
　　显然，为了能够让巨鹰瑞秋真正感受到回家的氛围，而不是被排除在外，区别对待，百合子等人也是下足了一番功夫！
　　倒是梁月这边，在阿尔温这位精灵公主登场，尤其是在高城沙耶，静香老师等人在跟她混熟了之后，他这位男同胞就被彻底冷落在了一边。
　　女人之间，似乎天生就存在着各种聊不完的话题。
　　而是像阿尔温这种只存在于魔幻传说中的精灵族，对于一群生活在现代都市里的女性来说，本就存在着一种天然的吸引力。
　　精灵族的生活习惯，日常状态，工造手艺，甚至是身体结构等等，很快就伴随着上头的酒水，成为了她们讨论的话题……
　　梁月见此，在用MC里特有的唱片机，为这众女放了一曲背景音乐之后，他便则也很是明智的溜出了酒席。
　　手里边端着一杯麦酒，慢慢地走下了图书馆，将自己此行中搜集到的一些书籍，修炼之法等等，单独的放到了一个书架上边。
　　然后，这厮又去了一趟仓库，将储物空间里的物资仔细的整理了一遍。

第一百八十五章 《二胡专精》
　　在这次霍比特人世界的历练中，梁月自然也是收获颇丰。
　　除开在矮人孤山王城中，那协议上签署的十五分之一的财富，他自己因为没太好意思要，转而只是从矮人们的仓库里搬走了一批金属锭，还有一箱精品宝石之外。
　　在后续的历练中，这厮也是一点都没闲着。
　　尤其是在魔多，也就是魔王索伦的大本营中所缴获的战利品~
　　其中资源财富之丰厚，远超一般人的想象！
　　作为一个，曾经差点统治和占领过整个中土世界的君主，索伦的身家自然不是其他人可以比拟的，即便是矮人和精灵在它的面前也都只能自惭形秽。
　　而且，索伦其实还得到过精灵族的锻造工艺，真要论打造装备的能力，它也是绝对是一把好手~！
　　别看他手底下的那帮半兽人士兵，一个个的要么身着品质低劣的铠甲，要么直接果着上身，手里拿着根狼牙棒，看着就像从偏远小地方跑来的一群暴徒一样。
　　但其实，只要能在黑暗阵营中达到了一定的地位人物，基本都会其被量身定制一套特制的强化套餐。
　　比如，九大戒灵王身上的铠甲就很厉害，即便是以梁月的气力来挥动斩龙大剑，最多也只能在上面留下一道痕迹而已。
　　要不是身为亡灵生物，被阳光能量和《亡灵杀手》的魔咒天克的话，恐怕自己要解决它们，也必定还得再大费上一番手脚！
　　除此之外，比如像兽人首领阿索格的订制换手服务，浑身的魔法战纹，白狼王坐骑等等，都需要花费不少的代价……
　　总之，当梁月在进入魔多城的军备库，藏宝库之后，黄金什么的他倒没有多拿，毕竟自己也不缺这个。
　　除此之外，各种的金属锭，稀有金属矿物，魔法木材，有限的几本亡灵、黑暗向的魔法书籍，积了厚厚尘土的宝石和各类首饰等等，则统统都被搜刮来了许多！
　　嗯……至于，索伦是怎么死的？
　　自然是因为至尊魔戒被投进末日火山的岩浆湖之后，捎带着被连累死的。
　　至于~他是怎么进的末日火山。
　　首先，骑着瑞秋走天空路线肯定是不行的。
　　要知道索伦现在虽然早已不在巅峰状态，但身为一名强大的亡灵巫师，即使在灵魂形态下的他，也依旧很强。
　　起码，甘道夫就不是对方的对手。
　　梁月这边，要是单论近战的话，他在中土世界里可以说谁都不惧，但要是再加上那些诡异的魔法，这句话就得再打上个问号了。
　　而索伦仅剩的一只大号的魔眼，就那么立在魔多城的最高处，时刻注意着周边的动静。
　　骑着瑞秋一路飞过去，梁月也是真怕自己会被对方一记魔法弹打下来~
　　所以，既然天上不行，地面麻烦。
　　这厮在进入末日火山的时候，也只能就老老实实的发挥了自己的特长，从地底下打洞进去了。
　　最终，这厮就是在数公里之外，直接下地，一路把通道给挖进了末日火山的内壁，距离熔岩湖大概也只有四五米的地方，把至尊魔戒往里边一扔。
　　片刻之后，熔岩湖顿时暴涨，地面狂震不已。
　　吓得梁月当时撒腿就跑，等他再从地底下出来的时候，却发现索伦竟然已经死了……
　　当然，按照正常的剧情发展，这厮也清楚的知道，在魔王索伦身死之后，它麾下的大批士兵也将会在片刻间化作一片飞灰，彻底地消失在中土世界上。
　　为了不浪费索伦手底下的那么一大批人力，于是梁月也是在正式下手，将至尊魔戒投入到岩浆湖之前，通过引诱等方式，多次将魔多城内的军队吸引出来。
　　这来来去去，一共狂杀了半个多月！
　　并且，为了能够缓和自己高强度砍杀之下的精神压力，以及内心里的暴躁情绪，梁月竟然也是在无意中，就把《二胡精通》的技能给练到了三级~
　　从最开始拉弦时，声如驴叫，到后来的勉强可以入耳一闻，再到后来的专业级水准所代表的三级。
　　这个过程，梁月一共花费了两个多月！
　　这速度说不上快慢，但在技能属性的加持之下，他的二胡乐声也已经进步到，勉强能够让自己陶醉一下的程度。
　　……
　　《二胡专精》
　　等级：3/10
　　目前等级：3
　　常规乐器演绎技能，包含万千曲目，记录世间的生死与别离。
　　技能效果：定心，静气，养神，驱邪
　　精力+29
　　技能熟练度：1881/3000
　　……
　　技能效果里的第四个驱邪属性，是梁月在将二胡专精的技能晋升到了第三级之后，出现的新的特性效果。
　　不过，这个属性的名字其实是带着歧义的。
　　根据梁月自己的亲身体会，这所谓的驱邪特性，指的也仅仅就是，能够用过乐声来驱散人们内心里的邪念。
　　对于那些正经的亡灵，幽灵，恶鬼，凶煞之类的怪物，这乐声则根本没有让它们自己溃散而去的能耐~
　　但总的来说，这《二胡专精》的技能却依旧拥有着十分强悍的效果，有它在，几乎可以说是为梁月开启了一样音乐类的副职业！
　　也正是因为有它，自己才敢于继续肆无忌惮的，再次扎身于千军万马之中，而不必担心后顾之忧~
　　……
　　“系统，帮我结算一下这次的任务奖励。”
　　从仓库里出来之后，梁月此时有些微醺地端着那杯麦酒，嘴里哼着小曲儿，向着图书馆顶上返回而去。
　　手里的麦酒是来自于星露谷，直接以该世界特产的啤酒花为原料，在系统改良后的酒桶里酿造而成。
　　这酒本身的酒精含量并不算很高，但只要喝下去之后，却必定会让人进入微醺的状态。
　　不过，这微醺似乎就已经是这款麦酒的极限效果了，而且还有时间限制。
　　除此之外，任凭你把它喝下再多，也都不会彻底喝醉。
　　正是因为这种特性，梁月近段时间以来也是已经渐渐爱上了这种酒，没事儿的时候就喜欢给自己来上一杯~
　　“叮~！经检测，在本次历练的主线任务《狩猎邪恶》中，宿主以超出任务目标多倍的数量完成该任务，并达成奖励晋级的条件。
　　对此，系统所给出的奖励为，积分数量乘以五，另，在本次的抽奖权限中，宿主可任意加入一个关键词，来影响奖品抽选的范围。”
　　“叮~！经检测，在本次历练的支线任务《失衡的半兽人》中，除开最低完成标准的五千个半兽人士兵之外，宿主还额外击杀了半兽人士兵86174个。
　　因此，除了任务奖励中的五百积分外，宿主还将获得八万六千一百七十四个积分的额外奖励。”
　　“叮~！经检测，在本次历练的支线任务《守护纯真》中，宿主于任务期间成功护卫了霍比特人比尔博•巴金斯的安全，达成任务目标。
　　因此，将获得任务奖励《万界勇者武器罐》一个。”
　　……
　　“唔~主线任务的积分奖励是三千，乘以五就是一万五，再加上刷半兽人的八万六，那这就已经破十万了呀~”
　　“欧耶~！干完了这一波之后，我暂时也就不用担心积分不够用了。”
　　“别的东西先不说，那些能从天上招引太阳能量下来的向日葵，我可得多买上几棵。”
　　“我记得那东西是卖，二百几分一棵的吧？”
　　“便宜！这种好东西，再来它十棵也不嫌多吗！”
　　“至于任务奖励，还是先抽奖！先把那个抽奖的机会给用了~”
　　“嗯~关键词的话……”
　　“魔力~还是个老大难，但暂时也没什么好办法”
　　“功法~这东西我现在也不缺，《大椎拳》就先练着。”
　　“至于技能~这玩意儿的随机性太大，除了一个《观察术》稍微靠点谱之外，《跳弹》和《魔法炫纹》现在还都在身上搁着呢。”
　　“要不，就来个……异能，试试水？”
　　“行！那关键词就用《异能》吧！”
　　重新坐回了自己的座位上，顺手拿起一块西瓜咬了一口，随后梁月的目光又在周围一众红光满面，正在那撒酒疯的女人身上扫了一圈，面上顿时诡异的一笑。
　　谁道，这厮的笑容竟然被对面的高城百合子看个正着，于是赶忙收拾了一下自己。
　　费了一番脑筋之后，最终才有些的犹豫着说道。
　　“叮~！关键词《异能》已确认，请问宿主是否立刻进行抽奖？”
　　“抽！现在就抽！”
　　……

第一百八十六章 毛发操控......
　　随着梁月的话音落下，他的面前便再次出现了那只熟悉的大转盘，黑底红针。
　　作为被他加注了《异能》关键词的本次抽奖，此时的各个奖品区域里所出现的抽选物，赫然竟都是一团团颜色各异的光球。
　　五颜六色，异彩纷呈~
　　有的通体圆润的就像个乒乓球一样，有的内部带着夹心，看起来就像是他小时候玩过的玻璃弹珠。
　　有的表面上却是凹凸不平，或坑坑洼洼，或光芒四射，显得形态各异。
　　看着转盘上那密密麻麻的辉光圆球，梁月顿时就放心了不少，显然在这关键词异能的领域里，系统所给出的抽选物还是相当实在的。
　　如果他没猜错的话，那每一个小小的圆球，便都是一种异能，虽然其中的大多数，他都无法判断出究竟。
　　但其实异能这东西，随便选到了哪个他几乎都是赚的！
　　想到这里，梁月这厮心里边顿时就是一阵热乎乎的，于是迫不及待地便对着系统下令道。
　　“开始！”
　　……
　　“停~！”
　　……
　　“叮~！恭喜宿主，在本次的抽奖福利中，抽到异能《毛发操控》，具体功用请宿主自行探索，另，异能类的力量对使用者的身体具有一定的要求和限制。
　　现阶段来说，宿主只能拥有一个异能。”
　　随着系统的话音刚刚落下，大转盘随之消失，他的面前则只剩下了一颗正散发着灰色光晕的毛蛋。
　　随后直接化作一道流光，向着梁月射来。
　　嗖的一下~
　　也不等他做出任何反应，就这么直接钻进了这厮的眉心之内。
　　随即，梁月只觉眼前一黑，头脑一阵昏昏沉沉，无法视物。
　　那强烈的冲击感叫他目眦欲裂，痛苦不已。
　　于是这厮当即就是一个头槌，额头重重地砸在了面前的实木桌案之上，昏死了过去。
　　当他再次睁开眼的时候，天色竟已然大亮！
　　而梁月这时候，竟然也已经在不知不觉中躺在了一张床上。
　　四周围冴子学姐，高城沙耶，阿尔温正三个此时正依偎在侧，相互间小声嘀咕着什么。
　　“梁月你醒了？感觉怎么样？之前怎么会突然晕倒了呢？”
　　见到这厮醒来之后，阿尔温第一时间送上了问候，一脸关心的道，声音柔柔的很好听。
　　旁边的毒岛冴子倒是显得淡定的多了，一脸恬静的模样，似乎是对某人充满了信心。
　　听了她的话，梳着粉毛双马尾的高城沙耶此时甚至还撇了撇嘴，小声嘀咕着。
　　都跟你说了，他昨晚在抽奖吗……
　　“啊，昨晚我确实是得到了一个好处，从系统那里，只是没想到来的有点太快了，接收的时候脑子有点反应不过来。
　　而且，身体上好像还接受了一点深层次的改造。”
　　说着，梁月便一副惊醒的模样，一下子从床上坐了起来，伸伸胳膊抖了抖腿，似乎是在体会着其中的变化。
　　“那你得到的是个什么样的能力呢？能够把你弄晕过去的话，应该是很强的吧？”
　　高城沙耶此时坐在了床上，好奇的问道，旁边两女的脸上，也顿时带上了浓浓的期待之色。
　　梁月见此，一双眼睛里边尴尬一闪即逝。
　　不自觉的就对着她们摊了摊手，然后便有些无奈的把昨晚的那颗灰毛蛋，还有《毛发操控》的事情给三女说了说。
　　……
　　《毛发操控》
　　异能等级：1/10
　　目前等级：1
　　来自于基因层面的本能操控手段，原则上来说，精神力越强大的人，越能够发挥出异能的威力。
　　技能效果：有限度的控制毛发的长短，弯曲，与伸展。
　　毛发特性：无限（只要有能量，便可无限制的进行再生。）
　　异能熟练度：0/1000
　　……
　　经过了一晚上的消化之后，梁月实际上已经彻底接收了这份，关于异能层面的改造和介绍信息。
　　并且，随着这厮逐渐的恢复清醒过来，此时在他的脑子里，也正在慢慢的回忆起了其中的相关内容。
　　而作为一份异能来说，《毛发操控》所包含的能力，其实要远比面板上所注写的还要丰富许多。
　　而且，这能力本身的潜力，其实也还算不错~
　　不过即便如此，这却也依旧无法掩盖梁月这厮内心里，对这次抽奖的失望之意。
　　“这特喵的……”
　　“就算是抽不来时间，空间，因果律这些特性逆天的能力，那就给我来一个金木水火，又或者速度之类的异能，这要求不算高吧？”
　　“毛发操控……亏你能拿得出手！”
　　“这是看我每次历练完之后，头发长了不方便是吧？你可真是贴心呐！”
　　“……唉~！如果我记得不错的话，昨晚的时候系统好像还说过，异能这东西，以我现在的身体素质，暂时就只能拥有一种吧……”
　　……
　　现实中~
　　“哈？毛发操控？这能力很强大吗？就这，竟然能把你弄晕过去？”
　　身旁的小粉毛听了梁月的讲述之后，脸蛋上顿时带上了几分疑惑，眼睛里边也写满了质疑之意。
　　而为了回应这她的质疑，某人心里边虽然同样不怎么满意，但为了能够维持住自己的一张老脸，于是也只能强撑着面子，对着此女抬起了双手。
　　然后，默默在体内运起了那还不太熟练的异能。
　　顿时，只见梁月这厮的一双手背上，原本不怎么起眼的汗毛，竟开始变得熙熙攘攘，又黑又长，根根竖立起来！
　　大约在五秒之后，这些黑毛便长到了目前他所能操控的极限，约么十厘米左右的样子。
　　随即，梁月就这么张着一双黑毛手，对着高城沙耶做了一个和面的手势。
　　随着手指与手背的摆动，上边的又黑又亮的毛发也开始变得荡漾，起舞起来……
　　“呕~好恶心！就只有这样吗？”
　　高城沙耶见此，立刻向后边一躲，捂着小嘴皱眉不已。
　　“暂时吧，毕竟我还没有开始练习呢，以后肯定会变得更长更粗起来，并且，就算是化毛为钢，也不是梦！”
　　说着，梁月便又默默地运起了异能，将手上原本随风挥洒的黑毛缩了回去，而后看着对面的高城沙耶道。
　　“过来，让我来摸摸你的头~”
　　“摸头干什么？”
　　“给你变个魔术啊~”
　　“嗯？什么魔术？”
　　“我这种能力啊，不止能让毛发伸长和缩短，还能直接让它秃掉哦，过来让我给你去个毛~嘿嘿！”
　　“哇！讨厌！”
　　……
　　“对了，现在几点了~”
　　从房间里出来之后，梁月看了看那已经从远山上升起了一小块的太阳，下意识地嘟囔了一句，随后招出系统时钟。
　　话说~在经过之前的权限升级之后，梁月也明显感觉到，系统所提供给他的服务已经变得高级了不少。
　　就连眼前这最基础的时钟，都已经从原先的一个，变成了三个……
　　其中，一个钟标注着现实时刻，一个显示据点世界，还有一个倒计时的时钟，可以用来度量诸天世界的历练时限。
　　“我看看~现在是七点多，现实世界是六点多，时间还早~”
　　念及于此，梁月便带着身旁的三女，来到了他们此前吃吃喝喝的木案旁。
　　昨晚的狼藉已经收拾干净，现在桌子上已经被重新摆好了一堆鲜果生蔬，另外还有煎蛋，面包和牛奶。
　　听冴子学姐说，这是南里香她们在临出门前准备下的。
　　而现在，静香老师，南里香，还有高城百合子三个，一大早就已经乘着瑞秋，飞去了村外的某座山峰上，据说是要帮着小母鹰去喂养那些雏鸟……
　　“咣当~”一声！
　　袖手一翻的功夫，一只篮球大小，通体土黄色，口颈之上带着一对泥耳的罐子，便便被某人仍在了面前的桌案上。
　　感受着阿尔温她们注视的目光，梁月端起手边的牛奶，不紧不慢地喝了一口之后，才为她们解释道。
　　“这个就是，我这次去往中土世界历练的另一桩奖励，一只武器罐子，用它就可以随机开出一把武器，嗯~据说还是个勇士级别的。”
　　“出现什么武器，完全都是随机的吗？”
　　冴子学姐此时在一旁问道，一双晶莹的眼眸里显得格外光亮。
　　“对，而且武器抽选的范围包含了诸天万界！”
　　梁月用手指在这罐子的盖口出挠了挠，点头说道。
　　“你以前也用过这种罐子？”
　　高城沙耶此时抱着胳膊，趴在案桌上看着他道。
　　“用过，不过那个是低级货，只能开出那种最入门级的武器。”
　　说着，梁月心念一动的功夫，很快便从仓库里的某个储物箱里，翻出了当初的那把木质手弩，搁在了眼前的桌子上。
　　“这把弩看起来，做工好像很差~”
　　身为弓箭手这门职业里的行家里手，阿尔温只是扫了一眼之后，便将这把手弩的情况看了个差不多。
　　“其实，它不光是做工不好，射程上也只有不到二十米，威力小不说，而且弹道还都是散的，不过，这却是一把来自于游戏世界的武器。
　　可以无限的发射箭矢，当初我还是一个普通人的时候，就是靠着它，才在这片据点世界里活下来的~嘿嘿！”
　　“无限，箭矢！？”
　　……

第一百八十七章 《无限弹药-贯穿者》
　　“系统，开始开罐子！”
　　顿时，随着梁月话音一落，众人面前桌案上的这个土黄色的瓦罐，立刻就开始颤抖了起来。
　　几秒钟后，竟开始变得愈演愈烈。
　　看那模样，就像是里边装了一只兔子，正在急速的蹬腿，想要从罐子里挣脱出来一样。
　　很快，一块块碎粒瓦片开始不断地落下，打在地上叮当作响~
　　梁月见此，脸上顿时露出了几分惊异之色，随后立刻招呼着其她围观的三女向后退去。
　　“我之前开罐子，可没遇上这种情况！”
　　“咔咔~咔~！”
　　正在此时，一条条裂缝忽而爬满了瓦罐，道道耀眼的宝光从那细缝里透射而出，看的他身边的妹子们，顿时都不自觉的张大了眼睛。
　　“砰~！”
　　就在这一刻，那罐子终于彻底的碎裂，轰然四散，留下了满地的狼藉，就连众人的早饭也没能幸免。
　　而那在实木桌案上，则只留下了一对枪。
　　那是~一对手枪！
　　通体黑色，表面镶嵌着金丝花纹，在柔和的晨曦照耀之下显得熠熠生辉。
　　其外形构造上带着一丝隐晦的机械朋克风格，但在这黑色的枪身上却并不起眼。
　　那枪管比一般的手枪要粗一些，形状也要更长~
　　光线流转之间，那棱角分明的枪身上仿佛有釉色在流动。
　　不自觉的，梁月快步靠近过去，将其中的一把捞在了手里，也是直到这一刻，系统的提示音才姗姗来迟。
　　“叮~！恭喜宿主抽到勇士级棕色装备双枪《无限弹药-贯穿者》，该装备出自某幻想类游戏世界！”
　　“无限弹药？来自游戏世界~”
　　……
　　《无限弹药-贯穿者》
　　最上级品质
　　棕色勇士级武器
　　物理攻击力+298
　　魔法攻击力+300
　　独立攻击力+99
　　力量+28
　　敏捷+15
　　精力+10
　　最快射速10弹/s
　　有效射程300米
　　有百分之八十几率可对目标造成穿透攻击
　　耐久度99/99
　　无等级限制
　　Ps：就是一把低级的棕色装备，用来过度和练级都有些勉强，不如就把它加到15吧，那样还能当成玩具，放进我的镶钻泰拉石仓库里。
　　——来自某只土豪枪神的低语
　　……
　　“嘶~！好东西啊！”
　　无视了下边那自带的ps低语之后，梁月满脸兴致勃勃的轻抚着那棱角分明的金属枪身，颇有些爱不释手之感。
　　凭借着那海量的实战练习所培养出来的手感，才一会儿的功夫，这厮就已经可以熟练的将之玩弄于股掌之间了。
　　各种轮转，旋身，秀操作~
　　“对了~我记得之前的时候，系统还说过，商城的运行机制，就是把我曾经在系统活动里获得的各种物品，统统上架。
　　那么现在~”
　　想到这里，梁月顿时意念一动，将系统商城召唤了出来。
　　还是那个熟悉的山寨网游风的店铺柜台，在经过自己的一番苦心经营之后，此时货架上的商品也已经是初具规模，很是存下了一批好东西。
　　视线一扫之下，梁月果然就在货架的最新一格里，找到了这对勇士级双枪的身影。
　　“卧槽，标价五千？这价位已经稍微有点离谱了吧！”
　　“话说，虽然这对枪械的属性确实不错，但放在诸天万界里，顶多也就是个入门级的装备而已，这就已经五千了。
　　那以后要是刷出了真正的好东西，那还不得动辄就上万啊？”
　　“……看来，随着我现在赚下的积分越来越多，这商城里的商品也开始越来越值钱了呀。”
　　带着一丝隐隐约约的蛋疼，梁月此时瞄了一眼自己商城下边的那十万多个积分。
　　原本，他还觉得这应该已经是一笔巨款，自己也终于可以暂时歇下一口气，好好享受享受退休后的闲暇生活。
　　想买什么就买点，想吃什么就……
　　但现在看来，自己貌似这才刚上路哎~
　　……
　　梁月
　　身份：后天巅峰武者
　　内力：35000
　　力量：218
　　敏捷：235
　　体质：225
　　精力：297
　　血脉：人（封印中）
　　天赋：精力旺盛，亲和，火焰抗性
　　异能：毛发操控
　　技能：语言精通，跳弹（未激活），高级枪术精通，基础剑法，观察术，魔法炫纹（未激活），二胡精通
　　能力：简单工具制作，MC游戏角色，反关节格斗术
　　功法：《金钟罩》，《混元功》，《恒山剑法》，《一苇渡江》，《未命名冥想术》，《大椎拳》
　　……
　　《恒山剑诀》
　　等级：5/10
　　当前等级：5
　　佛门一脉中少有的以杀伐为主旨的剑法，以出招凌厉，手法奇险而著称。
　　功法效果：用剑攻击力+101
　　用剑准确度+18%
　　出手速度+18%
　　剑法攻击力+12%
　　熟练度：4873/10000
　　……
　　《一苇渡江》
　　等级：5/10
　　当前等级5
　　由少林达摩祖师所传下的轻功绝学，据传修炼至最高境界，可凭借一根芦苇横渡江湖。
　　功法效果：跳跃力+20%
　　移动速度+15%
　　敏捷+21
　　体质+10
　　空中再动速度+30%（需消耗内力）
　　熟练度：8775/10000
　　……
　　《大椎拳》
　　等级：2/7
　　目前等级：2
　　独辟蹊径的华夏古武传承，内容涵盖广博，练至最高境界可脱胎换骨，重塑自身！
　　功法效果：融会贯通，掌控腰腹，四肢的筋与肉
　　力量+50%
　　敏捷+50%
　　体质+50%
　　精力+20
　　功法熟练度：18700/30000
　　……
　　这《大椎拳》对于梁月来说，是一部十分特殊的功法。
　　它目前的主要作用，并不是增长自己的身体素质和四维属性，而是让梁月不断地掌控自身，掌控身上的那些，此前没有能运用到的肌肉，筋络和经脉。
　　从而使得他在一举一动，一招一式之间，发挥出自己本来应该具有，却完全没意识到潜在力量。
　　通过将自身现有的素质，进行融会贯通，真正的掌握自身，以此来发挥出更大的身体潜能效果！
　　所以，在该面板上的功法效果中，力、敏、体三者几乎没有什么实质性的增长，因为这部功法所涉及到的各种锻炼，梁月其实已经在其它的功法中修炼过了。
　　它的真正功用就在于，让自己更加得心应手的掌控这些，原本从未注意到的人体结构，从而大幅度增加自身的力量，敏捷，速度等等。
　　……
　　看了看这副，原本已经有点令自己引以为豪起来的人物属性面板，梁月这时候，忽然间就从心底生出了一丝索然无味之感。
　　“唉~！我的这点能耐，看来还是有点混不开啊，事业尚未成功，同志仍需努力！”
　　“对了，之前不是说，在权限升级之后，还开放了一个副本模式吗，系统？”
　　将手里边的枪支往桌子上一搁，梁月随即便想起了自己昨晚上还未完成的事情，下意识地看了看现实时钟上的时间。
　　嗯~还在六点多~
　　于是暗自决定，还是把这个副本的问题先解决了，再去上学。
　　“叮~！请宿主选择一处合适的副本大门地点。”
　　“副本大门？”
　　听了系统的话后，梁月的脑子里，下意识地就出现了某魔兽网游里边，那种被巨大的流光旋涡挡在后边的副本。
　　那种景象，貌似很壮观！
　　“哦~”
　　自顾自的点了点头，他的一张老脸上也露出了恍然之色，随后这厮连忙环顾四周，将整个村落，以及外围的周边地带，尽收眼底。
　　心思流转之间，梁月很快便想到了一片合适的地段。
　　“村子里边，还是保持着这种宁静的状态比较好，但是野外的话，又怕有什么东西会误闯进去，所以~这副本大门还是放在地下比较好。”
　　……
　　“唳~~~”
　　正在此时，一声鹰啼忽而在远方的天空上响起，众人闻声望去。
　　只见在天边的尽头处，连绵的雪山之间，一个黑点正在快速地朝这边飞来。
　　不用多说，敢这么明目张胆的在梁月的地盘上横空而过的，那一定就是巨鹰瑞秋了~
　　很快，这只小母鹰便在众人的视线中，越来越大，轮廓逐渐变得清晰，她背上载着的三人，也已经慢慢的显现出来。
　　扇~扇~扇~
　　片刻之后，伴随着图书馆房顶上骤然刮起的狂风，瑞秋此时扇动着巨大的双翅，在高城沙耶，还有冴子学姐心动的目光中，稳稳地落在了屋顶上。
　　静香老师，南里香，还有百合子阿姨，相继从她的背上一跃而下，带着满脸的惊奇与过瘾之色，向着他们走来。
　　“话说~你为什么要把巢穴，建的那么远呢？看样子，跟这里都隔着好几十里地了吧？”
　　梁月此时来到了巨鹰瑞秋的身边，稍微目测了一下她的体型与身高之后，随口发问道。
　　瑞秋闻言，眼皮子一翻，低头瞄了他回道。
　　“这是个生活习惯问题，鹰就该有自己的地盘和领地意识，生活在这片村子里太安逸了，至少在他们成长起来之前，我是不会允许他们进驻到这里的。”

第一百八十八章 回归校园
　　重新回归校园之后，也不知是不是梁月的错觉，他觉得自己在踏进校门的那一刻起，原本还稍显有些躁动的心，顿时就安静了下来。
　　这也许就是，读书育人之地所特有的魅力吧~
　　看着周围那人来人往，叽叽喳喳的同龄人熙攘欢闹的情景，刚刚才结束了整整半年时间的异世界之旅的梁月，忽然间就觉得的心里变得很充实，也很安静。
　　这种感受就像是，此前的矮人远征，屠龙，与半兽人之间的斗争，军旅，魔法，魔王索伦等亲身历程，统统都只是一场意外的插曲。
　　就像是一场额外加入到自己生活里的夏令营一样，如今在这场历程结束之后，眼前的校园生活才是他的人生主旨。
　　他现在，不过是在重新回归到自己正常的人生节奏里罢了~
　　有了这样的一种想法之后，梁月顿时就感觉自己好像看开了许多，心情舒畅，念头通达，不敢说这一下子已经完全理清了杀戮过甚的后遗症，但感觉上确实轻松了不少。
　　……
　　“怎么了，这是？”
　　推门走近了教室之后，梁月明显的感觉到，班上同学的目光似乎一下子就集中到了自己的身上，里边还夹带着浓浓的炽热之感。
　　虽然，在这厮的心里边，也一直都觉得自己就是主角，成为班级上的焦点只是理所应当的事情而已，但眼前的情况，却明显有点不太正常。
　　于是乎，在坐到自己的惯用位置之后，梁月下意识地就朝着自己座位后边，正拿着同样热忱的眼神看着他的，山姆，荷兰弟这俩二货开口询问起了缘由。
　　“你竟然不知道！？”
　　荷兰弟闻言，顿时一脸惊骇的看着他道。
　　“噢~我的天呐！你的小说登上北美畅销书排行榜了，梁月，就是那本《冰与火之歌》！你这位原作者竟然不知道？”
　　山姆这时也是一副同样的表情，像看牲口一样看着他，那模样似乎就是想把他一口吞了。
　　“哦~你说畅销书的事儿，这个我知道啊，其实早在一个星期之前，出版社那边就已经给我发过邮件了。
　　顺便，也还把我前边几个星期的稿酬给结了一下。”
　　梁月闻言，顿时也反应了过来，只是在说起这件事的时候，这厮的表情还是一点变化都没有。
　　没办法，他有一个独立的世界做后勤基地，平时在诸天世界里，更是直接拿黄金做货币的。
　　现在，自己的账户上不过就是多了一堆数字而已……
　　“嗯？稿费已经到手了吗？”
　　“咳~那个，方便说一下有多少钱吗？”
　　其实相对于畅销书的事儿，山姆和彼得更看重的，自然还是那份榜单背后所代表的美元。
　　毕竟，荷兰弟本来就是穷人家的孩子，父母双亡，从小就寄住在自己婶婶梅的家里。
　　那两口子对他虽然很好，一直拿他当自己的孩子养，但本身也不宽裕。
　　山姆这边，家里虽然不穷，可惜老爹是个吝啬鬼，或者说，其父心里边的想法，跟华夏家庭里的大部分的双亲们有些类似。
　　那就是，男孩从小要穷养~
　　在这种家庭管理观念的支配下，这孩子平时的零用自然就钱不多。
　　甚至于，在到了高中快毕业，到了自己可以开车的年龄，想要去买人生中第一辆车的时候，还得自己来准备一部分。
　　在砸锅卖铁凑足一千美金之后，结果他老爹竟然带着他去了一家不靠谱的破车交易市场。
　　然后，在一堆几乎可以被当做废铁的N手货里边，山姆竟然还奇迹般的选中了大黄蜂，并顺带泡到了梅根当女友……
　　“大概，有个几十万吧，我那本书确实卖的还不错。”
　　“噢~我的天呐，我估计自己半辈子也赚不来这么多钱，梁月。”
　　“再过上几个月，就是一辈子了，山姆，还有~我也一样……”
　　“……你就没打算过，拿那笔钱去做点什么吗？”
　　“有啊，之前的时候我就想买块地，不过后来发现，纽约附近的农场和牧场都太贵了，庄园什么的就更不用说了，所以还得继续赚钱。”
　　“……咳~嗯，话说~既然你的小说上了北美畅销书的排行榜，而且据说口碑很不错，以后还会继续大卖，那我们是不是，该为此庆祝一下？”
　　“对！确实该庆祝一下！”
　　说着，山姆跟荷兰弟俩人，就把目光看向了梁月，眼睛里边全是期待之色。
　　……梁月这时候还能说什么？
　　只得装成了一副“噢~这真是个好主意，我的老伙计们~”的表情，对着这俩二货道。
　　“那就~这周六怎么样？你们来我家，我招待你们，到时候多叫上几个同学！”
　　“嗯嗯！放心吧梁月，我一定会多叫上几个好朋友过去祝贺你！”
　　“到时候可别忘了多准备点好吃的！”
　　“人一多的话，准备食物就太麻烦了，尤其是中餐，要不我们到时候直接吃烤肉怎么样？牛，羊，海鲜什么的，到时候我再备下点麦酒。”
　　“椰丝！就该这样梁月！我已经开始迫不及待了！”
　　“太好了，我喜欢！”
　　……
　　在结束了一天的课程之后，梁月甚至都没有来得及去刀术社报道，就在教室里直接被伊丽莎白拉着出门逛街去了。
　　不过，这妹子所用的理由也很正当。
　　那就是，要带着他去订做几身手工西装，以便来应付几天后，斯塔克集团的开业宴会。
　　话说，在经过了霍比特人世界长达半年的历练之后，此时的梁月已经再次长高了，不过幅度并不算大，只有四厘米，而且基本都长在了腿上。
　　这种情况下，他之前所买下的那些衣物，基本还都能穿。
　　而且梁月也还有种感觉，那就是自己现在的身高，基本上已经到达了极限，如果没有什么不可控的因素介入的话，短时间内应该是不会再变了。
　　再加上，目前他的手头上也比较宽裕，所以买衣服这件事，也的确是该纳入正常的购物程序了。
　　就这样，拉着伊丽莎白的小手，在大街上溜达了几个小时，同时也是在这位金发妹子的见一下，梁月在一家裁缝铺里量好了自己身材尺寸，并下了三套西装的订单。
　　完了之后，天色也已经暗了下来，两人就这么自然而然的走进了一家餐厅之内，听着音乐，开始了一顿浪漫晚餐。

第一百八十九章 憎恶
　　“你最近的变化好像很大。”
　　“嗯？哪儿变了？不是一直都这样吗？就是身高又长了四厘米吧~”
　　“哼~我说的是气质方面，原来~你顶多是一只小狼狗，嘻嘻~后来就变成狼了，现在。”
　　说着，餐桌对面的伊丽莎白放下了餐具，端起了旁边的香槟酒抿了一小口，目光却一直都盯着梁月，眼神从玩味到认真，露出了一副思索的模样。
　　“我现在像什么啊？”
　　梁月此时微微一笑，与这金发小妞对视在了一起。
　　“你现在就像是一条俯卧的巨龙，随时都可能暴起伤人的那种。”
　　说着，伊丽莎白忽而一脸温柔的对他伸出了一只手，在梁月的额头眉心轻轻揉按着，似是想要抚平他眉间的一丝不易察觉的戾气。
　　“你自己真的没有感觉到吗？虽然不知道你在这短短的时间里经历了什么，但你的表情，你的眼神，还有神态，明显已经跟昨天完全不同了。”
　　梁月闻言，轻轻地抓住对方的手掌，用嘴在她的手背上轻印了一下，而后笑着看着对面的伊丽莎白说道。
　　“我确实经历过一些东西，大概就是交了一群朋友，然后帮他们夺回了曾经的家园，但是，具体的过程，暂时还不好跟你讲。”
　　说着，只见这厮此时袖手一翻，一个四四方方，巴掌大的首饰盒便出现在了他的掌中。
　　“啪~”的一声轻响。
　　盒盖弹开的瞬间，暴露在空气里的是一只银白色的戒指，在灯光的照耀下，反射着令人目眩的光辉。
　　这只戒指的造型十分的别致，就像是一朵银色的盛开的花卉，镂空的花瓣下边，罩着一颗硕大的钻石。
　　光线流转之间，晶莹的光亮从花瓣下透射出来，显得格外的光彩熠熠。
　　几乎就在这只首饰盒被打开的第一时间，这枚戒指便似乎就成为了全场的焦点。
　　场中原本轻声的谈笑声，慢慢地变得寂静下来，就仿佛在场的所有人，都在为这枚戒指的璀璨所窒息。
　　一些不经意间看向了两人的用餐食客，当他们的目光在这戒指的身上停留了一瞬间之后，就再也移不开了。
　　一声声色惊叹，惊呼，随之不断地在餐厅里响起。
　　而坐在梁月对面的伊丽莎白，此时更是眸泛异彩。
　　慢慢地，她的眼底深处竟还浮现出了丝丝的水波，里边蕴含着紧张，羞怯，以及几分明显的犹豫之色。
　　不过，梁月接下来的举动，倒是没有让她陷入两难的境地。
　　在将这枚戒指从盒中取出之后，他便为自己眼前的这个，已经开始变得有些不知所措的金发小妞，轻轻戴在了她的右手食指上。
　　这戒指的大小，竟与此女完美契合在了一起！
　　“我还以为，你会跟我求婚呢~”
　　看着自己手指上的灿若星辰的戒指，伊丽莎白此时微低着头，语气中带着几分欣喜和懊恼交杂之意。
　　还有点，不敢看向梁月的眼睛。
　　“现在~还不是时候吧，再说身为一个绅士，怎么可以让他的女士为难呢。”
　　梁月此时倒表现的还算正常，毕竟他也早就清楚的知道了此女的根底，以对方的身份来说，肯定不能随便对别人许下什么承诺。
　　“这戒指，一定很贵重吧~”
　　伊丽莎白此时依旧低着头，声音幽幽的传来。
　　“嗯，通体由秘银锻造，精灵族的制造工艺，外加一颗无暇宝钻，这世上确实很难寻到。”
　　没错~这枚戒指，正是在中土世界中那只大名鼎鼎的精灵水之戒！
　　又被称为，钻石魔戒！
　　当然，这肯定不是正品，不过~也差不多……
　　这是梁月这厮，当初在魔王索伦的藏宝库里找到的战利品，根据老巫师甘道夫的鉴定，这应该是当初索伦在正式开始锻造精灵水之戒前的试水之作。
　　不过，身为一个曾经差点统治了整片中土世界的魔王来说，即便只是试水之作，其中也照样倾注了诸多的心血。
　　无论是设计理念，打造这枚戒指所用的秘银，还有那枚宝钻来说，也都是十分难得的精品之物。
　　与精灵女皇凯兰崔尔手上的那一枚水之戒相比，估计就只是差在，它没有被注入魔力，并雕刻下相应的魔纹而已。
　　对面的伊丽莎白闻言，顿时一愣。
　　咬着嘴角，抬起头来看了他一眼，轻轻抚了抚手指上的戒指，而后便伸手从这厮的身前，把装盛的礼盒拿了过去，慎重地放进了自己身侧的小包里。
　　然后就这么抬起纤细的小手，将戒指放在自己的脸侧，伴着那闪耀的光辉，对着他露出了一个甜美与感动的笑容。
　　“谢谢你，这件礼物我很~”
　　“轰~！”
　　正在此时，一阵爆炸声忽而从窗外的街面上传来。
　　梁月这时候即使不去看，单听那声音就能判断的出，这爆炸距离自己等人所在的这座餐厅并不远。
　　“吼~！”
　　紧接着，一阵粗犷的吼叫声响起，震得两人身侧的玻璃都开始嗡嗡作响。
　　随后，伴随着巨大的轰鸣和破碎之声，街面上响起了机枪扫射那特有的穿梭频率。
　　“嗡~~~”
　　一发发带着火光的子弹打在一个屎黄色的怪物身上，但却毫无意外的都被暴跳着弹开。
　　就连梁月等人所在的餐厅也受到了波及，流弹打在了墙面上留下了深深的印痕，有几发甚至还碰巧穿透了玻璃，打碎了天花板上的吊灯！
　　原本正在安静地享受着晚餐的食客们，此时登时爆发出了惊恐的叫喊声，纷纷起身逃窜起来。
　　眨眼的功夫，便将本来格调优雅的餐厅，惊撞成了一片狼藉。
　　梁月此时将伊丽莎白挡在身后，透过身前的窗户朝下方望去。
　　只是在无意中跟下边那个，正在经受着军队的机枪洗礼的大家伙对望了一眼，没曾想，这却立刻就招来了对方的报复。
　　“刷~！”的一下~
　　街边的一辆红色的法拉利跑车顿时遭了秧，直接被那个屎黄色的身影一把抓起，朝着梁月所在的窗户用力扔了上来。
　　“憎恶……”
　　看着下方那个脊梁骨长满了倒刺的身影，梁月眼中杀气一闪，只第一眼的功夫，便判断出了对方的身份。
　　于此同时，他袖手一翻，一阵快速的甩手之后，面前的窗户边上，顿时被磊出了两排厚厚的石柱~
　　“砰~！”
　　伴随着沉闷的撞击声，落地玻璃立时粉碎，窗框四散飞去。
　　不过由于有着石柱的阻挡，那辆飞来的跑车，却并没有能够破窗而入。
　　梁月此时，依旧在看着街上那个不断打砸肆虐，怒吼咆哮着的身影，原本气质沉稳的一张脸上，此时竟成了一片狰狞变幻之色！
　　透过身前石柱和窗户间的缝隙，他看向对方的眼神中，不自觉的已经龇出了道道血丝。
　　“小姐，现在外边出了点意外，美国的国家军队正在对付那个怪物，我们最好快点从后门离开。”
　　伊丽莎白那些忠实的保镖，此时也都纷纷从各个角落里快步走来。
　　其中一个身穿得体西装，头发梳的一丝不苟的金发中年人，在望了一眼她手上那枚戒指之后，随即用不疾不徐地英伦语调说道。
　　“梁月，我们走吧~”
　　伊丽莎白闻言，然后回过身看着窗边的某人，轻声的说道。
　　“你先走吧，我现在要去解决外面那个东西。”
　　说着，梁月回过头来对着身后的金发小妞露出了一个略显僵硬的笑意，随后袖手一翻，一把铁镐顿时出现在手。
　　砰砰砰~几下的功夫，便把自己刚才磊出的那两根石柱，重新敲成了岩石小立方，自动收进了储物空间。
　　随后，这厮意念一动，身上原本穿戴整齐的现代装扮，立刻就换作了成套的金属铠甲，只有一直被他视为累赘的头盔，依旧还待在储物空间里。
　　转而被他用一块红色的绸布所代替，蒙住了鼻子以下的部位。
　　拿脚一踹面前的跑车，这红色的法拉利顿时翻滚着飞出了七八米远。
　　金属战靴踩在破碎的玻璃片上，发出咯吱咯吱的响声。
　　天上有直升机在不住地盘旋，一盏盏探照灯打下了刺眼的炽白色光束。
　　梁月此时袖手一翻，两把制式长剑顿时被他握在了手中，就这么一步一步地，顺着凌乱的街道向着不远处的那个，已经快速的解决了装甲车和机枪手的身影走去。
　　“梁月......你小心！”

第一百九十章 一个照面放倒憎恶......
　　伊丽莎白的呼喊声，没有起到丝毫的效果~
　　因为梁月此时，迫切的需要发泄出内心里的暴躁情绪。
　　同时，他也实在是有些不明白，原本被自己压制的好好地心境，怎么就会在这时候，突然之间就出现了涌动。
　　但现在这厮却已经顾不得那么多了，反正一个正确的目标就摆在自己的面前。
　　因此，梁月知道，此时的自己只要废话少说，干就完了！
　　而对面离着这边只有数十米远的憎恶，此时似乎也因为伊丽莎白的嘱咐声，将视线往这边转了转。
　　这下倒好，在看到梁月那身穿铠甲，手拿双剑的装扮之后，这个本体身为美军特战人员的大家伙，顿时就露出了满脸不屑之色。
　　随即却又大嘴一张，发出了一阵狂傲的笑意~
　　哈哈哈哈哈~
　　梁月见此，却并不在意，脸上那原本几乎压制不住的暴躁，如今却已经开始变得一片平静起来。
　　不过，这却不是因为他内心里的情绪，已经得到了舒缓。
　　恰恰相反~
　　此时的他，正要全身心的投入到这场即将到来的战斗里！
　　内心中兴奋之下，根本没有什么心思，再去考虑什么压制，亦或是涌动的情绪。
　　开始进入战斗状态的他，现在只是在考虑着，怎么把对面的那个屎黄色的家伙给弄死！
　　“刷~”
　　正在此时，状态全开之下，无形中，一股气流竟开始慢慢地随着梁月的脚步的迈动，而凭空产生。
　　那仿佛正是传说中的气势，又或者虚无缥缈的凶煞之气，正在随着他不疾不徐的前进，开始向着四周围扩散而去。
　　一片片粉尘与纸屑在这气流的涌动之下，被飞速的抛洒散开。
　　最后，就连梁月原本束在脑后的黑发，都在此刻肆无忌惮的飞扬了开来，一缕缕的，就如同水波一样，荡漾在他的脑后。
　　须发皆张，也许正是在形容他现在的状态！
　　“吼~~！！”
　　对面的憎恶一见于此，整个人顿时兴奋了起来，不自觉的握紧了双拳。
　　身为一个已经接近了职业生涯的极限，在年龄的限制下，状态已经开始逐渐下落的特战队员。
　　正是因为渴望得到力量，渴望去跟更强大的存在战斗，他才会不顾自己的性命，冒着风险，选择注射了浩克的绿色血液。
　　如今力量暴涨，情绪失控的他，最为渴望的本能，自然就是来上一场酣畅淋漓的大战！
　　浩克暂时寻不到，现在却有一个目标主动来到了他的面前！
　　战~！
　　只要能够战斗，他往日里所有需要恪守的准则，国家，立场，荣誉，就都能够统统抛在一边！
　　“吼！！！”
　　一声畅快的狂吼之后，憎恶迈开了大步，狞笑着朝着梁月狂奔而来！
　　在强大力量的加持之下，他每一次的迈步与蹬踏，都能在坚硬的地面上踩出一个深深的脚印，并赋予他更加强大的推动力！
　　“砰~”
　　土石飞溅之间，憎恶粗壮的双腿立刻一蹬，整个人一下子便高高的蹿上了半空。
　　在巨大力量的加持下，整个人顿时划过一道凶猛的抛物线，气势汹汹的，就尤如一只出栏的恶虎！
　　而梁月此时，自然也不甘示弱，正急于发泄内心暴躁的他，选择了针锋相对。
　　不过，这厮毕竟也算是久历战阵，而且修习过正经的武道传承功法，心里边对于怎样去对敌，他自然也拥有着自己的一套标准。
　　所以，在朝着对方而去的时候，梁月此刻选择的是小步慢跑，不疾不徐。
　　眼神却一直都紧紧地盯着对方的行动。
　　眼见对面那屎黄色的家伙，竟然对着他一跃而起之后，他笑了~
　　因为这证明，对方虽然曾经是一位身经百战的特种兵，但是真实的格斗经验，却跟他现在的体色一样，就是一坨屎！
　　“敢在我面前跳起来？你这是会飞，还是看不起我啊……”
　　“就这样把浑身的弱点都暴露在我面前，这是之前被绿血冲坏了脑子吧……”
　　“以为能凭借着绝对的力量和速度，把我压制住……”
　　“这的确是在看不起我啊……”
　　在对方起跃的一瞬间，梁月的心里一下子就冒出了诸多的念头，但在同时，他也下意识地就做出了自己所认为的最正确的选择。
　　只见，面对着憎恶那气势汹汹的一扑，梁月此时不退反进，瞬间加快了速度朝着对方迎面冲了上去。
　　双剑擎起，看似是要正面硬钢！
　　但在面对着对方那势大力沉，朝着自己脑袋打来的一拳的时候，这厮却瞬间就是一个矮身，紧接着，便从对方的胯下一滑而过！
　　同时，手里边的双剑，直接对准了憎恶那大腿内的两条腹股沟，顺势就是那么一斩！
　　“刷~！”
　　剑光一闪，伴随着“滋溜~”一声古怪之音。
　　这屎黄色的大家伙顿时就一个立地不稳，重重地栽倒在了地上。
　　伴随着四处飚飞的血液，憎恶此时满脸扭曲，不住地在地上打着滚。
　　“呃哇~~~”
　　嘴里边那痛苦的哀嚎声~
　　其实，也不只是这个屎黄的大家伙本人，就连那些暗中警惕着这边战况的少量军队。
　　乘坐着直升飞机在天上盘旋着的罗斯将军，正版浩克的拥有者班纳博士，以及那些坐在另一家民用飞机上，正在进行现场直播的男记者们。
　　甚至有可能在通过路边的监控设施，观看着现场直播的神盾局人士。
　　此时，也都是纷纷露出一副感同身受的表情，脸上不自觉的升起了一丝怜悯之色。
　　而反观梁月这厮，却依旧是一副淡定的模样。
　　此时的他不住地在憎恶身边走来走去，保持着一个安全的距离，却并没有去乘胜追击。
　　他现在需要的是发泄，而不是单纯的杀死对方~
　　刚刚的那错身一击，显然还不能让他玩过瘾！
　　“起来~别在地上装死！”
　　“你之前那股莽劲儿呢？”
　　“怎么现在就像个娘们儿一样，眼泪都开始往下掉了？”
　　……
　　很快，梁月的挑衅貌似就起到了作用……
　　作为一个拥有着强大愈合能力的超级反派，憎恶的自我修复能力虽然不如浩克，但依旧可以在一定的时间内，修复身上的伤势。
　　梁月刚才的两剑确实凶狠，而且角度刁钻，直奔对方的要害部位，但还不至于一下子让对方失去行动能力。
　　这不，仅仅就才几个个呼吸的功夫，对方的胯下就已经不再流血了。
　　那原本痛苦的神色，也开始变得愈发凶狠起来！
　　“哇~！！”
　　伴随着一声暴怒的咆哮声。
　　憎恶此时就像是一只蛤蟆一样，双手撑地，那还没好利索的双腿作为辅助，四肢猛地一个用力一蹬，整个的便向着他扑来！

第一百九十一章 斩首！
　　相比于此前的恶虎，此时受伤的憎恶就像是一只凶兽，行动不便，但气势上却还要更胜一筹！
　　伴随着粗重的呼吸声，憎恶此时以双拳做锤，腾跃半空，向着梁月飞扑过来，并借着惯性，狠狠地朝着他脑门儿砸来！
　　“轰~！”
　　伴随着一阵剧烈的土石崩溃之声。
　　整个街面仿佛都在为之震动，街道两侧的门窗，甚至墙壁上，都开始落下了大片的尘土。
　　烟尘散去，一个大坑顿时出现在了坚硬的马路之上！
　　然而，这次的梁月并没有选择去跟对方硬碰硬，轻轻一个后跃的功夫，便躲开了三四米远~
　　憎恶见此，自然心有不甘，怒吼一声，随即再次跃起，然后重重的锤下。
　　梁月则也再次躲闪，向后边轻轻跳了五六米~
　　在看向对方的目光中，犹带着一丝玩味的笑意，那模样~就像是在遛狗一样。
　　而这厮的表现，自然也愈发的激怒了对方，于是憎恶再次对着某人吼出了更加震撼的音量。
　　然后……再跳，再锤！
　　“轰~！”
　　伴随着巨大的土石破碎之音，梁月再次向后躲去~
　　这一次，他脚下轻轻一点，直接向后飞跃了十多米的距离。
　　而对面的憎恶，对这厮的躲闪举动似乎也早有预料。
　　于是在落地抡拳之后的一瞬间，便借着那暴起烟尘和碎石的掩护，再次鼓足了力量，双腿用力向前一蹬！
　　然后，他这次用力过猛，跳的有点高了~
　　“还真是记吃不记打呀~”
　　看着对面那个，此时正“嗖”的一下蹿出了飞扬的尘土，高高地跃上七八米的半空，进而朝着自己扑来的屎黄色身影。
　　梁月暗自有些无奈的摇了摇头，手里边的家伙却是猛地用力一握。
　　脚下一点，整个人瞬间消失在了原地~
　　“吟~！”
　　下一刻，两道璀璨的剑芒纵向绽放，化作两轮宽大的月弧，准确地从憎恶的身下一穿而过！
　　“滋溜~”一声~
　　才刚刚愈合了一些的腹股沟，如今顿时再被重创！
　　双重打击之下，直接令憎恶原本舒展的做着前扑动作的身体，蜷缩成了一只虾米，从半空中重重地砸在了地上~
　　然而，梁月这次已经不打算再留手了。
　　因为这厮此时已经清楚的发现，这位智商完全不在线的屎黄人，根本没有什么战斗天赋，看似破坏力十足的他，几乎全凭着本能在行事。
　　也许憎恶的身体很强大，浑身的力量也很足~
　　但发挥不出来，一切都白搭！
　　“刷~”
　　一瞬间，当梁月再次从憎恶的身下，与对方交错而过之后，这厮随即猛地凌空一蹬。
　　刹那间，滚滚的内力注入了他的双腿，《一苇渡江》的空中再动能力瞬间发动！
　　梁月随即便已比之前更快的速度，向着自己的后上方腾跃而去，所过之处，空气中只留下了一串模糊的幻影。
　　眨眼的功夫，便已来到了比正在飞越向前的憎恶，更高的位置~
　　俯视着下边，那已经在要害部位疼痛的驱使下，不自觉地佝偻其了身体的大家伙，梁月双眼微眯，眸中寒芒四射。
　　手中双剑反手一握，在这厮不计损耗的内力输出之下，空中再动能力继续发动！
　　“刷~！”
　　此时的梁月，就如同一颗坠落的流星，一闪即逝！
　　剑刃所过之处灿若星光尾焰，连空气都还来不及做出反应，双剑便已直落落的扎下，对着憎恶那坚实的后腰。
　　“噗~”的一声！
　　长长的剑刃，就这么从对方隆起的肌肉疙瘩上，直刺而入，进而贯穿了这大家伙的一对~肾……
　　“嗷~~~”
　　在这样，“肾”“沟”双重受创的打击之下，憎恶此时再也没有了之前的生猛模样，就连口中的哀嚎声，都开始变得有气无力起来。
　　梁月这一击，无疑十分的阴损~
　　双剑齐发之下，直接斩断了对方的力量之源！
　　嗯~这里说的其实并不是肾，
　　不过，肾对于人来说，自然也很重要……
　　梁月的双剑所找准的方位，其实是位于憎恶腰部的人体“带脉”，以及腰肋周围盘根错节的一片筋与肉的节点位置！
　　身为一个古武传承者，梁月可以说，在这片世界里没有人比他更加懂得腰肋的重要性，即便是一些学习解剖医学的专业人士都不行~
　　那些被他斩断的带脉与筋肉，其实是连接着人体的龙骨大椎，上下两身，以及周身力量传导带的核心枢纽！
　　一旦断裂或者有所损伤，人体的力量最起码会消失一大半！
　　这并不是什么刻意夸张的说法~
　　看看现在憎恶那副生无可恋的鬼样子就知道了，筋肉核心被断之后，他那一身堪称超级强健的肌肉，顿时就成了摆设。
　　浑身上下，根本用不上力气，只能趴在那里无力的哀嚎着。
　　两把制式长剑已经从对方的腰部直接贯穿下去，将之死死的钉在了地上，而梁月此时，则已经从储物空间里取出了自己的斩龙大剑！
　　在经历过霍比特人世界，整整十多万半兽人军队的洗礼之后，这把厚重的大剑上如今已经满是斑驳。
　　那深深的血垢，就算是泡进了无限水源里都无法浸泡出来。
　　从某种程度上说，如今的这把剑上已经沾满了鲜血和亡魂，并充斥着凶煞和罪孽。
　　也许用不了多久，它就会诞生出一丝灵智……
　　而伴随着梁月横扫半兽人与魔王索伦的功绩，它也已经完全有资格，像兽咬剑，敌击剑那样，被赋予一个专有的名讳。
　　然而，梁月暂时还没想到什么合适的代号来命名它。
　　“看看你现在活成这副模样，高不成低不就，连人类都称不上了……在临死之前，你还有什么遗言？”
　　梁月说着，手中斩龙剑轻轻一挥，巨大的剑身便在空气中带起了呜呜的风声，进而准确地落到了憎恶的脖颈皮肤之上。
　　憎恶闻言，只是咬着牙，侧过头来狠狠地看着他，却什么话都没说。
　　只不过，此时的憎恶不说话，却不代表别人没话说。
　　“咔咔咔咔~”
　　伴随着一阵直升机盘旋落地的声音，一个身穿军装的老年军人顿时从机舱里跳了出来，快步向着这边跑来。
　　一边跑，一边还满脸严肃的对他隔空呼喊道。
　　“你不能杀它！那是我们美国军方的财产！”
　　梁月闻言，却眼皮子都没抬一下，就这么盯着脚下的憎恶，双手握着斩龙剑高高抬起。
　　几个呼吸之后，没得到对方回应的他，随即便将手中的剑刃狠狠劈下！
　　“噌~！”
　　伴随着一阵生涩的摩擦声，宽大的剑刃从对方的脖颈中一斩而过。
　　随后，那整个剑刃更是直接砍进了地面之下！
　　“不~~！！”
　　一声痛苦的呼喊，忽而从正迎面跑来的老年军人口中发出。
　　根据剧情的发展，梁月知道，这人应该就是那位著名的罗斯将军，为了培养超级士兵，捕捉浩克，而抛弃女儿的那位……
　　可以说，这位老人家一生的时间，都耗在了培养军方的超级战士的计划上，是位十分顽固，且强硬的鹰派代表人物~
　　看着自己的心血，就这样被某人直接斩首，罗斯将军顿时一脸痛苦的跪在了地上。
　　一时间老泪纵横，还不住地对着他大声叫骂着。
　　可惜，梁月根本不在乎这些。
　　轻轻在憎恶的头上蹬了一脚，对方的头颅顿时咕噜咕噜的滚到了一旁。
　　大片的屎黄色血液，开始从对方身上冒出来。
　　梁月则随即将手中的斩龙大剑一收，扔回到了储物空间里，进而又踩着对方宽厚的脊背，将那两把扎肾长剑用力了拔出。
　　轻轻一甩剑刃上残留的血迹之后，他抬头看了看对面的罗斯，以及正打算从飞机上逃跑的班纳博士。
　　最后，还是把视线停留在了罗斯将军的女儿，班纳博士的女朋友，贝蒂•罗斯的身上……
　　没办法，谁让这位女博士的长的，跟阿尔温那么像呢~
　　不过，梁月这厮也仅仅是看了对方一眼之后，便收起了双剑，随后脚下一点，瞬间离开了现场~

第一百九十二章 副本《格兰之森》！
　　当他回到之前的餐厅时，伊丽莎白他们依旧还等在那里。
　　只不过，在亲眼见到了梁月刚刚斩杀憎恶的表现之后，众人再看他的眼神，也已经开始变得有些不同了。
　　尤其是，那些个平日里负责护卫伊丽莎白的保镖们~
　　也许原本在他们看来，能够被自家的金发小姐看中，这绝对是自己这个华夏小子走了狗屎运。
　　不过就是~长得好看一点，有文采一点，还会一点华夏武术……
　　但也仅此而已了，这对于一般的姑娘来说，这也许已经是个良配，但对于他们家的小姐而言，显然是不够的。
　　也只有能够拥有像今天这样的，超乎常人的表现和特质，才能够有资格跟伊丽莎白站在一起~
　　所以现在，梁月这厮也总算得到了他们的认可~
　　当然，在他们这些保镖和皇家护卫的心里，有一点其实才更加令人想不明白。
　　那就是，当初自家的这位尊贵的女士，为什么会主动的找上梁月，而且还颇有点倒贴上去的意思……
　　这不，现在这小白脸才刚刚回来，自家的女士就已经又跟对方拥吻到了一起。
　　顿时看的周围的保镖和护卫们，纷纷撇开了头，心里边尴尬不已。
　　……
　　“时间不早，你现在也该回去了，这里发生了这样的事情，要是回去晚了的话，你姑妈会担心的。”
　　“嗯，你刚刚，好像有点不太对劲，我们明明可以直接离开的，当然~我不是在说，你干掉那个怪物的事做得不对。”
　　“嗯~你可以把我看做是，患有战后心理综合征。”
　　“你的心态出问题了？要是这样的话，我可以给你介绍~”
　　“不用，我已经找到了解决的办法，等过上一段时间就没事了。”
　　“哦……那好吧。”
　　……
　　与伊丽莎白分别之后，梁月便迅速地回到家中。
　　在经过了这场与憎恶的短暂，却也称不上激烈的战斗之后，他此时的心境也已经变得顺畅了不少。
　　而等这厮处理好了自己在现实中的事务，来到了据点世界的时候，静香老师，阿尔温等人也早已是一副枕戈待旦，迫不及待地模样。
　　此时的她们，一个个的，也都穿上了由四十九格工具箱合成出来的金属战甲，手拿剑盾，亦或是手持长枪。
　　就连巨鹰瑞秋的身上，也已经在众女的努力探索和尝试之下，为她做出了一件鹰版的防风头盔，以及锁环护胸甲……
　　只有阿尔温，因为长久以来的习惯问题，她此刻选择的一身同样由+4的工具箱所制造出来的精致皮甲，内衬着暗紫色的丝绸，手上则是握着惯用的精灵长弓。
　　“今天怎来的这么晚啊？快点过来！”
　　看到这厮出现，高城沙耶立马放下了手里吃了一半的草莓，有些不满的说道。
　　“啊~抱歉，今天在外边有点事情，跟同学一起去吃了个饭。”
　　含糊的应付了这小粉毛一句之后，梁月随即便在众人身上环顾了一遭，笑着继续道。
　　“看样子你们现在都已经准备好了，那么我们废话少说，直接出发！”
　　出发去哪儿？
　　当然是去下副本了！
　　今天早上，也就是据点世界的昨日早间的时候，这厮便已经在村落范围内的一片宽敞的地下空间里，将副本大门放置在了那里。
　　在经过一阵令人期待的随机选取之后，梁月第一次得到手的副本，竟然是出自DNF世界的入门级练级小区《格兰之森》！
　　《格兰之森》并不只是一个单独的副本入口，而是包含了整整一个系列！
　　《幽暗密林》、《幽暗密林深处》、《雷鸣废墟》、《猛毒雷鸣废墟》、《格拉卡》、《烈焰格拉卡》。
　　除此之外，还包含了两处隐藏的副本地图，《冰霜幽暗密林》和《暗黑雷鸣废墟》！
　　整整八个地图可供选择~
　　除此之外，系统关于这片格兰之森副本的背景介绍，也显得很不简单，令人充满了探索欲！
　　……
　　格兰之森：在精灵语中是为“流动森林”的意思，曾经是一小部分精灵们的家园，根据偶然进入过这片地域的人们讲述，这片树林里长满了花草，并满藏着古老的宝藏！
　　在“格兰之森大火”事件之后，这里的精灵们已经纷纷绝迹，现在这片森林正由一群狂乱的动物，植物，以及绿皮哥布林统治着。
　　……
　　不过比较可惜的是，由于MC世界的升级机制问题。
　　在杀死怪物之后虽然可以得到经验值，但这些经验值却仅仅只是可以用来充当附魔机制的消耗品，无法让游戏角色进行任何实质性的提升。
　　而根据系统之前的提示，在眼前的副本里边，也将会按照这种模式来进行。
　　也就是说，在这片格兰之森系列的副本中，梁月他们可以在杀死怪物之后获得DNF体系中的掉落物，也可以从森林中得到许多额外的素材。
　　但经验值，却依旧只能用来充当附魔的消耗品~
　　这实在是~太令人遗憾了……
　　……
　　来到了村落的最北头，这是一片紧邻着丘陵与群山森林的地带，与村子的牛羊饲养区挨在一起。
　　当初在建造围墙的时候，梁月也是特意考虑到了环境多样性的问题，所以就把一片不大的小山也该圈禁在了墙体内部。
　　为此，这厮也是费了好大的功夫去挖石头~
　　好在，梁月的这些举动也并不是在瞎折腾，这不~就连当初凿石头开出的那片地下洞穴，现在都已经派上了用场~
　　“咦~这片洞窟的大门好像又被扩充了不少啊，你们昨天的时候做的？”
　　看着此时正座落在自己面前的这座巨大的，少说得有二十来米高，三十米宽的洞穴入口，梁月顿时惊讶的问道。
　　而且他还注意到，在这洞穴的外部，如今已经多了一片大型建筑的雏形，隐隐的，似乎要将这整个洞口都覆盖在内。
　　只是此时，还没有来得及完工罢了。
　　给梁月的感觉，就好像是当初在霍比特人世界的时候，他在莱戈拉斯等人的带领下，前往森林精灵们的洞窟聚居地时，山体外部所修建的那座典雅石门一样。
　　“当然了~这么重要的地方，怎么能只是寒酸的用一个小山洞来进进出出呢，还有，这样扩大一点，瑞秋在通过的时候也能方便一些~”
　　“嗯嗯~不错！我也是这么想的~”
　　“嘎嘎~！哼~信你才怪……”
　　“是真的，不过我的想法与你们现在的石门大殿式的设计有些不一样，我原本是打算做一个天坑类的地陷入口，然后在旁边制造一条大型的瀑布。
　　下边是一个深水潭这样的，阳光可以直接照射进去，咱们也还可以在周围种上点喜阴的植物和花草，以后我们要下副本的时候。
　　只要直接往下一跳，瑞秋这边也只要盘旋着飞下去就行了。”
　　“那你怎么不做呢~”
　　“这不是还没来得及吗！”
　　……
　　就这样，一路上跟身边的几个小妞拌嘴，说着闲话，众人很快就顺着这片简陋的阶梯下入洞穴的深处，大约地下五六十米的地方。
　　这是一片幽深的洞穴圆厅，洞顶上方下坠着一根根石椎。
　　即便是在周围已经插满了火把，给人的感觉依旧都无法将这里完全照亮起来。
　　一条地下水脉正从圆厅旁边哗哗地流淌，并最终注入到大海。
　　或者说，在地下通道中与大海相连！
　　此时，一座巨大的石拱门户，正坐落在圆厅一侧的洞壁上。
　　石门的本体显得有些破败，满是残垣与断面，却还雕刻着古朴的花纹，一条条细长的藤蔓正缠绕在上边。
　　而在这石拱门的正面入口处，此时正覆盖有一片如水波涟漪般荡漾着的光膜，并散发着淡淡的微光~
　　透过这道光膜，众人隐约可以看到对面那影影绰绰的景物。
　　在那里，似乎有着大片的森林，有高壮的树木，有破落的石雕废墟和满地的花草，还有一群绿皮怪在森林里走来走去等等。

第一百九十三章 幽暗密林~
　　“再检查一下身上的各种物资，食物水啊，武器补给啊什么的。”
　　“你来之前，我们早就检查过了~梁月君！”
　　“哦~那现在我们就来分组吧~”
　　“组也已经分过了梁月君，根据我们自己的分析，梁月君你肯定是我们里边最强的那个，其次是阿尔温，瑞秋，还有南里香酱和冴子酱。
　　所以我们的安排是，由梁月君你单独带一队，队员分别是相对较弱的沙耶酱，百合子姐姐，还有我，报告完毕，请指教！”
　　“……嗯~不错！”
　　……
　　看着面前已经开始跃跃欲试，不断活动着手脚的众女，梁月也顿时觉得自己稍微有点多余~
　　《格兰之森》的副本属于DNF游戏世界，所以下副本的规矩也基本上是与游戏里的模式，如出一辙。
　　比如，每次下副本最多只可以四个人一组。
　　比如，每个副本都分为普通，勇士，王者这三个级别的难度。
　　除此之外，系统这里貌似还为他们订制了一套防沉迷机制。
　　那就是，每人每天最多只能下五次副本……
　　当然，现如今真实世界里的副本，与游戏里肯定还存在着诸多的差别，但是具体差在哪里，这还得他们亲自到副本里看看才行~
　　“好吧~既然你们已经做好了准备，那我就不废话了，现在我们就进副本，不过也还是要注意，刚开始进的时候，只能选最低级副本的普通模式。
　　其它的一概都别选，现在我们需要的，只是适应里边的环境而已。”
　　说着，梁月的目光在面前众女身上扫了一眼之后，随即意念一动，自己也将才刚刚脱下不久的那套铠甲，再次穿在了身上。
　　“现在，幽暗森林普通难度，出发！”
　　对着众人一挥手之后，这厮便转身向前，自己率先跨入了水波门户之内。
　　迈步进去的一瞬间，梁月等人的面前，便顿时出现了一面光幕，八个副本的长方形图片框正一次排列在上边。
　　这时候的他也才发现，刚刚自己对众人的嘱咐其实根本就是多余的，因为面前的八个副本里边，现在只有《幽暗森林》的图框被点亮了，其它的都是灰扑扑的未激活状态。
　　而且在难度方面，貌似也只能选择普通级~
　　看样子，系统所发给他们的副本机制的版本似乎比较老，只有在通过了低级难度之后，才能去挑战更高等级的副本。
　　“看来~我是瞎担心了一场。”
　　梁月见此，只能无奈的耸了耸肩，随即便在面前光幕上，唯一点亮的这张画着一个凶巴巴的牛头人面孔的图片上，轻轻一点。
　　“刷~”
　　刹那间，众人顿时只觉一阵天旋地转，视线模糊。
　　前方的空间里仿佛有一只无形的旋涡，正在张开着大嘴，将众人快速地吸入进去！
　　随后，梁月只觉视线一黑，但只在一瞬间之后，眼前却陡然一亮，自己便已经来到了一片陌生之地。
　　这是一片环境异常清幽的森林，四周围有不知名的鸟雀在啼鸣，这里的树木异常的高大挺拔，与霍比特人世界里的幽暗森林十分相似。
　　梁月抬眼一看，此时凭借他的目力甚至都很难看到最顶端，那里的枝叶树冠显得十分繁茂，阳光也无法照射进来。
　　不过，也正是因为这种情况，地面上的环境反而也是一目了然。
　　除了一片浅浅的矮草，以及偶尔凸出地面几块乱石之外，连棵灌木都很难见到。
　　空气中，到处都弥漫着一股自然树木的香气，闻起来十分的舒适。
　　顺着面对的方向一直往前，就在自己视线前方的不远处，一座锈迹斑斑的铁质拱门正坐落在那里，拱门的内部镂空，其上镌刻有许多繁奥晦涩的符文。
　　一股淡淡的蓝色光晕正将这些符文点亮。
　　按照游戏里的逻辑，这座门现在应该是可以通行的状态……
　　“这模式，稍微有点形式感~”
　　说着，撇了撇嘴之后，梁月此时便伸展开双臂，深深的吸了一口气。
　　体内原本安静地汇集在丹田之处的内力，顷刻间竟开始变得活跃和躁动了起来，仅仅只是一股气息的引入，便让原本被梁月如由臂使的内力产生了异动。
　　如果不是自己一直在压制着，恐怕此时他的内力就已经开始自行运转起来了！
　　“看来，这里的能量活性很高啊，比霍比特人世界还要超出了很多，不过也对，阿拉德大陆本来就是一片神奇的土地。
　　有着各种成体系的魔法，神术，战技，武功，甚至是来自魔界的使徒什么的，要支撑起这些神异的存在，这里的能量活性怎么能不高呢！”
　　想到这里，梁月的心里顿时也是一阵兴奋不已。
　　同时更是在脑中暗道，看来自己以后应该多来副本里待上一段时间，就算不去打怪练级，只是在这里修炼的话，这儿也绝对是个好去处！
　　沉吟了一会儿之后，他转头看了看身后的三女，此时的她们已经各自装备完毕。
　　静香老师手里边正举着一张宽大的金属盾牌，头上戴着自己的兔子侦查帽，腰间还配着一柄制式长剑。
　　不过，对于这位蠢萌的校医来说，那把剑应该只是摆设而已，手里边的盾牌才是她的主体。
　　相比之下，高城家的母女就要显得英姿飒爽多了，她们此刻一个手持着太刀，一个张弓搭箭。
　　在据点世界里生活与修炼了一段时间之后，两人的身材体型也几乎已经变得完全一致。
　　全包式的头盔将两人的美丽容颜遮盖在后边，但通过眼眸前方的一段视线槽，梁月却依旧可以轻易地辨认出她们的身份。
　　透过她们此刻的眼神，梁月也可以看出，这对母女现在显得有些紧张。
　　“别怕~有我呢，我们出发吧！”
　　说着，梁月便将袖手一翻，两把长剑顿时握在了手中，随即便带着三人不疾不徐地向前走去，
　　迈过那道铁质拱门，出现在他们面前的是一片草石滩子，地面微微有些起伏，但并不影响行动。
　　在数块大石的围绕下，一座木质的半圆形棚子做坐落在那里，四周围正有七八只绿皮哥布林在那里走来走去。
　　“嘎~！嘎嘎~”
　　梁月几人才刚一出现在地图里，竟瞬间被它们所察觉。
　　其中一只哥布林在尖叫一声之后，那一整个小部落的族人，便纷纷拿起了狼牙棒和半圆形的砍刀，龇牙咧嘴的朝他们冲了上来。
　　不过，眼前这毕竟只是一场普通难度下，最低级的副本，所针对的也只是等级一到三级的新手人士。
　　所以，尽管气势上看着很不错，但这群哥布林其实看着很弱，很瘦弱，也很落魄，尽管是在跑，但速度却绝对称不上快。
　　而且它们的身上除了腰间围着破布之外，也就是手里的武器还算件装备而已。
　　“交给你们了。”
　　梁月看了这群小家伙之后，便顿时翻了翻白眼，轻叹一声之后，转而对着身边的三女说道。
　　“嗖~！”
　　几乎就在自己话音落下的一瞬间，原本神经还有些绷着的高城沙耶，顿时将手里的弓弦一松，箭矢顿时化作一道灰影射出！
　　然后~就射偏了……
　　原本制作精良的一根剑雨，就这么钉在了路边的一块石头上，距离最近的绿皮哥布林也都还插着五六米远~
　　“别紧张~沙耶，有我在呢。”
　　梁月见此，顿时出声安慰着道。
　　“沙耶，就像平时在射僵尸的时候那样，又一次你不是还跟骷髅弓箭手对射过，然后赢了吗？”
　　身为妈妈的百合子这时候也看了自己的女儿一眼，随后便握着手里的太刀向前走去。

第一百九十四章 牛头人~
　　高城百合子在来到了据点世界之后，一直也都十分的努力，平日里除了照顾众人之外，打理村落之后，
　　也时常会去请教毒岛冴子，进行岛国剑术方面的修炼。
　　如今经过半年多时间的坚持，再加上又有《混元功》这样的道家正宗心法作为支撑，这位阿姨的战斗力也是与日俱增。
　　平日里在与众人组队进行探险，下矿洞的时候，也是一直担当着前锋的角色，与冴子学姐双剑合璧之下，足以保得后方队伍的安全。
　　而相比之下，静香老师则又是另外的一种风格~
　　尽管已经经历过了末世的洗礼，但这位校医老师却依旧难改其蠢萌的做派和风范，脑子有时候也容易短路。
　　所以，太难的事情她做不来，让她拿着刀剑上前边去跟僵尸，骷髅弓箭手等等怪物缸正面，她更是有心无力。
　　不过~好在静香老师一直也都很有自知之明，并不会跑到前锋线上去添乱。
　　明白自己不是和战斗之后，自从开始与其他人组队进行探险起，这位姐姐便拿起了盾牌，自觉地担当起了防御和辅助的工作。
　　结果一段时间下来，静香老师也硬是凭借着自己的持之以恒，用心以专的个性，在长时间的与队伍中的其他人的配合下。
　　竟也真的磨练出了一手不错的防御技巧……
　　只见此时，静香老师在看到百合子持刀上前之后，下意识地也是举着盾牌跟了过去。
　　几个小碎步的功夫，便来到了百合子的侧前方，紧挨着一块大石头，将盾牌往地上下一插，然后便用力的堵在了那群矮挫矮挫的绿皮哥布林的面前。
　　任凭前方的哥布林如何拿着武器叮叮当当的敲打，都坚持着不向后退。
　　在感觉时机成熟之后，静香老师竟开始将自己体内的内力注入到身前的盾牌之内，然后奋力前冲，用力地向前冲撞！
　　内气爆发之下，直接就将哥布林顶的人仰马翻，打着滚的后退而去~
　　而一旁的百合子则也借着这种便利，手握太刀，从另一边杀出，对着哥布林狠狠地砍去。
　　“刷刷~！”
　　两刀的功夫，便能够解决掉一只哥布林。
　　凭借着那还算不错的身法，百合子此时快速地在哥布林身周迈动着脚步，同时手中太刀不停劈砍。
　　顺劈，横扫，突刺，后撤，再劈，再扫……
　　攻击的频率大概能达到一秒三刀！
　　在哥布林开始从地上爬起，再次纷纷叫嚷着蜂蛹上来之后，百合子却也不去跟它们硬碰硬，而是且战且退。
　　当她将自己再次退到静香老师的盾牌后边的时候，身前的哥布林也已经只剩下了三只。
　　而这时，静香老师在偷偷地伸头出来，向前看了一眼之后，便再次端起了盾牌，双脚猛蹬，狠狠地向前一顶！
　　“砰~”的一下~
　　这次的冲撞她并没有使用内力，但前方扑上来的哥布林，却依旧还是被撞的纷纷倒地。
　　百合子见状，自然不会放过机会，再次举刀上前，几下的功夫就把那三只哥布林劈倒在地，再也没能爬起来。
　　眼见所有的敌人都被消灭，静香老师这是才一脸放松的从盾牌后边直起腰来，摸了摸额间并不存在的汗珠子，随后转过头来对着梁月露出了一个甜美的笑容。
　　然后~求表扬~
　　“还没完呢！看见那个木棚子没有，那个就是哥布林的巢穴，每过上一小段时间就会刷一只哥布林出来，赶紧过去把它打碎了~”
　　远远地望着一个正从木棚里钻出来的哥布林，梁月随即笑着对两人提醒道。
　　“啊？哦~！”
　　随后，在百合子和静香老师的合力之下，哥布林的巢穴很快就被砸成了一堆碎木。
　　两人随即便开始收拾起了，地上的那些绿皮哥布林死后留下的战利品。
　　……
　　“怎么样，要不要我给你换一把武器，弩或者枪械什么的？”
　　看着自己身旁有些闷闷不乐的高城沙耶，梁月来到身边安慰道。
　　“不用！我的箭术很好，刚才不过是有些紧张罢了，哼！”
　　愤愤的摘下了头盔，丑了这厮一眼之后，粉毛小妞随后便甩着马尾辫向前走去。
　　片刻之后，几只哥布林的掉落物被汇总到了一起，分别是一杆破旧的木枪，一堆碎骨，两张破旧的毛皮，还有五枚金币。
　　除此之外，高城沙耶还在一块大石头后边，找到了一棵魔力之花。
　　这种花通体模样就跟一棵蒲公英差不多，但花球更大，一枚枚花伞上内蕴着浅蓝色的光辉，十分的漂亮。
　　静香老师这边，则也在旁边的一棵矮树上，摘到了三颗硕大的草莓~
　　如果梁月记得不错的话，这种草莓，还有魔力之花，都是DNF里最低级的补给用品，一个补充微量的气血，一个补充微量的魔力。
　　作为最低级新手副本的第一张图来说，这种收获已经算是相当不错了~
　　完了之后，众人便整理了一下心情，继续穿过前方亮起的拱门，向着下一张地图走去。
　　第二个门内的地面环境，依旧还是一片草滩。
　　但地形却要更加的复杂一些，这里乱石遍地，有两座哥布林木棚，八只绿皮哥布林正分布在草滩的各个位置。
　　高城沙耶此时表现得十分的活跃，几乎在进门之后，便立刻行动了起来，轻轻一跳，整个人便攀上了前方的一块大石顶上。
　　显然，这小姑娘在前边受到了刺激，现在正急于表现自己。
　　不过，梁月也并没有阻止她这种贸然的行为，因为在眼前的幽暗密林副本中，绿皮哥布林们都是些近战生物。
　　即使完全将自己暴露在外，也不会有多大的危险。
　　而在占据了制高点之后，高城沙耶这个弓手也将会最大程度上发挥出自己的作用。
　　“嗖~”“嗖嗖~”……
　　“啊！”“嘎~！”……
　　沉心静气之后，高城沙耶也终于开始发挥出了自己的本领，尽管命中率依旧不能达到百分之百，但基本上三箭就可以射中两箭。
　　在下边她妈妈百合子，还有静香老师的配合之下，一小群绿皮小怪很快就倒在了地上。
　　又敲掉了那两座哥布林巢穴，搜刮了一遍战利品之后，众人便继续迈向了下一个关口。
　　就这样，在三女的相互配合之下，她们一路上稳稳的向前推进着，梁月则是全程都在打酱油，坐在一边看热闹，不时地指点上几句。
　　直到~这幽暗密林的最后一个关口，也就是传说中的boss房间里边。
　　这是一片几乎没有任何起伏的草滩，整个区域没有一块石头，就是一片宛如足球场的宽阔草场。
　　一群十几个绿皮哥布林，正围绕在一只两米多高的牛头怪身旁。
　　除此之外，地图的尽头处还放着一只宝箱。

第一百九十五章 神奇的风车~
　　“牛头人这个物种，一般只有一种攻击方式，那就是猛地冲上来用对角顶撞，其实只要躲好了，注意不要跟它处在一条直线上就行了。
　　现在你们的主要注意力，还是应该放在它周围的那些哥布林身上，想办法一边躲着牛头怪的冲撞，一边解决掉那些哥布林。”
　　看了看地图的另一端，已经开始尖叫着往这边跑来的那群绿皮哥布林，梁月这厮随后又把目光放在了静香老师的身上。
　　“尤其是你，静香，在面对这种大体型，而且还会冲撞的怪物的时候，就不能一直举着盾牌蹲着了，那样只会成为它的靶子。”
　　“哎？是哦，可是~那我该怎么办呢？”
　　静香老师闻言，愣了愣神，随后一张蠢萌的脸蛋上顿时生出了几分害怕之色。
　　下意识地向四周围看了看，发现整张地图都是一马平川，没有任何的遮盖之后，顿时又将目光看向了梁月，脸上带着求助之色~
　　一旁的高城沙耶这时候翻了翻白眼，有点看不过去的提醒道。
　　“静香老师你可以把石块立方磊到地上啊，这不是我们所擅长的吗？实在不行，你还可以挖一条陷阱通道出来吗！”
　　金发校医闻言，脸上赫然生出了明悟之色，使劲儿的一砸自己的手掌，而后对着旁边的小粉毛夸奖道。
　　“对哦！小沙耶酱你真聪明！”
　　说完，静香老师立马就干劲十足的端起了盾牌，而后对着身前的空地一阵甩手。
　　“嘿嘿嘿嘿！”
　　顷刻间，众人的面前就多了一堵长宽一米八，厚度九十厘米的石墙。
　　完了之后，这位蠢萌的校医还是觉得不太保险，于是再次躲在盾牌后边，弓着腰向着自己前方的斜侧跑去。
　　“嘿嘿嘿嘿！”
　　然后~
　　“嘿嘿嘿嘿!”
　　接着~
　　“嘿嘿嘿嘿！”
　　再然后~
　　“嘿嘿嘿嘿！”
　　……
　　片刻之后，在对面的哥布林成群结队的来到梁月等人面前的时候，静香老师已经在他们的周边地带，布下了一片由十几道石墙组成的岩石大阵。
　　紧接着，这位姐姐便举着自己的盾牌，往阵前方石墙阵前唯二留出来的一块缺口后边一蹲，而后回身对着他们挥手示意道。
　　“我藏好了！咱们开始吧~！”
　　直看的众人一阵目瞪口呆……
　　就这样，在静香老师的助攻之下，高城母女二人很轻松的便借着岩石大阵的便利，将那十几只哥布林消灭在了这里。
　　等到要对付牛头人boss的时候，梁月这厮则亲自出马。
　　面对着牛头人的冲锋，他只是轻描淡写的一个侧移，外加斩腿攻击。
　　这么一剑下去，便轻易地削去了这牛头人一大半的血条。
　　之后他又观察了这只boss一会儿，在确认自己的攻击虽然对目标造成了大量伤害，但却并没有如想象中一般，因为砍到对方的腿部而造成减速效果之后。
　　他也就失去了兴致，转而将剩下的半血牛头人交给了三女来应对。
　　……
　　“刷~”
　　大约五分钟之后，辉光一闪，梁月四人便被传送到了副本大门之外。
　　而另一组精英小队的人马，阿尔温，南里香，毒岛冴子，还有巨鹰瑞秋，此时则早已等在了那里。
　　眼见他们出现之后，连忙送上了问候，并询问和交流起了对于副本的体验。
　　随后，两组人更是将自己此次所收获的战力品纷纷取出，放在地上进行着比对和交谈~
　　“哇~你们竟然还打出了这么大一块宝石！都快赶上我的手掌了呢！”
　　“它叫海蓝宝石~”
　　“听起来好像很厉害的样子，应该是间珍贵的炼金材料吧？”
　　“梁月君？”
　　“不是，那就是块宝石，在这个副本原本的世界里，装饰的意义大于实用性，不过~说不定在其它世界里就能找到用处哦~”
　　……
　　“这个呢？这把太刀看着好像很别致啊~”
　　“这是一把魔法武器，而且还是传说中的紫装哦~”
　　“斯国一！它的属性和攻击力怎么样？”
　　“攻击力方面，比我们从四十九格工具箱里合成出来的武器差了一些，不过它加了百分之三的攻击速度，还有两个力量属性哦！”
　　“哇~！！你们从哪个怪物什么爆的？牛头人boss吗？”
　　“是在最后那个宝箱里翻出来的~”
　　……
　　“这个植物是什么？可以用的吗？”
　　“苎麻叶，是从那些绿皮哥布林身上爆出来的，效果跟你的那只紫色的花球差不多~”
　　……
　　“这枚硬币可不能随便乱用哦~”
　　“哦？这东西很厉害吗？一半金一半银，看着好特别！”
　　……
　　“现在要继续吗？”
　　片刻之后，看着面前已经开始慢慢平静下来的众女，梁月随即朝她们问道。
　　得到的回答，则是众人一致的点头确认。
　　“那我们现在要打哪个难度呢，普通级已经闯关成功，要不要试试勇士级幽暗密林？”
　　“当然要去闯一闯勇士级了，之前的时候，我可都还没发挥出多少战力呢！”
　　南里香此时拿着从某人手里抢来的无限弹药-贯穿者手枪，花哨的在手指上转了转，高抬着下巴说道
　　“普通副本的难度，确实低了点。”
　　阿尔温也在一旁点头附和着。
　　“那些绿皮哥布林确实不够砍的~”
　　“最后的牛头人boss也没什么意思，只直线的冲来冲去，有时候还会自己绊倒……”
　　“勇士级的副本，一定会爆出更多好东西吧！”
　　“嘎嘎~！赞成去更高的难度~”
　　……
　　“好吧，看来你们已经决定好了~”
　　听着众人七嘴八舌的发言声，梁月随即大手一挥。
　　“那我们走！这次的目标，幽暗密林勇士级！”
　　说着，这厮便带着自己这边的一组，再次向着副本大门之内走去。
　　……
　　风车：出自浮岛物语世界，经系统改造后已解锁所有权限物品，可用于制作各种植物种子，幼苗，面粉，糖，蛋黄酱，奶酪，豆腐，粉皮，面条等加工品。
　　售价为：1000积分
　　……
　　转眼间，两天的时间转瞬即逝。
　　据点世界内的众人，依旧沉浸在副本世界里，不可自拔。
　　尤其是那些个女人和巨鹰们，在梁月这厮不再的时间里，她们同样也会自行整合分组，不断地去冲击新的难度。
　　经过众人的不懈努力之后，格兰之森内的副本地图也已经被她们拓展到了第三章，也就是雷鸣废墟副本。
　　然而，这个过程却很艰难~
　　尤其是幽暗密林深处的猫妖们，对她们造成了相当大的困扰，被虐的欲仙欲死。
　　虽然在最后，这两组人马依旧也凭借着各种取巧的手段，陆续的将王者难度的猫妖boss给拿下了。
　　但在事后，经过一番深入的探讨之后，众女却纷纷认为，幽暗密林深处的副本地图，依旧还有很多的潜力可挖。
　　那些来去如风，不断游走着的猫妖们，对于自己等人的价值，绝不仅仅只是一堆经验，还有爆取装备的对象。
　　用它们来磨练自身的武学技艺，战斗意识，才是最为上乘的选择~
　　所以，尽管已经点亮了雷鸣废墟这样更高级的地图，但冴子学姐，阿尔温她们却选择暂时止步了下来。
　　进而开始自由搭伙，每天五次仅有的副本机会，都这样沉浸在了幽暗密林深处，与地图里的猫妖们为伴，不断通过这种实战的方式，来提升自我的修炼水平。
　　相比之下，梁月这厮就要显得随意的多了。
　　他除了在第一天的时候，带着静香老师，高城母女三人下了五次副本之外，在随后的两天里，就被彻底的隔离在了众女和小母鹰之外。
　　无奈之下，这厮只得独自踏上了修炼之旅，孤独的奋战在一张张副本地图之中。
　　不过这样一来，梁月点亮和开拓新副本的速度，无疑就要快了许多。
　　目前，他也已经毫无意外的开出了第四个副本~猛毒雷鸣废墟，并轻而易举地将普通难度的毒属性的猫妖王斩落在马下。

第一百九十六章 西装革履
　　今天是周末，刚刚在家里招待完一帮蹭吃蹭喝的同学，还有伊丽莎白，吃了一顿丰盛的晚餐，并将他们一一送走之后，梁月便闪身来到了据点世界之中。
　　伊丽莎白这位金发妹子，如今也已经多少有了点女主人的自觉。
　　在招待山姆，荷兰弟，格温斯黛西，梁月的日本小同桌等来客的时候，也很是自觉地帮着端茶倒水，帮忙做个饭什么的。
　　走的时候，这妹子也是在帮着自己清理完了餐具，然后赶在众人的最后一个离开的。
　　唯一可惜的是，她没有留下来过夜的意思~
　　所以，目前这位在其它同学的眼中，已经是梁月地正是女友的金发小妞，现在跟他的实质关系，其实还停留在见习生阶段……
　　辉光一闪，梁月来到了据点世界之内。
　　不过~此时他出现的地方，并不是众女等人所在的村落，而是一片正被淡淡的雾气所笼罩的沼泽地带。
　　地面上软软的，一脚踩上去偶尔还会有水花冒出，池塘遍布周边，空气中还隐隐带着一丝油油的发酵味儿。
　　一只死羊此时正趴在岸边，浑身上下皮毛破碎，惨露着白骨，密密麻麻的蛆虫正在它仅剩的残躯里咕勥着，周围还飞满了招摇的苍蝇。
　　这就是，在引入了其它动物和完整食物链的后果~
　　MC里的原生动物不再那么安全，这个世界里，现在到处都是它们的天敌，稍有不慎，就会被其它食肉动物分而食之。
　　然后，在那剩下的残骸之上，还会再上演一场生动的自然系统分解教学~
　　除此之外，一声声不知名的蛙叫，此时正不断地在四周围响起，很快就连成了一片。
　　听在梁月的耳中，觉得稍微有些噪得慌，但也勉强还可以接受。
　　之所以，他会远离家园，还有众女的陪伴，来到这种鸟不拉屎的荒郊野岭里边，这厮的目的，其实是为了闭关！
　　没错，他来这里是为了~闭关！
　　确切的说，他是独自一个人，前来修炼自己的那项异能《毛发操控》的~
　　这事儿的起因，还得从昨天晚上的时候说起。
　　虽然梁月此时，早已经借着史矛革的龙类血统力量，把《混元功》一举练到了顶级，但如今的他，却依旧还保持着夜间修炼的好习惯。
　　只不过其所习的功法，已经从《混元功》换做了《大椎拳》而已。
　　结果，当时就在他入夜修炼到一定阶段的时候。
　　不知怎么的，一只蚊子忽忽悠悠的就飞到了图书馆的屋顶上，眼见浑身汗水淋漓的梁月，于是绕着他飞了两圈，最后就停在了他的小腿上。
　　梁月当时已经敏锐的察觉到了那蚊子的身影，但他正修炼到关键时刻，整个人需要保持着一个离地横漂的运力状态，双手则牢牢地盘在一根铁杆上。
　　浑身上下，还真是空不出多余的手脚来，拍死这只准备吸他血的小婊砸~
　　正当他在为此烦恼和忧愁之间，这厮的脑子里，忽然间就是灵机一动。
　　然后，他便默默地运起了自己的异能。
　　几个呼吸之后，这厮就用自己小腿上的黑毛，把这只蚊子给勒死了~
　　用自己小腿上的汗毛，把这只蚊子来了个五花大绑，最后往反方向那么一揪，就把这只蚊子给勒死了！
　　《毛发操控》还能用来防蚊子，这绝对是梁月之前所没想到的！
　　当然，这不是重点~
　　真正的重点其实是，在事后，他在检查异能面板的时候，赫然发现，自己无意间用汗毛勒死蚊子的举动，竟然一次性的为他带来了三十多个异能熟练度……
　　这下子，梁月的心思也顿时随之变得活跃了起来。
　　要知道，根据系统的描述，异能这种体系跟他身上的其它能力，诸如功法修炼，技能等等，其实都是有所差别的。
　　就连异能等级的初始熟练度，都是高达一千点！
　　整整比技能，或者功法的一级熟练度，多出了十倍！
　　在这种情况下，梁月虽然有点看不上，自己抽到的这样《毛发操控》的能力，但面对着真实数据的对比，也由不得他不去重视起来。
　　于是乎，在有了这一发现之后，这厮便开始转动起了他的脑瓜子。
　　结果在第二天早上，也就是今天早上的时候，梁月便让瑞秋把自己送到了面前的这样一处沼泽地段里。
　　连副本都不去下了！
　　不为别的，就为了能够快速地将自己的异能给练起来~
　　至于选择沼泽地形的原因也很简单，根据梁月的观察，沼泽里边虽然多水，多塘，但其中大部分却都是些死水洼子。
　　在这种环境里，最适合滋生各种蚊虫和苍蝇，四周围那些蛙声能够连成片，这也是从侧面表明，蛙类在这里能够找到更多的食物！
　　“嗯~不过光站在这里也不行啊，毕竟是在野外，万一到时候刷出几只僵尸或者骷髅怪来，我要是修炼的太入神了，那也挺危险的……”
　　想到这里，梁月随即举目四望，很快便选了一块临近水塘的平整地面，然后用石块立方给自己造了一栋简陋的邻水阁楼。
　　四根柱子高两米多，在柱子上边的才是这建筑的主体。
　　阁楼的墙面只建了一米来高，但也足以挡住丧尸和骷髅弓箭手的侵袭，在再四周围插上火把。
　　不一会儿的功夫，梁月所处的房间里，就响起了各种嗡嗡嘤嘤的蚊虫飞蝇的鸣叫声。
　　这厮见状也不废话，向四周围望了望，确认没有什么遗漏之后，便直接把身上的衣服一脱，就这么红果果地站在阁楼的中央，默默地凝神修炼了起来。
　　……
　　第二天，大约上午十点钟的时候，裁缝店那里打来了电话，说是他所订制西装中的一套，已经完工了。
　　于是乎~梁月随即便开着车一路飞奔而至，然后大约在半个小时之后，他又重新返回了家中。
　　这么一趟跑下来，这厮身上的衣服，也已经由去时的舒适休闲装扮，换成了一套严谨而得体的黑色手工西装，内衬则是一件白色的衬衣。
　　就是一套普普通通的黑白搭配，没有任何多余的修饰。
　　但量体裁衣之下，却完全贴合梁月的身材与尺码，往镜子面前一站，他整个人的气质完全被突显了出来。
　　做工方面就不用多说了，毕竟是伊丽莎白领着他去的高档店，要是这其中出现了纰漏的话，那店家就是在砸自家的招牌。
　　“话说，我的据点世界里，是不是也该早点引进电力系统了，虽然因为火把的关系，村落里不缺光线，气候温度上也很舒适。
　　图书管理也还有大量的书可以读，武功可以练，最近还能再去组队下个副本，但静香和百合子她们，终究还是来自现代社会里的人。
　　长时间的待在那么一个没有电力系统的村子里，恐怕也会觉得闷吧？”
　　正站在镜子前整理着自己的梁月，想起今天晚上即将去参加的聚会，脑子里忽然间就冒出了这么个想法~
　　随即，这厮又从一旁的抽屉里拿出了一只木质礼盒，翻开盒盖，一只精美的手表出现在了那里。
　　这正是当初，梁月和伊丽莎白第一次上街约会的时候，这位金发妹子买给他的礼物。
　　这厮记得，当时可是整整花了三十多万美元，真不知道明明只是计时用的手表，为什么会卖这么贵~
　　“在今晚的那种场合里，该装的逼还是要装起来，那些首饰什么的，戴起来就显得有些浮夸了，手表就稍微显得低调了一点。”
　　想到这里，梁月便将这只表往自己的左腕上一戴，又整了整衣袖，这珠光宝气掩盖在了袖口里边。
　　“叮咚~”
　　正在此时，门铃声忽而响起。
　　梁月听了这声音，顿时挑了挑眉，心想，除了同学之外，我家里也有客人了？
　　心间疑惑之下，快步地走了过去，打开房门一瞧。
　　“嗨~科尔森，有事吗？”
　　“对，确实有点事情，这副打扮，你是要出去吗？如果不方便的话~”
　　“没事儿~进来吧，只不过是今天晚上有场聚会，现在我有的是时间。”
　　“谢谢~”
　　……

第一百九十七章 托尼史塔克
　　夜~
　　在纽约市光彩夺目的霓虹灯之下，梁月此时来到了曼哈顿区，史塔克集团大厦的门前。
　　现在的时间，才刚刚六点多一点，聚会正式开始的时间则是六点钟，一直到九点半为止结束。
　　本来，梁月这厮觉得，身为一个重要人物，一般怎么也都得比别人来的晚一些，然后自己在进门的时候，才会享受到万千目光的焦注。
　　在万众瞩目和众生崇拜的目光之下，展现自己那优雅从容的身姿。
　　梁月在心里是这么想的，本来，他也打算去这么做~
　　于是乎，在经过反复琢磨之后，这厮发现，七点钟到场，应该是个不错的时间~
　　可惜，这想法好是好，但计划却远赶不上变化。
　　才刚刚下午的五点不到的功夫，柳姨这边，就已经开着自己的红色超跑，来到了他的家门口。
　　在上下打量了一遍这厮的全套手工西装，牛津刺花皮鞋，还有那价值几十万的手表之后，便就满意的直接把他拉上了车。
　　中途在经过一阵小小的交通堵塞之后，终于就这样不咸不淡的，在这场聚会刚开场的时段赶到了这里……
　　柳姨是作为梁月的女伴，来参加史塔克集团的这场开幕聚会的。
　　此时的她，正身穿一袭紫色晚礼裙，手上拿着一只金色的仿佛会发光的小包。
　　无论从仪态还是姿容，都显得优雅而从容，美艳动人，令人侧目不已。
　　当初柳姨在接到梁月的电话，得知他竟然搞到了一张史塔克集团的开幕聚会邀请函之后，心里边别提多惊讶了。
　　因为就连她这位，在北美混了多年的成功人士，貌似都没收到身为世界军工行业头把交椅的，史塔克集团的邀请函。
　　不过，当柳姨在得知托尼史塔克是自己的书迷，并且对那本《冰与火之歌》小说里的史塔克家族的待遇有些不满，想要亲自跟他探讨一下剧情修改的问题时。
　　柳姨倒也没觉得惊讶，很高兴的接受了这厮的邀请。
　　毫无疑问，对于柳姨这样一位混迹于商业圈的成功人士来说，在资产运营走上了正轨之后，人脉的重要性就已经排在了首位。
　　能够来参加史塔克集团在纽约的迁移仪式的人，其中大部分无疑都是处在有能量的社会阶层~
　　单纯的有钱人，肯定无法获得邀请，因为你再有钱，在他托尼史塔克面前也是个弟弟，只有那种有钱，有影响力，或者有权，有影响里的人士，才有可能拿到邀请函。
　　当然，像梁月这种纯粹是因为运气好，被翻牌子翻来的幸运人士，在这种逻辑面前肯定是无解的~
　　将手里的黑色邀请函交给了门卫，又经过了一套安检程序之后，梁月便与柳姨挽着手向着史塔克集团内部走去。
　　进门之后，托尼史塔克的私人助理佩珀波，此时正站在不远处，带着一脸富有亲和力的笑容轻声的打着招呼，并为他们指引道路。
　　梁月和柳姨随后便顺着服务生们的指引，来到了聚会的会场。
　　推开门，炫目的灯光，劲爆的音乐，主会台上肆意扭动着舞姿的漂亮姑娘们……顿时朝着他们迎面扑来。
　　“这气氛，怎么搞得跟个夜总会似的~”
　　看着周围那彩灯飞扬的会场环境，梁月下意识地挠了挠自己的脑壳，有些无语的说道。
　　“每个人都有不同的喜好吗，听说史塔克先生，确实是一个比较随意的人。”
　　说着，柳姨便转过身来，为梁月整理了一下他胸前的领结，待看到他那性、感锁骨下的健壮肌肉之后，脸上顿时带上了一抹深邃的笑容，继续道。
　　“不错，看来你来到纽约的时间虽然不长，但过得却很精彩，放松点~！”
　　说完，柳姨在拍了拍他的肩膀之后，便从旁边的桌子上拿了一杯香槟，独自离开了。
　　剩下梁月自己一个人在原地，显得稍微有些不知所措。
　　毕竟，他前世今生这两辈子，还是第一次参加这种聚会，虽然这厮也曾从各种渠道中，了解过不少关于这种场合的描写和建议。
　　比如，要优雅，要放得开，要跟人聊得来，要端着杯酒，不要大吃大喝等等……
　　可惜，真等来到了这种场合之后，梁月还是觉得有些不自在。
　　这厮内心里的本质属性，其实就是个宅，平时除了上学，就喜欢宅在据点世界里。
　　那里有六个千娇百媚的女人，还有一只巨鹰陪着他……
　　这次之所以想来参加聚会，原因则是，他前世的时候是唐尼的影迷，犹爱对方对钢铁侠的塑造。
　　现在来这里，也不过是想要见见真人罢了~
　　“算了~还是待在一边吃吃喝喝，看看跳舞吧！起码人舞台上的妹子，还都是很靓的吗！”
　　……
　　随后，梁月这厮便也顺手从旁边拿了一杯酒，拾掇了几块水果放进盘子里之后，便挑了一个不远不近的位置，直接坐进了一副宽大的长条沙发里。
　　翘着二郎腿，就开始在那专心致志的看起了舞台上的歌舞表演。
　　大约半个多小时之后，梁月才忽然想起了什么，于是转头向着四周围看去。
　　“伊丽莎白不是还说要来的吗，怎么都没见到她，还是说，这小妞的出场时间还没到……”
　　翻开袖子看了看，手表上的时间显示着差五分钟七点~
　　“手表不错~”
　　正在此时，嘈杂的会场中，梁月的身侧忽然传来了一个声音。
　　抬头一看，来人竟然正是唐尼。
　　嗯，不对，应该是托尼史塔克，他身边还跟着胖胖的保镖哈皮。
　　“你好~史塔克先生。”
　　梁月这时站起了身，笑着跟对方握手道。
　　“你好梁月~我能坐下来吗？”
　　跟他轻轻握了握手之后，史塔克便笑着指着他身边座位道。
　　“当然~”
　　“你看上去好像有点，不太自在~”
　　“是的，我确实不太适应这里的环境。”
　　“哦对了，你好像还在念高中，可说实在的，在的你身上我看不到一点高中生的样子，无论是外表气质，还是你的文笔。”
　　“谢谢，看来你真的是我的书迷，史塔克先生~”
　　“嗯~这个说法……我们先暂时跳过去！关于我之前的建议，你考虑的怎么样了，我想我的保镖，也就是我旁边这位。
　　他在送邀请函过去的时候，应该已经向你传达了我的建议。”
　　“哦~你是说，关于修改剧情的事？”
　　“是的，那么你的意见呢。”
　　“抱歉史塔克先生，实际上《冰与火之歌》这本小说我已经写完了，目前存稿也已经全部交给了出版社，修改的话太麻烦，所以我不打算再去碰它了~”
　　“你确定？那么我出钱，请你来写怎么样？”
　　“抱歉~”
　　“好吧~那么我们就换个合作方式，你的小说继续发售，我买下你的影视改编权，怎么样？我打算把它拍成电影，还有电视剧。
　　只不过，到时候剧情怎么改，得由我说了算~”
　　“这样的话，当然没问题，毕竟我写这本小说，就是为了赚钱的。”
　　“OK！搞定了，那在之后，我会派人去跟你谈合约的事情~”
　　说完，托尼史塔克便一脸轻松地模样，对着他举了举酒杯，而后起身就要走~
　　“那个~其实，我还打算跟你做另外一个生意。”
　　梁月见此，连忙的出口叫出了对方。
　　说实话，对于托尼史塔克这种做完买卖，转头就不认人的行为，他还真是有点不太适应。
　　“嗯？你打算跟我做生意？”
　　听了他的话后，托尼史塔克的视线顿时又看向了他，只不过这一次，这位商界大佬的脸上已经没有了笑容，而是俯视。
　　俯视中，还略带着点挑剔的模样……
　　就这样凝视着梁月大约两秒钟之后，这位狗大户才面无表情的点了点头，进而开口道。
　　“好吧~孩子，我就给你一个机会，从现在起，你有二十秒钟的时间来打动我。”

第一百九十八章 全场瞩目
　　“呵呵呵~”
　　梁月闻言轻轻一笑，而后便朝对方身下的座位伸了伸手，道。
　　“请坐。”
　　“我想你应该抓紧时间。”
　　托尼史塔克在坐下之后，喝了一口手里的白葡萄酒说道。
　　“我想谈的生意，是跟你的健康有关，史塔克先生。”
　　梁月看着对方那副公事公办，扣扣索索的嘴脸，心里也是一阵乐呵，暗道这位钢铁侠的性格还真是跟电影里一样，不怎么受人待见~
　　而史塔克这时候在听了他的话后，则已经翻开了自己袖口底下的腕表，开始跟他玩读秒的那一套游戏。
　　“你的时间已经不多了小子~十、九、八……”
　　“确切的说，我的生意关系到了你的命，史塔克先生，是由~你胸口那玩意儿引起的。”
　　梁月的话音刚落，史塔克装模作样的读秒就停了下来，而后一脸凝重的看着他。
　　而一旁的哈皮，此时则也十分尽责的走了过来，一只手按在了他的肩膀上，做出了一副警告的神色，并没有因为之前收了自己一瓶酒做礼物，就忘了自己的职责。
　　“别打岔哈皮，你到一边去，注意帮我看着点，别让人靠近过来。”
　　说完，史塔克便有重新将目光对准了他，似乎想要从梁月的眼神中看出些什么，可惜最终失败了~
　　“你是怎么知道这件事的？”
　　“我自然有我的渠道，史塔克先生，看你的脸色，现在应该已经被你胸口的反应堆祸害的不轻了吧，嗯~我是在指，重金属中毒方面。”
　　“继续说~我在听。”
　　“我想你一定还没有喝过，我上次通过哈皮送给你的那瓶酒吧？”
　　“哦？你的意思是，你的酒能够解除重金属毒素对我身体的侵蚀，对吗？然后你接下来肯定会说，你在里边加了很多珍贵药材。
　　还使用了你们东方世界的秘制配方，那就肯定能够活血化瘀，美容养颜，排除毒素什么的？所以~你现在是来找我卖酒的吗，梁~月先生？”
　　“那瓶酒确实拥有你所说的，所有的功效，不过我并不是来卖酒的，我所说的生意，是另一样对你来说，更加彻底的东西。”
　　“……嗯哼~请继续。”
　　“我知道一种很特别的金属配方，它的原子结构是地球上所没有的，也不存在与元素周期表之上，可以用来完美的代替你胸口的钯元素。
　　不过~它现在还不存在于这个世界上，需要有人动手把它做出来。”
　　“嗯哼~！我现在听明白了，你的意思是，想让我出钱资助你的项目，供你在实验室里制作出你口中的那种金属，不存在与元素周期表上~
　　嘿嘿嘿~要不要伟大的史塔克先生，再来对你提供一点技术上的支持？比如，微型方舟反应堆方面的？”
　　看着面前这位自以为抓住了自己的小尾巴，就一路顺着自己的思路继续往下推演，俨然把梁月说成了一个，在他这里寻求资金的项目骗子一样的托尼史塔克。
　　梁月则也适时地伸出手，打断了对方的臆想，而后带着一丝揶揄的笑意，继续道。
　　“你误会了史塔克先生，我的意思是说，我把那个配方和设计结构交给你，你来进行新元素的制造，等你造出了那东西之后。
　　如果对你的身体有效果，你再把钱给我，这就是我说的交易，当然~如果你要拿这个去做生意的话，能给我点分成，我会更加感激你。”
　　让梁月动手去做新元素出来？
　　别逗了，他没那个技术，也没那个才情和需要，或者说，这厮根本不是那个类型的人！
　　这厮现在，不过就是单纯的想赚点外快而已~
　　在听了他的话后，托尼史塔克顿时陷入了沉思，盯着手里边的香槟酒，脸上神色几经变幻。
　　片刻之后，还是抬起头来，挑着眉毛看着梁月道。
　　“你看上去很自信，小子~”
　　“当然，因为我说的话都是真的。”
　　“嗯~~~跟我来，我们去找个安静点的地方谈谈。”
　　说着，史塔克轻叹一声，而后对着这厮一甩头，示意让他跟上。
　　……
　　片刻后~
　　“你说啥？你的意思是，你想拿一个未知的，无法测试可行性的配方，从史塔克手上拿走一亿美元？”
　　“是在事后付款，史塔克先生，当你制作出了那种新元素之后，才需要把一亿美元给我汇过来，当然~你要是不放心的话，我们可以签个协议。
　　不过，我可能需要一点，后续利润方面的分成。”
　　“嚯嚯嚯~你想都别想，小子！像你这样跟我托尼史塔克谈生意的，我平生还是第一次见到，你想都别~”
　　“扣扣扣~”
　　正在此时，安静地隔音消磁玻璃房间内，忽然响起了敲门声。
　　两人随即转头一看，紧接着推门而入，竟然是托尼史塔克的私人助理~佩珀波茨。
　　“有什么事吗，波茨小姐，我们正在谈生意呢~”
　　在谈判的时候忽然被人打扰，这对于史塔克来说显然是不可接受的，但既然来的是自己人，那他现在也只有耐着性子等着对方的解释。
　　“是斯图亚特小姐来了，我想你应该去迎接一下，托尼。”
　　身为史塔克的贴身助理，佩珀波茨显然很了解自己这位雇主的秉性，于是直接开口说出了缘由，在说话的时候，脸上也依旧保持着温柔可亲的笑容。
　　“噢~！那位尊贵的小姐竟然真的来了！我确实需要亲自去迎接一下，帮我看看我现在的还得体吗~”
　　说着，史塔克此时双手对拍了一下，而后回过头来，脸上带着几分嫌弃之色的看着梁月道。
　　“你的事我们待会儿再谈，小子，相信我~没有人可以白白赚到史塔克的便宜~”
　　一边说着，一边这位狗大户，还在接受着一旁佩珀波茨小姐为他整理衣衫上的褶皱，完了之后，他便一副兴冲冲地快步走了出去。
　　梁月此时自然也不会傻愣愣的等在这里，于是也跟在对方的身后，不紧不慢地向外走去。
　　“你不在这等他吗？我的意思是，你们刚刚好像在谈合作的事。”
　　身旁的佩珀波茨此时同样走在一旁，并带着几分提醒的跟梁月说道。
　　“没事，生意上的事情我不急，我现在正要去迎接我的女朋友。”
　　“女朋友？”
　　……
　　返回了会场之后，托尼斯塔克已经快步走向了前方拥堵的人群，一路上提醒着前边的人赶紧让开。
　　不一会儿的功夫，便来到了人群的最前列。
　　梁月此时则已经站在台阶上，远远地就看到了伊丽莎白的身影。
　　此时的她正穿着一袭月白色的晚礼服，整体打扮的很素雅，金黄色的头发正高高盘起，两侧还戴着当初自己送给她的一对莲花步摇。
　　在周围光鲜亮丽的人群的簇拥之下，此时的她依旧显得异常的夺人眼球，宛若一朵高洁的莲花，让人一眼就能看到她的与众不同。
　　“没想到你会亲自驾临，尊敬的斯图亚特小姐，史塔克集团上下倍感荣幸！”
　　托尼史塔克这时候显得很绅士，也很郑重，把腰杆子挺得笔直，倒背着一只手，对着伊丽莎白露出了一个温和的笑容。
　　而后，便轻轻拿起金发小妞的一只手，弯腰行了个吻手礼。
　　“很高兴能得到你的邀请，史塔克先生，你的会场布置的~很别致。”
　　伊丽莎白此时抬头向四周围的人群中扫了一眼，等到看见梁月的身影之后，脸上顿时露出了一个迷人的笑容。
　　“噢~抱歉，今天我的会场确实布置的稍微随意了一点，那么，不如就让我们把风格改一改，换上一曲古典音乐怎么样？”
　　说着，托尼史塔克立刻自己身后的哈皮打了个眼色，挥手让他赶紧去办。
　　“不必了史塔克先生，今天我会来，其实是为了来找我男朋友的，他现在就在会场上~”
　　“男朋友？”
　　史塔克闻言，脸上笑容顿时一板，人群中顿时也传来了一阵沮丧之声。
　　尤其是现场的那些个年轻的单身男士们，原本还想要上来献殷勤，甚至幻想着要一亲芳泽，跟伊丽莎白来上一段浪漫邂逅什么的。
　　现在这位小姐此话一出，顿时就打破了他们的那点念头。
　　“是谁？是哪个好运的臭小子，竟然能够得到您的青睐？”
　　史塔克此时装着满脸的嫉妒之色，目光在人群里扫了一遍，最后又看向了伊丽莎白本人。
　　“是我~”
　　这时，梁月的声音适时地从他的身后传来。
　　紧接着这厮便分开了人群，进而在众目睽睽之下，向着两人的中间慢慢走来。
　　从托尼史塔克的手里，接过了那只被他一直端在掌间的纤嫩玉手，而后将金发小妞的手背上刚刚被对方吻过的地方，在自己的胸前擦了擦。
　　“你今晚真漂亮，伊丽莎白~”
　　说着，梁月便一脸轻笑着伸手在她金色的发间捋了捋，手指轻轻拂过她头上的步摇，而后一吻印在了那张晶莹的嘴唇上。
　　一触及分，紧接着梁月便在伊丽莎白满眼的笑意与温柔中，转过头来，看向了身后的托尼史塔克。
　　在无形中，现在这厮的神色里边也带上了一点俯视~
　　而史塔克这位狗大户此时正梗着脖子，一脸嫉妒加不服的看着他。
　　眼见梁月此时的神色之后，史塔克立时眉头一跳，而后臭着一张脸道。
　　“小子~！我现在要是能年轻个二十岁，不~十岁！我就会马上跟你摔手套，并展开一场生死决斗，把美丽的公主从你这儿救出来！”
　　“你已经没机会了，史塔克先生~”
　　……

第一百九十九章 与狗大户的交易达成
　　随后，这场聚会便来到了一段空档期。
　　因为伊丽莎白的到来，以及梁月这位~男朋友的出现，很多人都想要过来搭讪，主人家托尼史塔克也暂时成为了陪衬。
　　不过在勉强应付了一会儿之后，发现金发小妞似乎也跟梁月一样，不太愿意多做应酬，于是史塔克便为两人安排了一件安静的居室。
　　而在这整个过程中，梁月还敏感的发现，柳姨那边对于他这位“女朋友”的存在，似乎显得有些惆怅。
　　可能在她看来，自己跟金发小妞走到了一起，并不是什么好事。
　　……
　　“我从来都不知道，你在这些人的眼中，竟然这么受欢迎。”
　　虽然早就已经查清楚了伊丽莎白的身份，但此时的梁月却依旧表现的有些吃惊，在为此女倒上了一杯远古果酒之后。
　　这厮便坐到了这金发小妞的身侧，一手揽着她的腰，与她碰了碰杯，然后一脸装模作样的道。
　　“嘻嘻~我就是一个普通的女高中生而已，只不过出生的家族特别了一点，所以从小的生活条件就不错。
　　顺带着，别人也会因为我的家族而高看我一眼，实际上，我并没有那么的出色~”
　　说着，伊丽莎白下意识地抿了一口手中的远古果酒之后，随即整个人就有些愣神了起来，渐渐地就这么躺倒在了梁月的怀里。
　　身子软软的，脸上也带着满满的陶醉之意。
　　半晌之后，这金发小妞才回过了神来，从鼻间发出了一声舒适的轻叹，而后将目光看向了他。
　　“这是什么酒？”
　　“我目前能酿造出来的最好的酒，从选材到制作工艺都是这世间独一无二的，别人根本无法去模仿的那种。”
　　“这种酒确实很特别，它的酿造材料一定十分难得吧？”
　　“滋养，净化，祛毒，这是一位正宗的老巫师在品尝过之后，跟我说过的评价。”
　　“它的功效我当然已经体会到了，但你还没回答我的问题呢~”
　　“酿造材料是独一无二的，这世间除了我，谁也弄不到。”
　　“那以后我想喝了怎么办？”
　　“那你就来找我啊，我这里有，管够！”
　　“哼哼~”
　　……
　　“扣扣~”
　　“没打扰到你们吧？”
　　房门敲响之后立刻便被开启，紧接着，托尼史塔克就伸了半个身子进来，目光贱贱地在两人身上扫过，而后笑着说道。
　　“没有~史塔克先生，其实是我们打扰到你了。”
　　伊丽莎白此时不动声色的从梁月怀里坐了起来，微笑着回应道。
　　“千万别这么说，你能来是我的荣幸~真的，你知道~我们美国人对你们英国的那些古老的贵族家庭，一般都是很崇敬和向往的。”
　　说着，托尼史塔克便推开门，然后往门内的一站，将身后正推着餐车的佩珀波茨让了进来。
　　“这是我为你们准备的晚餐，时间稍微有点赶，但味道应该还是不错的~”
　　“能够得到托尼史塔克的招待，我真是倍感荣幸。”
　　梁月这时站了起来，从旁边的橱柜里拿了一只酒杯，而后在伊丽莎白虎视眈眈的注视下，倒了一杯远古果酒，递给了这位狗大户。
　　“你应该感到荣幸，孩子，不过我要很抱歉的告诉你，你只是被顺带着的，我主要是为了招待……嗯~这好像不是我的酒！”
　　下意识地喝了一口某人递过来的酒之后，托尼史塔克的毒舌属性顿时就被止住了。
　　此时的他，正满脸的错愕，睁大了双眼看着手里的酒液，久久无法回过神来。
　　另一只手则是不自觉地在自己胸前缓缓摸索着，原本稍显有些发暗的脸色，顿时以肉眼可见的速度变得红润起来。
　　半晌之后，他才在一旁佩珀波茨关心的注视下，猛地惊醒过来，而后下意识地感叹道。
　　“哇噢~这种感觉真是太棒了！我的身体刚刚好像是在被净化一样！很舒服~我好久都没有过这种感觉了！”
　　“对于已经中了毒的人来说，你的感受确实会更加强烈一点。”
　　梁月此时重新坐回了沙发上，敲着二郎腿，带着一脸逼气的微笑说道。
　　“这就是你的酒？看样子，你果然有点不简单，嗯~梁月先生，我想我们的合作应该可以达成了，除了约定好的一亿美元之外。
　　我还会再给你百分之……三的利润，当然，这一切的前提是，你说的方法要真实有效。”
　　托尼史塔克此时一脸郑重的模样站在那里，看着他说道。
　　“那么~祝我们合作愉快，史塔克先生。”
　　说着，梁月便起身与对方碰了碰杯，而后笑着对饮了起来。
　　呕~
　　……
　　一场愉快的聚会很快就结束，柳姨开车送他回家，并留宿在了他的家里，直到第二天早上吃了早饭后才离开。
　　所以，梁月昨晚上罕见的，并没有进入据点世界之内。
　　好在，冴子学姐，阿尔温，静香老师，百合子阿姨她们，如今已经彻底沉浸在了副本的乐趣之中。
　　再加上，按照原定的行程，这厮本来就是要独自在外闭关修炼。
　　所以，对于他的缺席，众女一鹰那边似乎根本没有任何的反应……
　　今天是星期一，在送走了柳姨之后，距离上学还有一段时间，所以他暂时也不着急出门，于是随手打开了客厅的电视机。
　　电视新闻上，如今还在播放着三天前的旧闻。
　　也就是，那一晚憎恶横空出世，在大街上到处打砸，肆意横行，造成了大量的人员伤亡，军队在他的面前也是毫无还手之力。
　　然后，梁月这么一位身着一整套铠甲打扮，脸上还围着红手绢的神秘人就登场了。
　　几个照面的功夫，就直接干掉对方，然后还把憎恶给斩首了。
　　原本应该在剧情中，从直升机上一跃而下，变身成为浩克，然后与憎恶大战八百回合，一绿一屎两个大家伙横拆了整条街的局面并没有出现。
　　不过，这件事的影响却依旧很大！
　　罗斯将军作为本次事件的主要负责人，在第二天早上的时候，就带着一脸的颓废和失落，召开了媒体发布会。
　　并将军方的整个超级战士计划失败的责任，都一力承担了下来，结果自然就是被停职，审查，然后冷藏了起来。
　　不过，这件事虽然闹出了不小的影响，但最后的结果，几乎各方面都还算满意。
　　首先，军方有错在先，但罗斯这个台前人已经被处理了，而且关于此次事件中的一应损失，军方也会出面承担。
　　所以，最后成功的大事化小。
　　就连被暂时冷藏起来的罗斯将军，也是在媒体的刻意忽略之下，被遗忘到了一边。
　　媒体方面，则更是借机搞了个大新闻，连日以来，各家电视台的收视率都在噌噌见长。
　　现如今，经过三天时间的发酵之后，整个美国，整个北美，乃至整个世界里，都开始因为美国军方的超级战士实验而搞的沸沸扬扬，影响深远。
　　但各家的媒体和杂志，对这一消息的报导依旧乐此不疲，就跟前段时间的钢铁侠事件一样~
　　以梁月来看，这帮子媒体人，最起码还能再电视台上美滋滋的回味上大半个月~
　　民众方面，对于这件事的关心程度，更是盛况空前，网络上早就吵翻了天，似乎每个能上网的人，都在踊跃的发表自己的意见。
　　这些日子以来，就连梁月他们班级里边，也都在热议这件事情。
　　山姆和彼得，甚至都开始把梁月这厮当成了偶像……
　　在这次事件中，唯一不满意的，恐怕就是那些在梁月出手之前，已经惨死在了憎恶手上的人们。
　　那些士兵们其实还好，毕竟是职责所在，隶属于罗斯将军旗下的超级战士团队，本来就是个高危的地方。
　　而且他们为了抓捕浩克，已经不是第一次死人了。
　　真正冤屈的，其实是那些手无寸铁的普通人，不过是在日落之后，在繁华的布鲁克林大道上逛个街，都能被憎恶那种超级反派兴兴然的打死。
　　最后，即便他们的亲人能够得到了军方的赔偿，可那些赔偿也不过就是些美元，这种被称为钱的小纸片子。
　　但人却已经没了，背后那一个个的家庭，说不定就会因此而陷入困顿，甚至直接分崩离析。

第二百章 被盯上了
　　当然，在本次的事件中，作为反派人物和失败者的憎恶既然都这么被媒体们关注着，那么梁月这个正面人物，就更不用多说了。
　　要不是这厮之前还算有点理智，知道找块红绸布挡住脸的话，凭借着自己现在的话题热度，完全就可以借机发唱片，推新专辑上市了~
　　昨天上午，科尔森来找梁月，为的就是这件事。
　　尽管他当时身穿铠甲，头戴围巾，但那些东西拿来糊弄一下普通人尚可，放在专业的国家机构，以及情报部门来说，却并不是什么可靠的遮掩之物。
　　晚上发生的事情，第二天早上神盾局就找上了门来，这就是个相当不靠谱的证明。
　　不过，科尔森在来了之后倒也没把他怎么样，而是很亲切的进行了一番交谈，话里话外就是透露了一种意思，那就是想要拉拢他。
　　期间大概的流程就是，科尔森跟他说，我们已经发现你就是昨晚那个身穿铠甲，头戴红布的神秘人了。
　　然后你做的很好，关键时刻能够选择站出来，跟邪恶势力作斗争，保护和平和弱势群体等等，冲着他就是一顿猛夸。
　　完了之后，又是话锋一转。
　　但是~你的这种作战能力太危险了，属于对国家来说不可控的力量，我们需要对你的存在进行登记……
　　而梁月这厮当然不傻，直接就否认道，说你们认错人了，我就是一个普通的高中生而已，当天晚上就是刚好过去恰个饭，约个会。
　　科尔森说，谁能证明？
　　梁月就说，伊丽莎白~
　　不用多说，身为被这金发小妞在大庭广众之下承认的男朋友，到时候她自然会维护自己，帮着梁月保守秘密，这点自信他还是有的。
　　除此之外，伊丽莎白身为英皇家族的贵女，人家可不是你想问询就能问的到的人，即便是神盾局，那也得按照程序办事~
　　所以，把问题推脱到此女的身上，其实是一种十分稳妥的选择。
　　这下子，科尔森也没辙了，身为神盾局里的老人，对于伊丽莎白这种名家子女，自然也是有所了解的。
　　一般情况下，他们是肯定不会去主动的招惹，这帮真正的权贵人物的。
　　其实不要说是神盾局，就算是一直被视为邪恶组织的九头蛇，在旧秩序还没有崩溃的现阶段，同样也得遵守这样的规矩。
　　所以在无法之下，科尔森也只得暂时跳过了这一趴，然后就对着梁月询问道，有没有兴趣到神盾局工作啊？
　　梁月说，没有，自己现在的主要任务就是上学~
　　然后科尔森则表示，自己可以选择去就读神盾局学院，在那里可以学到更多的，更专业的知识等等。
　　梁月则推脱道，没兴趣，而且咱是以交换生的身份来到美国就读的，学籍方面也不好办呐。
　　科尔森这边则直言道，可以帮他直接办理移民手续，只要自己愿意，一应程度，全都由神盾局帮忙处理。
　　然后梁月就，呵呵~
　　我堂堂大天、朝子弟，会稀罕你家美帝的这点糖衣炮弹？
　　现如今我华夏大地师夷长技以制夷的策略，正开展的如火如荼，眼瞅着就要赶上你们了，小爷为什么还要来你国里做三等公民啊？
　　当然，真正在回答的时候，梁月说的其实很委婉，直言没有移民的打算。
　　这下~科尔森便再也无话可说，又留在梁月家里软磨硬泡了一会儿无果之后，也只得起身告辞了。
　　不过，在送走了这位神盾局里的老好人之后，梁月也并没有就此安心下来。
　　因为他知道，神盾局这次来只是个开始，或者说是在试探，以后他们肯定还会更加频繁的出现在自己的生活里。
　　除此之外，从某种程度上将，神盾局其实也还算是个比较守规矩的部门组织。
　　毕竟人家是正规的国家部门，某些事情也不好做的太过。
　　但科尔森既然已经找到了他的身上，那么寄生在神盾局这棵大树上的九头蛇，势必也已经明了解到了自己的存在。
　　梁月并不确定对方会不会对自己做什么，但是~也不得不防啊！
　　“看来~得尽快找个更大点的地方搬走了，老是待在这片闹市区里，还真是有点施展不开呢~”
　　……
　　《电磁干扰仪》：某科技位面的产物，可探测与干扰覆盖范围内的所有电子产品，作用范围一百米。
　　售价为：500积分。
　　……
　　很快，又是三天的时间过去了。
　　在此期间，梁月过的很平静，也很充实。
　　白天老老实实的上课，然后就是跟伊丽莎白腻歪一番。
　　晚上回到家之后，就进入到据点世界里，继续在那片沼泽里，闭关修炼他的毛发操控异能。
　　经过这段时间的努力，梁月虽然经常还会被沼泽里的蚊子咬的满身是包，疲于应对，但换来的异能的升级速度，却是令他十分满意的。
　　仅仅才闭关了五六天的时间，这厮此时的异能等级，便已经强势晋升到了第三层！
　　……
　　《毛发操控》
　　异能等级：3/10
　　等级：3
　　来自于基因层面的本能操控手段，原则上来说，精神力越强大的人，越能够发挥出异能的威力。
　　技能效果：灵活地控制毛发的长短，弯曲，伸展
　　毛发特性：无限（只要有能量，便可无限制的进行再生），坚韧（韧度可堪比鱼线）
　　异能熟练度：10374/50000
　　……
　　“一根毛发的韧度就堪比鱼线，一堆鱼线那就不好算了~”
　　“长度方面，我大概可以把头发延长到五米左右，汗毛却只能维持在半米，这似乎已经到达了一个极限。”
　　“现在这项异能，也总算是能派上点用场了，在特定的时候也能帮的上忙。”
　　“进可攻，退可守，关键时刻还能变成一只毛球，为我挡一波攻势~”
　　“不过，一般情况下，还是用不太上啊~”
　　“看来还得再努力！还得再升级！”
　　“不过，现在再杀蚊子苍蝇之类的小飞虫，已经没有太大的效果，熟练度方面也降低到了一两点。”
　　“另外，拿着毛发当针用的构想，还暂时实现不了，鱼线和钢丝之间，毕竟差的还是挺远的。”
　　“那么现在，我大概也应该返回村子里看一看了。”
　　“我现在的毛发掌控，估计也勉强可以对付副本里的小怪了吧？”
　　“理论上来说，只要别碰上仍火球的哥布林，其它的怪物都应该奈何不了我。”
　　“话说~猫妖的爪子，能割断鱼线吗？”
　　“等回村儿，马上就去试试！”
　　……

第二百零一章 又是一个黑科技
　　入夜十分，梁月关掉了自己家中所有的电器，又拉下了电源总闸，而后拿着刚从系统商城里买来的电磁干扰仪，小心翼翼的启动了起来。
　　这是一个球型的物件，在外观上与之前的圆球摄像机倒是有点像。
　　同样都是球体，只不过眼前的这台电磁干扰仪，通体银白色，头顶上也没有竹蜻蜓。
　　表面看上去，横一道，竖一道的特种玻璃，以及里边透出来的电子元件，显得相当富有黑科技的感觉！
　　按下启动键之后，整个圆球顿时发出了一阵轻微的嗡嗡声，周身上下也顿时亮起了一颗颗光点，一闪一闪的，进行着有节律的闪动。
　　而后，一面占了这仪器大约三分之一体积的操作键盘，便随之从这圆球上翻了下来，正面对着他的则是一副一尘不染的显示屏。
　　按照说明书的指示，梁月在上边一阵操作之后，这显示屏上的画面，顿时不断的变换起来，很快便缩小到了自己家小院的俯视范围图像。
　　又是一眨眼的功夫，便将这范围内的所有建筑与地形，统统以3D模型显示在上了边。
　　在这机器的干扰功能选项中，勾划了几下之后，这小巧的屏幕上边，顿时便出现了他想要看到的东西！
　　“哦豁~！我家里还真有监听设备啊？呵呵呵呵~”
　　“那会是谁在监视我呢？”
　　“算了，暂时不去想这个~”
　　“让我来瞧瞧，唔，头上的吊灯里有一只，嘿~”
　　说着，梁月便轻轻从沙发上跳起，胳膊敏捷的一个扭转，伸手便从灯罩里边将一个耳机样式的东西，拿了下出来。
　　而后“叮当~”一声，扔在了茶几上。
　　“电源插座那边有两只，嗯~这个想取出来还得需要点技术。”
　　在屏幕上瞅了一眼之后，梁月随即身影一闪，再出现的时候，手里边已经多了一把螺丝刀。
　　对着那两个位置上的插座一阵捣鼓，两颗药片那么大的圆饼状摄像头，便顿时落入了他的掌中。
　　然后，又被他随手扔在了面前的桌案上。
　　“我去~墙角的花盆里，竟然还藏着三只？让我看看，一只埋在土里，这东西是防水的吗？剩下的两只，都是别在了花叶下边~”
　　身影一动的功夫，这三个东西立刻就被梁月取来，与之前的一起堆在了茶几上。
　　“还有~嗯，沙发底下还藏着两只，这是监听用的吧？”
　　……
　　“哟~？茶几下边竟然也有一只！”
　　……
　　“卧室的灯罩里，有一只~”
　　…..
　　“床底下又两只，一只监控，一只监听~挺全活的啊！”
　　……
　　“我擦！窗户框里竟然还藏着三只！”
　　……
　　“电视机的后边挂着一只~”
　　……
　　“嗯~连我卫生间的镜子后边，也藏着一只，行啊~不错！”
　　……
　　“车库里边有五只，我擦！老子的悍马车里也有两只！”
　　……
　　“再然后就是~院子的草坪和花盆里！”
　　……
　　“好吧~这下应该已经清理干净了，让我数数~一共二十七只，呵呵。”
　　梁月此时坐在沙发上，抱着胳膊，一脸平静的看着面前的这堆精密仪器。
　　翻手取出了一颗格兰之森里特产的大树草莓果子，一口咬在嘴里，牙齿却磨的咯吱作响。
　　盯着这些仪器好一阵之后，这厮便从茶几下边取出了一只小纸盒，将这些杂七杂八型号的东西统统堆放了进去，而后收进了储物空间里。
　　“等回头去问一问南里香吧，那位大姐应该了解这些东西才对，这么扔了有点可惜，要是能把它们化为己用……”
　　在打定主意之后，梁月便重新开启了家里的电闸。
　　不过在刚想关闭电磁干扰仪的时候，这厮忽而犹豫了一下。
　　一阵熟练的操作之后，屏幕上的显示器干扰范围，便顿时扩大到了它的运行极限，也就是方圆一百米的范围！
　　经过一阵仔细的探查之后，梁月便在了整片街区内的3D模型上边，找到了一片零星分布的监控设备。
　　这其中，有的自然是小区的住户自己安装的，目的是为了自家的安全。
　　除此之外，也还有着不少，一看就是专业人员用于监视某个目标而布下的监控网络。
　　其中的大部分，都分布在了梁月住宅的周边地带，甚至是他每天上下学的路上。
　　“啧~可惜了，我手里的这台只是电磁干扰仪，要是电磁脉冲弹的话，那该有多痛快啊~”
　　处理完了这些事之后，梁月随即便来到了地下室，直下二层，而后闪身进了据点世界之内。
　　此时的据点世界，也才刚刚来到了双倍时间的第二天早上，正是晨曦初升的时刻。
　　通过村民间的联络平台，在呼叫了瑞秋过来接驾之后，这厮便爬到了阁楼的顶端，欣赏起了周围沼泽中瘴气弥漫的，骄阳破晓的景色。
　　……
　　与此同时，正当梁月进入自己的私人世界，去享受着他的双倍时间快乐的时候，现实世界里，暗地里的许多人却是陷入了一阵手忙脚乱之中。
　　梁月通过电磁干扰仪，一一摘除房间范围内监控设备的事情，此时已经传到了很多人的案头上。
　　他毕竟还没有在一瞬间，就能够针对性的，毁灭家中所有监控设备的能力。
　　处理的时候，必须要一部分一部分陆续的去做，所以这整个过程自然是被许多有心人看在眼里，这也是在所难免的事情。
　　不去提那些背后之人，现在会有什么反应，反正梁月也没兴趣知道这些。
　　不过，在这厮的心里边，倒也能隐隐猜到他们的身份。
　　首先，神盾局是肯定身在其中的，毕竟前几日的时候他的邻居科尔森，就已经亲自找上了门来，这说明自己已经在他们的注意范围之内。
　　然后就是九头蛇，这个见不得光的组织，现在虽然尚未浮出水面，但他们暗地里扩充实力的步伐，却一刻都没有停止过。
　　现在梁月这么一个强力单位，就出现在他们的眼皮子底下，怎么能轻易放过？
　　除此之外，像什么cia，fbi等等存在于美国本土的情报机构，也未必就没有这个动机。
　　然后就是，自己现在跟伊丽莎白走到了一起，她背后貌似也站着一票皇家护卫之流的身影，要说梁月没有被暗地里调查过，那肯定是不现实的。
　　按照这个思路想下去，他们在自己的家里，安装上几个监控设备，用来分析和判断梁月的人品与秉性，这似乎也是很合理，也很符合逻辑的事情。
　　紧接着，就连自己老妈那边，其实也很有嫌疑……
　　毕竟，儿行千里吗~
　　而且她老人家，要想在自己远在地球另一端的纽约城的房产里边，安装上几个监控设备，这才是真正理所当然的事情……
　　至于具体的实施人，柳姨那边也肯定是没跑了~
　　……
　　“姑娘们~想我了吗~！”
　　从瑞秋的身上一跃而下，看着图书馆顶上，此时正一边吃着早餐，一边热火朝天讨论着的阿尔温，毒岛冴子等人。
　　梁月在落地之后，顿时张开了怀抱，做拥抱众生状。
　　可惜，最终真正过来迎接他，并配合这厮演出的，也只有静香老师。
　　“梁月君，我想你了~！”
　　“嗯~我已经感受到了~”
　　感受着怀中静香老师的凶狠，梁月顿时一阵老怀大慰，轻轻拍了拍她的脊背，而后揽着她的腰肢来到了众人的面前。
　　“怎么，你已经闭关结束了吗？”
　　高城沙耶此时正往自己的面包上涂抹着一层果酱，过程中抽空斜了他一眼问道。
　　“差不多吧，反正现在再杀蚊子，苍蝇什么的，已经提升不动了，我准备一会儿到副本里，去跟那些哥布林练练手~”
　　“真的假的？之前你的毛发操控不过才能延长十几厘米，这才不到半个月，就能用来对付哥布林了？”
　　“当然，三级的异能，已经稍微有了那么一点杀伤力了，不过还得继续提升才行啊。”
　　“使出来看看呢~”
　　梁月闻言，也不答话，随即便默默运起了异能，额间原本细长的一溜散发，顿时如一条乌色的灵蛇一般，飞射而出。
　　就这样在众女面前的桌案上空，蜿蜒游走了一会儿之后，忽而发丝一分，形成了一个半圆形的简易的篮子。
　　而后意念一动的功夫，那只盛放着监控设备的纸盒子便顿时出现在了上边，进而拿到了南里香的面前。
　　“这是~迷你探头，还有超小型声音采集器！”
　　由于纸盒上没有盖盖子，所以作为曾经的警队特战人员的南里香，几乎第一时间便认出了那堆东西。
　　“这些是在我现实的房间里边找到的，你帮我看看，能不能把它们操作一下？”
　　“……不能。”
　　“哎~为什么？”
　　“这些都是精密的军工制品，你这里连最起码的电力，还有电气设备都没有，你想让我那螺丝刀给你弄吗？”
　　“哦哦~对，那啥~你们再稍微坚持一段时间，我最近已经开始在着手准备了，相信要不了多久，这村子里就能用上电了！”
　　“真哒！？”
　　“嗯哼~”
　　……

第二百零二章 章鱼怪诞生
　　来到副本大门的门口，众人在之前就已经分好了队，互相打了声招呼之后，很快便成组的进入了副本之内。
　　原地里，则只有下来梁月一个人孤孤单单的站在那里~
　　发现自己不受待见之后，这厮倒也很看得开，自顾自的耸了耸肩，视线在面前的圆厅里拉回扫了一遍，很快就察觉到了与之前的不同。
　　“旁边的石墙上开了一条小路，哦~那边竟然是一个偏厅！”
　　“原本的石椎倒挂的岩石吊顶，现在也已经往上推进了很多，看样子她们是真的把我的话当回事儿了，准备做个地陷悬崖出来……”
　　“嗯？这边怎么还多了几个箱子……唔，原来是放装备，还有各种消耗品用的。”
　　“可惜，格兰之森出产的都是些低级货，就算是这系副本里边的最强boss盗尸者骨狱息，也才十九级而已，也爆不出什么好东西来。”
　　“咦？话说~就是不知道系统那边，这次有没有删掉领主神器呢？”
　　……
　　在一阵瞎琢磨之后，很快，梁月这厮便也走进了副本大门，他所选择的地图是猛毒雷鸣废墟。
　　这场副本的boss是个会放出毒雾的紫色猫妖王，即使是普通难度的副本，在这真实的世界里边，速度和跳跃力也都有些惊人。
　　“难度~当然是勇士级，顺着之前的进度来就是了！”
　　眼前的画面一阵模糊，随后梁月瞬间便来到了副本之内，还是那片茂密的森林，矮草滩子的环境。
　　只是相比于此前的幽暗密林，眼前的这片猛毒雷鸣废墟，则显得更加的湿热，空气中还飘荡着淡淡的雾气。
　　地面上则也零星分布着一个个泥泞的小水洼，有普通的积水区，也有沉淀着暗紫色水体的小坑。
　　紫色代表着有毒，一旦不小心踩进去，立刻就会中毒减血。
　　对于依旧身据着MC游戏角色机制的梁月来说，中毒其实是件很麻烦的事，所以在眼前的副本地图里，即便是他，此时也得格外的留意脚下。
　　“哇呜~！”
　　很快，才刚上前走了几步的功夫，前方淡淡的雾气深处，便传来了一阵猫妖那特有的凶厉的嚎叫声。
　　梁月闻声，随即心念一转，默默地运起了自己的异能。
　　顷刻间，这厮那原本被绑束在脑后的半长黑发，顿时开始快速地变长，变得异常浓密起来，而后在半空中肆意的伸展开来。
　　随后，更是被梁月直接分成了一股股大约海带那么宽的部分，荡漾着扎向了前方。
　　话说这副本里的怪物就是有一点好，那就是不知恐惧为何物，看到闯入者之后，就会毫不犹豫地冲上来，一个劲儿的开始怼人。
　　就梁月现在的模样，五米多长的头发肆意挥洒，舞动在半空，前边的发量部分还被分成数十股。
　　一条条的就犹如蟒蛇一样，不住地寻找的猎物。
　　远远看去，这厮现在整就一个章鱼精，那造型别提有多美了，连他自己都不忍直视。
　　但对面的那些个猫妖们似乎却并不这样觉得，依旧毫不犹豫地奔着他冲了上来。
　　四肢一个用力，张着一对弯钩一样的爪子，就向着他飞扑而来！
　　然后，这猫妖就被梁月的头发给逮住了~
　　一股股粗壮的发丝，在空中迅速地将它们牢牢的缠住，收紧，任凭其如何挣扎，撕咬都摆脱不开。
　　很快，这些小家伙们就被做成了一个个的木乃伊~
　　“然后呢~还是像之前对付那些蚊子苍蝇一样，五花大绑，再一个个的勒死？”
　　“可这副本里的猫妖，有窒息这一说吗？”
　　“而且之前拿剑砍了那么多下，都没见着点伤痕，所以肯定也不存在什么肢体断裂的情况。”
　　“那这样一来的话，就只能用最原始的方法了”
　　“摔！”
　　……
　　“砰！”“砰砰！”“砰砰砰！”……
　　伴随着一声声沉闷的响声，只见梁月这厮身前那一股股如蟒蛇般的发丝，便开始不住地做起了旋转和上下摔打的运动。
　　那一只只猫妖，此时正被毫无反抗之力被缠成了线轱辘，然后不住地被梁月那浓密的头发，带着升空，砸落，升空，砸落……
　　每一次的摔打，所造成的伤害都不算太高，大约只能消耗猫妖血条的十分之一左右。
　　但这样所营造出来的声势，却是相当不错的。
　　梁月此时就像是一个躲在蛇群后边的魔头，每向前走一步，头发上缠绕着的小猫咪们，就会有两三只被砸落。
　　地面被打的噗噗作响，碎草横飞~
　　很快，伴随着一阵阵凄厉的惨叫声，整张地图上的猫妖们，顿时便化作了一堆飞灰，随风飘散而去。
　　最后只留下了一地零零散散的掉落物。
　　“啊~哈哈哈哈哈哈！”
　　伴随着一阵金馆长式的，木得感情的笑声，梁月此时倒背着双手，慢悠悠地踏入了下一个关口铁门之中。
　　……
　　很快，随着时间的推移，每日五次下副本的机会，转眼间就被消耗完了。
　　在收割完了最后的一波战利品之后，面前辉光一闪，梁月便重新回到了副本大门外。
　　经过了这场针对性的训练之后，他也总算是摸到了一点，关于自己的异能运用方面的窍门。
　　“从现阶段来说，我这毛发操控的能力还无法直接对目标产生什么伤害，副本里用来对付猫妖，哥布林什么的还勉强凑合。
　　但要是放到现实里来，最多就只能用作辅助了，这点我倒是能够分得清楚~”
　　来到了副本大门的旁边，梁月随手翻开了身前的储物箱，将这此副本里的战利品，分门别类的放了进去。
　　正要转身离开时，这厮却忽而脑中一转，想了想之后，有回过身从箱子里拿了几瓶子低级气血药水出来，放进了自己的储物空间里。
　　“虽然我现在吃东西就能回血，但带两瓶在身上也好，有备无患吗~”
　　……
　　《毛发操控》
　　异能熟练度：13921/50000
　　……
　　实践证明，用自己的毛发异能来进行作战，虽然在杀伤性上低了点，效率也有点墨迹，但收获方面却很是令梁月满意。
　　仅这一趟五次的副本刷下来，异能的熟练度就直接涨了三千多！
　　不仅如此，在打怪的过程中梁月还发现，等级越高，越抗摔的怪物，对于自己熟练度方面的提升也是愈发的高效。
　　在将今天这五次下副本的机会消耗完之后，梁月已经正式通关了《猛毒雷鸣废墟》的王者级，一路上从头摔到尾，连猫妖王都没放过~
　　然后，还顺利的晋级到了新的副本地图《冰霜幽暗森林》，在与最终boss冰魔法师克拉赫进行了一番友好交流之后，同样也已经完成了王者级的难度。
　　等到明天再来的时候，梁月就可以继续去往下一个副本《格卡拉》，去牛头王掰一掰腕子了~

第二百零三章 烈焰焚尘
　　梁月下副本的目的，虽然是为了锻炼《毛发操作》的攻击性和使用方法，顺便也获得一些熟练度，但说到底却还是以杀敌为目的。
　　因此，他用毛发摔打敌人的效率虽然没有拿剑砍着快，但通关的速度却依旧不慢。
　　刷一个副本所花费的时间，大约都在五分钟左右，五个副本下来，半个小时就能搞定了，相比之下，冴子学姐，静香老师她们则有所不同。
　　从众女之前的谈话中，梁月也蛮可以感觉的到，她们虽然也是在拿着猫妖和哥布林等怪物来锻炼自身的技艺，但还是玩闹的性质居多一点。
　　眼前这半个小时的时间，她们能刷完一个副本就已经不错了~
　　因此，梁月在结束了自己的场次之后，也就直接返回地面上村落，而后默默地开始了一天修炼。
　　无论是《恒山剑诀》，《一苇渡江》，《大椎拳》，还是甘道夫送给他的《未命名冥想术》，也都需要持之以恒的锻炼，更需要花费诸多的时间。
　　可以说，要不是系统这边以据点世界的二倍流速的方式，赋予了他双倍时间的话，就梁月每日单单花费在这些功法上的心思，他的这个高中也就不用念了~
　　不知不觉间，像这样勤勤恳恳的修炼模式，一直持续到了下午时分。
　　当梁月自觉地清理完了满身的汗水和狼藉，欣赏着远山的日落风景，来到图书馆顶层的时候，百合子母女和鞠川静香等人已经为他准备好了丰盛的晚餐。
　　“幸亏有你们在，不然要是只有我一个人的话，恐怕就只能坐在这里啃肉饼了。”
　　说着，梁月这厮便一脸舒心的坐了下来，搂着阿尔温的小蛮腰，拿起她面前的牛奶就往自己嘴里灌了一口。
　　“这种话以后就不要说了，真要算起来，要不是有你的话，我们现在恐怕也没有机会坐在这里安心吃饭呢，梁月君。”
　　毒岛冴子此时俯身过来，一边为他蓄满了杯中的牛奶，一边轻声说道。
　　“好吧~反正都是一家人，我也就不跟你们客气了~”
　　“话说，我们什么时候才能从这里出去啊？我的意思是说，到你现在所生活的世界里去看一看。”
　　一旁的南里香此时正端着一杯麦酒，一只脚蹬在座位上，很不雅观的坐在那里，眼眸中也显得有些迷离的道。
　　而这位大姐的话，显然也是说中了众人的心意，于是纷纷朝着梁月看了过来。
　　“现在系统那边，暂时还没有发布新的任务过来，估计你们还得在据点世界里待上一段时间，我尽量努力吧，现实世界里我已经在给你们准备落脚点了。
　　不过我估么着，怎么着也得等到下个历练世界回来之后吧~”
　　梁月闻言，顿时不自觉的挠了挠自己的后脑勺，有些不确定的说道。
　　“梁月君不要有压力，这种事顺其自然就好，你现在已经很不容易了呢。”
　　百合子阿姨这时候旁边安慰着他道。
　　“嗯~没事没事，我这边其实还好~”
　　……
　　吃完了饭之后，伴着璀璨的星空银河，众人又坐在一起聊了会天，等到一杯酒下肚之后，静香老师，高城沙耶等人就开始纷纷修炼起了《混元功》。
　　由于身体结构方面的不同，阿尔温体内的筋脉十分的孱弱，也无法像其他人那样运转真气。
　　但相对的，她的肌肉和筋骨相对于人类来说，却又显得异常的强韧，既轻盈又充满了韧性，十分地适合来修炼《大椎拳》。
　　所以这位精灵公主殿下，此时也已经跟众人一样，进入了夜间修炼的状态。
　　只有梁月这厮得了空闲，于是便走到了图书馆顶层的另一边，从储物空间里取出了自己二胡，开始轻轻地拉起了一曲轻柔的音调。
　　这音律如水，缠绵悱恻，悠悠漫漫。
　　听来轻柔婉转，却又能够涤荡人们心灵间的杂念。
　　好吧~在众女修炼时起弦开乐，这其实也是她们自己的要求。
　　自从在得知梁月通过二胡拉出来音乐，可以起到诸般效果之后，毒岛冴子等人每晚就有了听上一曲的习惯。
　　渐渐地，众人还发现，梁月的乐声对于她们的修炼竟然也有着不少的好处。
　　似乎可以更加轻易地，帮助她们进入深层次的入定。
　　在无形中，修炼速度也会加快许多。
　　于是乎，一旦在条件允许的情况下，这厮就会成为她们的背景音符，伴随着她们一起修炼。
　　对此，梁月倒是没什么意见，反正也不耽误什么功夫，拉二胡的同时他自己也能收益。
　　既能增加技能熟练度，还可以安抚和驱逐他内心里的躁动情绪。
　　这本就是个双赢的局面~
　　而在众人进入了深层次修炼之后，这厮也会赚得了足够的熟练度的时候，慢慢地停下来，或是借着心境去修炼，或是直接爬上床睡一觉，效果拔群~
　　“今晚还是睡觉吧，白天的修炼已经足够了，得懂得劳逸结合才是~”
　　夜色已深，一轮圆月也已经升上了中天。
　　梁月便从屋檐上爬了起来，准备返回旁边的小屋里。
　　在路过众女的修炼之地的时候，阿尔温此时似乎也已经到达了《大椎拳》的修炼极限，正要开始收功的时刻。
　　显然，这位妹子现有的身体素质，还不足以支撑她像自己一样，彻夜修炼，然后到了第二天早上还能继续生龙活虎。
　　眼见此女收功在即，梁月这时候也是停住了脚步，嘴角不自觉地弯起了一抹淡淡的笑意。
　　“呼~”
　　一口长长的吐息之后，只见她随即身子一松，进而慢慢地睁开了双眼，活动了两下紧绷的肢体。
　　“这么看着我做什么？”
　　“嘿嘿~你说呢？”
　　看着梁月脸上那正慢慢变得猥琐起来的神色，阿尔温顿时翻了翻白眼。
　　下意识地朝其他人修炼的地方扫了一眼，随后此女才带着几分温温糯糯的道。
　　“刚修炼完，出了一身的汗，我要去洗个澡。”
　　“我陪你一起啊~”
　　……
　　清晨，当这厮迎着天边的朝霞，一脸神清气爽的带着阿尔温回到图书馆屋顶上时候，高城沙耶等人已经又准备好了一桌早餐。
　　鞠川静香，毒岛冴子几个，也是照例跟着瑞秋前往鹰巢喂养那群雏鸟去了。
　　梁月顺手从桌子上拿了一碗南瓜粥，一块厚厚的牛肉饼，几下的功夫就倒进了嘴里，又吃了一颗硕大的鸡蛋之后。
　　便与几人打了声招呼，闪身出了据点世界，就要准备上学去了~
　　眼前的画面在经过了一瞬间的扭曲之后，梁月便回到了现实家中的地下室二层。
　　此时的地下封闭空间就与之前一样，四周围的墙壁以坚固的石块铸就，中间没有一丝的缝隙，稍微显得有些压抑。
　　由于身处地下，这里的含氧量自然也有些低，所以在一般情况下，梁月并不会在这里点起火把。
　　此时周围正漆黑一片，一切似乎都跟往常一样。
　　然而，当梁月出现在这地下室的一瞬间，他却已敏锐的察觉到了异样！
　　“吸~”
　　“一股淡淡的火燎和烟尘的味道。”
　　轻轻吸了一口气之后，梁月立刻就在脑中做出了判断，心间下意识地觉得有些不妙。
　　脚下轻轻一点，身形一个模糊的功夫，他整个人便已来到了楼梯之上，微皱着眉头顶开了上方的木质隔板。
　　下一刻，一股浓烟与四散飞扬的火星，出现在了他的眼前。
　　“被人袭击了？还是……家里失火了？”
　　心思流转之间，梁月连忙顺着地下室继续向上行去。
　　四周围的浓烟与火光并没有给他造成任何的伤害，但置身于这燎热之中，梁月原本的好心情却是在瞬间消失无踪。
　　一股躁动与怒意，正在他的心底深处缓缓波动而起。
　　来到了地下室的出口处，用手轻轻顶了顶上方的铁门，那触感感觉十分的烫手。
　　另外，在那铁门的上方，似乎还覆盖着一片杂乱的重物，正发出着噼里啪啦的燃烧爆裂声。
　　梁月见此，眸中烦乱之意一闪，铁拳一摆，随即重重地轰出。
　　“轰~！”
　　烟尘与火星四溅之间，他慢慢地迈步来到了地上的家中。

第二百零四章 大陆酒店
　　“咔咔~咵！”
　　正在此时，伴随着一阵墙体的呻、吟与倒塌之声，梁月头顶正上方的一块楼板，忽而承受不住煅烧后的重力，轰然崩塌砸了下来！
　　梁月闻声看去，电光火石之间，双唇一抿。
　　随后仅是只手一抬，一挥的功夫，那块楼板便登时被拍飞了出去。
　　“嗙啷~”一声。
　　这混凝土石板撞碎了原本就已经残缺不全的玻璃，直接向着院外翻滚着出去。
　　视线在四周围一扫，梁月随后便快步来到了自己的卧室之中。
　　只不过，此时他的这间，在家中大部分时间都只是用来掩人耳目的睡榻之处，早已经不翼而飞，整个的被从房屋的二楼抹去了。
　　外部的墙体已经塌陷，那一根根钢筋也都扭曲变形。
　　“看样子，这里似乎才是爆发的中心位置。”
　　视线来回的在这空旷的残垣断壁上扫了一圈，梁月随即便从脚下焦黑的地板上，找到了一块金属残片。
　　如果他没看错的话，这应该是一块弹药爆炸后的残片。
　　但这厮却清楚的记得，自己并未将任何一枚拥有这样威力的弹药，甚至是子弹，留在现实之中！
　　“那就是有人来袭击我？”
　　念及于此，梁月嘴角一扯，笑容里没有任何的温度。
　　目光一转，下意识地便看向了卧室衣柜的位置，如今那里已经是空空如也，只剩下了一片黑乎乎的布料溶质。
　　“刚做好的三套手工西装，就这么没了。”
　　而后，这厮脚下一动，身影一闪的功夫，便来到了另一个房间里，视线在一个已经完全烧成了白灰的柜子上停留了下来。
　　“嗯~现在，伊丽莎白买给我的那只表也没了。”
　　一呼一吸之际，灼热的焦烟钻入到了他鼻腔与喉管，其中带着一丝火辣辣的呛味。
　　使得他的心境，开始越发的烦躁起来。
　　不自觉的，梁月慢慢地竖起了眉头，轻轻一跃的功夫，他整个人便已经跨过了烧毁的楼梯，来到了同样有些惨不忍睹的客厅里。
　　目光在一旁的展示架上略过，之前科尔森送给自己的那颗，被某个球星签过名的棒球，此时也已经被烧的只剩了一点外壳。
　　“不错，这下被毁的倒是干净，也正好扫清了我的后顾之忧。”
　　一眼过后，梁月的眼神瞬间的变得安静了下来，但在那眼底深处，却又仿佛潜藏着惊涛骇浪。
　　“哐昌~！”
　　一脚踹开了面前阻挡的房门，梁月此时慢慢地走了出去。
　　意念一动的功夫，瞬间便换上了一件青黑色的宽松衣袍。
　　这是他曾经在闲来无事的时候，通过自己的四十九格工具箱实验合成出来的衣物，或者说是装备也成。
　　在风格上有点类似于道袍和汉服，混搭出来四不像制品。
　　整套衣袍的布料，采用的是染色的棉布，还有那些得自于少林五祖世界的变异蚕丝混纺而成。
　　防御力如何，暂且不知，但肯定要比普通的衣服强上不少。
　　在大街上环望了一眼，梁月的那些邻居家里此时正紧闭着门窗，在某些门帘的后边，还隐隐正躲着几个偷窥观望的人。
　　如今，自己家的住宅显然已经烧了好一会儿，但门前的街道上却连一个警察，或是消防员都没来。
　　作为一片，地处于布鲁克林中等精品社区的住宅聚居地来说，这显然是极不正常的。
　　“也就是说，对我出手的人应该很有势力，就算是官方的一些人员，也不得不做出妥协吗？”
　　有了这种判断之后，梁月随即袖手一翻，从储物空间里取出了自己的手机，快速地在号码本里找到了柳姨的号码。
　　片刻后，电话接通。
　　“喂，柳姨吗？”
　　“梁…月，是你吗？你…没事？太好了~”
　　“柳姨！你这是怎么了？听你的声音，好像很虚弱，你生病了吗？”
　　“嗯…我现在，确实有点不好……”
　　“那我现在就过去看你，你在哪儿呢？柳姨！”
　　“我在，医院里。”
　　“医院！？是你自己经营的那家吗？”
　　“对。”
　　“那好，我现在就过去！”
　　……
　　挂掉了电话之后，梁月的一张脸顿时变得阴沉了下来，下意识地看了看在车库的位置。
　　那里如今已经全部倒塌，不要说自己的悍马车，就连老妈的那辆甲壳虫，现在估计也已经是凶多吉少了。
　　梁月见此，下意识地深呼吸了几下。
　　随后也不多做废话，就这么慢慢地走在了去往马路的街道上。
　　十一月的纽约已经开始步入的冬季，因此晨间的太阳现在也才刚刚升起，城市的街道上依旧显得有些昏暗。
　　梁月的脚步显得十分的轻盈，就像是一个寻常在路边晨跑锻炼的普通人，但在这厮的身上，此刻却正弥漫着一股淡淡的杀意。
　　使得衣袍飞洒，发丝涌动。
　　在他的内心里，此时正在酝酿着一股风暴。
　　成片的乌云已经在那里开始汇聚成型，一丝丝电流正在涌动，正亟待着一场发泄。
　　“xx医院。”
　　“科林街区的那个？”
　　“对。”
　　拦下一辆出租车之后，梁月便坐进了后车座，将手机往旁边一放，整个人沉默的坐在那里。
　　前边开车的是个满头花发的老人，看到他似乎心情不好，也没有来打扰他，只是打开电台，播放起了一支舒缓的美国的乡村民谣。
　　可能，是想借此来缓和一下这厮的情绪吧。
　　可惜，梁月此时却完全听不见去，眼神里的躁动之意随着时间的推移，变得反而愈发明显了起来。
　　意念一动的功夫，系统商城瞬间便出现在了他的眼前。
　　看着光幕上，那足足标价了五千积分的一对双枪，这厮此时毫不犹豫的点击了购买。
　　“嗡~~~嗡~~~嗡~~~”
　　一阵震动铃声在此时响起，梁月拿起了身旁的手机，看了眼屏幕上的号码，来电不出意外的，正是伊丽莎白。
　　“喂~”
　　“梁月！你没事吧？”
　　“没事，不过我姨好像受伤了，我现在正赶过去看她。”
　　“噢~对不起，梁月，我，当初在那场聚会上，我就不该让你暴露出来，那样的话~”
　　“没事艾丽，你这样做是应该的，而且我也没那么见不得光，不过~刚刚听你话里的意思，你是不是知道些什么？”
　　“是的，梁月，我知道是什么人动的手，但这件事，你能不能先冷静一下，交给我来处理好吗？”
　　“把他的身份信息告诉我。”
　　“求你了，梁月，我会让这件事得到一个圆满的结果，请相信我~”
　　“对方的身份不简单，不能说吗？”
　　“你别这样，冷静一点~”
　　“算了，不让你为难了，这件事，你别管。”
　　……
　　挂断了电话之后，梁月心里的烦躁之意更甚。
　　坐在车厢的后排座上，此时的他就像是一只即将暴起的巨龙，粗重的呼吸都难以压制他体内血液的沸腾。
　　为了不在眼前的出租车里做出什么偏激的举动，不得已之下，梁月意念一动，悄然地在自己的身前，打开了一道小型的空间通道。
　　对面正连接着据点世界内的一片竹海。
　　顷刻间，大量的充满了竹叶芬芳的高氧空气，便对着他的脸颊迎面扑来。
　　那清新的自然气息令人心神涤荡，其中仿佛有着一种舒缓而博大的魔力，梁月轻闭上双眼，开始沉浸其中。
　　这才慢慢的冷静了下来。
　　“嗡~~~嗡~~~嗡~~~”
　　正在此时，又是一阵震动铃声在旁边响起，梁月搭手一看，来电的竟然是托尼史塔克。
　　“喂~”
　　“嘿~小子！你还好吧？”
　　“我好的很，史塔克先生，你怎么会打电话过来？”
　　“噢嚯~当然是来确认一下，我的合作者是否还活着，如果你死了，那么我们之前所签过的协议，当然就不用继续履行了。
　　不得不说，你给我的那个方案的确是可行的，我已经在实验室里模拟验证过了，现在正要开始放手干呢，关于这点，我得谢谢你，小子！
　　虽然这是一次生意，但从某种程度上来说，你的确是救了我的命，尽管……这套方案本来就是属于史塔克集团的财产。”
　　“呵呵呵~好吧托尼，祝你早日成功，另外，我从你刚才的话里，好像听出了些什么，你对我的房子被炸这件事，知道多少？”
　　“自从你成为我的合作者之后，我就一直在关注你，不过我最近一直在忙着搞实验呢，也没空去管这些东西。
　　就在昨天晚上，我听说有人在大陆酒店那边悬赏了你，就想打电话过来问问，结果一直都打不通。
　　嘿~小子，你的电话好像比我的都还难打进来！”
　　“谢谢你托尼，你说的~那个大陆酒店……”
　　梁月此时话音一顿，眼神闪烁了几下后，才带上几分意料之外的好笑神色，继续道。
　　“不会是个，杀手组织吧？”
　　“怎么样~小子，怕了吧？要不要过来寻求一下伟大的史塔克先生的庇护？放心吧，我的收费也不贵，多给我来几瓶那种远古果酒就行了。
　　像那样的杀手组织，只要有我托尼史塔克在，打电话施加些压力过去，那背后的雇主自然就会撤销悬赏的~”
　　感受着电话对面，托尼史塔克那洋洋得意的语调，梁月顿时嘴角一弯，脸上勾勒出了一抹残酷的笑意。
　　“谢谢你托尼，你要的酒，我在之后见面的时候会给你带过去，至于庇护的话，就不用了，我的事情，我自己能解决。”
　　“你可说大话，大陆酒店的背后其实是一个庞大的组织，他们可不好惹，只有像史塔克先生这样，站在顶端的大人物，才能对他们造成影响。”
　　“谢谢你托尼，忘了告诉你，其实我更不好惹~”

第二百零五章 《万年雪霜》
　　将一张崭新的百元大钞递给司机之后，梁月便匆忙走进了医院。
　　柳姨所经营的这家医院是位于一片半岛海边的位置，面积很大，设施环境也是十分的不错。
　　在某些神秘资本的臂助之下，其中的医疗资源，从业人员业务水平也都相当的高超。
　　不过有一点，比较引人诟病，尤其是引得很多非华人群体们颇有微词，那就是，这间医院里的医疗，医护人员百分之九十以上都是华人或者华裔。
　　而且，这里与华夏国内的各家医疗结构也都保持着相当紧密的联系，时常就会有一批国内专业的专家，到来搞一搞讲座或者带队实习。
　　并且还会借助于，美国国内先进的医疗仪器和相应的实验室，来做一些较为前沿的研究。
　　因此，一些带有明显种族主义倾向的组织和社会团体，时常就会跑到医院外边，举着招牌进行抗议。
　　也幸亏柳姨的这家医院里，一系列的医疗水平是真的过硬，而且华人在工作起来普遍也比较勤快。
　　所以这家滨海医院在纽约业内的名声一直都很不错，从业者的职业操守方面更是令人敬佩，享有相当高的风评。
　　尽管来的次数有限，但梁月在这家医院里还是多少有点知名度的。
　　所以不一会儿的功夫，在一位名叫陆瑶的护士长的带领下，梁月很快就来到了柳姨所在的病室里。
　　“柳姨，你这是哪里受伤了？”
　　看着此时正被绷带团团裹住上半身，一只胳膊正吊在一旁的铁架上，却还一脸安然的对着自己笑的柳姨。
　　梁月顿时感觉自己心脏一抽，浑身气血便开始在体内快速激荡起来，发丝汹涌。
　　“一共挨了三枪，其中手臂两枪，不碍事，还有一枪把胃给打穿了，有点麻烦，现在已经缝合，子弹也已经取出来了。
　　不过怎么着也得休息上一两个月，想要好利索，还得需要更长时间的修养。”
　　一旁的护士长此时面无表情的一边检查着柳姨的伤势，一边为他解释道。
　　目光在瞥见此时浑身气息乱飚的梁月之后，原本一张显得有些三无的脸上，也顿时生出了几分惊讶之色。
　　“不碍事，你没事就好了，本来听到你家被炸了之后，我都快担心死了，万一你要是有个闪失，到时候我也不知道怎么跟你妈解释呢。”
　　柳姨此时说话的声音很轻，语气里还透着一股虚弱之感，那是一种有气无力的感觉。
　　显然，内府脏器受创之后，对她的影响很大。
　　“放心吧柳姨，有我在，你马上就能好起了。”
　　说着，梁月忽而袖手一翻，便从自己的储物空间里取出了一根菱形的玻璃试管。
　　里边装着的是一种正红色的液体，在窗外阳光的照耀下显得异常的晶莹透亮。
　　这正是此前他从副本里爆出来的战利品，微量级气血药剂。
　　在游戏里，这种东西几乎可以说是包治百病，无所不能，只要有足够的红药水在，任何时候都能逢凶化吉，帮助玩家力克难关。
　　不过，此时的梁月在想了想之后，最终还是再次从自己的储物空间里取出了另一样东西。
　　它浑身灰扑扑的，长得跟山参有点像，但却更加的嶙峋。
　　一经拿出之后，一股淡淡的药材馨香便立时飘满了整个病室。
　　这香气十分的特别，沁人心脾，令闻者不自觉的就会生出一种身在雪山中的舒爽，冰凉之感，仿佛能够涤荡心神。
　　就连梁月本人，原本在心底里激荡着的躁动之意，都立刻就被这药香给压了下去。
　　这正是他此前从系统那里抽奖抽来的一种药材，同样是出自于游戏世界的《万年雪霜》！
　　根据系统的介绍，这种药材除了可以恢复游戏人物的气血值、魔法值之外，还拥有着疗伤和醒神的效果。
　　气血值是一种什么东西，具体所代表的又是什么，梁月目前还不清楚。
　　所以单单凭借着一管子气血药剂，他也不确定能不能对症下药，治好柳姨的胃穿孔，还有抢伤。
　　但《万年雪霜》这种东西却肯定没问题，不然不就白瞎了系统对它的评价？
　　“来~柳姨，您把这棵药吃下去，很快就能好了！”
　　梁月说着，就要把这药往柳姨的嘴边凑，然后就被一旁的护士长给拦住了。
　　随后只见陆瑶，伸出了一只白的有些过分的手，捻着指甲从万年雪霜上边恰了一根须子，放进了自己的嘴里。
　　没嚼两下的功夫，这护士长顿时捂住了自己的嘴，而后睁大了双眼，眼里边全是震惊之色。
　　随后，只见她的那只正捂着自己小嘴的手，竟也开始以肉眼可见的速度变得红润起来。
　　半晌之后，在梁月和柳姨的注视下，此女终于开了口。
　　“这药，很厉害，可以治好院长的伤，不过我建议，最好一节一节的进行食用。”
　　“哦~那你来吧，这东西就是送给柳姨治伤用的。”
　　说着，梁月便把手里的药交给了这位护士长，在这位专业人士的身上，相信可以把万年雪霜的效果发挥到极致。
　　即便柳姨几人最后没用完，准备留着点根须拿回去研究，或者进行试种，那也无所谓。
　　关于这一点，当初梁月也早就问过系统了，得到的回答是无法种植。
　　而且，他也还巴不得柳姨和她背后的团队可以研究出点什么，然后教给自己呢……
　　“梁月，这药一定很贵吧？”
　　看了看一旁忙着进行最优切割的陆瑶，柳姨这时躺在床上笑着看着他问道。
　　“没事，这玩意儿虽然不多，但十棵八棵还是有的，哦~对了！”
　　说到这里，梁月再次袖手一翻，从储物空间里取出了三瓶远古果酒放在了旁边的床头橱上，而后继续道。
　　“这酒也是好东西，可以用来滋补养身，排除毒素，还能净化掉一些奇奇怪怪的咒术，等您的胃好了之后，没事儿就喝上一点。
　　这样柳姨你的身体很快就能养回来了。”
　　“嗯？真的？”
　　“当然，托尼史塔克之前不是重金属中毒了吗，因为胸口的那颗反应堆的原因，在喝了我的酒之后，他的毒素就立刻被祛除了。
　　不过因为他还带着那颗反应堆，所以过不了多久，毒素还会继续侵蚀他的身体，您这里肯定没有他那么麻烦。”
　　“咳~看来在这短短的半年里，你已经成长了不少呢。”
　　话还没说完，一旁的护士长便已经把一根药须子送到了柳姨的嘴边。
　　谁知才刚在嘴里嚼了几下之后，柳姨立刻便也跟旁边的护士长一样，用那只完好的手掌，快速地捂住了自己的嘴，到后来甚至连鼻子都捂住了。
　　“这是在干什么？”
　　梁月见此，下意识地看了看身边护士长问道。
　　“你这药的效果来得太快，效果也好，捂住嘴是为了不让药效从嘴里跑出来。”
　　“哦，那刚刚陆瑶姐你的手，又是~”
　　“那是练了铁砂掌的后遗症，没想到竟然被你的一根药须子给治好了。”
　　“原来如此！”
　　“你的酒真能解毒？”
　　“对啊，怎么了？唔~你练的铁砂掌，难道把铁毒也练进手掌里了？”
　　“差不多吧。”
　　说完，这位年轻的护士长竟就毫不客气的从床头橱上拿了一瓶酒，又从旁边的柜子里取来了两只酒杯。
　　开盖之后，便倒上了两杯，自己则拿起其中的一只，自顾自地开始在一旁小口的品了起来。
　　“姐姐，我这是送给柳姨补身子用的。”
　　“我在试药。”
　　“……”
　　“呵呵~瑶瑶是我的侄女儿，从小就跟着我一起长大，所以有些时候，这丫头是随便了一点。”
　　在经过一根药须子的滋润之后，柳姨此时的脸色已经变得好看了很多，就连说话的声音也开始变得有力气了。
　　显然，这万年雪霜的效果，远超梁月的预料。
　　若是换了他来自己用的话，大概就会直接整棵的一起吞进嘴里嚼，那效果好是好，但好在哪里却难以分辨。
　　“原来是柳姨你的亲戚，那肯定没问题，对了~柳姨你身上的伤，是在昨晚上，被一帮杀手偷袭的吧？”
　　……

第二百零六章 出手的理由
　　“去大陆酒店。”
　　“……哪个，大陆酒店啊？”
　　“咔咔~”
　　“这个。”
　　“Ok，ok！我清楚了先生！”
　　……
　　从医院里出来之后，梁月看了看外间此时已经是日上中天的天色，站在门口活动了一下肢体。
　　随即，便直接叫了一辆等候在侧的出租车，打算直奔那座传说中的，以连锁酒店的形式存在与世界各地的杀手汇聚之地。
　　谁道，前边驾驶座上开车的邋遢司机，可能是看他有些面嫩。
　　透过后视镜望了他一眼之后，那张满是坑洼的脸上，顿时就生出了几分轻慢的模样，言语一种还略带着几分质疑之意。
　　不过当他在看到梁月掏出了枪，并直接对准自己的后脑勺之后，立刻就怂了。
　　一脚油门下去，出租车便在公路上狂奔了起来。
　　……
　　昨晚柳姨在家中，确实是遭遇到了杀手的袭击，一时不查之下，当即便就身中三枪，被打成了之前病床上的模样。
　　不过，柳姨这边显然也不是什么简单的人物。
　　能够以一个华夏人的身份，在纽约这座国际大都市里站住脚，并且还能够持续不断的，为国内来美的专家人员与美国的本土机构搭建合作的桥梁。
　　这种情况下，要说柳姨的背后没有华夏官方的背景存在，那肯定是没人相信。
　　其实，柳姨身边的守护力量，包括她本人的武力值，也都不算低。
　　可惜，这次事出突然，而且还是发生在睡梦时刻。
　　再加上柳姨多年来也算是养尊处优，她的心早已远离了纷争，将活动重点放在了商业上，渐渐地也就放松了警惕。
　　然后，竟然就这样被杀手潜入了家中，给射中了三枪。
　　不过，好在柳姨的一身底子还不错，在遭袭的第一时间便立刻忍着剧痛，翻身下床，随后也没花多大的功夫，就成功反杀了那来犯的两个杀手。
　　但在事后，却也难免落了个身受重伤的下场。
　　不过，梁月对此倒是很庆幸，最起码柳姨只是受了伤。
　　尽管伤势不轻，但杀手开枪的时候却没打到头，这样才留给了自己也将她救回来的机会。
　　但是，梁月对这件事却很自责。
　　通过此前的伊丽莎白与托尼史塔克，一前一后两通电话打下来，他如今也已经大致的，能够推断出了这事情的前后因果。
　　如果自己猜得不错的话，这其中的关联应该是，伊丽莎白在史塔克集团的开幕聚会上，当着在场的一众名流的面，宣布自己是她的男朋友之后，有人就开始对自己怀恨在心。
　　然后，就通过大陆酒店，这种杀手联盟的组织悬赏了自己，柳姨只是顺带着被牵连进来的而已。
　　根据他的这种猜测来判断，那个或者那些悬赏了他的人，可能只是自己的情敌，因为仰慕伊丽莎白，嫉妒他能够获取金发小妞的芳心，而妒火中烧。
　　在发现梁月貌似只是一个名不见经传的华夏小子之后，一下子更是气愤难当，恶从胆边生，直接通过大陆酒店的中介来雇佣杀手，想要杀人灭口。
　　连带着，柳姨这位与梁月关系亲密的长辈，也是遭了秧。
　　另外，对方也极有可能本就是与伊丽莎白相熟的人，而且关系应该还比较近。
　　不然的话，伊丽莎白之前也不会打电话过来，在确认他的安全之后，就想要做和事佬。
　　在想清楚了其中的关联之后，梁月这货此时不禁也是一阵蛋疼，心里边更是有种说不出的荒诞感。
　　毕竟，现在的这种基于事实的判断，与他在遭袭之后的第一时间，所联想到的动手之人间，可是大相径庭。
　　原先，梁月在回到现实之后，察觉到房子被炸的第一反应，还以为是九头蛇在派人出手对付自己……
　　结果现在才发现，他还真是有点高看了自己……
　　不过这样一来，自家的房子在被炸毁的时候，警察，消防队等机构没有出现，倒也能够勉强说得通了。
　　大陆酒店，所代表的其实是一种隐藏在表面社会之下的灰色地带的接口。
　　混迹于那里的人，他们有着自己的一套秩序，而且势力庞大，几乎是所有走杀手路线人物的集合体联盟。
　　他们有着专业的清扫团队，护卫队，收尸人，甚至是货币体系。
　　背后更是有着很多官面上的人物在撑腰，并被官方组织所默认存在。
　　在某种程度上，加入了这套体系之下的人，似乎也不必受到普通人社会中一些法律条文的束缚。
　　所以，当他们在行使刺杀和破坏任务的时候，只要不是涉及到了重要的人物，或者引起相当程度的混乱，国家暴力机关一般都会视而旁观，连清场的任务都不会却管。
　　很显然，他们这一次就是把梁月当成了一个普普通通，并走了狗屎运的华夏交换生，根本没有调查清楚自己究竟惹到的了什么人。
　　……
　　“总之，不管出手的人是谁，都要为此付出代价！”
　　付了车费之后，梁月开门走下了车，抬眼一望，眼前的大陆酒店就跟他想象中，或者说，是跟他记忆中的模样差不多。
　　地处三角街区的冲角地带，高高的台阶直冲着街道，考究且干净的木门与灯饰，两个身穿红色迎宾服的酒店工作人员，正站在木门的两侧。
　　还有一个站在台阶下边的中年门童，看样子是负责给来客开车门，并提供停车服务的，但在见到坐着计程车来的梁月后，却是理都没理他。
　　好吧，这好像也是理所当然的~
　　信步踏上了酒店的台阶，而后推门而入。
　　迎面而见的一座远远地摆在对面的大理石前台，酒店门口和前台之间，则摆满了舒适的沙发和桌椅。
　　此时正有着十几个着装打扮十分考究的男男女女坐在其中，有的独身一人，手里边拿着报纸，有的三两相聚，一副相谈甚欢的模样。
　　一眼看上去，这情景似乎就跟普通的酒店没多少区别。
　　梁月走在其中，目不斜视，但通过敏锐的耳力他却也能从这些人小声的交谈中，探听到了一些散乱的信息。
　　“嘿~伙计，听说你最近做了一票大的，杀了一个人就拿到了上百万美元？”
　　“没错，那是一个来自被抛弃情妇的报复。”
　　“听说你杀的那个人是个政府高官，你这么毫无顾忌的出手，没事？”
　　“那个高官就是因为自己要失势了，所以才抛弃了自己的情妇，想要跑出国门，关于这件事，我也专门找人询问过了。
　　似乎是~有个更厉害的人物要整他。”
　　“哇噢~你运气真好，伙计。”
　　……
　　“听说了吗~约翰威克又重出江湖了，就在前两天，他出手把自己的老东家，那个俄罗斯人的黑帮给扫平了，整个帮派根本没剩下多少人！”
　　“是的，听说那家伙是为了一条狗，那似乎是他妻子死之前留给他的礼物。”
　　“噢~可怜的约翰威克，我猜，用不了多久他可能就会重新来到大陆酒店里。”
　　“我想也是~”
　　……
　　“中午好先生，有什么可以帮您的吗？”
　　柜台后边，一个西装革履的黑人光头男子，此时戴着一副眼镜看着面前的梁月，面带微笑的问道。
　　“就在昨晚，我的房子被人给炸了，我的车，衣服，邻居的礼物，还有女朋友送的手表，都在那场袭击中被毁了，我的亲戚更是在这场袭击中受了重伤。
　　所以，我要知道对我出手的人，还有背后雇佣他们的人的身份。”
　　梁月此时双手下垂，同样面带着微笑跟对方问道。
　　此话一出，原本还显得有些喧闹，兼之人来人往的酒店里，顿时为之一静。
　　随即轰然的笑声，立刻在场中响起，大堂内的众人，纷纷将目光看了过来。

第二百零七章 惜命的老男人
　　黑人光头男此时显然惊讶于梁月的要求，但沉吟了一会儿之后，还是保持着微笑对他回道。
　　“抱歉先生，我们酒店并没有这种服务~”
　　“我现在心情不好，但我可以再说一遍，我要知道那些对我出手的人，还有在背后雇佣他们的人的身份。”
　　梁月此时的心中一片宁静，脸上也依旧带着淡淡的笑容，但这却并不是说，他已经成功压制了自己内心里的躁动之意。
　　恰恰相反，此时的他已经不想再去压制什么了。
　　或者说，他现在已经进入了某种状态，即将要去暴起杀人的那种。
　　每当在这个时刻，梁月都会显得格外的平静，因为他此时的整个心思都已经开始放在了，要怎么去解决周围的这群杀手身上。
　　无形中，一股淡淡的杀意已经开始在他的身周弥漫。
　　衣角飘洒，发丝舞动，将他整个人都衬托的有些飘逸起来。
　　“哈哈哈哈哈~”
　　随着自己这边话音落下，身后大厅里坐着的一些眼力不济的人，此时再次爆发出了越发响亮的笑声。
　　这笑声中夹杂着丝丝嘲讽与欢畅调笑之意。
　　似乎就像是，这是他们这辈子所听到的最好笑的事情一样。
　　不过相对来说，对面的黑人光头男此时却已经察觉到了梁月的不对劲，脸色在某人话音落下的一瞬间，就开始变得谨慎起来。
　　不过，在听了梁月的话后，他却仍是一脸郑重的对着自己道。
　　“很抱歉先生，我们酒店并没有这种~”
　　“噌~！”
　　话音还未落尽，梁月这边便已在顷刻间取出了双剑。
　　两道雪亮的月牙弧光，瞬间便在空中舞动而起。
　　不过，目标却并不是对着眼前的黑人男子去的。
　　只见梁月此时仿佛一道幽影般飞速后退，眨眼间便已经抵达了酒店的门口，过程中凛然的月斩与剑吟声响彻整个大堂。
　　剑光如霜，剑吟似雷，令人心神震动，忘乎所以。
　　等他重新回到柜台之前的时候，整个过程甚至都还没有过去一秒钟！
　　“唰~”“唰~”“唰~”……
　　紧接着，一连十几颗人头顿时飞上了半空，那肆意飞溅的血水，眨眼间便已将整个原本气氛温馨而淡雅的大堂，染上了一层凶煞之意。
　　不过，梁月此时虽然是在出手杀人，但他却是有选择性的，只干掉了那些之前有嘲笑过他的杀手。
　　除了这些人之外，此时依旧还有几个在此之前不为所动，静观事态的人。
　　只不过，这时候的他们，已经被眼前这突如其来的变故惊呆了。
　　伴随着身后四下喷涌的血水，梁月此时一脸平静的看着对面的黑人光头男，语气也是毫不波动的道。
　　“你最好想清楚之后，再来回答我的问题。”
　　柜台后的黑人见此，顿时深吸了一口气，而后勉强压制住眼中的震惊之色，道。
　　“先生，我们酒店确实没有这种服务，更没有这种权限，不过我可以将你的要求，传达给我们老板，由他来做决定。”
　　说完，在看到梁月点头之后，这光头男子便有些哆哆嗦嗦的拿起了一旁的老式旋转号盘电话机，开始与另一端的某个人进行对话。
　　片刻之后，等交涉完成，这黑人光头男便对着梁月伸出了手掌，做了一个请的手势，示意跟他走。
　　“善意的提醒您一下，先生，我们大陆酒店是不允许动手的，更无法容忍在酒店范围内杀人，您刚才的举动，已经严重破坏了我们行内的规矩。
　　除非您的力量能够摆平大陆酒店联盟所属的理事会，否则在今后很长的一段时间里，您可能都会处在被悬赏和追杀的状态。”
　　行路途中，走人前边领路的黑人男子倒是也勉强冷静了下来。
　　至于他说这话的目的，也叫人很难分清是在善意的提醒，还是在威胁。
　　不过，梁月却根本不在乎这些，直言道。
　　“你们的规矩，关我屁事，我倒是很期待你们能给我制造点惊喜，只要到时候别后悔就行。”
　　……
　　一会儿的功夫，梁月便跟着对方来到了这座酒店顶层的房顶。
　　推开一对木门，出现在他眼前是一个十分装逼的场景设计方案，在这里有花园，有喷泉，有雕塑，还有壁炉~
　　是的，明明是在室外，而且还是在冷风呼呼的吹的高楼房顶之上，这家酒店的主人却还在门开的正对面，修了一座壁炉。
　　此时那炉子里正燃烧着木柴，一个长相刚刚迈入了老年的卷发男子正坐在旁边，手里还拿着一个四四方方的玻璃酒杯。
　　除此之外，一个意外的身影也正坐在一旁。
　　“伊丽莎白？你怎么在这？”
　　看着那个此时正一脸眉头微蹙着的美丽身影，梁月顿时有些惊讶的道，不过在想了想之后，他倒也不觉得意外。
　　“看来那个在这里悬赏我的人，跟你的关系还真是有些不一般呢。”
　　眼见梁月出现，原本侧坐着的金发小妞也立刻站了起来，而后朝他快步走了过来。
　　一张精致的脸上，还犹带着丝丝难过与烦躁之色。
　　“梁月，求求你别再闹事了好吗？”
　　“闹事？你认为我为了我自己，还有柳姨报仇的举动，只是在闹事吗？”
　　梁月闻言，也顿时有些无奈的看了看面前的伊丽莎白，随后便向一旁挪了挪身子，从她身边走过。
　　不过，就在两人即将错过身的一瞬间，梁月却又被此女拉住了胳膊。
　　“我的意思是说，暂时先停下来，我可以向你保证，这件事一定会得到圆满的解决，好吗？”
　　说话的时候，伊丽莎白此时看向他的目光里，已经带上了一丝哀求之色。
　　梁月见此，顿时眯了眯眼，心情顿时也变得有些复杂起来，但随后他的心间却又被一股怒意所充斥。
　　不自觉的，一口火热的气息慢慢地从鼻间喷出。
　　看着此女，他的神情几经变幻之后，才用生硬的语气与对方回答道。
　　“那好，从现在开始，你有三天的时间，三天之后，我要看到那个人的两只手掌放在我的面前。”
　　“可他才刚刚十六岁，从小就跟着我一起长大，只是有些，任性和顽皮而已，你就不能饶过他一次吗？”
　　“任何人做事都是要付出代价的，我想这个教训对他来说，足够受用一生了。”
　　说完，梁月便甩开了伊丽莎白的手掌，深吸一口气，随后慢慢地来到了那个卷发老男人的身旁。
　　对方看到他过来之后，也是连忙从座位上站了起来，并主动地对着自己伸出了手。
　　梁月见此，也是无所谓的与对方握了握。
　　“你好，梁月先生，我从来都不知道现在的纽约市里，竟然会出现你这样的一位青年才俊，说真的，你要是早点出现的话，也许就不会有这些事情发生了。
　　当然，这只能怪我们情报部门的工作太失败了！”
　　“你好，想必你就是这间酒店的老板吧，我有话直说，我要的东西你能给我吗？”
　　“当然！为了我自己的小命着想，我会毫无心理负担的，把你所需要的情报交给你。”
　　说着，一个高高壮壮，带着墨镜的光头男子此时便从外边走了进来，手里边还拿着一叠，一看就是刚刚打印好的A4纸。
　　上边还散发着一股淡淡的油墨气味。
　　“这就是，你想要的东西了~梁月先生，其中包括那位悬赏你的雇主的一些情报，还有他名下的产业等等。
　　另外就是，昨晚对你，还有那位柳女士出手的人的资料，不过据我所知，对柳女士动手的人已经被她当场击杀了。
　　所以~现在对你有用的，应该只有这两份情报~”
　　尽管这也是在破坏那些所谓的规矩，但这位卷发老男人此时的表现，确实没有一丝的心理负担。
　　在把资料递给他之后，反而还十分贴心地为他进行实时说明。
　　“谢谢你，店长先生。”
　　梁月对面前这人所表现出来的态度很满意，很快便就将自己的注意力，转移到了手中的资料上。
　　而借着这个档口，这位纽约大陆酒店的老板在往自己嘴里倒了一口酒之后，便也再次开口道。
　　“我叫温斯顿，梁月先生，你可以这么叫我，另外，我还有一件事要告诉你，梁月先生，就是关于那则针对你而发出的悬赏。
　　现在已经被我们大陆酒店联盟方面取消了，但是~有鉴于你之前在酒店内动手杀人的事情，已经在事实上破坏了我们这一行里的规矩。
　　所以，我们大陆酒店联盟所属的理事会，可能随时都会对你出手。”
　　“谢谢你的提醒，温斯顿先生，我很期待，再见~”
　　梁月闻言，这才从手里的纸张中抬起了头，而后跟对方告别道。
　　“再见~梁月先生。”
　　拿着手里的资料回过头来，伊丽莎白此时却依旧还站在那里，那道本该气质优雅的身影，现在却正带着一丝失魂落魄的意味。
　　梁月见此，便拿着手里的资料在这金发小妞的屁股上拍了一下，随后边走边道。
　　“你要是回学校的话，就顺便帮我请个假，这几天我估计没时间回去上学了。”
　　……

第二百零八章 《大白狗套装》
　　“去~富朗明哥三号街区的……莱纳德枪支弹药店。”
　　“嗯~就是这儿。”
　　“炸了我家的那几个，居然是个合伙开枪店的？呵呵呵~你们要是早点出现就好了，哪怕是一个月之前呢。
　　现在有了贯穿者之后，我就已经暂时不缺枪支和弹药了吧~”
　　“不过顺便弄上一点存在手里也好，毕竟有备无患吗。”
　　“嗯？你怎么不打火啊？”
　　看着自己旁边的这个，穿着一身有些皱巴巴的西装，头发却梳得一丝不苟，在得到了目的地之后却又不开车的出租车司机，梁月顿时有些奇怪的问道。
　　“请问~你是梁月先生吗？”
　　听了他的话后，这个左手术貌似还有些残疾的老年司机，却是答非所问的反问着自己道。
　　“对啊，你是怎么知道的？我们之前，似乎不认识吧？”
　　闻言之后，梁月此时心里边的好奇之意更甚。
　　“你确定你是，之前被大陆酒店悬赏的梁月？”
　　“对啊~”
　　“那请你现在就下车，我的出租车是不会载你的。”
　　“哦？为什么啊？”
　　“因为我是隶属于大陆酒店联盟的出租司机，就在刚才，大陆酒店虽然已经撤销了关于你的悬赏令，但最高理事会却也同时发来了新的命令。
　　那就是，大陆酒店下属的一切资源都不会再对你进行开放，身为联盟内部的人员，我们都要遵守规矩。。”
　　“哦~哦！呵呵呵呵~我明白了，你的意思是说，从指令发下来的时候，我们就已经是敌人了？”
　　“你可以这么理解。”
　　“是你没弄明白我的意思，我是在说~从刚刚开始，我们就已经是敌人了，对吧？”
　　梁月此时扯了扯嘴角，眼眸微眯，看向这死心眼的司机的目光里，闪过一丝危险之色。
　　这司机眼见他这副模样，顿时一愣，随即就变成了一脸紧张兮兮的模样，犹豫了一会儿之后，才有些吞吞吐吐的道。
　　“……我，我原本以为，像你这样的，能被联盟所，区别对待的高手，一般都不屑于，跟我们这些小喽啰计较。”
　　“你是说~高手风范是吧？”
　　“对~！”
　　“没事儿，反正我现在年纪小，还在上高中，以后我慢慢学就是了。”
　　“呃……”
　　“话说~既然我们现在是敌人的话，那么坐着敌人的出租车，我是不是就可以不用付钱了？”
　　“这个……”
　　“还不特么赶紧给我开车！不想活了！？”
　　梁月说着，袖手一翻的功夫，一把崭新的无限弹药-贯穿者，已经顶在了对方的太阳穴之上。
　　“好的先生！”
　　这司机此时再也没有什么废话，直接一脚油门加到底。
　　“嗡~~~”的一下，身下的出租车便急速冲了出去。
　　“真特喵的~敬酒不吃吃罚酒~”
　　……
　　“吱~~~！”
　　“到了先生，前面就是你所说的莱纳德枪支弹药店，就在那间理发厅的后边。”
　　伴随着一声剧烈的轮胎摩擦之声，出租车停在了一片略显破旧的商业街区的一端，街道上几乎没有多少行人，显得十分萧索。
　　而后身后的老年司机便隔着挡风玻璃，指着三十多米外一个闪亮的招牌说道。
　　“嗯~”
　　拿着手里的打印资料与那家店比对了一下，发现并无出入之后，梁月便也点了点头，开门从车上走了下去。
　　这一次，他真没付钱~
　　不理一旁正急速转弯逃走的司机，在将手里的资料放进了储物空间之后，梁月便就这么慢慢悠悠的向前走去。
　　一会儿的功夫，便来到了这间枪店面前。
　　隔着玻璃门向里边一望，只见此时这店里似乎并没什么生意。
　　三个与那资料相片上长得一模一样的人，则正围坐在一张小桌子上打扑克，脚底下还放着几个啤酒瓶子。
　　一个个看着面红耳赤的模样，明显是有点上头了。
　　梁月见此，没有一点的犹豫，袖手一翻的功夫，贯穿者双枪便已握在了掌中。
　　“噗~”“噗~”“噗~”
　　抬手对着那玻璃门的三人，就是一记三弹齐发，里边三颗圆溜溜的脑袋，顿时就被爆的粉碎……
　　“得~这下算就是报仇了。”
　　看着里边那三个已经死的不能再死的杀手，梁月顿时撇了撇嘴，暗道一点这仇报的，真是一点挑战性都没有。
　　推门而入，意念一动的功夫，梁月便已经换上了一身脏兮兮，还没来得及洗的练功服，踩着满地的血液和狼藉之物。
　　对着眼前这间规模不大的枪店，就是一阵狠狠地搜刮！
　　大约十分钟左右，在对这家店里里外外进行了一番刮地三尺的搜索之后，他也总算是有些意犹未尽的将结束了本次的剩余价值捞取工作。
　　随后，梁月便就提溜着一桶汽油，在这家店里的各个角落转悠了一遭。
　　又从那三个无名氏打牌的桌子上，拿了一只打火机。
　　噌噌两下~
　　这座已经是空空如也的枪店，顿时便陷入了一片火海之中！
　　“你们昨晚炸了我的房子，我现在把你们的店烧了，也算是让你们在九泉之下有个落脚地。”
　　伴着轰然生起的火焰，梁月此时慢悠悠地走出店门，意念一动的功夫，整个人便又换回了原先的青黑色衣袍。
　　在门口稍微站了一会儿，辨认了一下大概的方向之后，他便向着布鲁克林区的位置走去。
　　……
　　《大白狗套装》：来自于DNF世界的限量版时装套，穿着之后可化作一只站立的大白狗，除了可以增加少量的属性之外，还具有不错的伪装效果。
　　该套装乃特殊物品，本身轻若无物，穿戴后不影响行动，不遮挡视线，不占装备栏，不占负重，无法损坏。
　　售价为：3000积分。
　　……
　　两天后，一间豪华酒店的顶层总统套房之内。
　　梁月此时正穿着自己新买来的时装，站在立身镜前左右扭动，肆意的摇摆着自己，左右却都搞不清楚身上这种东西的原理。
　　明明摸着毛茸茸的，触感极佳，但像这样厚厚的套装，他穿在身上却是连最基本的保温效果都没有。
　　梁月此时正完全红身果体，但也因为有这套时装罩在身上的关系，整个人就像是外套了一身大白狗的布偶一样，显得格外的娇憨可爱。
　　这种感觉让他有些矛盾~
　　简而言之，系统弄出来的这套时装，本身触之有物，还能够为他带来一些额外的属性，但梁月本人却又无法将这时装当做是衣服或者装备。
　　“总之，它的伪装效果要远大于其它任何的既有属性，改变的只是我的外观而已~”
　　……

第二百零九章 谈判的艺术
　　“嗡~~~嗡~~~嗡~~~”
　　“喂~柳姨啊？”
　　……
　　“嗯~我在酒店呢。”
　　……
　　“放风？逃学？没啊~我哪儿都没去，最多就是到楼下逛一逛而已~”
　　……
　　“哦哦，校长已经打电话到你哪儿了，您说我不舒服在住院，嘿嘿嘿~谢谢啊。”
　　……
　　“嗯……嗯……知道了。”
　　……
　　“放心，什么事儿您说吧，我听着呢。”
　　……
　　“……嗯？不要再纠结于报仇？为什么啊？”
　　……
　　“对方已经给了足够的报酬？那又怎么样啊，不是~柳姨，是不是国内有人给您施加什么压力了？”
　　……
　　“真没有？就是补偿到位了？”
　　……
　　“可这事儿，毕竟是您受苦了呀。”
　　……
　　“有我？有我在，您也是受苦了呀，您忘了之前自己躺床上，虚弱成那模样了？”
　　……
　　“嗨~！咱堂堂华夏大地，不列颠现在都已经快老死了，缺它们那点东西吗？它能给咱什么补偿啊？”
　　……
　　“发动机技术……那不还是国内有人给您压力了吗？”
　　……
　　“哦~自愿的，您家里打算用这技术在国内投厂……”
　　……
　　“那您的事儿怎么办，还真就这么算了？”
　　……
　　“剁手？您怎么知道我要多人家手的？嘿嘿嘿~我就是想给他们后边的人涨涨教训，有能耐的话，就让他再长出一双来！”
　　……
　　“我？我心里没什么气啊，我这不是给您出气的吗~！”
　　……
　　“嗯~行，我这边的条件，我的条件~就是让他们把我那房子给我修起来就行。”
　　……
　　“好吧，您这儿都说了，我还纠结它干嘛。”
　　……
　　“嗯嗯~就这样，那好，再见了~柳姨，我过两天就回去上学~”
　　“啪嗒~”一声轻响。
　　挂断了电话之后，梁月随后便将手机扔到了床上，而后掐腰看向窗外，脸上尽是复杂之色，隐隐还带着一丝蛋疼。
　　“扣扣~”
　　大约又过了五六分钟的功夫，房门就被敲响了。
　　梁月过去打开门一看，来人不出意外的，正是伊丽莎白。
　　此时这金发小妞正一脸的歉意，神情隐约间还带着一丝怯生生的模样，手里边还拿着一个不大的礼盒。
　　只是，此女在看到梁月的那一刻，脸上的神色却顿时一变，随后更是直接扑哧一声，笑了出来。
　　“笑什么啊？”
　　梁月见此，顿时有些奇怪的问道。
　　“为我准备的？”
　　只一瞬间，伊丽莎白此时一张精致的小脸上，已经变得眉开眼笑起来，原本的郁郁之色皆尽散去。
　　说完，这金发小妞顺手便在梁月的胸前摸了一把，而后施施然的走进了房里。
　　“什么为你准备的？”
　　这话下意识地问出口之后，梁月又低头看了看自己的身上。
　　好吧~
　　此时的他，还依旧穿着那套大白狗套装，浑身胖乎乎，毛茸茸的，显得异常的娇憨可爱。
　　只有那一颗狗头，因为刚刚打电话不太习惯的缘故，被他放进了储物空间里……
　　“这不是为你准备的！这是一套魔法装备，我之前不过是在试穿而已！”
　　梁月见这小妞误会了，于是关上门之后，连忙解释道。
　　“是吗？”
　　伊丽莎白闻言，转过头来弯着一双笑眼看着他。
　　“当然，这身装扮还有一个呢！”
　　说着，梁月忽而意念一动，一颗硕大的狗头瞬间便罩在了他的头上，鲜红的舌头不住地伸出狗嘴，与脖子下边的套装浑然一体，看不到丝毫的缝隙。
　　一眼看上去，活就是一只站立着的萨摩耶……
　　“哇~好可爱！你从哪弄的？”
　　身前的伊丽莎白见此，立刻扑到了他的怀里，脸上露出了醉人的舒适之色，一只手还在不住地抚摸着这白狗套装的细节。
　　最后，停留下了那一对尖尖的耳朵上边。
　　“不告诉你~”
　　说着，梁月便将这金发小妞扔到了床上，自己则也往她身上一趴，而后用狗头上的仿真舌头，不停地在她脸上四处乱撩。
　　伊丽莎白笑着躲闪，但最终还是没躲过去，只能任命的闭着眼睛躺在那里。
　　半晌之后，等两人腻歪够了，也终于开始渐渐地平静了下来。
　　梁月再次将白狗头部位扔进了储物空间里，而后静静地看着身下的金发小妞，眼神则显得有些复杂。
　　“怎么样，我这次的处理结果，你还满意吗？”
　　伊丽莎白这时也睁开了眼，双手抱着他的脖子问道。
　　“也就是我柳姨吧，心系国家，不自觉的就给自己身上加了太多的担子，个人的安危都快放在了一边。”
　　说着，梁月便从床上坐了起来，神色也开始变得有些郑重。
　　身下的金发小妞见此，则继续搂着他的脖子，也跟着坐了起来。
　　同时一直拿在手的礼物，也在这时候递给了他。
　　“嗯~这是送你的。”
　　“这是什么啊？”
　　“你之前不是一直在别人面前说，自己女朋友送的手表被人炸毁了吗，这块新表送给你。”
　　“哦~这还不错。”
　　看着那翻开的盒盖下边，露出的一抹精致光色，梁月几乎不用想就知道，此女现在拿来的这块表，一定要比之前的那块更贵。
　　做工上，看着也是更加的精致和考究了。
　　在华丽程度上，则只能算是与之前被毁掉的那块大体相当，没有什么恶俗的钻石镶嵌，只是在细节上有所区别。
　　一眼看上，多了一种不只是尊贵的感觉。
　　然而~即便如此。
　　这也依旧无法打消这厮的心里，对这种奢侈品为什么能卖的这么贵的疑惑。
　　不过，既然买都买了，梁月这边自然不会去拒绝，于是便对着伊丽莎白伸出了一只毛茸茸的大狗爪子。
　　“嗯？”
　　看着自己身上那依旧外罩着的白狗上衣，于是连忙意念一动，将之收进了储物空间里。
　　但紧接着，却又被梁月给一把捞了回来。
　　“帮我戴上。”
　　“哦~”
　　伊丽莎白闻言，也没有反抗什么，就这么坐在他腿上，把盒子里的表拿了出来，为他环在了左手的腕口上。
　　“你说你们不列颠那边，这次的反应怎么会这么面呢，我还以为，就算是为了帝国的颜面，你们也该派个强力单位过来，跟我从正面刚一刚呢。”
　　梁月此时的眼神则是变得有些飘忽起来，看着窗外那正慢慢落下的夕阳，语气中也带着几分不解的意思。
　　“是你想多了，我们哪有什么强力单位啊。”
　　伊丽莎白脸上带着淡淡的笑意回道。
　　“怎么没有啊，比如那些魔法师，或者巫师什么的~”
　　听了此女的话，梁月顿时目光一低，摸了摸她金色的发丝说道。
　　“别说笑了，这世界上，哪有那些奇奇怪怪的东西，你就是我见过最特别的人了。”
　　这金发小妞此时显得很老实，净是捡些好听的话来说。
　　“你不就是个巫女吗？”
　　梁月这话音刚刚落下，原本还半躺在他怀里，正为他戴着手表的伊丽莎白，动作立时一滞。
　　随后，此女转过头来，看着梁月那一脸认真的表情，渐渐地低下了头。
　　半晌之后，便咬着自己的嘴角道。
　　“你怎么知道的？”
　　“我一直都知道啊。”
　　“是在什么时候？”
　　“就是我们认识之后不久。”
　　“……那你还知道些什么啊？”
　　“嗯~我还知道，你身上好像有种天赋，可以复制我的一些能力。”
　　“……”
　　“现在我可以确定的是，你应该已经从我身上复制走了两种能力，其中一个是《要害消失》，另一个是《饱食回血》。
　　听说你们巫女可以通过这种复制能力，把它们转化为可以进行系统学习的魔法，对吗？”
　　“嗯……那你打算怎么办。”
　　听了梁月那几乎是和盘托出的话后，伊丽莎白此时的心情也是一路降到了谷底，就这么软软的趴在他身上。
　　低着头，根本不敢去直视他的双眼。
　　“怎么办？就这么办呗，反正这对我也没什么损失，你只是在复制，又不是~那个，剪切……”
　　梁月此时则有些无所谓的说道。
　　“嗯？你不生气吗！要知道《要害消失》，还有《饱食回血》，这两个可是超级稀有的能力，转化为魔法之后，效果上虽然不能跟原版的相比。
　　但已经足够改变很多东西了。”
　　这金发小妞听了他的话后，立刻抬起了头，带着些小心翼翼的希冀之色，看着他问道。
　　“这是我允许的呀，不然的话，你以为自己，又凭什么能够在我身边待这么久？”
　　梁月说着，神色认真的看着对方。
　　面对着自己目光灼灼的注视，伊丽莎白下意识地闭上了双眼，不敢面对他的注视，小声的问道。
　　“那你又是在图什么？”
　　“这就要看，你能给我什么回报了~”
　　“我，还没准备好……”
　　“有些事不用准备，勇敢接受就好了~嘿嘿！”
　　“……”
　　……

第二百一十章 《魔力之心》
　　“叮~！恭喜宿主，通过特殊方式获得增益类术法加持《纯洁巫女的祝福》，并因此获得一部分本世界规则碎片能量。
　　通过该能量，系统可为宿主合成出《真实之眼》、《幸运光环》、《空之守护》、《魔力之心》等特殊物品，或是帮助宿主强行突破现有武道功法的桎梏。
　　亦或者，为宿主打开一小部分自身的血脉封印，宿主可在这六种选项，中任选其一。”
　　“嗯？”
　　正当梁月还处在半梦半醒之际的时候，一阵突如其来的提示音，忽然就让他从原本迷迷瞪瞪的状态中，顿时清醒了过来。
　　睁开了双眼，下意识地在左右望了望。
　　隔着一层窗帘，此时的外边的天色还是一片漆黑朦胧之色，看样子天还没亮。
　　伊丽莎白则正趴在自己的胸膛上，打着轻鼾，睡的正是香甜。
　　“魔力之心？我刚刚好像听到这个名字了~”
　　梁月此时下意识地挠了挠自己的脑壳，喃喃自语道。
　　对着头顶上的天花板眨巴了几下眼睛，等自己渐渐地清醒过来之后，梁月便也赶忙打开系统面板，查看起了之前的内容。
　　半晌之后~
　　“《纯洁巫女的祝福》……”
　　“竟然还有这种操作？”
　　“想不到我打通魔力的路径，竟然是从这小妞身上开始的~”
　　看了看怀里依旧睡得死死的伊丽莎白，梁月轻轻抚了抚她那光滑的脊背，脸上不觉生起了淡淡的笑意。
　　“六选一？那还用得着选吗，《真实之眼》、《幸运光环》、《空之守护》，这几个一看就知道是什么东西，也许本身的用处不小，但却也并不是不可替代的。”
　　“至于武道功法境界上的突破，这个我自己就能做到，根本用不着浪费眼前的机缘，血脉封印方面，这个东西我确实是很好奇。
　　但这也并不是我急需的选项。”
　　“当然是选择~《魔力之心》了，我身上现在可还有着两个技能，需要用魔力来开启呢！”
　　“叮~！请问宿主，是否确定选择将规则碎片合成为《魔力之心》？”
　　“确定~！”
　　紧接着，随着梁月的话音刚刚落下，一股奇妙的，似是而非的力量，便立刻在他的体内升腾而起。
　　就仿佛凭空自生一般，从他身体的各个角落里慢慢地汇聚起来，慢慢地转动，进而最终在他的眉心位置停留了下来。
　　整个过程似慢实快，没有引起任何波澜，就连梁月的眼睛，都没有在自己的体外观察到任何的异样之处。
　　看样子，同样都是规则类的力量运用，此时《魔力之心》的合成过程，跟之前MC规则与他融合的场面，还是差了不少~
　　不过即便难以看到，但此时的梁月，却依旧可以通过一种微妙的感应，捕捉到那股力量的移动轨迹。
　　这力量十分的特殊，仿佛没有任何的属性，也不会对盘踞在自己丹田内的武道内力，造成任何的干扰。
　　前后也就十来秒钟的功夫，一个微不可查的气旋，便已经在梁月的眉心位置形成。
　　然后，就再也没有了什么变化~
　　“这就完了？也太草率了点……”
　　下意识地伸出手指，在自己的眉弓中心的位置揉了揉。
　　此时的梁月，就感觉的脑子前边好像是多了点东西，但却并不妨碍他的思绪，反而在无形中使的他的头脑变得更加的清醒起来。
　　但具体的变化，他却暂时还无法进行确认。
　　……
　　《魔力之心》：魔法领域的本源物质，可自主吸收和储存魔力，目前正处在初级状态，在该世界中吸取魔力的效率为每天十点。
　　……
　　此时，这仅仅是寥寥几语的介绍词，却是令梁月在心里不自觉的产生了诸多的联想。
　　不过这毕竟事关于部分技能的开启和应用，也由不得他不去仔细的进行思量。
　　“吸收和储存魔力，也就是说，这玩意儿其实就相当于一个容器，虽然能够为我所用，但却不一定永远属于我？”
　　“每天能够吸收十点的魔力，这效率也太慢了一点！”
　　“这么算起来的话，它一年也就才能吸收，三千多的魔力点而已，但一年的时间，我可是能干好多事情呢~”
　　“同样是一年，在内力方面，我之前就已经从无到有，直接扩充到了三万五千点，魔力水平要达到这个数值，最起码也得十年。”
　　“不划算，很不划算呐~”
　　“再者，因为《混元功》功法特性的缘故，我每秒钟还能恢复五百五十点的内力，这个魔力之心的话，好像都没提到这个吧？”
　　“不过~初级状态，也就是说这东西也是能升级的吧？系统？”
　　“叮~！获得相位属性相同的物质，便可用于提升魔力之心的质量。”
　　“这还行！”
　　“哎~对了，系统，这魔力之心里的魔力如果消耗了之后，是可以用魔力药剂来进行恢复的吧？”
　　“叮~！可以进行恢复，但魔力之心每天自行吸收魔力的行为，相当于在扩充自身的容量，魔力药剂则无法提高宿主魔力总量的上限。
　　另，每天十点魔力的吸收速度，只是针对于目前宿主所处的世界和位置坐标，不同世界中的能量水平与活跃度，都会对此产生影响。”
　　“我就说嘛~这么一来才算合理啊！不然的话，一天十点，那速度也太慢了！”
　　在得到了系统的解答之后，梁月这边也总算是松了一口气，于是立马就筹划起了自己的魔力扩充大计。
　　“话说~据点世界的原型是MC，而MC本来就是个存在魔法操作的地方，所以那里边的魔力水平，应该是不低的吧？”
　　“不过，之前在选择世界升级类型的时候，我好像已经放弃了魔法路线，选了武道……”
　　“这个，应该不会有太大的影响吧？”
　　“嗯~没关系，不是还有副本吗！DNF世界本来就是个魔力宝库！”
　　“对了~在这现实世界的地球上，听说也还有着几个魔力节点，其中一个就在纽约，那座魔法圣殿的地址是在哪条街来着？”
　　“记不太清了~”
　　“另外，甘道夫送给我的那本冥想术，也应该会对魔力的汇聚起作用吧？”
　　……
　　就这样，一直神神叨叨的喃喃自语到天亮，梁月也终于等来了自己人生中的第一个魔力点。
　　那种感觉，就好像头脑中被注入了一种有形的活力一样，使得他整个人都有点兴奋了起来！
　　然后，这厮便连忙翻开自己的个人属性面板一看，《跳弹》和《魔法炫纹》技能后边的那个未激活状态，也终于消失不见了！
　　“我……最近可能要，回家一段时间了。”
　　清晨，抱着有些步履蹒跚，有些行动不便的伊丽莎白来到了客厅的沙发上，刚刚准备好一桌子营养丰富的早餐。
　　自己还没来得及吃上两口的时候，对面的金发小妞却忽而就发话了。
　　梁月闻言，顿时有些诧异的看了看伊丽莎白，却见对方此时的面色竟也是一阵古古怪怪的模样。
　　“嗯？为什么呀？”
　　“那个，可能是因为我们昨晚的~事，你身上的第三个能力，我现在也已经复制到了，所以需要回家一趟，把这些能力转化成魔法知识。
　　这是我的责任。”
　　说着，伊丽莎白顿时也有些不好意思的低下了头，脸颊上升起了一片霞色。
　　“这么巧啊？”
　　梁月闻言顿时一愣，下意识地出口道。
　　“巧什么？”
　　听了这厮的话，伊丽莎白同样也是有些错愕。
　　“就在今天早上天还没亮的时候，我也收到了你的祝福~”
　　说着，梁月便将关于《纯洁巫女的祝福》的事情，给此女讲了讲。
　　这金发小妞听了之后，脸色顿时也变得更加的红润起来。
　　“原来那个传说竟然是真的……”
　　……
　　“咳~那啥，你的事情，需要花多少时间啊？”
　　梁月此时端着一杯牛奶，凑到了此女的跟前问道。
　　“少说~也得有个一年半载吧，总结和转化魔法的事情，可没有那么容易，而且越是效果好的魔法，花费的时间就要越长。”
　　“那也太长了！你还回来吗？”
　　“当然回来了，怎么~你想不负责任啊！？”
　　“啧~我的意思是说，你现在不是已经高三了吗，再过个一年多就得直接升大学了，到时候~你还来纽约？”
　　“你在哪，我就去哪！”
　　“嗯~~~吆西，嘿嘿！”
　　“但是我不在的这段时间，你得为我守节。”
　　“咳咳~咳！”
　　“哼！看你这样，就知道你不会老实！”
　　“怎么会呢~”
　　“别想糊弄我，不然的话，你昨晚……”
　　“嘿嘿嘿~我那都是看教材学的。”
　　“教材？”
　　“啊，有日本的，美国的，反正网上可是有很多资源呢~”
　　“且~信你才该！说吧，你是跟你们班上的谁私底下勾搭到一起了，格温史黛西，还是那个日本小同桌？”
　　“都不是，都没有，我在这个世界上，除了你之外，没有别的女人，这个我敢保证！”
　　“我记得你好像曾经说过，你之所以会在一夜之间变强，是因为去参加了一次远征，并且帮助你的朋友，把他们的家乡夺回来了？”
　　“……对啊~”
　　“那你究竟是去了哪儿啊？”
　　“这里边，可是涉及到了我的秘密啊。”
　　“不能告诉我吗？”
　　“可以啊，随时都行，但你做好准备了吗？”
　　“……暂时~还没有”
　　……

第二百一十二章 娜塔莎小姐
　　……
　　橡木法杖：出自《哈利波特》世界，可用于辅助施法，并增强魔法的稳定性。
　　售价为：500积分。
　　……
　　飞刀：出自《恶魔城之月下夜想曲》世界，副武器的一种，佩戴在身上并花费一定的代价之后，便可射出飞刀的分身。
　　售价为：2000积分
　　……
　　很快，又是一个星期的时间过去了。
　　在这一个星期里，伊丽莎白一直都跟梁月在一起，白天陪着他满纽约市的逛街，游玩，晚上更是一直在陪着他死命的折腾。
　　不过，两人也都知道，他们的分别已经是在所难免。
　　就在今天的清晨，天色才刚刚放亮的时候，此女便就早早的从床上爬了起来。
　　梳妆打扮，穿戴整齐之后，便在梁月的送别之下，坐上了一辆经过特殊处理的防弹车，匆匆赶往了机场。
　　目送着对方的车队转出了街角之后，梁月才重新回到酒店的房间。
　　袖手一翻，从据点世界里摘了一个苹果出来，咬了一口，并施施然的坐在沙发里，他随后便取出了一柄大约一尺多长的飞刀，拿在手里仔细的观看了起来。
　　不用多说，这东西自然正是之前系统商场里刷出来的那把飞刀，来自于月下游戏世界，那众多副武器中的一种。
　　眼前的这只副武器，于是说是飞刀，其实它更像是一柄短剑。
　　剑身笔直，剑刃处也是异常的锋利。
　　现身之后，通体还环绕着一层蓝色的光晕，本体偶尔还会闪动两下，显得有些不真实。
　　很显然，这东西除了本体是一柄锋利的飞刀之外，剑身上还被附加了一些其它的魔法属性。
　　搭眼一看，就是很不简单的样子！。
　　此前伊丽莎白在的时候，一直都是与自己形影不离，如胶似漆~
　　梁月当然有些不方便取出来。
　　既然那金发小妞自己都说了，还没做好接受他的秘密的准备，那梁月这边自然也不能再对方面前暴露太多的真东西出来。
　　之所以会买下这柄匕首，梁月自然不是看中了它的攻击力，还有可以进行有条件无限发射的特性。
　　事实上，即便是在游戏里边，这飞刀的攻击力也本就很有限~
　　副武器这三个字，才是其中的关键点！
　　当梁月在系统商城里，看到了这柄飞刀的一瞬间，他便已经预料到了一些事情。
　　那就是，既然系统能够在自己的商城里，刷出这样一种特殊的武器，那自然就不会让他连用都用不起来。
　　最起码，也该是像之前的《跳弹》以及《魔法炫纹》技能一样，即便是因为暂时缺少魔力，无法被即时激活起来。
　　在后续的时间里，却照样能够找到解决的方法。
　　现在看来，自己当时的想法是很正确的，而且现实的发展甚至比他的猜测还要更加有利！
　　那就是，在从商城里买下这柄飞刀之后，梁月的个人装备界面里，瞬间便就多了一个副武器装备方框，可以专门用来放置这柄飞刀……
　　而相比之下，更早些时候商城里刷出来的那柄《橡木法杖》，就要显得无用的多了。
　　与其所属的世界一样，都是给人一种奇奇怪怪的感觉。
　　哈利波特明明只是一片低魔世界，那些拿着法杖的魔法师们甚至连一个火球术也都放不出来，却偏偏还存在着一些，关乎于规则层面的魔法物品。
　　它们的存在，就跟甘道夫这个狂战法师一样，看着就别扭，违和。
　　这柄橡木法杖在实用性上，可能都还比不上格兰之森副本里产出的低级货。
　　所以，尽管它的售价并不高，但梁月却也不会去花这种冤枉积分。
　　……
　　“系统，副武器这种东西，我要花费什么代价才能正常使用啊？”
　　将手里边的飞刀玩转与指掌之间，刃口翩然游动间，就像是在一只蝴蝶跳舞一样，伴随着一阵蓝光闪烁，着实令人头晕目眩。
　　不过也就仅此而已了，因为在现阶段来说，梁月如果要对付远处的敌人，枪械毫无疑问的是最佳选择。
　　而在近战之中，枪械也能发挥出不小的作用，长剑则理所当然的是他的主战武器。
　　所以，这飞刀的主要优势，其实就在于它是副武器。
　　为梁月开拓了一个新的装备栏，增加了他的装备潜力的同时，不用切换武器便可使用，可能就是它的最大优点了。
　　但如何去使用副武器，却又成了自己的一个难点。
　　因为在这柄飞刀的原世界之中，想要驱使副武器，就要消耗一种特殊的心形物质。
　　梁月现在并不具备这种东西~
　　“叮~！从获得并开启副武器栏开始，宿主在进行消灭目标或破坏物品的时候，便有一定几率能够爆出心形能量。”
　　“……”
　　“这么简单粗暴吗？看来这所谓的心形能量，它一定不咋滴~”
　　喃喃自语之余，此刻的梁月也是不自觉的将自己的视线，扫向了房间周围的摆设。
　　目光更是在那一盏盏的灯饰，名贵花瓶，还有坐地钟上重点观察了一会儿。
　　“算了~还是等到了副本里再说吧，在这儿乱砸一通倒是爽快，就怕到时候赔不起……”
　　到目前为止，梁月已经在这家酒店的总统套间里住了一个多星期了，每天都需要好几千美元的花费，对他来说确实是有些浪费了。
　　好在，在送走了伊丽莎白之后，自己也终于是得到了一些自由的私人时间。
　　其实，以梁月现在的情况来说，他完全可以直接住进据点世界里，在现实世界中的房产，实际意义并不大。
　　除了作为掩饰之外，最多就是用来招待一下客人而已。
　　当然，老妈在布鲁克林社区里的那栋房子，肯定是不能丢的~
　　目前，伊丽莎白一方的人员也已经委托专业队伍在原址上进行重建了，但说实话~对于这些西方老外的工作效率，梁月是一点都不敢信。
　　即便是在有着权贵人物的驱使，加重金盘压的情况下，没有几个月的时间做缓冲，那新建的房子肯定是不能住人的。
　　在之前的一个星期里，伊丽莎白就曾带着他回到了施工地点去瞧了瞧。
　　当时~要不是因为不想暴露太多自己的能力，再加上现代建筑的墙体之内，还得进行线路和各种管道的安装预留程序的话。
　　梁月当时，真想上去帮帮他们……
　　“另外，虽说现实里的房产大多都是为了掩饰，但它却也是不可或缺的。”
　　“再加上，将来有一天，静香老师，百合子母女她们要是从据点世界出来的话，也就必然需要有一处可以用来掩盖行踪的遮盖。”
　　“老妈的房产不行，那里身在中高级住宅区，人多眼杂，而且还紧邻着神盾局特工的家宅。”
　　“嗯~看样子购置房产的事情，已经势在必行了~”
　　想到这里，梁月便收起了手中的飞刀，走到玻璃镜前整理了一下他的着装，叫了一下酒店服务之后，自己便慢悠悠地走出了房门。
　　当他才刚刚跨出酒店大门的功夫，这里的工作人员便已经及时的将他的新车给开了出来。
　　这辆车，同样也是那边赔给自己的东西，只不过牌子已经从原先的悍马换成了一辆路虎，而且还是改装升级版的那种。
　　上车之后，梁月翻手将一张大票子递给了那位帮他开车过来的工作人员，随后一脚油门儿便开了出去。
　　说实话，对于这种所谓的小费文化，梁月一直都是很不习惯。
　　麻烦不说，自己还经常忘了给。
　　要不是之前，在跟伊丽莎白一起出门的时候，看到过她打赏工作人员的行为，他自己都已经快忘了这茬。
　　一路无话，一阵风驰电掣之后，梁月很快便来到了史塔克大厦脚下。
　　找了个付费停车位停好了车，经过一阵安检程序之后，他便来到了大厦的前台。
　　“你好先生，有什么可以帮您的吗？”
　　“我找托尼史塔克。”
　　“请问您贵姓，之前有预约过吗？”
　　“我叫梁月，没有预约，不过你可以给他打个电话，他应该会很高兴我来，嗯~如果他现在还在忙着搞研发，那你也可以先通知一下佩珀小姐。”
　　“好的，请稍等~梁月先生。”
　　……
　　片刻之后，一位染着暗红色长发，烫了波浪卷的OL装女士，便风风火火地从电梯上走了下来，视线在大堂内一扫之后，就直奔着梁月而来。
　　“寡姐？这剧情，进展的还真是够快的，不过算算时间，也是时候了。”
　　看着那个身段妖娆，带着一脸迷人笑容，然后迈着猫步正向自己走来的魅力女性，梁月一时间也是稍稍有些失神。
　　“你好，请问是梁月先生吗？”
　　黑色的高跟鞋停在自己的身前一米处，寡姐此时有些明知故问的跟他道。
　　“你好，娜塔莎小姐~”
　　梁月则直接对着这位赫赫有名的超级特工笑了笑道。
　　“请跟我来，佩珀波茨总裁正在办公室等你。”
　　寡姐在听了自己对她的称呼之后，一张俏脸微微一侧，深深地看了他一眼，而后便带着他向着来时的电梯走去。
　　“哦？佩珀小姐已经升职到了总裁吗？这步子好像迈的有点大了。”
　　“史塔克现在并不在这间大厦里，不过他之前有留下过话，说是如果梁月先生来找他的话，就把你送到他现在的住处。”
　　“他的住处……马布里海滩？”
　　“……”
　　跟着寡姐妖娆的背影走进了电梯，等电梯门在关闭之后，这位令人闻风丧胆的黑寡妇才将一脸公事公办的姿态抛到了一边，转而抱着双手面向了梁月。
　　“如果我没记错的话，在此之前，我们并没有见过面，梁月先生，请问你是怎么知道我的名字的。”
　　“啊，自从上次科尔森来到了我家里，并对我释放出了招揽的意思之后，我就刻意去查过你们神盾局的一些消息。”
　　“哦？那你都查到了些什么呢？”
　　“情况有复杂，你们好像被人渗透的很彻底，目前的局面可以说是点危险。”
　　“？”
　　……

第二百一十二章 泽维尔庄园
　　“欢迎你来到史塔克集团，梁月先生，首先我要感谢你对托尼的援助，他现在，已经成功摆脱了危险。”
　　“哦？那种金属他已经研制出来了？”
　　“好像就在几天之前，不过他现在依旧还待在度假别墅的地下室里，忙着做研究。”
　　“哦~！看来他是想根据新能源的数据，重新设计一款战甲出来。”
　　“……你现在要过去找托尼吗？”
　　“那倒不用，其实我并不是来找他的。”
　　“哦~对了，根据上次的协议，史塔克集团还要另外汇款一亿美元的金额到你的账户上，至于新能源的利润分成，大概会视之后的具体情况，每年一结。”
　　“这个不急，其实我这次来，是想找你们做另外一桩生意的，还有~这是上次答应送给托尼的酒。”
　　……
　　“我还以为你已经忘了呢，小子！”
　　正当梁月坐在会客区的沙发上，与史塔克集团的新任总裁佩珀波茨女士，密切交谈着的时候，托尼史塔克的声音，这时忽而突兀的插了进来。
　　不过这声音的来源并不是纯人声，而是来自于会客室墙体一侧的某只扩声音响上……
　　“嗡~~~”
　　伴随着一阵轻微的响动，面前的墙体顿时向两侧一分，露出了里边的一块大型的电子屏幕，面积都快赶上影院级的播映屏了。
　　紧接着，托尼史塔克的一颗硕大的脑袋便出现在了屏幕上。
　　此时这位狗大户的神情显得稍微有点亢奋，但脸色却不太好看，油光满面，一双黑眼圈牢牢地贴在眼皮子上，眼珠子里也布满了血丝。
　　很显然，他应该已经几天没合眼了。
　　透过画面的边角位置，可以看出史塔克此时所在的应该是一间实验室，旁边的一台精密机器还正在快速组装着什么。
　　“你看上去好像有点憔悴，托尼先生。”
　　梁月在接过一旁的寡姐递过来的咖啡之后，便对着屏幕对面的史塔克举了举杯，然后带着善意的提醒道。
　　另一边的佩珀女士，此时更是一脸担心的看了过去。
　　“别担心佩珀，我现在好得很，身上的重金属毒素已经完全清除了，最新型号的钢铁战甲刚刚也已经完工，现在正组装着呢。
　　当然，这时候我身边要是再有杯远古果酒，那就再好不过了~”
　　只是，他这话的尾音还没落干净，一双眼睛就已经被正从梁月和佩珀身前走过的娜塔莎吸引走了。
　　那妖娆的背影缓缓扭动之下，顿时就黏住了史塔克的全部注意。
　　在放大版的超清屏幕上边，这位狗大户脸上的所有微表情，包括神情里边的那丝惊叹之色，都一一展露无疑……
　　“咳~哼！”
　　但很快，伴随着旁边佩珀女士的一声冷硬的提醒，对面的托尼史塔克瞬间就回过了神来。
　　进而对着两人快速地眨巴了两下眼睛，故作有些神志不清的模样，开口解释道。
　　“哦~我刚刚，好像有些神经衰落，就连视线也开始有点飘了，看来我真是应该好好地睡上一觉，咳~！
　　刚刚我们说到哪儿了？哦~对了！嘿，梁月，你答应我的酒呢~？”
　　“啪~”“啪~”“啪~”……
　　“就在这里，托尼，不过我的酒虽然能够滋养你的身体，但你现在最需要的还是休息。”
　　说着，梁月便翻手在身前轻轻一挥，十瓶远古果酒顿时出现在了桌子上。
　　“噢~我真是想死这些东西了！还有，你这一手真是帅呆了梁月！刚刚那是什么原理？”
　　“随身的储物空间，喜马拉雅山那边就有一群法师，他们还可以用通过特殊的道具打开镜像空间，并随意的穿梭于地球的各个位置。”
　　“神秘学领域的东西吗？这个我倒是不在行，佩珀~想办法把那些酒赶紧给我送过来，要加急的空中快运，运送的过程要小心一点！”
　　“待会儿我就会带着这些酒，一起坐飞机过去找你，托尼。”
　　“嗯？你要过来？不用，我现在很好！”
　　“你现在需要人在身边照顾你，托尼。”
　　“好吧~这个我们待会儿再说，梁月，之前你不是说，这次来还有生意要跟我做的吗？”
　　说着，对面的托尼史塔克便又把注意力转移到了梁月这边。
　　“对，我其实是想要用黄金跟你换一些美元~”
　　梁月此时放下手中的咖啡，看着屏幕上的狗大户说道。
　　“黄金换美元，这个生意可以做，我们集团每年都会收购一批黄金压舱底，不过~我听你话里的意思，你似乎需要不少的钱~”
　　史塔克此时有些诧异的看着他道。
　　“对，我这次确实需要不少~”
　　“协议上的钱，都不够你挥霍的？要知道那可是一亿美元呢，别告诉我你染上了赌瘾，欠下了一屁股的债~小子！”
　　“呵呵~之前我的房子被人给炸了，现在已经在被人推倒重建了，不过我想这个时间应该不会太短，所以我需要一处新的房产。”
　　看着对面的史塔克，此时那副仿佛正在看熊孩子一样的眼神，梁月顿时有些哭笑不得的摊了摊手，解释道。
　　“房产？这倒是个正经的理由，你看上哪座庄园了？给他一张地图，佩珀~”
　　史塔克话音刚落，一旁的佩珀便拿了一个只特制的平板电脑过来，纤细的手指在上边点了几下之后，屏幕上便出现了整个纽约市的地图。
　　梁月此时则是在上边拨弄了两下，将地图翻到了纽约的北部。
　　屏幕那边的史塔克此时貌似也看得见这边的图像，在某人轻车熟路的操作之下，这位狗大户一张脸上的神色，却开始变得古怪了起来。
　　“如果我没看错的话~孩子，你的手指已经戳到西切斯特那边了，那里并不是纽约市，不过跟纽约市的贫民区倒是离着挺近。
　　你怎么会选择这里，梁月？如果我没记错的话，你不是还要在布鲁克林念高中吗？还是说，你打算坐直升飞机来回上学？”
　　“上学的事，我会另外在学校周围找一个地方，不用买，租就行了，毕竟过一段时间，我在布鲁克林的房子就该重建好了。
　　我这次只是，单纯的看上了西切斯特那边的一座庄园而已。”
　　说着，梁月此时也正好翻到了地图的正点，手指轻轻一敲的功夫，那座庄园的平面图顿时便出现在了屏幕上。
　　很快，在经过一阵复杂的运算之后，整座庄园的平面图，顿时就变成了3D影像。
　　又经过了一阵快速渲染之后，那片地界的效果图就做好了。
　　哇噢~黑科技……
　　随后~镜头就开始不住的在画面上旋转，那效果，就像是在看无人机的现场直播一样。
　　“泽维尔庄园……纽约附近竟然还有这么个地方？贾维斯，帮我搜索一下这里的情报。”
　　随着对面的托尼史塔克一阵小声嘀咕，面前的屏幕上顿时便出现了几个分框画面，一幕幕有关于这座庄园的信息正在快速出现。
　　一旁的佩珀倒是很熟悉这种操作，用手指轻轻一点，便将其中的一个画面单独放大了出来。
　　只见在一片森林树海的包围之下，一个小小的建筑群正建立在当中。
　　那里繁花锦簇，有喷泉花园，有马场，高尔夫球场，湖泊……
　　更重要的是，那片建筑的主体是一座典雅的城堡，一看就很有年代感的那种，一侧的墙上爬满了玫瑰藤。
　　身旁的佩珀此时已经握紧了双手，正一脸憧憬的模样看着电脑画面。
　　“噢~那里可真美！”
　　“嗯？你看上这里了，佩珀？”
　　“我只是，有点向往，托尼，但是我们还是先来办理梁月的事情吧。”
　　“放心~佩珀，我只是在问问你的意见，到时候，大不了我们就在附近也买上一座庄园，要是没有的话，就买块地直接建一座出来。
　　正好我们在东海岸这边，确实需要一块落脚点。”
　　“那你在长岛那边的别墅怎么办？”
　　“就让它待在那儿！你难道不认为，身为美利坚合众国顶级人物的托尼史塔克先生，想多投资和储备几处房产，是件十分正当的事儿吗？”
　　“咯咯咯~随你，托尼。”
　　“好吧，既然你答应下来，那就好办了。”
　　说着，史塔克这才将目光重新放在了梁月身上，随后便开始一边看着旁边的画面，一边对他道。
　　“泽维尔庄园，它的上一代主人是查尔斯•弗朗西斯•泽维尔教授，遗传学，还有生物物理学方面的专家，可惜前几年死于脑梗。
　　所以，这座庄园现在是由他的子嗣，大卫•哈勒继承？不过看样子，这是个败家子儿，前段时间这小子因为赌博欠下了一堆债务。
　　他的收入很有限，所以就把这座庄园给挂牌出售了。”
　　“另外这座庄园的售价是，1.2亿美元？”
　　“泽维尔庄园的面积是五百英亩，整座庄园有百分之七十以上都是森林，还有湖……”
　　“嗯~这个价格，还算合理，但稍微有点虚高，佩珀~你找人去把这座庄园拿下来，顺便讲讲价，想办法把价格压到一亿美元以下。”
　　说完，托尼史塔克才又将目光转移到了梁月这边。
　　“小子，除了那协议上的一亿美元之外，你还想用黄金从我这里换多少美元？”
　　“先换个一亿美元吧。”
　　“一亿美元？根据现在的国际黄金价格，那就是差不多三吨重的黄金，你有那么多金子吗？”
　　面对着对面狗大户的质疑，梁月这时候也懒得废话，直接从沙发上站了起来，然后对着旁边的空地就是一阵疯狂的甩手。
　　啪啪啪啪啪……
　　片刻的功夫，一大堆金灿灿的金锭便就摆在了面前的会客室里……
　　单从体积上来看，这堆被码的整整齐齐的金子，重量绝对要大于三顿。
　　“……好吧~小子，之前是我小看你了，看来你的确不缺钱，你缺的只是美元这种纸片子，佩珀，找人来验一验这堆金锭的成色。
　　然后汇钱给他，顺便再帮这小子避一下税，梁月~记得好好把你家的庭院打扫干净，再过上一段时间，我们就会是邻居了~”
　　“别想从我家里蹭酒喝，托尼。”
　　“哼哼~这都被你发现了？”
　　……

第二百一十三章 MC红石
　　毫无疑问，那个所谓的查尔斯•弗朗西斯•泽维尔教授，指的正是传说中鼎鼎大名的X教授。
　　他名下的泽维尔庄园，也正是那座赫赫有名的X学院，又或者，可以叫它泽维尔天才少年学校。
　　对于变种人这个曾经在漫威宇宙中占据了极大分量与地位的群体，梁月自然也是十分的关注。
　　自从他来到了美国之后，几乎每过上几天便都会专门在网上去搜寻这个群体的消息，可惜，一直都是一无所获。
　　在这种情况下，梁月自然也就弄明白了，在眼前自己所在的这个世界里并不存在变种人的事实。
　　毕竟，如果这里真的有变种人群体的话，那他们绝对无法做到像现在这样的默默无闻。
　　万磁王等人会整天忙着起义，忙着搞个大事件，X教授则也会忙着四处救火，并试图为变种人族群，还有人类之间搭建起友谊的桥梁。
　　可以说，之所以变种人会被普通人类社会所排斥，其中最主要的原因，还是因为这个群体的数量太多了。
　　多到，如果他们团结一致的话，就将会有很大的几率取代人类，成为地球的主人。
　　所以在这种形势之下，变种人们绝对不可能做到现实，网络全无痕迹。
　　就在前几日的时候，梁月一时心血来潮之下，就带着伊丽莎白一路开着车，游玩到了那座泽维尔庄园。
　　心里边怀揣着朝圣的心思，希望可以得到主人家的允许，并前往拜访。
　　然而在到了那儿之后才知道，这座在漫威多元宇宙中鼎鼎大名的庄园，早些时候竟然被挂牌销售了。
　　而且看样子，一直都还没卖出去~
　　于是乎，带着身边的金发小妞进去见识了一番之后，梁月这厮便就生出了将它买下来的想法。
　　反正，自己本来就想买一座大一点的宅院，这不就是现成的？
　　不就是贵一点吗~
　　1.2亿美元，对于普通人来说绝对是个天文数字，但对自己来说，是个事儿？
　　据点世界里边，挖了那么多金矿，大都被熔成了金锭。
　　除了梁月自己心血来潮，做了几个金苹果，还有几件金色武器挂在墙上做装饰之外，几乎一点用处都没有~
　　除此之外，那些得自于诸天世界里的财富就更不用多说了，单是一个索伦在魔多城里的宝藏，就足以令太多的人眼红。
　　正如史塔克之前所说的那样，梁月这厮并不缺钱，他缺的只是美元这种小纸片而已~
　　所以，出于供求方面的需要，他今天就来找这位狗大户来换美元了……
　　而史塔克这边显然也很够意思，除了答应做交换之外，还额外的把买卖庄园的事情，也给承担了下来，这对于梁月来说，绝对算是少了一件麻烦事。
　　相信在有史塔克集团的专业商业团队谈判的情况下，他应该也可以省下不少的钱~
　　还有就是，也正如托尼所说的那样，泽维尔庄园虽然风景不错，面积也够大，但却地处在纽约市的北郊地带。
　　在行政划分上，更是直接属于西切斯特的范围，与梁月现在念书的高中学校离着太远了，想要每天来回开车赶路，根本不现实。
　　如果找不到解决办法的话，那他也只能在每逢周末的时候，才能过去住上一天了~
　　“问狗大户要一身钢铁铠甲？”
　　“嗯~这件事还是暂时不要多想的好，要求太过分，弄不好还会得罪人，伤了情分。”
　　“等系统商城里刷出好东西？这个太随机了~”
　　“实在不行的话，就只能等到奇瑞塔人来进攻地球的时候，多弄一些战利品了。”
　　“对于早已经晋级宇宙种族的奇瑞塔大军来说，飞行可只是最为普通的标配能力。”
　　……
　　“哦~对了！托尼~”
　　“什么事儿？”
　　正当此行的目标完成之后，梁月已经起身告辞，人都快要走出会客室大门的时候，他却忽然又想起了一件事情，于是重新返回了屏幕前方。
　　袖手一翻，便从自己的据点世界的储物箱里，取出了一块特殊的红色小石块。
　　“这是红石，是一种很特殊的物质，我希望你可以帮我研究一下它。”
　　“研究？这种石头有什么特别的吗？”
　　托尼史塔克闻言，也顿时来了兴致，看着他手里的不规则小石块问道。
　　“这种红石可以做火把，做开关，或者为导线提供一种类似于电流的能量，同时，在把这东西碾压成粉末之后，也可以做成导线。
　　不过这些都只是它最为基础的应用，关于红石的微观组成，具体的物理特性，还需要做进一步的观察和研究，但这并不是我的长项。”
　　“你是说，这种红石，可以当做能源？”
　　“对~”
　　“它还能做成火把？”
　　“对~！”
　　“那你做一根出来给我看看！”
　　“稍等~”
　　……
　　说着，梁月便在屏幕对面的托尼史塔克，一旁的佩珀，还有刚刚从门外走进来的娜塔莎的注视下。
　　将一根木棍，还有一块红石，放进了自己的装备界面自带的制作栏里。
　　再拿出来的时候，一只红石火把就这样诞生了……
　　当然，他们肯定是看不见梁月的装备栏，更看不见这合成的过程。
　　但此时自己手里的红石火把却骗不了人！
　　一经取出之后，这火把瞬间便将眼前的整个会客厅都染上了一层红色。
　　一片不同寻常的火光，此时正不断地在火把的顶端翩然涌动。
　　一眼看去，它有点像是一根燃烧棒，但所发出的光线却并没有那么刺眼，反而很柔和，而且几乎也不产生多少烟尘。
　　明眼人一看就知道，它的与众不同~
　　“你是怎么做到的？”
　　托尼史塔克此时一手抱着胳膊，一手摸索着自己的下巴，脸上带着几分惊奇之色问道。
　　“你可以理解为，我刚刚用了魔法炼金术，如果是同类对比的话，我其实也可以用一根木棍和一块煤炭，合成出一根普通的火把。”
　　梁月说着，又再次拿出了木棍和煤炭为几人演示了一遍制作过程。
　　当然~他们依旧，最多只能看到开始和结果。
　　“又是神秘侧领域的知识吗？佩珀！你待会儿过来的时候，记得帮我把梁月的红石也带上！”
　　说着，史塔克便将目光看向了他这边，抽了抽鼻子之后，继续问道。
　　“你打算给我多少用来做研究？”
　　“先给你十颗吧~”
　　梁月说着，便拿着手里的红石对着桌面一阵甩手，十颗红彤彤的石头顿时在上边一字排开。
　　“这玩意儿没有辐射吧？”
　　娜塔莎这时忽而在旁边问道，此话一出，立刻便引起了其他二人的关注。
　　梁月闻言，也是楞了一下，不过随即便开口否认道。
　　“应该没有，反正我拿在手里没事~”

第二百一十四章 《恐龙蛋》
　　转眼间，又是一个星期的时间过去了。
　　大约在五天前，在柳姨的催促与亲自带领之下，梁月这边也终于是重返了校园，重新回归到了悠闲而又散漫的高中日常生活。
　　对于自己之前一连翘课两个星期的行为，身边的同学们也纷纷表示了不解和担忧，尤其是山姆和彼得两个，大有一副一问到底的架势。
　　但在最后，终究也还是被梁月以生病住院的理由给搪塞过去了。
　　两个二货不死心之下，还继续追问他是得了什么病，无法之下，他也只得告诉他们是去割阑尾了……
　　不过，山姆和荷兰弟这两人好忽悠，却不代表其他人会轻易相信他的说辞。
　　比如，格温史黛西~
　　这位高智商女学霸的父亲，那可是纽约市警察局的局长，总掌一市之地的治安，耳目濡染之下，自然也就学会了一些推理和判断事情的专业方法。
　　最终，梁月这厮的谎言，也还是在这位女学霸一天下午，“偶然”路过他那的那座只能用施工现场来形容的家之后，被戳穿了~
　　随后，这位妹子在第二天早上还不动声色，到了下午的时候，便直接纠结起了山姆，荷兰弟，还有梁月的小同桌，一起玩起了尾随跟踪那一套。
　　梁月对此自然早就已经有所察觉，但对于自己的这帮子同学的行为，他却也有些无可奈何。
　　最后也只能听之任之，然后主动地把他们迎进了，自己才刚刚在学校周围租下可不久的那套住房里。
　　这套房子是属于出租类的楼房公寓，面积自然没有老妈的独门独院儿大，但装修的却很时尚，家具什么的也都是一应俱全，可以直接拎包入住。
　　不过，由于这里地处学校周边，属于学区房的范畴，所以租金可不便宜。
　　梁月一次性签了半年的租期，就直接花了近两万美元，而且水电费还得自理~
　　然而，贵也有贵的好处，最起码大楼的物业方面就做的很到位。
　　可以说，如果要是没有梁月在楼下大门口主动迎接的话，山姆和格温他们都别想过守门保安那一关~
　　在为自己这几个同学办理好了通行手续之后，便带着他们来到了新住处。
　　“说真的梁月，你怎么会搬来这里呢？格温说你原先的房子正在重建，而且根据她的调查，据说你家的房子是被炸毁的。”
　　手里边端着用温水冲泡的蜂蜜柚子茶，嘴里还吃着冴子学姐精心烤制的曲奇饼干，但似乎都依旧堵不住荷兰弟的嘴。
　　才刚坐下没一会儿的功夫，他就问出了在场其他人最为关心的问题。
　　梁月见此，倒也不再隐瞒什么，直言道。
　　“好吧~既然你们想知道，其实也没什么不能说的，之前的一段时间里，我是受到了袭击。”
　　“袭击？”
　　众人闻言，纷纷震惊……
　　“是来自你的书迷粉丝的袭击吗？因为不满你在小说里的某些情节，进而展开的报复！？”
　　山姆此时脑洞大开，眼睛里边带着一丝兴奋之意，迫不及待地就把自己的推断讲了出来。
　　不过，换来的却是其他人一致的白眼。
　　接下来，梁月就大概的为这四个人，讲了讲这期间的经过。
　　包括因为情敌的出现，妒火中烧之下，雇佣杀手袭击自己，炸毁了房子，到最后对方认怂退出。
　　中间直闯大陆酒店的事，倒是被他给省略掉了。
　　“……所以说，梁月君这段时间中的大部分，其实都是在跟伊丽莎白游山玩水？”
　　他的小同桌山本柰子此时双手放在膝盖上，脸上带着一丝淡淡的笑意问道。
　　“啊，差不多吧，这段时间我算是给自己放了个假，顺便把纽约市大概逛了个遍。”
　　梁月见此，倒也没有什么不好意思，直言道。
　　“听说她现在已经转学离开了呢，这不会也是跟你被袭击这件事有关吧？”
　　格温史黛西此时低头拨弄着自己茶杯里的小勺，似乎意有所指的问道。
　　“伊丽莎白转学，跟我被袭击这件事没有直接的关系，离开只是跟她对自己家族的义务有关，大概得有个~一年多吧，她才能再回来。”
　　梁月这时候也有些无奈的说道。
　　“一年多？那时候我们都该上大学了吧？梁月你那时候应该还会留在美国的吧？”
　　荷兰弟接过了话头，看着他问道。
　　“嗯，我~应该会在美国，至于还会不会念大学，那就要视情况而定了……”
　　其实梁月也想走啊，在交换生涯结束之后，就想立马离的纽约这个是非之地，远远儿地。
　　但奈何山姆这小伙儿的出现，却直接打破了他的幻想~
　　漫威本来就已经够麻烦的了，现在又加了个变形金刚，可以说整个地球就没有一块安全的地方。
　　不过好在，这两个系列的剧情，短时间内祸害的也大都是美国这片地头儿。
　　漫威的主战场大都集中在纽约，偶尔也会去伦敦那儿的逛一逛，但万变不离其宗……
　　所以，梁月对于自己在纽约北头的郊区所买下的那栋庄园很满意，既不过分靠近战场，但离得也不算太远。
　　相比之下，变形金刚所主要破坏的城市，则是在洛杉矶，但那也是美国的西海岸~
　　“你不打算继续上大学了吗？以后就是专心的写作小说？”
　　山姆此时在对面问道。
　　“不是，我其实有一些另外的想法。”
　　“哦，对了，你的房子怎么回事，嗯~我是指，虽然那块土地还在，但想要重建起来，一定还要花不少的钱吧？”
　　“不需要我来花钱，既然这次是那个雇凶袭击我的人认怂了，那他就会承担起这部分费用，而且，其实我那个情敌，跟伊丽莎白好像从小就认识。”
　　“他们是青梅竹马吗？”
　　旁边的山本柰子这貌似随口一击，当即打在了梁月的心口之上，于是这厮便也转移话题道。
　　“不清楚，不过这也不重要，嗯~对了，前段时间，我刚刚才做了一笔生意，弄到了一大笔钱，所以就趁着前几天休息的时候。
　　在郊区那边买了一座庄园，你们周末的时候有兴趣过去玩吗？”
　　“庄园！真的吗？”
　　“在哪里伙计！？”
　　“你是怎么做到的？”
　　……
　　《祈祷头盔》：出自传奇世界，神秘工匠以亲人的灵魂打造出的五件宝物之一，凑齐一套后可在一定范围内，使得目标的宠物或召唤物叛变。
　　售价为：5000积分。
　　……
　　《恐龙蛋》：出自星露谷世界，孵化后可出现具有无性繁殖能力的食草类恐龙。
　　售价为：1000积分。
　　……

第二百一十五章 我这也不是毒酒啊~
　　在家里招待四人吃了一顿丰盛而美味的下午饭，并约定好了周末相聚的时间和地点，又终于把自己这几位同学送走了之后，梁月这边却并没有因此而变得清闲下来。
　　楼下那些才刚刚被他夸了一阵尽忠职守的保安们，现在却貌似犯了一个原则性的错误。
　　“嗯~娜塔莎•罗曼诺夫女士，看你的样子，似乎是刚刚下班，不过我以为身为史塔克集团新任总裁的助理，应该是需要二十四小时随时保持后应才对。”
　　梁月此时有些无奈的倚在门口上，看着眼前的突然而至的寡姐，一时间也不知该说点什么好。
　　自己这才刚刚离开了神盾局的视线没几天，对方现在竟然又找上门来了，这是真不想让自己清闲啊~
　　“不请我进去吗？”
　　寡姐听了他的话之后，只是露出了一个迷人的笑容，而后看着他道。
　　梁月闻言，倒也没有觉得自己，对这位神盾局的超级女特工有多少讨厌的心思，在他的心里，只是下意识地保持着对这群特务人员的警惕罢了。
　　但却也还没到，连个门儿都不让进的程度，于是便就向后退了两步，侧开了身子。
　　“谢谢~”
　　“你拉着个行李箱做什么？”
　　“如果我说我想住进来，你愿意吗？”
　　“嗯？这恐怕不太方便。”
　　“别担心，我只是过来跟我的新邻居打个招呼而已，顺便来问你一点事情。”
　　“邻居？你不会是想说，你也搬来了这里吧？”
　　“事实上，早在几年前我就已经在这里，拥有了一处固定的公寓房产。”
　　“你是说，你在这栋楼上有一处秘密的安全屋？”
　　“对~就是这个意思。”
　　“唔~~~坐！”
　　梁月闻言，顿时有些无奈叹了口气，对着客厅里的沙发伸了伸手，而后继续对着寡姐道。
　　“要吃点东西吗？虽然刚刚才招待了我的四个同学，不过如果你饿了，我可以单独问你再做上一顿。”
　　“我不饿~谢谢，不过如果能给我来一杯酒的话，我会十分感激的，就要那天你送给托尼史塔克的那种。”
　　说着，寡姐便对着梁月眨了眨眼，随后从茶几上的水果篮里拿了个红彤彤的大苹果，轻轻地咬了一口。
　　那清新而特别的味道，顿时也是令这位见惯了世面的超级特工为之一呆。
　　良久，一声舒适的叹息之后，便就软软的半躺在了沙发上，愉快地，小口小口的吃起了苹果。
　　而这时候，梁月也已经从厨房里拿了两个杯子出来，并开启了一瓶新的远古果酒，为各自斟了小半杯。
　　“谢谢~你家的好东西真是不少，给我的感觉也很舒适。”
　　说着，寡姐便端起了高脚杯与梁月的碰了碰，仰头喝下了一小口那晶莹透亮的深蓝色酒液。
　　“话说~娜塔莎女士你这次来，不会是为了，上次我在电梯里跟你说过的话吧？我也就那么随口一说而已~”
　　梁月对方旁边的单人沙发上，面上虽然带着微笑，但内心里却恨不得拍烂自己的嘴。
　　上次他要是不装逼，说神盾局内部被渗透了，然后再装作不认识对方，那这一切估计就都不会发生了……
　　“当然~我，嘶~嗯，我就是为了~嘶，啊噢！唔~~~”
　　正说着，对面的寡姐此时却突然神色一变，一张妩媚而动人的脸上顿时生出了几分痛苦之色。
　　起初她只是稍稍皱了皱眉头，但很快，这位身经百战的超级特工，便似乎再也忍受不住这种痛苦，不住的呻、吟出声。
　　最后，整个人更是直接抱着自己的小腹，蜷缩在了沙发上。
　　“娜塔莎女士？你这是怎么了？不是~我这酒它也不是毒酒啊，而且我也喝了。”
　　梁月见此，连忙将酒杯放在了茶几上，而后蹲在了对方不住颤抖着的身前，有些手足无措的解释说道。
　　“啊~！嘶~啊！！”
　　不过，回答他的则只是一阵更加撕心裂肺的痛苦呻、吟之声。
　　此时的寡姐一张脸已经开始变得通红，脸上一阵青筋暴跳，一副剧毒发作的模样。
　　但接下来，她却又做了一个令梁月很是意外的举动，那就是，颤巍巍的拿起了茶几上的酒杯，而后继续喝酒。
　　一张有些扭曲的脸上，却还依稀带着一丝渴望之色。
　　“砰~！”“啪~！”“嗙啷！”“轰~！”……
　　紧接着，伴随着一阵乒乒乓乓的混乱之声。
　　梁月家的客厅，厨房，卧室里的玻璃窗，甚至还有金属防盗门，便顿时被人从外面暴力破碎开来。
　　一群身着黑色特战服，几乎武装到了牙齿的作战人员，顿时从天而降。
　　身上挂着吊索，举着盾牌和自动步枪，就这么从各个方位冲了进来。
　　几个呼吸间，便把梁月和满脸痛苦的娜塔莎包围在了里边，然后嘴里还不住地大喊着。
　　“住手！不许动！”
　　“不许动！抬起手来！趴在地上！现在！”
　　“快点！跪下！”
　　“赶紧给我跪下！你这个狗娘养的！”
　　“快点！现在！”
　　……
　　可惜，看着周围这些人一个个虚张声势的面孔，梁月却根本不为所动。
　　并且，随着他脸上神色渐渐的开始变得难看，并从半蹲的姿势站起之后，周围之人也开始慢慢变得谨慎了起来。
　　“娜塔莎！你没事吧？”
　　一阵紧张和混乱之后，一个顶着小平头，手拿弓箭的男子，这时候忽而拨开人群走了进来，脸上带着关心和一丝紧张之色。
　　“巴顿，让他们，都出去！这是个误会！”
　　寡姐此时继续窝在沙发上，用颤抖的声音勉强跟对方说道。
　　说完之后，还不忘继续往自己嘴里倒了一小口酒。
　　“误会！？可是娜塔莎你现在的样子~”
　　“听我的！”
　　“好吧。”
　　……
　　片刻之后，一帮特战队员便就有些尴尬的从公寓倒塌的门口处，慢慢地走了出去。
　　那位已经被确认是鹰眼巴顿的特工，也已经将弓箭背了起来，此时他正蹲在寡姐的身边，神色疑惑和关心地注视着她。
　　而梁月这厮，此刻则是掐着腰，臭着一张脸，看着自己客厅地毯上那满地的尘土，黑脚印，玻璃碎片，还有门口倒地的那扇铁门。
　　整个人都显得有些微微出神~
　　“娜塔莎，你现在好一点了吧？刚刚是怎么回事？”
　　鹰眼巴顿此时看着依旧蜷缩在沙发上，但脸色明显已经好多了的寡姐，轻声的问道。
　　“别担心巴顿，这只是一场误会而已，还有就是，梁月刚刚给我喝的这杯酒，效果太好了，我有点反应不及。”
　　说着，寡姐将杯子里仅有的一点酒液仰头倒进了嘴里，随后又爬到茶几上，把梁月的那一杯也拿了过来，一口闷了进去……
　　“效果太好了？那你刚刚这是怎么回事？”
　　巴顿闻言，立刻有些奇怪的问道。
　　只是这次，寡姐却并没有再回答对方的话，而是抬头看向了一旁的梁月，努力弯出了一个笑容，道。
　　“对不起梁月，这次是我们给你添麻烦了，稍后会有人过来给你打扫，还有谈论赔偿的问题，虽然很想留下来陪你。
　　但我现在，确实需要，需要去医院检查一下了。”
　　说着，寡姐此时便直接从沙发上站了起来，有些勉强的直起了腰，眼睛红红的，隐约正带着一丝泪光，给了梁月一个满怀的拥抱。
　　而后，又拿起茶几上那大半瓶子远古果酒，跟他示意了一下，便在鹰眼巴顿的搀扶下，踉踉跄跄的走了出去。
　　半晌之后，梁月抿着一张嘴，看着自己的这座刚刚才入住没多久的公寓，重重的叹息了一声。
　　“唉~！两万美金，就这样为了狗啊~”
　　随后，这厮便也立马收拾了一下自己的行礼，又给自己批上了一件大衣之后，便带着些无奈的走出了房门。

第二百一十六章 贝蒂·罗斯
　　最终，梁月在无处可去之下，也只能再次沦落到了要在酒店里住宿的下场。
　　没办法，这寒冬腊月的，家里的窗户被砸了，门也被砸塌了。
　　地板和毯子又被那么多人的鞋踩过，就算是梁月他没有什么严重的洁癖习惯，也肯定不会留在那里委屈自己。
　　即便是，梁月一会儿就会直接去往据点世界，去享受他的双倍私人时间也不行。
　　身为一个精致男孩，有时该装的，还是得装起来……
　　不过，这件事既然是错在了神盾局一方，那么他们就必须得给自己一个交代。
　　即便不用自己这边说什么，最低限度的要求，如果梁月在明天下午放学回家的时候，他们还没有帮自己把那座公寓修整好，清理干净，兼着送来一定额度的损失赔偿的话。
　　那这就证明，这个机构不值得去合作，或者说，他们对于梁月存在着某些歧视行为。
　　这种情况下，也就别再指望自己将来，会能够再为他们提供一丁点的帮助了。
　　……
　　在酒店开好了房之后，时间已经到了下午六点多。
　　接近十二月份的纽约市此时已经是入夜时分，炫目的霓虹灯已经照亮了窗外的整个都市。
　　一片薄薄的雪花，正伴随着寒风慢慢飘洒下来，让整个城市显得有些朦胧。
　　梁月此时的心情有些郁闷，所以暂时也并没有选择进入据点世界，而是一路从酒店里溜达到了大街上。
　　一路吹着口哨，没一会儿的功夫，便在路边看到了一家热闹的酒吧，稍微犹豫了一下之后，就走了进去。
　　由于梁月现在所在的这片街区，依旧属于校园的周边范围，所以眼前的这间酒吧虽然看着气氛浓重了点，但却并不会让人生出丝毫的乌烟瘴气之感。
　　一群人伴着乡村音乐跳跳唱唱，反而算的上是纽约这座钢铁都市里少有的一种温馨情调。
　　在酒精的助兴之下，白天里，一群打扮的西装革履，又或者性格有些木讷，过于严谨的男男女女们，此时都开始纷纷放下在生活中的伪装，渐渐地融入到这气氛之中。
　　“有什么酒水推荐的吗？”
　　来到了吧台前，梁月便对着里边正穿着小马甲，在那冲着旁边一个女性摆姿势耍帅的调酒师问道。
　　“来杯烈焰红唇怎么样？保证很刺激~！”
　　被打扰了泡妞计划，调酒师此时显然有点不爽。
　　尤其是，在看到梁月是个黑发黑眼的亚洲人之后，这小伙儿的脸上似乎还升起了一点没由来轻蔑的神色。
　　可以预见的是，对方应该会给自己使小绊子。
　　梁月见此，倒顿时来了点兴致。
　　“别听他的，这里的烈焰红唇是用九十多度的烈酒调配出来的混酒，以你的年纪来看，还是来杯淡一点的麦酒吧。”
　　正在这时，一旁刚刚被这调酒师不断示好着的女性，忽然也加入了话题，富有磁性的声音中还带着几分迷蒙的醉意。
　　一转头的功夫，发丝被拨开，露出了此女那张令梁月无比熟悉的面孔。
　　“阿尔温？你怎么会在~哦，抱歉，我认错人了。”
　　看到对方那张脸的一瞬间，梁月还以为自己出现了错觉，不过很快他就反应了过来，对着眼前的这位，已经有些酒意上脸的女士露出了歉意的笑容。
　　没错，这女子不是别人，正是当初自己在将憎恶枭首于街头的时候，跟着那位罗斯将军从直升飞机上跑下来的女博士。
　　对方的正经身份是罗斯将军的女儿，班纳博士的前女友，贝蒂•罗斯。
　　而且，这位女博士现在应该正任教于，梁月所就读高中隔壁的那所大学里。
　　反正都是在附近，现在下班之后过来喝一杯，实在再正常不过了。
　　只是，此时的贝蒂女士显然有点喝过了头，一双晶莹的眼眸里此时也蒙上了一层迷离之色。
　　而对方此时的反应，也显得有些奇怪。
　　在看到梁月之后，这位女博士竟是直接将脑袋凑到了近处，将他的额头，眉毛，发型，还有眼神，都仔仔细细的打量了一遍，而后才带着一丝醉笑之色的道。
　　“你都是这么跟女性搭讪的吗，小朋友？”
　　“嗯？我们认识吗，女士？”
　　梁月见此，顿时有些奇怪的问道。
　　当时在大街上，他也只是远远的看了对方一眼，凭借着自身那远超常人的眼力，将此女的面貌看清楚当然不在话下，但要是换做对方的话~
　　“差不多吧，在之前那件事之后，我父亲还特意去调查过你，我在他的家里也看过关于你的资料，这才知道你今年才刚刚十八周岁。
　　而且还是在隔壁的高中上学，噢~不过，我现在，其实是通过你的眼神认出了你，咯咯咯咯~”
　　说着，这位女博士便揉了揉自己的额头，嘴角弯着放纵的笑意，一副随时都有可能醉倒的模样。
　　“好吧~看来我在某些阶层的眼里，已经是个名人了，他怎么样了？我指的是班纳博士。”
　　听了这话，梁月顿时便在旁边调酒师一脸不爽的神色中，凑到了这位女士的旁边，并继续拉近的话题道。
　　“嗯？你也知道他吗？”
　　贝蒂罗斯闻言再次抬起了头，一手托着自己的下巴看着梁月问道。
　　在提到了她这位前男友之后，此女的脸上明显也生起了几分忧愁之色。
　　“对，我在事后也曾经调查过当天晚上的始末，发现好像都是由班纳博士的血液引起的。”
　　“班纳他，在事后不久就从军方的牢狱里逃了出去，并且又重新变成了浩克，那种抑制剂对他来说根本没用，我跟他，已经不可能了，唉~”
　　伴随着一声无奈的轻叹，一滴眼泪忽而从此女的眼眶里流了下来。
　　梁月见此，连忙递上了几张面巾纸。
　　“你的烈焰红唇，小子，刚刚你们的话我已经听到了，才十八岁，还在上高中，就敢来酒吧喝酒，你身上带够钱了没有？”
　　将一杯超量的，上边浮着一层红色液体的酒液推到了他的面前，调酒师此时挑着眉头，一脸轻蔑的看着他道。
　　而对于这样明显带有目的性的挑衅者，梁月根本懒得搭理对方，端起了酒杯便喝下了一口。
　　仔细品了品之后，发现味道竟然还不错！
　　酒杯里上边的一层红色液体，应该是一种混入了酒液，然后调和过的酸梅汁，口感偏柔和，带着一丝的酸涩和甘甜，下边那层则是纯威士忌。
　　也确实跟这调酒师之前说的那样，口感很火辣，也很刺激。
　　“啧~味道还行，就是基酒的选择稍微差了点。”
　　砸了咂嘴之后，梁月如是的评价道。
　　至于那号称九十多度的烈酒，在自己面前就是个笑话，想要让他喝醉还差了不少~
　　“咯咯咯咯……呃~”
　　身旁的贝蒂博士见此，顿时有些让人摸不着头脑的笑了起来。
　　不过到了后来，却是忽然间打了个酒嗝，而后身子向前一软，直接就倒在了梁月这厮的怀里。
　　梁月：“……？”
　　调酒师：“！”
　　“喂~贝蒂博士，你还好吧？不会是真的醉了吧？你要是再不醒过来的话，我就当是，你在给我机会了~”
　　轻轻在此女背后拍了拍，发觉她依旧没有反应之后，梁月顿时也有些傻了眼。
　　朝着一旁的调酒师一看，却见对方此时正带着一脸的期待与隐隐的兴奋之色，显然是起了要捡尸的打算。
　　梁月见此还能说什么，直接半抱着这位女博士从座位上站了起来。
　　“嘿~你要是想带她走的话，就把账给一起~”
　　还没等这位调酒师说完，梁月就已经把一张百元大钞拍在了他的面前。
　　将吧台上的半杯烈焰红唇直接下肚之后，便带着怀里的女子，在对方仿佛吃了苍蝇一样的脸色中，消失在了酒吧里。
　　……

第二百一十七章 卓不凡的剑芒~
　　……
　　《百年荆棘树的种子》：来自某魔幻世界的魔法植物，具有强韧的生命力，通过以魔力为媒介，瞬间催生出一只可自由变换大小的狼牙棒。
　　其质地坚硬，可反复使用和进行缓慢的自我修复，也可直接种植在地上化作荆棘树。
　　售价为：1000积分。
　　……
　　《铱矿石100块》：星露谷世界最为坚韧和奇特的矿石，来自于天外陨星，可用于打造各种器具，并能够稳定承载魔法的力量。
　　售价为：3000积分。
　　……
　　《无名剑谱》：出自于《天龙八部》世界，据说乃为卓不凡自长白深山无意中捡到，苦练三十年后剑法大成。
　　不借助任何兵器的便利与内力的修为，便可在剑刃之上凭空生出半尺剑芒，使之可大大增强剑术的威力。
　　售价为：5000积分。
　　……
　　“这就是那本，初出江湖，就被虚竹教做人的剑神卓不凡，手中所依仗的《无名剑谱》？”
　　凌晨十二多点，几乎是在看到这本剑谱在货架上刷新出来的第一时间，梁月便毫不犹豫地将之买了下来。
　　除了是出于对这本剑谱的好奇，对那所谓无坚不摧的神异剑芒的探索欲之外。
　　更是为了纪念，自己的系统商城中，终于刷出了第一本可以用于修炼的功法秘籍！
　　转眼间，现在又是一个星期的时间过去了。
　　如果单纯的以三天为一期的商城转换频次来计算的话，那么等到三天之后，也就是本月份里的最后一次商品刷新后的第二天凌晨。
　　梁月便就该去往下一个诸天世界，进行新的历练了……
　　此时的他，正身在据点世界，格兰之森副本系列的最高难度地图的王者级《暗黑雷鸣废墟》之内。
　　地图上的所有怪物，已经全部都被他清理干净，包括这暗黑雷鸣废墟的关底boss盗尸者骨狱息。
　　此刻，退出副本的选项，已经在他的视线前方悬浮了良久，但这厮却依旧不为所动。
　　身下是一张由他的头发所编织出来的细密网床，一前一后连接着这暗黑雷鸣废墟的两棵大树，旁边的树干上还插着一只火把。
　　梁月则优哉游哉的躺在上边，不时地左右荡上两下，轻轻摇动之下，显得格外的恣意盎然~
　　不必多说，此时的他，自然是在通过磨时间的方式，来加快眉心处魔力之心的魔力吸收效率。
　　借助于格兰之森里的优异环境，他的现在魔力吸收速度，已经从现实世界中的每天十点，增加到了每天一百五十点！
　　整整十五倍的差距！
　　这种发现，简直是令梁月欣喜若狂！
　　再加上，一些独特技巧方面的演练，相信要不了多长时间，自己也就不会再为缺少魔力而发愁了~
　　“可惜，想要进来副本，就需要先进据点世界，这样一来的话，在诸天世界历练的大段时间里，根本无法保持这样的效率。”
　　“现在也只能是期待着，系统这次，能把我送到一个能量强度高一点的世界吧。”
　　……
　　原本在午夜之前，梁月则一直都是在修炼甘道夫给他的那本《未命名冥想术》。
　　这东西身为魔幻世界半神级物种的亲身体悟，尽管老巫师自己当初在创立这功法的时候，只是单纯的想要，加快一下自身魔力的汇聚速度。
　　但在有意无意的，他其实还是为这门冥想术附带上了不少的，专属于魔幻位面的特性。
　　在中土世界那个低魔位面里还不打紧，可若是放在眼前，这个隶属于DNF位面的高魔副本里边。
　　许多原本被忽略掉的不起眼的特性，现在却成为了梁月眼中的香饽饽。
　　……
　　《未命名冥想术》
　　等级：3/5
　　目前等级：3
　　由天生的半神级生物甘道夫，根据自己平生的经验所创写的精神力修炼法。
　　功法效果：能量汇聚速度+15%
　　修炼速度+9%
　　感知魔法元素
　　精神力控制
　　精力+35
　　熟练度：35977/100000
　　……
　　除了可以被动的增加能量汇聚速度，还有功法修炼效率之外，这本功法在进阶到了第三层的时候，又陆续出现了两个新的属性。
　　感知魔法元素和精神力控制！
　　前者很好理解，毕竟按照正常人的思维来说，魔法位面的冥想术，一般都可以辅助人们感知到空气中游历的魔法元素，以帮助施法者来进行魔法的修炼和释放。
　　而后者的精神力控制，则是着重于对修炼者自身的精神力，进行更为细化的掌握，锻炼和操作。
　　自从在有了这一特性之后，梁月在修炼这本冥想术的时候，着重便就将他的关注重点，放在了对于自身精神力的锻炼上。
　　正如《大椎拳》对于人的身体开发与潜在能力的运用一样，这本冥想术，便也可以帮助他在精力方面，进行更加有效的开发和利用。
　　无形中，梁月在这种锻炼的加持之下，对于自己精神力的应用，现在已经变得愈发的细致化起来。
　　身下的这张，由发丝所编制而成网格式的吊床，就是他对自身精神力操控上的进步，作用在异能方面上一种体现。
　　除此之外，随着对自身精神控制能力的提高，梁月对于外部事物的感知力也在不停的提高。
　　而这种提高，主要则是表现在了精神力探查，气息捕捉，以及对危险征兆的预警方面，与自身的武者意志，可谓是相辅相成！
　　可惜，以梁月那超出普通人多倍的精力属性，却暂时还没有开发出一些进攻性的精神力运用之法。
　　不过他却一点都不急，毕竟光明的未来却已是遥遥可期了~
　　当然，无论是什么领域的修炼，也都需要一个漫长的过程，更需要消耗大量的时间来进行持之以恒的磨练。
　　修炼并非是什么小事，也并不是一朝一夕的事情~
　　所以，在抽空看到了商城里所刷出的这本《无名剑谱》之后，这厮便立刻毫无心理负担的，停止了关于冥想术的演练。
　　因为现在，他的兴致在这本剑谱上边……
　　“剑芒~”
　　“这东西在这本《无名剑谱》的记载里，竟然是高级剑法入门的标志？”
　　“仅凭借着剑手自身与剑的默契，还有精神相通，便可凭空在兵器上凝聚出剑芒，以此来增加剑法运用的威力。”
　　“嘶~这说法听起来，咋滴还有些玄幻呢！看上去就跟当初在十里坡，酒剑仙教逍遥哥的以意御剑之法一样。
　　纯以精神力来驱使手中剑，直接跨过了武者对于内力的依仗！”
　　“不过人家那是可以御剑横空，属于仙侠世界的范畴，这本《无名剑谱》虽然看似差了一点，但同样也可以用意念和精神来进行引导，从而在剑刃上凝聚出剑芒……”
　　“厉害！”
　　……
　　不过剑芒，也终究只是剑芒。
　　只是一种附着在剑刃之上的攻击手段，与剑相合，用以增加剑法的威力，增加使剑的范围和锋利度。
　　可真正到了实践对战中，却还是需要用剑者自己的实际应用。
　　像在天龙八部之中，剑身卓不凡苦练三十年，终于可以在剑刃上形成半尺长的剑芒，在觉得自己神功大成之后，便开始以剑神自称。
　　结果唻？
　　砰上了当时以近身拳法见长的天龙主角~虚竹。
　　人家凭借着刚刚从无崖子那里得来不久的近百年内力，一阵近身短打下来，直接就把卓不凡的剑给卸了……
　　一身剑芒就此成了无用之功。
　　究其原因，便是因为虚竹根本没有给他留下发挥剑芒，还有施展剑法的余地，直接凭借着强横的内力，跟你玩近身肉搏。
　　一阵小擒拿，还有粘衣十八跌下来，卓不凡直接弃剑投降，从此退隐江湖。
　　当然，在梁月看来，这纯粹就是因为卓剑神自己资质不行，还有脑子太笨而已。
　　恐有一副心意相通的剑术修为，胸中一片骚操作，真正等到要应用的时候，却只能打打那些名不见经传的杂兵~
　　那可是整整半尺剑芒啊！
　　一把单手剑才多长？凭空增加了那么大的范围，即便一个小孩拿着木棍，人家也知道多甩几下吧？

第二百一十八章 《无名剑谱》
　　……
　　梁月
　　身份：后天巅峰武者
　　内力：35000
　　魔力：2195.5
　　力量：223
　　敏捷：241
　　体质：230
　　精力：357
　　血脉：人（封印中）
　　天赋：精力旺盛，亲和，火焰抗性（沐浴龙血获得）
　　异能：毛发操控
　　技能：语言精通，跳弹，高级枪术精通，基础剑术，观察术，魔法炫纹，二胡精通
　　能力：简单工具制作，MC游戏角色，反关节格斗术
　　功法：《金钟罩》，《混元功》，《恒山剑法》，《一苇渡江》，《未命名冥想术》，《大椎拳》
　　……
　　《锻造台》：出自《浮岛物语》世界，可用于锻造和升级各种金币，钥匙，弓箭，瓶子，矿镐，铲子，剑，护符，靴子和手套。
　　经系统改造之后，目前已经解锁所有可制作物品项，拥有足够的材料，便可制作出该系列装备。
　　售价为：10000积分。
　　……
　　“锻造台？可以制作和升级一个系列的装备……牛X！”
　　“我记得，之前好像还曾经抽到过一柄矿镐吧，貌似也是出自于这个浮岛物语世界的东西，无限耐久什么的，能打能敲，就是攻击力弱了点。”
　　“关键那只是个最低级的装备，当时问了系统，又说不能用MC的工具来升级，然后就直接被我扔到了储物箱里，现在倒是正好能用了！”
　　想到这里，梁月这厮立刻便兴冲冲地从副本里退了出去，迈开了大步，扯着嘴角便向着地面上跑去~
　　这并不是他在小题大做什么，而是这座锻造台的出现，的确可以为梁月带来一次，几乎可以称之为飞跃式的提升！
　　浮岛物语是个小游戏，集经营，冒险，打怪，升级流为一体，他前世的时候曾经玩过一阵，属于玩着玩着就停不下来的那种。
　　在这款游戏里边，矿镐并不只是用来敲石头挖矿用的工具，它的攻击力也同样十分的突出，用来打怪是一敲一个准~
　　而且到了后期，还会被各种魔法力量所附加，像什么火焰燃烧，冰冻，爆炸等等。
　　可以说，浮岛物语虽然只是个小游戏，但其实也往往正是在这些小游戏里边，才更容易出现一些属性逆天的装备。
　　比如，那里的铲子，可以进行范围性的刨土挖地。
　　手套，可以提高攻击速度。
　　靴子，可以提高移动速度和闪避几率。
　　护身符，可以提高资源素材获得数量。
　　魔法书，更是可以按百分比增加经验值获取数量等等。
　　其中最厉害的，就要数这款游戏里作为主战武器的~剑！
　　因为它可以与矿镐进行联动，产生攻击力叠加的效果……
　　梁月记得，矿镐在升到顶级之后，攻击力好像是三百七十五，而顶级的恶魔之剑，攻击力是二百五。
　　但在伤害叠加之下，剑的最终攻击力其实是六百二十五，而且恶魔之剑是可以自动释放火球，并引发爆炸的……
　　如果再跟梁月现在的力量，敏捷进行配合的话，那效果绝对是丧心病狂~！
　　“不过，装备也始终只是装备而已，现阶段来说，即使是再厉害的装备，终有一天也会有过时的时候。”
　　“所以我现在最应该做的，还是要努力的提高自身的修为水平，这才是正经的王道路线！”
　　“而且，因为材料方面的限制，很多东西现在估计都做不出来。”
　　“皇家钢铁，皇家布料，水晶，特殊的电子元件，恶魔弯角……”
　　喃喃自语的提醒着自己的同时，梁月此时也已经顶着漫天的星辰与皎洁的月光，在路边灯火通明的火把的映衬下，来到了村子里的铁匠铺。
　　一万积分消失的瞬间，锻造台便随之出现在了他的储物空间里。
　　在铺子里找了个空闲的角落，啪啪啪~搭上了一层石台，意念一动的功夫，这锻造台便出现在了上边。
　　单从外形上来看，这座锻造台的外观，其实跟旁边MC体系里的铁砧几乎是一模一样。
　　在这锻造台上轻轻一拍，一道光幕形式的锻造目录，便顿时出现在了他的眼前。
　　“普通的铁矿镐，要升级成下一阶段的凝胶矿镐，需要用到~”
　　“八个铁锭，没问题~”
　　“八个木头，太轻松了！”
　　“还有就是~四个史莱姆球……”
　　“这个东西我也有啊，当初就是在干掉了这些史莱姆之后，我才跟MC的规则融合在一起的~”
　　“好了！接下来就是，点击锻造！”
　　完成了材料的填充之后，梁月手里边的铁镐顿时便出现在了锻造台上，并不断地滋滋往外冒着火花。
　　在锻造台的下边，还有着一道进度条。
　　另外，系统那边也还十分贴心的，为他准备了一个锻造完成的倒计时~
　　23小时59分58秒……
　　“居然需要整整一天？人游戏里边才几秒钟而已……”
　　“好吧，也不能太苛求这些了。”
　　“一天就一天吗，不过，看来我是赶不上目睹它升级完成的时候了。”
　　有些无奈的往后边一坐，还没等梁月怎么哀叹的功夫，身后便顿时传来了一阵脚步声。
　　转头一看，来人竟是静香老师，冴子学姐，高城沙耶，还有南里香她们四个。
　　“你们怎么过来了？”
　　看着她们几个有些探头探脑的身影，梁月顿时笑着问道。
　　“刚刚我们在楼上看见你兴冲冲的往这边跑，是不是又背着我们，弄到什么好东西了？”
　　高城沙耶此时第一个走了进来，嘴里边虽然在跟他说这话，但小姑娘的眼睛，却一直盯着墙角的那正不断飞溅着火花的锻造台。
　　“嗯！这东西确实是我刚刚才从系统商城里弄到的，过来~我来给你们讲讲它的用法。”
　　说着，梁月便将这四个小妞招呼了过来，打开系统商城，为她们介绍起了这锻造台的具体功用。
　　现在，他自己要不了多久，就要到新世界历练去了。
　　这锻造和升级的任务，稍后自然还得委托给众女来完成。
　　……
　　又是三天的时间过去了，今天晚上已经是梁月即将去往诸天世界的最后一段空闲。
　　在这段时间里，梁月白天依旧悠闲的上学，晚上则会回到自己那间，已经被神盾局清理干净的公寓里边继续猫着。
　　今晚，在这个即将前往诸天世界的时刻，他甚至还特意跑到酒店里，开了一个间房住了进去。
　　为的就是能够清清静静，不被一些闲杂人等打扰到了自己的大事~
　　在这三天之中，梁月虽然还是秉承着之前的修炼节奏，将自己的大部分时间，都泡在了副本里去吸取魔力。
　　但《未命名冥想术》的修炼却被他暂时给放下了，原因便是因为，那《无名剑谱》的出现！
　　这剑谱的内容，其实只有薄薄的一本小书册子，表皮蜡黄，书页卷角的那种~
　　其中，自然不可能承载的了一部完整的高级剑法的内容~
　　实际上，在这剑谱里边，除了介绍了剑芒的相关信息，以及一部分有关于剑道方面的见闻解读之外，便就只剩下了一套貌似普普通通的剑法。
　　这剑法，大概就跟前世里，那些晨练的老头老太太们，在公园里边演练的太极剑一样，慢腾腾的，绵软无力，几乎没有一点的杀伤性。
　　梁月一看就知道，这并不是用来杀敌致胜的东西，而是拿来辅助修炼者，进行剑芒，乃至剑道钻研的珍贵方法！
　　整套剑法十分的意象化，练起来似是而非，令人有些摸不着头脑。
　　梁月在初练之下，也顿时就被这东西给弄糊涂了，但在经过了整整三天的尝试与探索之后，也终于算是在里边稍微摸到了一点门道。
　　在这套剑法的修炼中，气，内力等能量因素都是多余的，它所讲求的态度就只有一个，那就是全心全意的融入剑招。
　　以自己的精神力为牵引，心随意动，手中的剑就像是在空气中作画一般，需做到圆转如意，如由臂使。
　　剑就是人，人就是剑……
　　剑，只不过是人身体的延伸。
　　不仅要心意相得，将之使的任意自流，用剑之人的精神，还要做到毫无阻碍的通过手臂的传导，与手中剑连通为一。
　　如果能够真正的做到这一点的话，那么在剑与神合而为一的情况下，剑刃之上自然就会生出一些神异的变化。
　　剑芒，只是其中最为初级，也是最为入门的标准而已！

第二百一十九章 《契约召唤术》！
　　“叮~！第四次诸天世界历练时间已到，请问宿主，是否选择立刻进入？”
　　还是图书馆的房顶上，在听到系统在自己脑中的提示音之后，梁月便对着桌面上其她六个正在磕松子，打扑克的女子挥了挥手。
　　“我走了，你们自己保重~”
　　说完，也不等众人回话，他便在心里默念了一声确认，随后整个人便瞬间消失在了众女的面前。
　　“叮~！命令已确认，正在随即选取位面坐标，本次宿主所要进入的诸天位面为……《倚天屠龙记之魔教教主》世界。”
　　“嗯？这个位面，电影虽说是挺精彩的，又有杰哥和邱女神在，但是能量等级，是不是低了点，系统？”
　　还是那个几乎完全静止的无重力空间，由于身上的《指定身份卷轴》还没用，所以这样一来，倒是变相的为梁月争取到了一些时间。
　　“叮~！宿主目前体内的能量强度为后天巅峰，该位面属于选项范畴，请问宿主，是否使用《指定身份卷轴》？”
　　“不使用……原来是这么算的吗？那我的四维身体素质，难道就是个开启系统权限的数量指标？这也，太硬核了点~”
　　“命令已确认，位面传送继续进行。”
　　随着系统话音落下，面前辉光一闪。
　　梁月只觉自己的视线在一阵翩然闪动之后，瞬间便开始变得亮堂和清晰起来。
　　紧接着，一段陌生的记忆凭空出现，他的脑海中便开始不自觉的浮现出，各种关于这段信息的画面。
　　当信息流淌完全结束的那一刻，自己的脑中也再次传来了系统的提示音。
　　“叮~！身份信息已加载完毕，系统任务已完成发放，请宿主及时进行查看。”
　　“叮~！本月份抽奖福利现已刷新，请宿主注意查收。”
　　……
　　“先抽奖，抽了奖再说！”
　　梁月此时，仅仅只是在扫了一眼面前有些清冷的客栈场景之后，便也不再多去关注什么。
　　虽然在自己的周围，明显有着几个身着不凡，身边还带着护卫的贵人在场，但初来乍到之下，现在只要没人过来找自己的麻烦，他当然也乐得清闲。
　　随着梁月的话音在脑中落下，面前顿时便跳出了那个熟悉的大转盘，而后这厮却是看也不看，低头从桌子上抓了几颗花生放进嘴里，而后随口道。
　　“开始~”
　　……
　　“停~”
　　……
　　“叮~！恭喜宿主，在本次的抽奖环节中，抽到技能《契约召唤术》，该技能出自魔幻类游戏位面，可通过随机抽选的方式。
　　从诸天万界中抽选一只生物成为宿主的契约召唤兽，召唤兽可升级，成长过程中有一定几率会发生进化，不可背叛。
　　但主仆间的好感度，会影响召唤兽与宿主之间的配合程度，契约召唤兽具有唯一性，死亡后，需要度过冷却时间方可复活。
　　越强大的物种，冷却时间就越长。”
　　“！！！”
　　“噢~~~居然是召唤兽啊！”
　　“好东西！不错！这次真是抽到好东西了！嘿嘿~！”
　　“希望到时候，可以为我自己抽到一个强力一点的战宠吧。”
　　“话说~要是抽到了人的话，怎么办？”
　　“系统也没说不能抽人吧~”
　　……
　　正当梁月这厮，因为终于从系统手里拿到了好东西而面露惊喜，不自觉的就端起桌子上的茶水往自己嘴里灌了一口的时候。
　　就在他斜对面的二楼楼梯口处，此时忽然走上来了一对风华正茂的男女。
　　梁月几乎在看到他们的第一时间，便已经认出了对方的身份，那正是杰哥和邱女神！
　　确切的说，在这片倚天屠龙记的世界里边，这两人的身份应该是武当张无忌，还有紫衫龙王的女儿~小昭。
　　“剧情已经发展到了这里了吗？也对，要是他不长大的话，我可得在这里待上好多年呢。”
　　“另外，和小昭一起离开了武当派，还成功来到了客栈里，就说明现在的张无忌，已经学会了九阳神功。”
　　“按照电影里边的剧情，这两位接下来应该就会在客栈里碰上赵敏，然后就会去~嗯？”
　　想到会在这里遇上赵敏，梁月也是顿时愣了愣，随后便抬起了头，再次将视线在这客栈二层中扫了一遍。
　　很快，便在一片由挂旗所隔挡着的单间里，发现了一个身穿华贵白衣的背影。
　　此刻，虽然梁月与对方隔着很远，但通过空气中那隐隐的花香之气，以及自己敏锐精神感应来判断，这白衣身影应该是个女子。
　　“赵敏，张敏……”
　　“对了，我这次的任务是什么来着？”
　　说着，梁月便也不再关注自己面前这些风华正茂的女神，意念一动便招出了自己任务面板。
　　有三个~
　　……
　　“主线任务：《驱除鞑虏，恢复中华》。”
　　“任务要求：不计任何手段，帮助起义军将元蒙统治赶出中原大地，任务时间为一年。”
　　“任务奖励：1500积分，额外抽奖机会一次，任务完成时间越短，任务奖项便越有利于宿主。”
　　……
　　“支线任务：《神功秘传》。”
　　“任务要求：至少收集三门在本世界可称为神功级别的功法典籍。”
　　“任务奖励：1000积分，随机功法礼盒一个，完成任务要求之后，每超出一定部分的秘籍数量，都会对任务奖励造成影响。”
　　……
　　“支线任务：《先天之上》。”
　　“任务要求：将自身修为境界至少推进至先天水平。”
　　“任务奖励：1000积分，武道体系内随机先天感悟一项，宿主自身境界修为每多提升一个层次，都会对任务奖励造成影响。”
　　……
　　“嘶……”
　　“真不愧是权限升级之后的任务啊，单看这系统任务的奖励，就要比之前显得有水平多了呀！”
　　“驱除鞑虏恢复中华，神功秘传，另外，还有对自身的修为层次要求。”
　　“这恐怕是，我在选择了武道进化方向之后，系统所做出的改变吧。”
　　“不过要真说起来，这三个任务貌似都不怎么冲突，只不过在先后顺序上，却得好好地来规划一下。”
　　“修为境界方面的东西，不急，也急不来，我半年前就已经是后天巅峰的境界了，现在缺的应该只是一个机缘和契机，所以这个可以暂时先放在一边。”
　　“主线任务，说白了就是要我放手去杀，这个不难，就是不知道这个世界里，除了张三丰之外，还有没有别的隐藏高手。
　　要是给我来上一群大杂烩的话，那到时候可能还真有点麻烦。”
　　“收集神功秘籍，这个，应该才是最该放在优先序列里的任务！”
　　……

第二百二十章 人生若只如初见
　　“我娘去世之前，最后给我买的就是冰糖葫芦，我中了玄冥神掌之后，她给了我三颗冰糖葫芦，叫我在痛苦的时候吃一颗。”
　　“他们去世的时候，你吃了一颗啊？”
　　“嗯，剩下的这两颗已经风干了，我会好好的保存着。”
　　“公子不用伤心了，现在你可是已经寒毒尽去，还获得了一身绝世功力，你爹娘在天之灵，一定会为你高兴才对。”
　　“呵呵~我也只是，有些睹物思人而已啊，不过你说的对，我现在拥有一身绝世神功，自然不能让他们二老失望才对。
　　我将来一定会亲手手刃仇人，我还会变得顶天立地，让他们在九泉之下，也能以我为荣！”
　　“这就对了~公子。”
　　“哎，你小时候是~”
　　……
　　此时正坐在一旁，拿着储物空间里的杨桃酒在那儿自斟自饮的梁月，听着人家小两口在那互诉衷肠，诉说凄苦童年的技艺，自己心里边也不禁一乐。
　　视线一转的功夫，他便将目光看向了窗外的市井。
　　说实话，对于元朝这一时代的历史，梁月还是十分陌生的。
　　当然，关键也在于，他不是专门研究这个的。
　　而对于这段被元蒙统治的时期，梁月唯一的印象就是，课本里重点记载的，伟大的忽必烈促成了多民族融合。
　　再然后，就是一些冠冕堂皇的，干巴巴没有感情的客观性描述。
　　其中的大概内容，就好比~我们在看待大英帝国的崛起发展史一样，那是一部血泪斑斑的殖民历史，黑、奴、贸易，鸦、片、战争等等各种丑恶与贪婪。
　　但在人家自己的记载里，却又多是在说，他们从客观上促成了世界市场的统一。
　　然后，还为落后地区带去了先进的文明，先进的语言，先进的医疗体系，教育体系，法律体系……
　　这种说法，你自然不能说它是错的，但显然强调的太过片面，而且美化的太严重了。
　　就像有一次，梁月在跟伊丽莎白闲聊的时候，曾经问她。
　　你认为你们大英帝国，在世界人民的眼中，是个什么样子的？
　　然后这金发小妞的回答是，绅士……富饶……老牌强国……
　　梁月则告诉她，是搅屎棍……
　　再然后，梁月就被这金发小妞一口咬住了脖子~
　　……
　　“快去拿酒菜来！快！”
　　“是，是是，客官您稍等。”
　　正当梁月看着窗外的人来人往，却又有些谨小慎微的街景，慢慢地开始变得有些出神的时候，一阵喧嚣之声忽而从他背后传来。
　　转过头一看，竟然是四个明显是武林人士打扮的龙套。
　　风风火火的来到了客栈之后，便开始拍着桌子大声讨论道。
　　“这次六大派围攻光明顶，一定能把魔教的所有魔头一网打尽！”
　　“对啊！”
　　“要是我们去晚了，赶不上这个众英雄围歼魔教的盛举，那就太可惜了！”
　　“是啊~！”
　　……
　　只是，这几人的牛皮才吹了没几句的功夫，立马就被旁边的隔间里边，正在跟化身少林和尚的成昆，商量着围歼光明顶和六大派计划的赵敏打断了。
　　“赶得上，又怎么样，不是又多几个人去送死吗？人家明教有紫白金青四大法王，座下无坚不摧的五行旗，就凭你们几个小角色。
　　就想把人家一网打尽？别做梦了！”
　　其语气中的轻蔑之意，瞬间便激怒了这四个口号喊得震天响的龙套。
　　四人当即一拍桌子，气冲冲的站了起来，一个领头的，此时更是满脸怒目圆瞪的看着隔间内的白衣背影，怒道。
　　“他一定是魔教的人，先抓住他！”
　　“是！”
　　话音刚落，还没等他们开始拔刀行动的时候，那隔间里顿时跳出了八个弓箭手。
　　“嗖~！”的一轮齐射过后。
　　四个龙套顿时惨叫着躺倒在地，箭矢纷纷命中了他们的要害，眨眼间就变得全无声息起来。
　　如果梁月没猜错的话，这八个人应该正是赵敏手下的那八个，被合称为神箭八雄的神箭手。
　　正在这时，一直背对着众人的白衣背影，也慢慢地从挂旗后边走了出来。
　　其步履之间，身带贵气，明明面孔显得十分的年轻，但一举一动中都透着一股优雅和沉稳的矛盾之感。
　　再配上那副白皙而精致的脸蛋，从八个刚刚痛下杀手的手下中间，慢慢走出来的从容。
　　白衣飘飘，发冠严整。
　　一眼看上去，还真就像是一个风度翩翩的浊世公子。
　　梁月此时则拿着自己的圆球录像机，及时的将眼前的这一幕记录了下来，看着画面中那令人惊艳的赵敏男儿装扮。
　　他的眸中也隐隐闪过几分惋惜之色，而后却又情不自禁的摇了摇头。
　　“反正，最后都要死。”
　　随后，梁月便也有些感叹的开口，轻吟着道。
　　“人生若只如初见，何事秋风悲画扇。
　　等闲变却故人心，却道故人心易变。
　　骊山语罢清宵半，泪雨霖铃终不怨。
　　何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿，呵呵呵呵~”
　　说完，这厮便笑着将手里的圆球录像机，收进了自己宽大的袖袍里。
　　一抬头的功夫，却见此时客栈二层中，无论普通食客，还是白衣赵敏，亦或是旁边正躲在门框后边的张无忌，小昭小两口，都纷纷向他看了过来。
　　此刻，这里有人在回味，有人在咀嚼，有的人，则也只是觉得他念的诗有些不明觉厉而已~
　　随后，最先开口的还是对面手里摇着折扇的赵敏。
　　只见此时的她，脸上带着一丝仿佛容光焕发般的微霞之色，一双明眸中还含着几分似笑非笑之色，看着他说道。
　　“小道士，这里并不是你卖弄的地方，文采倒是不错，可惜不太应景！”
　　梁月心道，“……等真正应景的时候，你估计会哭死。”
　　“光明顶的事，就这样决定吧，此处人多眼杂，贫僧，告辞。”
　　这时，白衣赵敏身后的一个蒙面僧人慢慢靠近上来，轻声的对着她行礼道。
　　正在此刻，楼梯处则再次传来了一阵脚步声，随后便见两个拿着铜制拐杖，浑身煞气的人慢慢地走了上来。
　　这二人一个披头散发，面相如虎，手里边拿着的却是柄鹿头拐杖，另一个眉目凶厉，面相狡诈，手里则拿着一柄鹤头铜杖。
　　如果梁月没猜错的话，这二人应该就是赵敏，或者说汝王府手底下的最高战力，玄冥二老。
　　具体叫什么，他是没记住，只知道一个在江湖上号称鹿杖客，另一个则被叫作鹤笔翁。
　　师兄弟二人出道江湖多年来，一直都是形影不离，彼此间配合十分默契，在武林中有着赫赫凶名。
　　一见到这俩人之后，旁边原本一直低调的躲在门框后边的张无忌，顿时就激动了，双拳紧握，目含仇恨之色。
　　要不是有旁边的小昭拉着，估计现在就冲上去了。
　　不过想想也很正常，毕竟是多年的仇敌。
　　自从小时候，在被一记玄冥神掌狠狠地拍在身上后，张无忌在之前整整八年多的时间里，每天都要承受体内的寒毒的侵蚀，在痛苦的折磨中煎熬。
　　每一次的寒毒发作，他在心里可能都会对这玄冥二老恨得咬牙切齿。
　　要不是因为其身边，还有张三丰这位大高手在旁，每天都会为他传蓄内力，压制寒毒的话，这小伙儿可能早就被冻成了冰棍，惨死在了某个角落里。
　　平心而论，这事儿要是放在梁月身上的话，即便他只是个普通人，也绝对会想方设法弄死这俩人。
　　要是还具备着张无忌现在的一身九阳神功，并且体内还有着被张三丰连续蓄养了八年多的浑厚内力的话，绝对选择在第一时间冲上去弄死他们……
　　“正所谓~君子没有隔夜仇，有什么仇当天就报了，看来这个张无忌并不是一个君子，而且心机也是有些深沉呐……”
　　梁月此时将双手平摊在了桌面上，下巴搁在上边，视线不时地在周围这群人的身上来回扫视着，饶有兴致的看着热闹。
　　不过他却没有什么出手的打算，因为现在还远不是时候。
　　……
　　“鹿先生~”
　　“公子好，大师，光明顶的事就拜托你了。”
　　“好说~请为贫僧向皇爷请安，老衲告退。”
　　……
　　“公子，你认识他们啊？”
　　“当然！八年前正是他们用玄冥神掌把我打伤的！我恨不得~”
　　“不要冲动，他们有那么多高手，小心寡不敌众。”
　　……
　　“什么事那么吵！谁躲在那里，出来！”
　　随着一声怒喝出口，鹿杖客顿时便将目光一转，视线扫过旁边趴着的梁月后，便对准了门口后边的张无忌和小昭。
　　“鬼鬼祟祟在那做什么！”
　　眼见这只是对年轻的少男少女之后，这老头的脸色却依旧阴沉，而后拄着鹿头杖一步一步的走了过来，一脸俯视与威压之色的继续道。
　　“臭小子，你在看什么？”
　　张无忌此时紧握着双拳，脸上却在极力的维持着平静，沉默不语。
　　“这小子，看着好像有点面熟啊。”
　　鹤笔翁此时站在白衣赵敏的身旁，脸上带着几分奇怪的道。
　　梁月这时候，自然也能感觉到现场气氛的凝重，张无忌现在虽然微低着头，但却是内力暗运，随时都准备暴起伤人。
　　不过最终，还是被赵敏这位场中地位最高的人，一句话轻就描淡写的化解了这场冲突。
　　“算了，人家一对小情人在那谈情说爱呢，我们走吧。”
　　说完，白衣赵敏便带着众人向楼下走去。
　　身影在临近消失之前，她也还转过了头来，看了眼正一副悠闲的模样趴在桌子上，带着几分淡然笑意的梁月。
　　脸上顿时微微差异了一下，不过赵敏的脚步却并没有停留。
　　……

第二百二十一章 《乾坤大挪移》
　　从客栈里出来之后，梁月并没有再继续跟着赵敏，或者张无忌和小昭二人。
　　他的这次历练的任务里，并没有护卫内容，所以，自然也不会去格外在乎某些人的死活。
　　现在自己的紧要任务，便是要去收集各种的，可以称得上神功秘传之术的功法典籍。
　　梁月首先所选定的目标，便是明教的镇派绝学《乾坤大挪移》！
　　这据说是一门教人运劲用力的巧妙法门，主要作用便是开发人体潜藏的力量潜能。
　　从某种意义上来说，这部绝学似乎与自己所修炼的《大椎拳》，有些异曲同工之妙。
　　但除此之外，《乾坤大挪移》似乎还涉及到了一些内力方面的运使，乃至属性上的变化之道。
　　这就很了不起了~！
　　还有传闻说，这部神功秘术其实有着诸多的功能，其中包括刺激和开发人体的最大潜力，集武功道理之大成，可以复制对手的武功，制造对手的破绽，积蓄劲力，黏住掌力？牵引挪移敌劲，转换阴阳二气，借力打力等等。
　　听起来简直是让人匪夷所思，而它的源头更是没有什么定论，一说是源自于波斯明教总坛，还有一种说法就是，由明教第一人创始人霍望山所创立。
　　当然，在没有正式的见到这门功法的具体内容之前，无论说什么还都是为时尚早。
　　之所以，梁月会选择《乾坤大挪移》作为自己的搜寻任务的首个目标，原因则是，这门功法就存在于明教的禁地之内。
　　按照原著的描述，明教的这门镇派绝学原本是记载在一张羊皮卷上的，需以血液才能使之显现，张无忌练完之后，应该就是把它收起来了。
　　然而，到了眼前的电影世界里边，《乾坤大挪移》的心法则是被刻在了明教密道的几块石板上边。
　　而在将之融会贯通了之后，张无忌这个心机boy，竟直接就把它们给炸毁了……
　　按照他心里的想法，如果没有必要的话，梁月是不打算去太过介入到剧情里边。
　　所以，他就必须要赶在张无忌之前，进入明教的密道。
　　除此之外，修炼这《乾坤大挪移》的心法似乎也花不了多少时间。
　　这可是人家那功法上面，自己写的内容。
　　“本功法注重内功修养，普通人需练三十年，而任督二脉打通之高手，只需三个时辰，即可炼成！”
　　梁月此时身为后天巅峰级别的高手，体内的奇经八脉，包括各种微小的筋脉，早就在龙血的辅助下一并打通，贯穿了人体的经脉大周天循环。
　　任督二脉，自然也包含其中~
　　他现在所需要的，只是一个契机和机缘，得以让自己的精神能够沟通天地，从而在天地自然中，汲取到更加高级的能量物质。
　　到了那个时候，梁月就可以成为一名正宗的先天级武道高手！
　　……
　　“那小两口走起路来还是太慢了点，逛逛悠悠的就像是在旅游，哪有人家成昆成大师的腿脚好啊~”
　　手里边再次取出了圆球摄像机，梁月随后就这么一边低头赶路，一边在屏幕上搜寻着这秃驴的踪迹。
　　凭借着手中摄像机那高达方圆十公里的监测范围，他很快便在小城城外的一片烟尘前边，找到了正纵马小跑着的成大师。
　　“一路向西，看样子六大派这时候，已经达到昆仑山附近了。”
　　“对了，既然说到昆仑山，在那座号称万山之祖的山脉里边，貌似还藏着两种神功吧？”
　　“其中的一阳指，是在朱武连环庄，至于九阳神功~”
　　“火工头陀练完之后，貌似并没有把九阳神功带走，最后还是潇湘子和尹克西从少林寺把这部功法偷了出来。
　　所以觉远大师在留下传承的时候，张三丰，郭襄，还有另外一个少林弟子，才分别学了三分之一。”
　　“时间虽然稍微有点对不上，但大概也就是这么个脉络，眼前的电影世界里消减了朱武连环庄的戏份，张无忌也并没有在昆仑秘谷中得秘籍。
　　反而是在武当后山掉下了悬崖之后，被火工头陀传了全本的九阳神功，外加一身功力。”
　　“但那处昆仑秘谷应该还在，不过想要找到那里，就必须得寻到朱武连环庄的位置。”
　　“这个~应该不难吧？”
　　“不过，我出发去寻找这两部神功秘籍的时机，应该还要再押后一点，因为在围攻光明顶过后，六大派的残余兵力就该被赵敏用十香软筋散擒下了。
　　然后顺便还会派兵去扫荡六大派的山门，到时候少林寺的四大绝学，七十二门绝技，华山派的紫霞神功，还有剑法什么的。
　　包括灭绝老尼的倚天剑，统统就该尽归我手了~嘿嘿！”
　　“话说那倚天剑里边，除了藏着九阴真经之外，似乎还有着郭靖和黄蓉夫妇的毕生所学，其中降龙十八掌肯定包含在内。
　　然后就是，丐帮的另一门镇派绝学打狗棒法，估计也能在里边找到。”
　　“这样一来的话~”
　　……
　　“小道士！你手里边拿的是什么？给本大爷交出来！”
　　正当梁月一边埋头赶路，看着手里边的监视图像，一边在心里谋划着，自己此行的行动路线的时候。
　　一声语调有些怪异的暴喝声，忽而从他前方的路上传来~
　　顿时就将梁月惊醒过来，抬头一看，那竟然是个身穿鳞甲军装的粗犷大汉，看装扮应该不是普通的士兵。
　　而在他的身后，此刻还整整齐齐的站着几十号兵卒，纷纷手持长枪，腰跨长刀，或背着弓箭，军纪严明，将整个街面都堵得严严实实。
　　正好挡在了自己，即将出城的路上。
　　“有事？”
　　梁月见此，眉头顿时一皱，于是看着这个堪称虎背熊腰的军士说道。
　　谁道这大汉闻言，一张毛脸立刻一沉，抬起手，指着他的鼻子就开始骂道
　　“大胆汉狗！本兵长在与你说话，竟敢没听见！你个~”
　　“砰！”
　　话还没说完，这人便瞬间就吃了梁月一记势大力沉的狠踹！
　　伴随着一阵噼里啪啦的骨骼碎裂之声，这自称兵长的大汉立刻便砸飞了出去，口中鲜血狂喷，顺带着还撞飞了身后七八个兵卒。
　　而既然现在已经动了手，那梁月这边当然就不会再客气什么。
　　袖手一翻的功夫，一柄长剑便被他握在了手中，同时只见这厮脚下一点，整个人瞬间便寻着那大汉砸出来的道路，突进到了军阵之中。
　　进而扭腰，旋身，挥剑！
　　“吟~！”
　　伴随着一阵清脆的剑吟之声，一道雪亮的圆形剑气，顿时在军阵的中央开了花。
　　所过之处，街面上所有的兵卒顿时被一分为二！
　　剑气的余波，甚至就连街道两旁的店铺都是受到了不小的波及，眨眼间便刮掉了一层石粉，在上边留下了一道细长的剑痕！
　　“刷~”
　　紧接着，大片的血水喷涌上天，血腥气开始在四周围弥漫而起。
　　梁月此时则是将剑一收，继续抱着手中的圆球录像器，踏着满街的残肢和尸骸，不紧不慢地向前走去。
　　无声中，一层真气护罩忽而在他的身上腾起，阻挡了下落的大片血雨。
　　在几息之后，这护罩更是瞬间便向着四面八方扩散而去，将所有的血水都弹飞了出去。
　　……
　　“啪啪啪~”
　　“少侠好俊的功夫，不知~可否赏脸，上来与本公子共饮一杯啊？”
　　正在此时，一阵巴掌声忽而从他的斜上方传来，梁月抬头一看，只见那说话之人正是之前的白衣赵敏。
　　除此之外，玄冥二老，神箭八雄等人也都赫然在旁。
　　只是此刻的他们，看向梁月的目光已经充满了警惕与戒备之意。
　　“不必了，等到再见面的时候，我们想必就该是敌人了。”
　　看着此刻正站在城门楼子上，眼中隐约带着一丝期待之意的赵敏，梁月微微一笑回道。
　　“呵~！原来你之前说的，人生若只如初见，就是这个意思？”
　　白衣赵敏闻言，脸上立刻生出了几分讶然与好笑之意。
　　而她身后边的神箭八雄，此刻更是张弓搭箭，对准了自己身上的各处要害。
　　梁月对此的回答，则只是几声木得感情的轻笑。
　　“呵呵呵~”
　　“少侠一身超绝武艺，何必自寻死路，要与我大元朝为敌？岂不知~以卵击石的道理？”
　　赵敏这话刚落，梁月便已经走进了他们下方的城门楼子。
　　等他的背影走出大门的时候，他的话音也才来飘飘渺渺的通过内力扩音，来到了众人的耳边。
　　“元朝共分为四等人……蒙古人为第一等……色目人为第二等……汉人为第三等……南人为第四等……
　　郡主珍重，距离天下大乱的日子，已经不远了……”

第二百二十二章 比蒙巨兽！
　　“出来吧~我的勇，嗯，不对，我的战宠！”
　　契约召唤术的释放很简单，这毕竟是梁月抽来的异能，只是意念一动的功夫，面前风沙滚滚的荒漠上，便顿时出现了大约半径五米多的圆形魔法阵。
　　这魔法阵瞬间成型，以魔力为线条，上边勾画着繁复的符文，通体还散发着淡淡的土黄色微光。
　　但在这风沙吹拂的荒漠上，却显得有些不起眼。
　　在大约只持续了三秒钟的功夫，这法阵便轰然破碎，化作了点点星光，消散一空。
　　原地里，则只留下了一只~浑身长着灰褐色毛发的小猴子。
　　确切的说，这应该是一只猴崽子……
　　“猴子？”
　　“在诸天万界里边，厉害的猴子虽然不少，但我目前的等级太低，所以应该也不太可能会召唤出那些角儿过来。”
　　“但要说是普通猴子的话，这小家伙，貌似看着也不像~”
　　看着自己面前不远处，这只似乎还没搞清楚状况，正拿着自己尖利的爪子使劲儿的挠着自己的头皮，眼露迷茫之色的小猴崽子。
　　梁月下意识地蹲了下来，进而对它伸出了双手。
　　“吱吱~”
　　这小家伙见此，在犹豫了一下之后，竟也是直接将后腿站起，然后一摇一摆的向着自己走来。
　　别看这小猴子现在，貌似跟才刚出生不久似的，即便是站在地上，上下也只有一尺来高。
　　但有些东西，往往在一出生的时候其实就已经注定了。
　　看着它那虽然短小，但却粗壮而有力的四肢，手脚末端尖锐的爪子，以及有些前突嘴巴里，那隐隐已经开始龇出的獠牙，一对大眼睛里更是显得十分的灵动。
　　坦白说，这只小猴子虽然搭眼一看有些丑，但梁月却可以隐隐察觉得到，它应该是有着不平凡的来历！
　　伸手在这小崽子的头上，有些缭乱的毛发摸了摸，随后梁月便把它抱进了自己的怀中。
　　谁知这小家伙似乎很不老实，几番挣扎之后，竟是直接噌噌几下，从他的臂弯里蹿上了自己的肩膀。
　　进而一只爪子扶着他的耳朵，另一只爪子打在眼眶上，对着四周围的荒漠做瞭望状。
　　“呼~~~”
　　可惜，一阵汹涌的风沙来袭，似乎直接吹眯了这小家伙的眼睛。
　　在吱吱叫了几声之后，便又重新躲回了他的臂弯里~
　　“吸~”
　　“嗯~身上一股土渣子味儿，闻着好像不是生活在树上的猴子。”
　　梁月伸头在这小家伙的身上嗅了嗅之后，便立马做出了这一判断。
　　“不过除了大圣它们那一波比较著名的猴子之外，稍微有点名气的……难道这小东西是出自大话里边的？那里的猴子好像曾经也火了一阵子。”
　　“系统？”
　　“请宿主自行查看。”
　　“好吧~”
　　将这小家伙放进了自己胸前的衣襟之后，梁月便再次取出了圆球摄像机看了一眼。
　　屏幕里边，已经被他做了标记的成大师，此时已是骑着马匹，小跑出了七八公里之外。
　　这厮见此，于是便也挥手从据点世界中招出了一匹纯黑色的高头大马，上好了马具之后，便翻身骑上了马背。
　　就这么远远地吊在后边，一路上不紧不慢地向前追赶。
　　……
　　契约战兽：未命名
　　来自于张三丰异界游世界的某个比蒙王战兽族群~
　　血脉：比蒙巨兽
　　等级：1
　　天赋能力：生命顽强，聪慧，模仿，强力，矫健，麻痹毒素，战斗本能
　　战斗技能：抓挠，撕咬
　　……
　　此时，看着弹出在自己面前光幕上的信息，梁月顿时眯了眯眼，而后下意识地在怀里的小家伙身上抚了抚，嘴角弯出了一抹满意的笑容。
　　“嘿嘿嘿~不错~”
　　“吱吱！”
　　“嗯？你饿了？”
　　凭借着与这小家伙的契约联系，即使在不借助语言精通技能的情况下，梁月也可以听得懂自己战宠的话。
　　“那行，我给你拿吃的，对了，你是吃肉的吧？吃生的，还是熟的？”
　　“吱吱~”
　　“带血丝的肉……小家伙还挺生猛的，这块肉行不行？”
　　听着这小猴崽子的话之后，梁月脸上笑意一闪。
　　想了想之后，便将袖手一翻，从据点世界里某个秘密的储物箱中，拿出了一块大约十厘米见方的大肉块。
　　虽然已经被切的四四方方，但一经出现之后，这肉块竟然还在微微的抽动着，而且肉色也保持鲜红，其中蕴含着相当程度的活性！
　　这正是当初，自己还在霍比特人世界的时候，那些被静香老师等人从史矛革身上分解出来的龙肉……
　　“吱吱！”
　　在看到这肉的瞬间，怀里的小家伙立刻兴奋了起来，张着两只爪子不断地隔空挥舞，嘴里边发出了渴望的鸣叫声。
　　梁月见此，便将这肉块塞进了它的手里，任这小家伙自己去狼吞虎咽的撕咬。
　　他自己则催动起了身下的坐骑，向着前方追赶而去。
　　……
　　“话说~我是不是该给你起个名字啊，就叫~灰灰怎么样？”
　　“吱吱~”
　　“不好听？那灰豆呢？”
　　“吱吱~！”
　　“还是不好听？那就叫悟空怎么样？”
　　“吱吱？”
　　“不明白意思~那是一位大人物的名讳，是你们猴儿一族里的扛鼎名人！”
　　“吱吱~”
　　“不认识？你当然不认识！其实我也跟它不太熟……”
　　“吱吱！”
　　“行吧~你不喜欢那咱就再换一个，就叫~金刚，怎么样？至金至钢，至纯至真，一往无前，百折不挠的意思~”
　　“吱吱~！”
　　“决定了~就这个？不改了？”
　　“吱吱吱~！”
　　“好~那小家伙，你以后就叫金刚了！嘿嘿嘿~”
　　……
　　看着自己怀里的这个，三言两语就被自己忽悠过去的小猴崽子，梁月的心里边也顿时生出了一种智商上的碾压之快感~
　　“吱吱~”
　　“嗯？那么大一开肉竟然已经吃完了？”
　　“吱吱~”
　　“还想要？不行，你现在年纪还小，暂时就不要暴饮暴食了，消化一会儿，等到晚上咱们再一起~哎呦喂！
　　看看你，猴儿脏的爪子！我衣领子都给你染黑了，下来~先洗手！”
　　说着，梁月随即翻身下马，袖手一翻，啪啪啪几下的功夫便在眼前这荒漠里，磊出了一个长方形的石窠。
　　一桶无限水源往里边一倒，顿时便开始哗哗的往外淌起了水。
　　随后，梁月就把这小猴子放在了石头上，开始为它清洗起了那双腻乎乎的爪子。
　　一旁的大黑马，这时候也凑过来低头喝水。
　　梁月见此，便索性将它嘴边的套索给摘了下来，而后又翻手取出了一个红彤彤的大苹果，塞进了马嘴里。
　　“吱吱~”
　　“你也要吃？行吧，没想到你们比蒙巨兽，竟然还是种杂食动物~”
　　……
　　“嘿~！金刚，这在干嘛呢？”
　　“吱吱~”
　　“我擦！原来契约战兽也会拉屎的哇？”
　　“吱吱~”
　　……
　　片刻之后，梁月抿着嘴，用自己的脚小心翼翼的推着一堆土，将这坨正散发着刺鼻气味的粪便掩埋了起来。
　　这气味之强大，就连旁边的大黑马此时都不自觉的退开了七八米，占据了上风坡，远远地盯了过来。
　　随后，梁月又看了看此时已经对着自己张开了双手，想要重新钻回他衣襟里边的小猴崽子，于是顿时揉了揉自己的太阳穴。
　　下意识地取出圆球录像机，看了看屏幕上，那依旧还在可控范围之内的成大师，于是开口道。
　　“算了，既然是清洗，那咱们干脆就洗个彻底吧。”
　　说着，梁月便开始翻箱倒柜，意念搜索，最终从据点世界的某个箱子里，找出了一瓶宠物专用的洗浴液~
　　这玩意儿，是当初他特意买回来，给瑞秋还有她的那帮鹰崽子们用的。
　　谁道人家根本不领情，于是就一直积压在了储物箱里边。
　　“来~哥哥现在就给你洗个澡~”
　　“吱吱！”
　　“别挣扎了~你这身上都臭了，也不知道是有多久都没洗澡了，弄不好都开始长虱子了。”
　　“吱吱！”
　　“反对无效，以后跟着我就得勤洗澡，爱干净~”
　　“吱吱吱！”
　　“别动！不适应，那就尽快去适应，等你养成了习惯就好了~”
　　……

第二百二十三章 审讯俘虏
　　入夜时分，梁月终于一路走走停停，跟着成昆来到了六大派营地的周边地带。
　　在赶路的过程中，也不知道是不是因为那所谓的，千锤百炼武者直觉的缘故。
　　尽管他这边一直都保持着足够的安全距离，但成大师却似乎，依旧从某些迹象当中察觉到了有人在跟踪自己。
　　于是，在途径一片地形复杂的石丘谷地的时候，他竟是直接把身下的马头一调，在山谷的各条复杂小路上来来回回地穿行了好几遍。
　　到了最后，甚至连胯下的马都丢弃了。
　　直到一个多时辰之后，这位才自信已经拜托了跟踪之人，然后运转轻功，重新踏上了正路。
　　在此期间，梁月就这么坐在一处背风坡自开的山洞里边，通过圆球摄像器看着对方像个神经病一样，来回不断的串路，飞奔，隐藏，甚至埋伏……
　　在此过程中，这厮顺带着还把那秃驴丢弃的马匹，也给一并收进了据点世界里。
　　总之，在得到了小金刚这只潜力巨大的比蒙战宠之后，梁月现在的心情很好，所以对于对方的行为，也都表现出了十二分的耐心。
　　……
　　六大派扎营的地点，是一片在风沙的压迫下已经废弃的小镇，通过那镇子里的建筑物，还隐隐可以看出这里曾经的繁华。
　　天色大暗之后，梁月也并没有放松对营地内六大派一杆人等的观察，继续抱着手中的摄像机，窝在一个山洞里边监视着他们的行动。
　　“根据剧情的发展，六大派的领头人这时候，也该坐在一起开会讨论进攻光明顶的计划了吧，青翼蝠王韦一笑大概也很快就会出现……”
　　“不对！这六大派的人，怎么看着有点少啊？”
　　“该不会是，还没到齐吧？”
　　“这……”
　　“也对！电影剧情里边因为篇幅有限，所以一个转场镜头下去，真实世界里可能就得过去三两天，十几天，甚至是十几年。
　　现在这情况，我数数~”
　　“这是，一帮光脑袋和尚，少林寺的人应该到了，另外一帮穿着土黄色衣服的，不知道是格什么组织，不过有大概率应该是昆仑派，毕竟他们离得这么近。”
　　“这边这些，穿着红衣，头上还戴着布帽子的，好像是崆峒派的人。”
　　“旁边这些穿着青黑色道袍的，应该是华山。”
　　“也就是说，武当派和峨眉派的人还没到……咦！这是~”
　　……
　　正当梁月在心里边估算着眼前形势的时候，手中显示屏的帝视角画面上，一群百多号人的队伍，突然从六大派营地一侧出现，进而悄无声息地将整个营地合围了起来。
　　并慢慢地潜伏，开始突入到营地之内，行踪鬼鬼祟祟~
　　看样子，这些人应该不是属于六大派的阵营。
　　在接连通过偷袭，突击等方式解决了几个六大派弟子之后，他们的行踪也终于完全暴露了出来。
　　紧接着，这两方人马便展开了一场激烈的拼杀。
　　即便是面对着此时的无声画面，梁月都能隐隐感觉到他们彼此间的深沉恨意。
　　过程中，不断地有人伤亡倒地，但总的来说，一个六大派的弟子往往能在正面对抗中，力敌甚至杀死三到五个明教弟子。
　　而六大派的领导层高手，更是表现的生猛异常~
　　尤其是那群少林寺的秃驴，即便是在几个身着袈裟的高僧没有出手的情况下，剩余的高手也已经能做到以一敌十以上。
　　而且，还都是他们在压着那众多的明教中人在打。
　　出招狠辣异常，凡是中招的不是皮开肉绽，就是当场倒地不起，浑然看不出有一点所谓的慈悲心肠。
　　仅仅才五六分钟的功夫，明教的这帮人就死的差不多了。
　　一场偷袭，就这样在一群武林高手面前成了笑话。
　　几个机灵点的明教教徒见势不妙，立马拔腿就跑。
　　虽然在逃走的过程中，又被六大派的追兵赶上，带走了一波幸存者，但也还是有几个人突围成功，隐入了风沙之中。
　　梁月见此，顿时嘴角一弯。
　　随后立马起身，将旁边正在对着一根龙骨发狠撕咬着的小金刚携在了怀里，摘了火把之后，便向着洞外匆匆而去~
　　……
　　大约一刻钟之后，梁月再次出现在了另外一个山洞里边。
　　将火把往洞壁上一插，随即便将手里提着的身影扔在了地上，这正是之前从六大派手里逃跑的其中一个明教教徒。
　　“噌~”的一声金属摩擦之声过后。
　　一把明晃晃的剑刃便已经深深刺入了对方侧卧的脸庞前边，随后梁月便直接干脆了当的道。
　　“我问，你答，让我满意的话，就给你一个痛快的。”
　　说完，他便往这人的面前一蹲，但是看着对方那张几乎毫无反应的冷漠脸，这厮就知道，此人一定不会乖乖的就范。
　　“不想说？在生命的最后阶段，还想逞一把英雄？”
　　“嘿嘿~没关系，我对你们这些宗教信徒的想法，也是早有所料，所以就提前准备下了一些家伙~”
　　说着，梁月的脸上便也随之生起了一丝狞笑。
　　袖手一翻的功夫，一个做工考究的木盒子便放在了地面上。
　　“猜猜这是什么？嘿嘿嘿~”
　　这厮随后也不等对方回答，拿着双手将这盒子盖往两边一拉，慢慢地，便露出了里边那一整排的，排列的整整齐齐的工具。
　　里边有小锤子，小刀子，镊子，割刀，钳子，锉刀，单边带着弧口的小刀片子……总之是五花八门，各有千秋，一看就很古怪，且令人有些毛骨悚然。
　　在火光的映照之下，反射着烁烁的光辉。
　　旁边原本还面无表情的明教教徒，此刻顿时睁大了双眼，眼睛里边开始生起了一丝恐惧之色。
　　“你不知道也没关系，我马上就会把它们，一件一件的用在你的身上，到时候你自己感受就是了。”
　　“嘿嘿嘿~放心，我有的是时间跟你玩，一个时辰不行咱就来就一晚上，你已经中了我的独门绝技~截脉手，现在浑身酸软，根本反抗不了。”
　　“我劝你还是早点开口的好，反正早晚都得说，干嘛还要再经受一番皮肉之苦呢？”
　　看了看对方那已经开始微微颤抖起来的身子，这厮心中顿时一乐，于是紧接着便道。
　　“嗯~~~那么，我们先从你身上，哪个地方开始呢？”
　　说着，梁月这厮还故作烦恼的模样，在这人身上来回扫视了一圈。
　　然后，在对方急促的呼吸中，抓起了他的一只脚~
　　“咱们还是先从你的脚开始吧，这样一来，你就彻底跑不了~嘿嘿嘿嘿！”
　　说罢，脱鞋~拔袜子~
　　一气呵成~
　　然而，随即出现在梁月面前的，竟然是一只小脚，白生生的，还显得有些柔嫩……
　　“原来你是个女的啊？”
　　见此，梁月顿时便抬起了头，视线在对方那张显得有些粗糙的脸上上下扫了一眼。
　　而后便在这明教教徒惊恐的目光中，伸手将她的帽子抓掉，仍在了一旁。
　　一头散乱的发丝顿时披散了开来，隐隐间竟还带着一丝花香之气。
　　抬起了对方的下巴，在她那张已经开始泪流满面的脸颊后边，来回摸了两下，果然很快就找到了一块隐隐突起的接口。
　　轻轻往外一撕，顿时就露出了后边一张精致的小脸。
　　“之前还以为是个面瘫呢，原来你只是带着一张面具啊。”
　　看着自己眼前的这张我见犹怜，而且明显是年岁不大的稚嫩俏脸，梁月的脸上，一时间也是露出了几分玩味的笑容。
　　“现在~看在你是个女流之辈，而且年纪还小的份儿上，我就把之前的条件改一改，只要你回答了我的问题，我就放你走，如何啊？”
　　“你休想！我是不会背叛神教的！”
　　这姑娘此时也不再装哑巴了，慢慢地从地上坐起来之后，一张梨花带雨的小脸上顿时露出了几分决然之色，对着自己呵斥道。
　　“哦豁~！小嘴倒是挺倔的吗，就是不知道你能在我手上坚持多久呢？”
　　梁月说着，脸上也慢慢的开始变的面无表情起来，两只手指头轻轻一夹，盒子里的一把尖刀便顿时出现在了掌中。
　　而后这厮往前一伸手，就将刀刃子放在了对方的脸蛋旁。
　　那冰冷而锋利的触感，顿时令这小姑娘浑身一紧，情不自禁的惨叫惊呼出口。
　　“不要啊~！”
　　……

第二百二十四章 明教密道
　　“呵呵呵，小妹妹谢了，我就知道你这么小的女孩儿，嘴巴肯定不牢靠。”
　　“哼！你给本姑娘等着！我一定不会放过你的！”
　　“不放过就不放过呗，有你这么位小美人整天惦记着我，我心里边不知有多美呢。”
　　“不要脸！我爹一定会帮我报仇的！”
　　“呵呵~快回家去吧，现在时间不早了，你这么小的年纪就跑出来打打杀杀，你爹那边肯定已经急了~”
　　“哼！别以为这样说我就不会恨你！”
　　“再不走我可反悔了啊~”
　　“你真是个小人！呸~你给我等着！”
　　……
　　看着前方那个，正扭着屁股，使劲儿的在地面上蹬腿，快步向前跑去的背影。
　　梁月此时轻笑着摇了摇头，转身便回到了洞里。
　　“杨不悔……这也忒巧了点~”
　　袖手一翻，圆球摄像机瞬间在手，而后视线一眨不眨的地盯着这离去的小姑娘。
　　在对方转进一片石谷小路之后，梁月沉寂了片刻，便也抱起了正在他脚边打滚的小金刚，运用毛发操控异能，弹去了它身上的尘土之后，这才走出了洞穴。
　　就这么远远地吊在了那小姑娘的身后，不紧不慢地跟着。
　　在之前的时候，梁月用一套专业修脚丫子的工具就把这位明教的大小姐给唬住了，但等他在得知了对方的身份之后，却一点都不敢再去相信自己从她嘴里套出来的情报。
　　于是在一番扯东扯西，把对方问的云里雾里之后，便就直接把这小姑娘给放了。
　　反正根据原著里的记载，明教的密道一共有两个入口，或者说两边一进一出，组成了一条复杂的逃生密道。
　　一个就是在电影中出现的，都快被成昆和张无忌，小昭踩烂了的禁地。
　　原本梁月就是想从这里边进去，擒下明教的幸存者，目的也是为了从对方的口中，要套出去往禁地的路径。
　　没办法，别看在电影里边，反派和主角貌似都能很轻易的找到那里，这不过是因为他们都是知情人罢了。
　　要知道，明教这光明顶总坛可是位于昆仑山，这里可是号称华夏大地的万山之祖，地形极端复杂。
　　而明教的禁地，又被称为逃生密道，还是历代教主的闭关之所，以及坟冢所在。
　　这么重要的地方，必然是被藏得十分隐秘，一般人想要寻到自然是相当的困难。
　　好在，梁月没想到被自己随手擒下的那个小姑娘，竟然就是现在的明教代教主杨逍的女儿。
　　如果自己没记错的话，那进入密道的另外一个入口，貌似就隐藏在杨不悔这位小姑娘闺房的床底下~
　　“所以，我现在需要做的就是，跟上这小姑娘，然后一路去往光明顶。”
　　“到时候，我甚至都不用进入明教总坛里边，只要搞清楚了她的住所位置所在，也大概就能判断的出密道所处的方位了~”
　　抬头看了看头顶上的天色，发现此时的月牙儿已经在朦胧的风沙中，升到了中天之上。
　　虽说在眼前的诸天世界里，月亮的运行轨迹可能不会如据点世界那样，能够与太阳保持在完全相对的轨道里。
　　但在一定程度上，也依旧能够证明，此时的夜色已经很深了~
　　片刻之后，随着大风的呼啸，一片纷纷扬扬的雪花忽而从天而降，漫天飞舞，看起来就像是布满天空的梨花瓣儿。
　　梁月走在其中，盯着风霜与皎洁的月光，心里不免也有些惊叹于大漠之地的气候无常。
　　怀里的小金刚对此也是显得十分好奇，随即便攀上了他的肩头，挥舞着双爪不断地挠着那絮絮飘落的雪叶。
　　……
　　大约在数个时辰之后，天色渐渐地转亮，而大漠荒原里的雪，虽然来得快，但去的也很突然。
　　当太阳破晓之后，仅片刻的功夫的便消失的无影无踪了。
　　也就在这时候，整整尾随了一夜的梁月，终于一路躲躲藏藏地，跟着杨不悔来到了光明顶之上。
　　这里身为明教的总坛，自然也是戒备森严，但却还远达不到三步一岗五步一哨的地步。
　　而且在上了山之后，梁月这厮便找个了隐秘的石头缝，拿出了铁镐，开始重操起了他下地钻洞的老职业。
　　又过了半个时辰的功夫，便已跨过了层层守卫，跟着那小姑娘来到了光明顶的内部。
　　此时的他，正隐藏在一口水井的侧壁之内，通过手里边的圆球摄像机，不断地观察着地面上的环境。
　　“好一片世外桃源啊~！”
　　“没想到，在光明顶的后山上，竟然还隐藏着一片天然的淡水湖泊，而且看上去似乎规模还不小。”
　　“不过也对！这里毕竟是人家明教的老巢，要是没点拿得出手的自然条件，鬼才会选择这种鸟不拉屎的地方做根据地呢~”
　　“嗯~？那小丫头停下了，她面前的那个风度翩翩的老头，看样子应该就是她爹了吧？不然这满明教的，谁还能把她训成那副鬼样子~”
　　“哦~小丫头离开了……她回房了！”
　　“那边，就是她的闺房了吗？”
　　梁月此时一边摸索的自己的下巴，一边在心里有些不确定的喃喃道。
　　随即，他便再次取出了铁镐，开始向着杨不悔所在方位的下方挖去。
　　怀里的小金刚此时显得很安静，一直都窝在他的衣襟之内，身子蜷缩着，对于这种在地下挖洞潜入的方式，稍微有点警惕，又有点好奇的模样。
　　在成为了梁月的契约召唤兽之后，这小家伙自然也受到了系统的福音，而且在一定程度上，它似乎比梁月这个主人受到的益处更大。
　　MC的规则里边，它继承了其中的大部分，除此之外，它还拥有可以累计经验升级的能力。
　　要知道，这可是正儿八经的升级~
　　不是梁月现在的那种只能当成经验储存器，然后用来应对附魔消耗的山寨货！
　　每升一级，这小家伙都会得到不同程度的增强，以比蒙巨兽的血统来说，这个增强的幅度，显然不会太小！
　　说实话，梁月实在是很羡慕小金刚的这种成长方式，也很期待它的成长~
　　……
　　“砰砰砰~”
　　“噢~挖通了~”
　　“在这小丫头的下边，果然有条通道啊，而且看这样子，已经修建了很长时间呢。”
　　梁月此时举着火把，看着这条正通往地下的幽深梯道，心里边顿时一喜。
　　转身把来时的路径封堵了起来，又回头看了看上方，那直达杨不悔床头的隔板，嘴角不自觉的弯了弯，随后便开始顺着通道往下走去。
　　身为明教在万不得已之下的逃生密道，眼前的这片地下通道，显然是一片规模相当不小的工程，称之为地宫也毫不为过。
　　按照原著里的记载，这片通道几乎已经把整个光明顶的某片地域，整个儿都给挖空了出来。
　　成昆与赵敏之前所商议的，围歼光明顶和六大派的计划。
　　其中的大部分，便是要借助这片通道空间，在里边填满炸药，然后将那些两相残斗不休的武林中人，给一并炸上天。
　　虽然后来这计划因为张无忌的及时出现，暴露给了杨逍、五散人等，没有能够实施成功，但它同样也庇护了后来明教的一杆教众。
　　没有如六大派那样，受到朝廷兵马的围歼，并惨遭俘虏。
　　……
　　“听说这片地下通道错综复杂，而且遍布着各种机关，稍微走错了一步，就会陷入万劫不复的境地~”
　　“可我怎么什么都没看到呢？”
　　一路上走走停停，遇水搭桥，遇墙就开路之下。
　　很快，梁月这厮就已经顺顺当当的，来到了一座宽敞的，波斯风格的密室大厅里边，此时这座大厅里正被火光照的一片通透。
　　看着此时，正坐倒在大厅中央上首石台位置的两具枯骨，梁月顿时有些不明所以的挠了挠自己的脑壳。
　　“这该就是，传说中的明教上任教主阳顶天，还有那个给他带了整整三年绿帽子的教主夫人了吧？”
　　随后，他就拿脚在他们身前的一块破布，以及厚厚的灰尘上轻轻一扫，一行铁画银钩般的字迹，紧接着便出现在了他的眼前。
　　“入此石室有缘人，当在骸骨面前三跪九叩，否则冤魂纠缠惨不堪言。”
　　看着这横留字，梁月顿时翻了翻白眼。
　　……

第二百二十五章 气运在我~
　　“咚~”“咚~”“咚~”
　　抬脚在面前的留字跟前一连踩了三下，模仿着某个人跪地磕头的频率，不轻不重，不疾不徐。
　　果然，刚刚这三脚下去，梁月就在这地板下边察觉到了些异样之感，这似乎是触动了某个机关。
　　紧接着，在一阵几乎微不可查的齿轮转动之声后~
　　“咵~”“咵~”“咵~”……
　　一连六块大石板，顿时从眼前波斯风格大厅的石门夹缝顶上猛地落下，连带着所有的出入口全部被封死。
　　待尘埃落尽之后，梁月定睛一瞧。
　　那石板上所留刻着的，正是一段段由波斯文所书写的乾坤大挪移心法，还有就是，阳顶天临死前的留言嘱托。
　　“有缘人三跪九叩之后，即可传我乾坤大挪移心法，神功一成，当可推开石门，直达光明顶，有缘人功成之后。
　　必须传我命令于明教四大法王，令金毛狮王谢逊暂代教主之位，乾坤大挪移心法也由谢逊监管，他日赴波斯明教总坛取回圣火令。”
　　除了这些遗嘱之外，剩下的还有一则就是对于那所谓有缘人的叮嘱。
　　也就是本心法注重内功修养，普通人需练三十年，任督二脉打通的高手，只需三个时辰即可炼成的那个~
　　对于此时的梁月来说，跪不跪拜什么的根本就是个形势，功法就在眼前，他自然也没什么可犹豫的。
　　至于这位阳顶天教主临死前的嘱托，他则只能尽量去帮着转达。
　　“我又不是明教的人，即使练了明教的功夫，也不见得就要加入明教。”
　　“不过~我这毕竟也算是，受人恩惠了。”
　　“受了恩，就要还~”
　　“那就，帮着他们度过这次的难关，之后算是两不相欠。”
　　“嗯~就这样吧！”
　　……
　　有此决定之后，梁月便也不再分神他顾。
　　将胸前的小金刚放在一旁，然后塞了块龙肉给它，他自己便开始专心致志的阅读起了这石板上的心法。
　　这《乾坤大挪移》的创立，不见得是源自于神秘的波斯古国，但当初开创它的人，却必然是借鉴过那些异族之地的相关术法理念。
　　所以这部神功传承里的修炼之法，与华夏中原之地的内功练气之法不尽相同。
　　好在，眼前石板上的文字虽然都是以波斯文写就，但阳顶天身为中土明教的教主，书写的习惯还是华夏文字方式。
　　而且，梁月有着语言精通技能辅助在旁，阅读起了这墙壁上的波斯文字自然没有任何的障碍。
　　“呼~”
　　大约一刻钟之后，他也终于算是将这《乾坤大挪移》的心法仔仔细细的通读了一遍。
　　缓缓地吐出了一口气~
　　凭借着自己那早已是过目不忘的记忆力，这功法上的所有细节，现在都已经被他了然于胸。
　　随即，梁月轻轻闭上了双眼，双唇开始不断地开合呢喃着。
　　此刻的他正在自己的心里，推演起了这部功法的可行性，以及它的运作原理，并在此基础之上，加以理解。
　　这是修炼一门功法的必然步骤~
　　足足半个时辰之后，梁月赫然睁开了双眼。
　　一时间，他的眸中有神光闪烁，内里深处更是泛起了丝丝了然之色。
　　“这功法，可行！”
　　“而且对于内力上的运用，身体潜能的开发方面，也有着不少独到的见解，甚至是对于肉身的运用，也都是堪称另辟蹊径。”
　　“除了第七层有待继续推演之外，其它的六层，对我的帮助确实很大！”
　　想到这里，梁月再次深吸一口气，就要开始尝试着去修炼，不过他随即又微皱起了眉头。
　　左右看了看这地厅的环境，一盏盏火盆子不住地在四周围燃烧，旁边还坐着两具已经腐朽了的骷髅尸骸。
　　这种环境下，室内的空气质量可见一斑。
　　“也不知道，那张无忌是怎么在这种环境里修炼的~”
　　下一刻，这厮忽而意念一动，数个微型的空间通道顿时在他的周围展开。
　　在大片的MC高氧空气的浇灌之下，梁月也终于慢慢地开始变得心神安定起来。
　　……
　　这乾坤大挪移的第一层，是一种教人运气导引的技巧，其中更是牵扯到了许多细微的筋脉运转之术。
　　对于真气控制能力差的人来说，即使想要入门都很难。
　　原著中，张无忌有着神奇的《九阳神功》的辅助，仅在片刻之间，就将这一层的难关攻克了下来。
　　而梁月所修习的《混元功》，在功法的威力上可能远不如那名声在外的九阳神功强。
　　但身为一部正宗的道家秘传内修功法，却也同样讲求对于内功真气的纤微控制。
　　再加上，当初在龙血之力的辅助下，大量血脉能量被他自己转化为了武道内力，在近乎源源不断的供应之下。
　　梁月更是借此机会，直接将体内的筋脉大循环，以及诸多细微的小脉络一一打通，成功进阶后天境界之巅。
　　可以说，此刻的他，状态近乎于完美！
　　同时这厮也自认为，自己绝对不会比张无忌差上多少。
　　虽说对方是这里的位面之子，有着本土地界里的气运，机缘，悟性等诸多因素加注己身，但梁月这边却显然还要比之更高一筹。
　　毕竟，张无忌再怎么主角，也仅仅只能在眼前的一个位面里折腾，梁月这边则有机会，不断地横渡于诸天万界之间，以各个世间的万般神奇来历练自身。
　　这份气运，又怎么能是对方这个连一个世界都出不去的人，能够比拟的？
　　……
　　大约两个时辰之后，石厅里忽而响起了一阵悠长的吐息之声。
　　随后，只见此时的梁月，慢慢地睁开双眼，手掌之间一股股沛然的内力不断汹涌而出，时而盘旋交织，时而快若流星般折线闪动。
　　很快，这无形的内力便开始环绕着他的周身快速地流转。
　　一遍又一遍的流转，就如同点点落雨不断地在玻璃罩上无序地滑落，分叉，碎裂，融合，看似散乱，却又遵循着某种特异的轨迹。
　　一时间，竟是还绽放出了一种怪异的美感。
　　片刻之后，这看似缭乱的内力却又陡然一停，随后纷纷汇聚成了数股，进而慢慢地融回到了梁月的体内。
　　“一共六层心法，总计花费了两个时辰稍微多一点，比阳顶天的嘱咐还要快了不少。”
　　“看来~气运在我！”
　　“呼~”
　　心思电转间，梁月慢慢地吐出了胸中的浊气，一张脸上露出满意之色。
　　意念一动的功夫，任务面板出现在了他的面前，看着此时光幕上，那已经赫然在列的《乾坤大挪移》字样，这厮顿时了然地点了点头。
　　“看来系统发布这个任务的本意，应该是想要让我得到更多的高级功法，然后对我的修炼起到足够的借鉴作用。
　　所以这秘籍的具体载体，无论是书本也好，石板也好，记忆体也好，统统都不是限制。”
　　不过话虽如此~
　　梁月这边为了在之后省去一些不必要的麻烦，却也依旧还是取出了自己的圆球，将这石板上的波斯文挨个的记录了一遍……
　　完了之后，他更是直接施展了自己那一身十多倍于普通人的气力，将那些落地的石板又给送回了石门的顶上。
　　就连阳顶天尸骨身前的那一行字也都重新盖好，并铺上了一层尘土。
　　简单来说，属于张无忌的机缘，梁月并不想去破坏。
　　即便在这电影世界的剧情中，那小子最后还是把这六块记载着乾坤大挪移心法的石板给毁去。
　　但那也只是他的选择，与自己无关~
　　随后，梁月便对着旁边早已经等得有些不耐烦的金刚招了招手，将这小家伙抱在了怀里。
　　手掌一挥间，一片劲风忽而在大厅之内刮起。
　　一时间尘土飞扬，火盆闪动~
　　当一切都尘埃落定之后，梁月到来的痕迹便纷纷都被掩埋了下去。
　　而后，这厮便就哼着一首小曲儿，顺着另一条路，向着禁地的出口方向慢慢走去。
　　一边走，一边梁月还在不断的挥舞着手掌，不忘将身后脚印全部吹掉。
　　他之前既然已经做出了，要帮助明教众人度过这一关的承诺，那么现在就已经到了要去履行承诺的时刻。
　　……

第二百二十六章 不是童子之身怎么办......
　　接下来的几日里，武当，峨眉两这大派接连赶到了光明顶山脚下的小镇营地。
　　明教方面则也是多次出手，派人白天黑夜的去袭扰六大派的驻地。
　　虽然在战果并不突出，仅仅只是解决了一小批各派的普通弟子，己方却为此接连付出了数百身人的代价。
　　但同样的，六大派却也被明教这种攻势搅得不得安宁，不得不全天十二个时辰都保持着警惕。
　　人困马乏，无法得到足够休整时间的他们，如今也已经多少有些身心俱疲的意思。
　　可以说，明教方面虽然损失的有点大，但在战术的应用上却是成功的。
　　如果照这样一直拖下去的话，六大派也必定会因此变得气势低落，甚至是人心涣散。
　　六大派的领导层显然也察觉到了这种情况。
　　于是紧赶着在昨晚紧急商议了一波，并闹出了想要找人假扮张无忌，准备设计偷袭白眉鹰王，最终却又被青翼蝠王给当场揭穿的笑话。
　　第二天，也就是在今天一大早的时候，六大派便已经整齐了人马，开始向着光明顶发起了总攻。
　　不过，明教方面显然也早有准备，在上山的必经之路上提前设好了五行旗大阵，准备迎接六大派的攻势。
　　“杀~~~！！！”
　　很快，双方阵营便接触到了一起，没有任何废话，直接展开了厮杀。
　　梁月此时，就待在战场一侧的石土山崖的中间位置，上不露天，下边离着地面也至少有着几十米，通过一方凿开的垛口向着下方观望着。
　　身边的小金刚此时则显得有些躁动，身为正经的陆战之王比蒙巨兽，即使现在的它还是幼崽状态，但小家伙体内好像天生就充斥着好战的基因。
　　看着下方那激烈交战在一起的人群，下意识地就摆出一副龇牙咧嘴，利爪虚张的架势。
　　也幸亏有梁月在身边安抚着，不然这小家伙说不定就会直接一跃而下，直接掺和进人家的战斗里。
　　“好了好了~现在还不是我们出手的时候，以后有的是机会呢。”
　　说着，梁月便在小金刚已经紧紧绷起的身体上轻抚了两下，而后一把就将它塞进了自己胸前的衣襟里。
　　……
　　在高处观察了一会儿之后，梁月对于六大派和明教之间的这场厮杀，也是不自觉的生出了一些的感触。
　　总的说来，从战斗风格上来看，下边对战的两方人马并不是一路人。
　　六大派这边走的传统的武道门派路子，强调的是精英个体，个人的武力值较高，但大多都是在单打独斗。
　　了不起，也就是几个师兄弟妹们联手组成一支攻杀阵势。
　　而明教那边，教中的高手暂时还没出现，如今出战的五行旗各部，则明显是走的军阵对战的套路。
　　手持长枪，大盾，布置了陷阱，甚至还用到了火药。
　　比较可惜的是，他们似乎并没有装备弓箭或者弩箭，也没有组成集团式的马战冲锋，唯一的远程攻击手段便是投枪~
　　另外，梁月还听说，拒守在光明顶之上的明教众徒，其实只是这支势力的一小部分人员而已。
　　除此之外，他们还有着大量五行旗兵马分布在华夏各地，此刻正在与元军进行作战。
　　可以说在自始至终，明教的高层人员其实都没太把六大派当回事，或者说，没把他们当成一个正经的对手去对待。
　　以至于他们在各地人马，如今都没能及时的进行回援。
　　而现在下边战场上的形势，明显是六大派的人占优势，明教的五行旗军阵虽然打的比较有章法，又是集体投枪，又是摆阵用兵的。
　　但在数量没有达到一定程度的情况下，一会儿的功夫，就被几个六大派的高手冲进了战阵之内，凭借着各自的超绝武艺，开始大杀四方起来~
　　“灭绝老尼是真的猛啊~”
　　“这会儿单是我看见的，死在她手底下的人就不下一百人了吧？”
　　“话说那把倚天剑是怎么回事？她身上的剑气好像一直都没断过，难不成，这把剑还有这方面的加成作用？”
　　想到这里，梁月不自觉的就开始回忆起了，电影剧情里在一开头的时候，对于倚天剑和屠龙刀的介绍。
　　……
　　江湖传说，大侠郭靖和女侠黄蓉，将神雕大侠杨过的玄铁宝剑，加天下精金，合在一起铸成了一刀一剑。
　　刀名屠龙，剑号倚天，而且将毕生所学……
　　……
　　“玄铁宝剑，还有天下精金，就这么神奇吗？”
　　“那不知道比我的铱锭宝剑怎么样，嗯~这个大概是各有千秋吧，毕竟铱的特性就是稳定，还可以当做大多数属性能量的载体。
　　即便是承受了空间宝石的能量冲击，再加上上亿度的热量都能保持形态不变。”
　　“唔……不过~星露谷的铱矿，和漫威世界的相比，估计也不一定就是同一种物质。”
　　“但攻击力上确实是提升了不少，就连用铱剑挥出的剑气威力上都是成倍的增加，而倚天剑这里~”
　　“嗯？张无忌已经来了吗？”
　　……
　　看着下方战场上，那个忽然从远处闯将进来，正带着身边的邱女神横空而过，不时地还会朝人群里打上几发九阳炮弹的张无忌。
　　梁月顿时，就被这俩人吸引了目光。
　　实际上也不只是自己，即便是正处在激烈厮杀中的六大派，以及那帮明教人士，此时也大都已经注意到了这个表现活跃的小子。
　　没办法，九阳神功的威力实在太强，电影比之原著中的描述又进行了相当程度的夸张。
　　这也就促成了《九阳神功》从原本的个人精修内练功法，直接演变成了一门炮级武学。
　　此时的张无忌在战场上，简直就是一台灵活的人形自走炮，可谓是飞到哪打到哪。
　　这一拳下去，在九阳内力的加持之下，瞬间就会在地上打出一个土坑，直炸的明教的兵马人仰马翻，惨叫不已。
　　据梁月的估计，张无忌这一拳裹挟着内力打下去，威力可能都不下于一枚普通的手雷，而且还是带连发的那种……
　　更加过分的是，这《九阳神功》的其中一个特点就是回气特别快，几乎可以将源源不断，甚至无穷无尽的为修炼者提供内力。
　　这样一来，张无忌此时俨然就变成了一个，拥有着无限火力的人形自走炮。
　　一拳一拳又一拳，几乎走到哪里都是焦点……
　　除此之外，《九阳神功》貌似还有着许多，令其他武道修练者们羡慕不已的特性。
　　比如，九阳神功可以易筋洗髓~
　　体内的内力可以自动护体，反弹外力攻击，成就金刚不坏之身~
　　大大地加快修炼其它武学的速度~
　　百病不生，百毒不侵~
　　内力全力运转之下可将对手焚为焦炭，专克天下所有的寒性，还有阴毒属性的内力功法……
　　除此之外，学会了九阳神功之后，还能在一通百通之下，施展缩骨功，龟息功，壁虎游墙功等多种虽然偏门，但却功能奇特的功夫。
　　……
　　“这简直太威风了！”
　　“不行~这门功法一定得弄到手！”
　　“不然，岂不是白瞎了来到这里走一遭？”
　　看着下边横战四野之地，全无敌手的张无忌，梁月此时下意识地搓了搓手。
　　心里边则暗自决定，就算自己之后在昆仑山里，找不到那处藏着白猿和九阳神功的世外秘谷之地，哪怕是用上威逼利诱，也得从张无忌手上得到这门功法！
　　“对了~！还有那个身在武当后山悬崖底下的火工头陀，他才是真正的隐藏高手！”
　　“不过，听说练习这门《九阳神功》，最好还得是童子之身……不然的话，就算是练成了威力也会大打折扣。
　　原剧情里边，火工头陀不就是没打过张三丰的吗~”
　　“这，貌似就有点难办了呀……”
　　想到这里，梁月这厮心里边不禁一阵郁闷丛生。
　　等他慢慢地从对九阳神功的狂热中冷静下来之后，脑子里边终于也变得清醒了一点。
　　再次看了看下方那个不住飞荡在战场上的身影一眼，随后梁月便按着自己原来的计划，回身向着山洞深处走去。
　　……

第二百二十七章 截脉手
　　顺着此前已经挖好的通道，片刻的功夫，梁月便翻过了一片山头，来到了明教禁地的通道入口前。
　　不过，此时的他并没有现身出来，而是继续百无聊赖的等在通道里边，透过一处提前挖好的隐秘缺口，观察着外界的形势。
　　果然，甚至都还没等他吃完一个苹果的功夫，一位顶着一个大光头，带着面巾的和尚，便忽而飞身而至。
　　满眼警惕的在四周围望了望，确定周遭无人之后，便快步地走进入了这禁地之中。
　　不同多说，这大和尚正是在此前被梁月一路跟随着，来到了光明顶脚下的成昆成大师。
　　按照剧情的发展，这位如今化身为少林圆真，卧薪尝胆，苦心谋划了二十多年的借刀杀人计划，便是即将在此时展开。
　　可惜，按照导演剧本的安排，这位成大师最终却只来得及站在阳顶天的枯骨前骂上两句。
　　还没怎么过瘾的功夫，紧接着，就被随后赶来的张无忌和小昭两个给撞破了行踪。
　　然后，这位曾经叱咤风云的老牌高手兼阴谋家，混元霹雳手成昆先生，仅在一个照面之后，就被他面前的新晋小生张无忌，给一拳砸进了墙里……
　　最终，也只能沦落到用使诈耍阴招的手段，才能从人家手上逃之夭夭。
　　狠毒的启动机关，想要困住，甚至困死这小两口，结果却还促成了张无忌学会了明教最高绝学《乾坤大挪移》……
　　而梁月此时的打算，就是要在这位悲剧的成大师逃出禁地通道的时候，再出手将他擒下，给他来上一招悲上加悲~
　　……
　　“别跑~！”
　　“岂有此理！再敢往前多走一步，就叫你们死无葬身之地！”
　　“留在这里才会死无葬身之地呢，笨！公子我们走~”
　　……
　　果然，没一会儿的功夫，在一堆明教教徒的追赶之中，张无忌二人便来到了禁地所在的山坡上。
　　在侍女小昭熟门熟路的带领之下，他们很快就钻进了一片山洞，进而消失在了通道深处。
　　但下方的追兵，此时却并没有敢进入到禁地。
　　因为按照明教的规矩，只有教主才有资格进入里边，历代明教教主在临死之前，便都会自行进入其中落葬。
　　若是教主死在了外边，那些被选中抬着教主进入禁地的人，甚至还需要自杀陪葬。
　　所以在迟疑了一会儿之后，明教的追兵便以里边机关重重，正好让小两口给历代教主陪葬为由，慢慢地退走了。
　　梁月在一旁见此微微一乐，不过他倒也没有要讽刺那些明教教众胆小的意思，毕竟趋利避害是人的天性。
　　如果有机会选择，谁又会愿意去平白的为他人殉葬呢~
　　“呼~呼~呼……”
　　正在此时，一阵急促的呼吸声忽而从禁地的密道中传来。
　　梁月闻声立刻转头望去，只见在那通道的深处，两侧火光的映照下，正有一个光头身影正急慌慌地向着外界走来。
　　深一脚浅一脚的模样，行走之间，间或还会发出几声痛苦的闷哼之声，显然是受了不轻的伤。
　　“我去~这就已经败了？真是鄙视你，潜伏少林二十多年，都活到狗身上去了~！”
　　看着对方渐行渐近，一边还不断吐着血的身影，梁月微微撇了撇嘴，袖手一翻，小铁镐顿时在手。
　　砰砰砰砰~
　　一阵挥舞之后，他整个人便瞬间横挡在了通道的入口处。
　　“你是谁！？”
　　成昆此时显得很警惕，刚刚被一个小辈打成了重伤，狼狈逃窜，没曾想现在竟然又被另一个年轻人堵路。
　　此时他的心情，别提有多憋屈了。
　　于是，几乎就在看到梁月出现的一瞬间，这位成大师便暗中拿出了取出了一对飞针暗器。
　　眼见对方一言不发，只是慢慢朝着自己走来的模样，一张老脸上狞色顿时一闪。
　　“找死！”
　　嗖的一下，飞针瞬间射出！
　　但紧接着，对面梁月的身影却是忽然一个模糊，消失的无影无踪。
　　成昆见此，顿时面色大变，只是当他刚要有所行动的时候，身上顿时传来一阵剧痛莫名，又酸软无力之感。
　　而后便呻、吟着，软软地倒在了地上~
　　但这位成大师显然还是心有不甘，即使此时重伤受制，也依旧努力睁大了双眼，死死地盯着梁月。
　　“别挣扎了，中了我的截脉手，哪怕是用内力疏通了全身也没有一点用处。”
　　说着，梁月便一脸轻松地将成昆提在了手里，一路哼着小曲儿，返回了自己之前的洞穴。
　　截脉手这种技法，是出自于古武传承《大椎拳》中的一种秘术，大致上就是与武侠世界里的点穴功夫有些类似，都是用于制衡和禁止目标行动的一种手段。
　　只不过，相比于点穴技法，这截脉手的原理却要更加的凶残一点，一旦下手重了些，便会直接伤人致残，乃至令目标一命呜呼。
　　再配合上武道真气来使用，那效果简直堪称拔群！
　　不过，此时梁月擒住成昆的目的，并不是为了要杀对方，所以下手之时也是很有分寸。
　　“砰~”的一声轻响。
　　光头成便被他随手丢在了地上，而后在一片尘土飞扬中，一道寒芒便瞬间在洞中一闪而过。
　　“噌~”的一声金属摩擦声之后。
　　一把长剑，便被梁月深深插在了对方的脸前边。
　　“成大师，咱们长话短说，我问你答，配合的话我就给你一个痛快的，如何啊？”
　　梁月此时蹲在一个木块上，看着侧卧在地的成昆，打算再次使出之前对杨不悔的那套逼供之术。
　　只是这次，在对面这位老江湖的脸上，他却看到了一种浓浓地嘲讽之意。
　　想想也对~人家毕竟是历经了多年的江湖阵仗，自从二十多年前自己师妹惨死之后，就立志要推翻天下第一大教的主。
　　可以说，此时在成昆的心里边，早已经只剩下了仇恨，而且为此十分的执着，并甘愿背上汉奸的骂名与朝廷狼狈为奸。
　　这种人，如何又会被梁月的这点把戏唬住？
　　不过，一个人的性情与目的如何，说到底与他的精神意志，其实并没有太大的关联。
　　试想一下，一个奸猾似狐，经过了整整二十多年的筹划才即将开始实施报酬计划。
　　完了之后，还妄想着要去当大元朝的护国法师，要一头扎进富贵圈儿里的人，他的意志又能有多坚定呢？
　　梁月在看了他这副模样之后，倒也一点都不觉得意外。
　　而且出自现代社会的他，其实早就知道，人体的疼痛承受能力其实是有极限的，即便是像成昆这样的，貌似情伤深沉之人，也同样无法逃脱凡人感受的束缚。
　　“行吧，我本不欲为难成大师，但既然大师不配合，那就不要怪，我一会儿出手无情了。”
　　说着，梁月忽而袖手一翻，似笑非笑的再次当着审问对象的面，将自己的那套专业修脚用的工具给取了出来，而后轻轻向着左右拉开。
　　火光的摇曳之下，那一排摆的整整齐齐的金属小器具，依旧是那样的熠熠生辉，反射着冷冽的寒光。
　　原本躺在地上的成昆，在看到这一堆精巧之物的一瞬间，顿时面色一滞。
　　下意识地咽了咽口水，就连呼吸都开始变得急促了起来~
　　“呵呵呵呵~别着急成大师，你现在一定很好奇，这些工具都是拿来干什么的吧？”
　　“嘿嘿~我一会儿就会把它们一件一件地，用在你身上，让你来亲身感受一下。”
　　说着，梁月便伸手将成昆的一只脚拽了过来~
　　拔鞋~除袜~
　　顿时，一股浓重的臭味扑面而来，进而开始在眼前的封闭密室里弥漫开来。
　　梁月不幸，凭借着敏锐的嗅觉闻到了那么一丢丢。
　　这厮嘴角顿时抽了抽，暗自打开了几个通往薰衣草花海的微型空间通道之后，这才沉着一张脸从盒子里取了一把尖刀出来。
　　在成昆那满是老茧的脚上比划了两下，继续开口道。
　　“都说十指连心，普通人就算是不小心伤了一下，都会感觉到钻心的痛苦，其实在下一直都很好奇。
　　那就是~如果伤口是出现在脚指头上的话，那会不会同样也能造成钻心之痛呢？”
　　说着，梁月便就带着一副探究的模样，将手中的尖刀，对着对方的大拇指指甲盖的缝隙，在对方的注视下，慢慢地，一点一点的伸了过去。
　　虽然这厮的刀刃还没有伤到对方，但在无形中，这位成大师的额头已经开始有汗水不断淌下，一张老脸憋得通红。
　　想要尽力地撤回自己的脚丫子，却始终力有未逮，连动都动不了。
　　于是乎，就在梁月的刀锋接触到对方脚指头的一刹那，不甘心就这样被憋屈死的成昆，果就断怂了~
　　“先等会儿！这位少侠，咱们远日无怨近日无仇，你为何一定要与我一个老和尚过不去？”
　　“不必左右言他，落在我手上，你就当是~自己倒霉好了~”
　　“…..行，那你有什么事情就问吧，老衲且听听看。”
　　“哦？想要跟我玩拖延时间？没关系，在下有的是时间跟你耗着。”
　　说完，梁月再次袖手一翻，从据点世界中取出了一节粗壮的竹管出来，而后便开始削起了竹子。
　　“这位，少侠，你削竹子做什么？还有，你这竹子是哪来的？”
　　“竹子的来历，你不需要知道，而削竹子，是为了要得竹签，我听说，在那朝廷大内的监牢里边，有着这样的一种刑罚。
　　就是运用尖锐的竹签插入受训者的手头，只要不拔出来，就可以让人一直体会到切肤钻心之痛，一般人都是难以忍受的。
　　不过，我想成大师肯定不是一般人呐，所以，就想为你多准备下一点。”
　　“……少侠你问吧，老衲一定知无不言，不过须有言在先，在回答了少侠的问题之后，还请放过老衲一条生路。”
　　“呵呵呵呵~”
　　……

第二百二十八章 《幻阴指》、《七伤拳》
　　接下来的时间里，梁月便开始了真正的审讯环节。
　　而地上的成大师在得知自己抓住他的目的，竟然是为了他的立身绝学《玄阴指》还有《七伤拳》之后，也是立马精神一振。
　　于是，便开始展开了与梁月之间的一场拉锯战。
　　梁月自然也知道，对方不可能会一下子就会让他得到自己想要的东西，那样无疑是取死之道。
　　而且，即便是告诉梁月那些内容，对方也只需在讲述的过程中，稍微改上几个字。
　　关键的穴位，亦或者是运行经脉什么的~
　　自己到时候一旦按着他的功法去练了，必定就会出大问题。
　　不过，梁月这边显然也不是好忽悠的，先不说他那颗早已是过目不忘的脑瓜子，完全可以随时排查，并做到举一反三。
　　要知道，自己这边，可是还有着系统坐镇呢~！
　　“只有正确的，且被我记在脑子里的功法，才会被系统显示在任务数据词条上，有着这么明显的评判标准在，我怕你给鬼啊。
　　要是不嫌麻烦，大不了你就给我多背上几遍呗~”
　　正是因为有着这么一种不是bug的便利手段，所以梁月实际上根本不会被对方的这种把戏所骗到，更不怕他跟自己耍什么阴招。
　　因为那些东西，系统根本不认……
　　心里边，就是怀揣着这样一种打算。
　　接下来，梁月也是耐着性子，跟眼前的成昆整整硬磨了半个多小时之后，对方这才终于磕磕绊绊的，把《玄阴指》的口诀心法给他背诵了一遍。
　　随后又在自己的刻意应允和适当松绑之下，勉强站起了身来，为他演练了一遍这门指法的对应招法。
　　过程中，梁月则是目不转睛的记忆看着对方的演武过套路，并悄悄地拿出了圆球录像机进行记录。
　　待结束之后，这厮转头看了看自己的任务面板，发现此时依旧只有《乾坤大挪移》孤零零的显示在上边。
　　“嘿嘿嘿~”
　　将一切都了然一胸之后，梁月顿时不自觉地弯了弯嘴角。
　　不过，此时的他倒也暂时没有拿这个说事儿，转而继续对着眼前微微颤颤，行动极端不便的成大师道。
　　“圆真大师先别忙着坐下，既然都站起来了，那就顺便把《七伤拳》的招法，也为我演练一遍吧~”
　　“……好吧，希望小友时候能够遵守诺言，放老衲一条生路。”
　　……
　　大约半个时辰之后~
　　“嗯嗯~不错，这七伤拳果然精妙，不愧是崆峒派的镇派绝学啊，现在请大师说出心法口诀。”
　　“……这~七伤拳，总计是有，七种练法，它们的，口诀是~”
　　……
　　很快，又是一个时辰之后~
　　“哎呀~！大师你这是怎么了？”
　　“唉~少侠，老衲实在是有些坚持不住了，之前本就有伤在身，现在又被少侠这么一耽搁，伤势恐已入心脉！”
　　“那你之前还特么跟我磨磨唧唧？还不赶紧着点！？那什么~成大师你的《玄阴指》心法口诀，我已经忘得差不多了。
　　还请大师不吝赐教，帮我再背上一遍呗~”
　　看着对面梁月那副老神在在，似笑非笑的模样，年近半百的成昆体内登时一阵气血翻涌，嘴角一溜鲜血开始慢慢滴露~
　　尽管在心里恨不得将这厮碎尸万段，挫骨扬灰，奈何形势比人强，成大师最后也只能耐着性子，再次为梁月开启了金口。
　　可是，老衲之前的心法口诀都是改在了什么地方来着？
　　这隔了都快两个时辰了，早忘了……
　　再说现在老衲身受重伤，又兼失血过多，还要费心去冲破体内的脉络僵直之状，哪还有什么心思再去注意这些！
　　算了~大不了再随便改上几处，这小畜生肯定也没记住！
　　待老衲重获自由之后，定要将你碎尸万段，挫骨扬灰！
　　……
　　这次，成昆倒是没有再跟他拖拉多久，反正之前都已经背了一遍，现在也不在乎再多背上一次~
　　于是驾轻就熟之下，仅仅花了不到一刻钟的时间，老家伙就已经磕磕绊绊的又给他来了一遍。
　　“咦~好像跟上次有点不一样啊？”
　　听了对方的心法口诀之后，梁月顿时面露狐疑之色。
　　看的对面的成昆顿时心中一紧，光溜溜的脑门儿上立刻渗出了汗珠子，暗道，难道他真记得住？
　　“嗯~可能是我记错了吧，那就请成大师，再为我演示一遍玄阴指的招式~”
　　“……”
　　……
　　半个小时之后。
　　“成大师辛苦了~呵呵呵呵，来~先别忙着坐，请大师再来为我演示一遍七伤拳吧~”
　　“……老夫~咳咳咳！”
　　“快点！”
　　“……”
　　……
　　又是半个小时之后~
　　“玄阴指的心法口诀再背一遍。”
　　“……这。”
　　……
　　一刻钟之后~
　　“七伤拳的招法再来一套，这次我要招式和口诀一起的那种~”
　　“可是……”
　　“嗯？”
　　“好好好~少侠莫急。”
　　……
　　又是一刻钟之后。
　　“照着这种方式，玄阴指也要来上一套！”
　　“你究竟如何才肯放过老夫！啊！！”
　　“废话这么多，真当本少侠不会插竹签子？快点！”
　　“……”
　　……
　　还是一刻钟之后~
　　“再把七伤拳的口诀给我背一遍来~”
　　看着面前已经气喘吁吁，汗如雨下，满脸殷红之色的成昆，梁月则依旧坐在石墩上，手里边比划着竹签子道。
　　抽空瞄了一眼任务面板~
　　唔~《玄阴指》的口诀已经套出来了，招法上边却还有些瑕疵。
　　“……”
　　……
　　很快，整整一天的时间就这样过去了~
　　外界六大派围攻光明顶的事件，估计早就已经完结。
　　张无忌少侠这时大概也已经成功的在关键时刻出现，力挽狂澜，扶大厦于将倾，并成功登临了天下第一大教的教主。
　　而六大派这边，少不得应该也已经遭到了朝廷的暗算，被赵敏的人用十香软筋散给放倒，然后一并掳到了元朝的大都去了。
　　当然，现在他们肯定还都没走远~
　　……
　　“滋~”
　　一把孜然撒上铁架，正不停地往外滋滋冒油的肉串上登时腾起了一片青烟，伴着羊肉那特有的肉膻味儿，瞬间便引得对面的成大师狂吞口水。
　　整整一天的时间过去了，尽管梁月此时并不饿，但他却依旧还保持着按时用餐的好习惯。
　　另外，现在吃上一顿烤肉串子，也是为了庆祝一下自己的目的终于达成。
　　《玄阴指》和《七伤拳》的全套功法，此时终于成功的在任务面板上出现了，被他磨得失去了脾气的成昆，这时候在他的眼里，同样也已经失去了价值。
　　不过，对方毕竟也是帮了自己的忙，所以梁月现在也是想，顺带着请这位成大师吃上一顿饭。
　　然后~吃完了，好上路~
　　坦白来说，相比于那些早已名声在外的神功秘传，《玄阴指》还有《七伤拳》则显得有些名不见经传。
　　可能是因为它们的修炼者水平有限的原因，江湖上极少有人能够因此而扬名。
　　但既然能够被系统所承认，那它们也必然都是有着自己的一番独到之处。
　　玄阴指是一门阴毒的功夫。
　　特性与玄冥神掌有点像，虽不及玄冥神掌那么霸道，可以直接把人冻成冰棍，但在某种程度却更加的阴狠。
　　中招之后，这种指功所附带的阴寒内力便会立刻沿着目标全身游走，如跗骨之蛆，根本难以祛除。
　　原著剧情中，包括明教左使杨逍，五散人，青翼蝠王在内的七大高手，皆是被这门指法所伤，而后几乎立刻就得打坐运功予以对抗，完全失去了与成昆的对峙资格。
　　要不是因为张无忌及时赶到，玄阴指又恰好被他的九阳神功所克制的话，明教的一杆高层，估计就悬了~
　　另外，这玄阴指据说还是一门成昆所独有的绝学指法，出处不详，但整个江湖上除了他之外，再无其他人施展过。
　　所以梁月才会费了这么大的功夫，也要跟他耗下去~
　　七伤拳就更不用说了，身为崆峒派的镇派绝学，在江湖上本就有着赫赫威名。
　　虽然与降龙十八掌，天山六阳掌这等级别的绝学有些差距，但在武林的诸般神功传承之中，却也依旧有着它的一席之地。
　　练到最高境界，一拳打出，便可裹带着其中不同的劲力，或阴柔，或阳刚，或隐晦，或直来直去，又或者是柔中带刚等等。
　　一拳七伤，凡中者，要不是内力比自己强出太多，或是同级别的近战拳脚功夫的话，绝对挡不住这源源不绝的劲力。
　　如果能够运用得当，这门拳法放在近战领域里边，也绝对称得上是最顶级的那一波存在！
　　另外，还有传闻称，这门拳法在修炼的过程中也会伤到自己，而且伤患处还是在修炼者的内脏。
　　如果炼的不得法，又不能及时的进行治疗的话，时间长了就会在身上留下极大的隐患，弄不好人都会瘫痪掉！
　　不过，梁月也知道，一些小说里的主角们，在得到了这门《七伤拳》之后，却往往能够逢凶化吉。
　　练习的过程中不仅不会受伤，反而还会借着这个因素，用于锤炼自身的内府器官，为自己以后的武道之路，铸就强大的修行之基。
　　所以，梁月也想试一试……

第二百二十九章 吃完了，好上路
　　“吃吧~吃完这顿，就送你上路。”
　　将铁架上的烤肉串分出一部分，放在成昆的面前，梁月随后便自顾自的拿起一串肉菜相间的串子，一边嚼着，一边漫不经心的说道。
　　成大师闻言，整个身子顿时就是一僵，随后便面前的从肉串上抬起了头来，一双阴沉的眼睛盯着他，面无表情的道。
　　“少侠就不怕，老衲之前所给出的功法，有误吗？”
　　“我已从你多次的演练和背诵中，找到了正确的招法与修炼口诀，这个就不劳大师费心了，再说到时候若是真有什么不顺畅的地方，我大不了抛开不学就是了~”
　　梁月听了对方的话，并没有感到什么意外，嘴角弯起了一抹玩味的，脸上那副满不在乎的模样，直令成昆感到胆寒。
　　反正系统那边都承认了功法的正确性，不说这就几乎不存在什么错乱的可能性，即便是还有错误的地方没有改正又怎么样？
　　《幻阴指》、《七伤拳》这两门功法，本来就不太对他的路数。
　　在这片繁杂的武侠世界中，顶多都只是属于那种中不溜秋，不上不下的绝学武艺，除了这两门秘技传承之外，他还有很多的选择！
　　听了这厮的话之后，紧接着，这老和尚顿时就沉下了一张脸，下意识地开始环顾四周，慢慢地，连自己的呼吸都开始加快起来。
　　但当然感受到自己那依旧绵软无力，多动弹几下都费劲儿的身体，以及完全不听使唤的内力之后，内心里却又是一阵绝望。
　　半晌，除了祈求对方手下留情之外，没有找到任何脱身之法的他。
　　最后也只能将满腔的悲愤化作了食欲，抓起面前的串子就开始往嘴里填着，大口大口的吃，使劲儿的咀嚼着。
　　一双眼睛，却一直死死地盯着对面梁月的眼睛，鼻子，喉咙……
　　似乎如果不是因为自己浑身无力，使不出内功的话，老家伙就会立刻扑上来，一口把他咬死一样……
　　“咳咳~咳……”
　　片刻之后，由于吃的太急，嘴里塞了太多的肉菜，难以下咽之下。
　　成大师的一张脸顿时憋得通红，最后也只得使劲儿锤着自己的胸口，以求能够帮助消化。
　　但依旧还是咽不下去，满脸的痛苦难熬的模样。
　　梁月见此，顿时袖手一翻，十分体贴地拿出了一大杯自酿的麦酒来，放在了对方的面前。
　　成昆见状，也是毫不客气，端起来就往自己嘴里灌了一口，这才慢慢地，把喉咙里的肉菜给送了下去。
　　“呼~呼~呼~”
　　大口喘息了几下之后，老和尚再次开吃。
　　不过这一次他学乖了，一口酒，一口肉，开始细嚼慢咽了起来。
　　梁月见他这模样，自己也是一点都不着急，同样坐在那里慢条细理的吃着肉串，喝着麦酒。
　　待面前的食物全部消灭完，对面的成昆也已经吃的满嘴油光，一片狼藉的时候，这厮的目光才渐渐地开始变了味道。
　　眼见他的模样，对面的老家伙顿时就开始发疯，仰天大叫着道。
　　“我不甘！我不甘！老天待我太过不公！”
　　“是人都有一死，你吼什么？”
　　梁月此时，一脸平静的问道。
　　不过对于成昆的这幅姿态和表现，他倒是没有丝毫要去嘲讽或者挖苦的意思。
　　毕竟，求生是人的本能。
　　“怎么就会突然出现了你这么个人？老夫此前闻所未闻！这不对！”
　　梁月之前在这秃驴面前，并没有隐瞒自己的能力，毕竟在他的眼里，对方就是一个将死之人而已。
　　所以，像什么石立方盘炉子，凭空招出岩浆，竹筒等等，就这么大大方方的展示在了他的面前。
　　这种情况，瞬间就让这位久经江湖事的大师明白了，梁月这货似乎很不一般。
　　古古怪怪，看着根本不是个凡人……
　　所以在临死之前，不免就是一阵哀叹。
　　“没有我你照样也赢不了，到最后同样都是个惨死的下场，你选择合作的蒙古人，过上一段时间一样也会被推翻。”
　　“我不甘！我不服！！！”
　　“你咋呼个屁，吃饱了吧？吃饱了我这就送你上路。”
　　“……等会儿，我还想再……消化一下。”
　　“噌！”
　　对面的成大师话音刚落，迎接他的就是一道骤然爆发的雪亮半月寒芒。
　　一颗光秃秃的脑袋，顿时就这么打着旋的飞上了天，而后摔在了地上，咕噜咕噜作响。
　　大股的鲜血，立时从他那盘坐的身体中喷射而出。
　　但迎面却遇上了梁月早已布好的真气墙，直将这激射的血水全然挡了下去，避免了他自己被浇个透心凉的下场。
　　“好，好……好快的剑……”
　　留下了自己人生中最后一句遗言之后，成昆随后便缓缓地闭上了眼皮子。
　　而梁月这边，自然也不会在这血腥味浓重的地方多待下去，收起了面前的岩浆炉子，拍了拍屁股之后，便头也不回地朝外走去。
　　……
　　“接下来该去哪呢？”
　　“昆仑派？”
　　“这个门派好像没有什么拿得出手的绝学吧？一个何足道就算是门里的顶尖人物，号称是昆仑三圣，但三十多岁了却依旧是被少年阶段的张三丰打败。”
　　“这位昆仑三圣的武功，好像是叫什么~《迅雷剑法》……”
　　“另外何太冲夫妇还会联手施展《正两仪剑法》，威力方面好像也是平平无奇，大概也没法登临神功绝学的行列。”
　　“那接下来，离着这边最近的就是崆峒派，但他们的镇派绝学《七伤拳》，我现在都已经拿到手了，至于其它的武功，倒是没听说过有什么特别有名的。”
　　“只是据说这个门派所涉及的各种奇门兵器很多，其它的一些武学，像什么《阴阳磨》，《乱环掌》，《惊神指法》。
　　还有《少阳九一式》，《通天剑法》，《上清气功》什么的，大都是其它武侠世界里的东西，虽然都是崆峒派，但也应该~不包含在这之内吧？”
　　“算了，反正途中都会从甘肃路过，还是过去看看的好！”
　　“然后，就是华山派那边了，什么《紫霞神功》，《希夷剑法》，《养吾剑法》什么的，大概跟我都是一个路数的。
　　尤其是《紫霞神功》，都是一脉相承的门派传承，应该可以对我的《混元功》起到不小的启发作用。”
　　“再然后~就是少林寺……”
　　“那边我熟啊~”
　　……
　　从明教的禁地出来之后，接下来的时间里，梁月便进入了一段漫长的赶路模式。
　　按照剧情的发展，明教的一杆人等，这时候应该已经纷纷遁入了自家后山，那复杂的密道之中。
　　朱元璋等分布在各地的支援人马，稍后也将陆续赶回总坛进行支援。
　　而赵敏等人在成功伏击了六大派之后，除了会将各派中的主要人士，一并押入元朝首都大都城之外。
　　还会陆续地派出几路大军，趁着各派山门内部空虚，大批高手不再的档口，强攻入内，以图要将六大派的根基一网打尽，斩草除根。
　　这~无疑会是六大派的灾难，是赵敏那位蒙元郡主的功绩，但同样也是梁月这厮的机会~
　　趁着兵乱的时候去趁火打劫，这大概是他最好的掩人耳目的机会了。
　　当然，这还得讲究一个时机~
　　按照原著中的记载，张无忌在光明顶上的现身之后，虽然以一身卓绝的无疑力挽狂澜，帮助明教挡住了六大派。
　　但他本人也是受了重伤，七日之内都无法再动用任何武功。
　　而当张无忌成功恢复到了巅峰状态，又得知六大派的人马已经被朝廷掳走之后，他才开始率领着明教的一众高手，匆匆上路赶去支援。
　　先去少林，后来又取道武当。
　　当这位张教主带人赶到了武当山的时候，还刚巧赶上了宋青书联合赵敏等人，即将围攻张三丰的战斗。
　　所以，如果按照这个速度来计算的话，留给梁月的时间，还是比较充裕的~
　　“这七日之内，必须要多做点事才行，怎么着也得把崆峒派，华山派都转上一遍！”
　　“唉~要是这时候有瑞秋在就好了，凭借着巨鹰一族的飞行速度，最多两三个小时，估计就能从昆仑山漠北，飞到甘肃崆峒山去……”
　　……

第二百三十章 异乎寻常的轻功！
　　一天之后，或者说在第二天早上，晨曦破晓才没多久的时候。
　　梁月终于是在星夜兼程，一路上逢人问道，遇水搭桥之下，赶到了位于甘肃境内的崆峒山脚下。
　　才刚刚进到入崆峒山下的小镇的时候，他便听到了来往的百姓们一阵阵嗡嗡议论之声。
　　仔细倾听了一会儿才知道，原来一群数量在几百号上下的蒙元士兵，在早间三四点钟，天色还乌漆嘛黑的时候，便已经顺着各条山路，悄悄地向着山上的崆峒派摸了上去。
　　另外在他们的队伍中，似乎还夹杂着不少凶神恶煞的武林高手，个个都是持刀拿枪，面色不善的模样。
　　“原来已经开始了吗？”
　　“现在的时间，大概是早上五六点钟左右，所以~这时候的蒙元兵马，应该还在跟崆峒派战的正酣吧？”
　　“这么说来，我赶到的时间刚刚好？”
　　“不对！要是那帮人使用十香软筋散玩偷袭的话，崆峒派的人估计也撑不了多长时间！”
　　想到这里，梁月便也不再犹豫，脚下用力一蹬，整个人便向着山上爆射而去！
　　几个蹬踏之后，他的身影便已是消失在了茂密的山林之间。
　　……
　　话说~这倚天屠龙之魔教教主的电影世界里的轻功，其实也是一种相当神奇的存在。
　　虽然即使相比于那些早已名声在外，炫酷多姿的九阳神功，乾坤大挪移等等神功传承，轻功这东西则要稍微显得不起眼一点。
　　但一门卓绝轻功的重要性，却又是毋庸置疑的。
　　梁月其实早就发现了一个重要的现象，那就是~这个世界的武者，几乎是普遍的，都有着一身很不错轻身功法。
　　尤其是那些个，早已成名已久的高手，一旦施展起了轻功，那情形简直就是跟坐了喷气式飞机一样。
　　速度快不说，而且还能不断地保持着扶摇直上的势头，一飞冲天，踏空而行，而不坠地！
　　这种威能和功效，简直就是传说中仙人们的飞天遁地的简化版~
　　像之前的张无忌，在六大派和明教五行旗厮杀的战场上的时候，梁月就曾亲眼看到，对方竟然能够直接飞上半空，或金鸡独立，或连脚踩空。
　　整整保持了几十秒钟的凌空状态而不息，然后过程中，各种九阳炮弹，随意乱飚，各种炫酷姿势，不停地在半空中摇摆，看着贼帅……
　　又比如，本世界中的最高巅峰战力张三丰，在电影一开场，张无忌父母子三人，专程从海外的冰火岛归来，给这位正好一百岁的武林泰斗贺寿的时候。
　　张翠山和殷素素二人在面对着玄冥二老而不敌，后来又被他们抓住了张无忌，予以威胁的关键时刻。
　　张三丰就突然飞身而现，赶来救场。
　　梁月严重怀疑，当时这位貌不惊人的胖子，就是直接从山顶上的武当道观，一路这么飞过来的。
　　那模样，那姿态，虽然看着丑了点，活就像是一只从高处滑翔而来的笨重孔雀，但是速度快，效果更是堪称惊世骇俗！
　　甚至，还包括赵敏这个汝王府的小郡主，年纪轻轻的，仅仅凭借着那一身半吊子的武功，在电影的最后阶段，竟然就直接从武当派的大殿，一直飞到了数百米开外的城门楼子。
　　（电影世界的武当派与现实中的不一样，武当的建筑要更加的宏伟和气派，大殿门前其实就是一个类似于故宫乾清宫门前的广场……）
　　中间不喘一口气，然后也不用落地停歇，直接继续顺着高大的城门往外飞。
　　在飞行的过程中，他甚至还能够游刃有余地回过头来，朝着大殿门前的张无忌，张三丰等人嘞狠话，邀请他们去大都一游。
　　这份轻功，堪称惊艳绝伦……
　　而梁月哩？
　　他此时所修炼的轻功《一苇渡江》，虽然号称是少林寺的最高轻功秘传，但是其出处，却只是新少林五祖这样的一个低级武侠世界里的初等位面。
　　在能量等级和人物武力值水平方面，大概也就是比写实系的国术类电影世界，叶师傅他们那一波好上一点而已。
　　倒不是说，《一苇渡江》这门轻功不好，实际上它的空中再动能力，以及轻身，炼体的效果确实都为梁月提供了不小的助力。
　　但一苇渡江的长处，似乎只在于身法走位，以及短途中的爆发式冲刺模式，重点在与敌交手和对战。
　　长途赶路，甚至中途腾空起跃都不是它的长相。
　　因此，即便是凭借着梁月这一身远超常人巅峰十多倍的身体素质，却也几乎不可能达到人家的那种效果！
　　“看来，在轻功上我也得紧跟着更新换代，尽快去找到替代的功法了，正好一苇渡江最近也练的差不多了。
　　就快要突破顶层，也不知道到时候，还会有什么新的特性效果出现。”
　　“不过~这崆峒派里边，有哪些比较有名气点的轻功吗？”
　　“也没听说过这个门派，以什么轻功见长吧……”
　　……
　　《一苇渡江》
　　等级：9/10
　　当前等级：9
　　有少林达摩祖师所传下的轻功绝学，据传修炼至最高境界，可凭借一根芦苇横渡江湖。
　　功法效果：跳跃力+20%
　　移动速度+20%
　　敏捷：21
　　体质：13
　　空中再动速度+%120（需消耗内力）
　　蓄气飞射（需消耗内力）
　　感知气流（与风为伴，行影飘忽，需消耗内力）
　　熟练度：498867/500000
　　……
　　行至半路，梁月凭借着自己那远超常人的耳力，已经可以隐隐地听到一阵缭乱的喊杀与悲鸣之声，正从林荫树空之间传来。
　　遂连忙加快了赶路的速度，整个人瞬间化作了一道灰影，一步数十米，不断地向着前方跳荡而去。
　　崆峒派是一个大派~
　　而且能够在民风彪悍的西域之地立足，并闯下了赫赫威名，自然是有着一番属于自己的本领和门道。
　　再者，身为武林六大派之一的崆峒派，门下弟子众多。
　　即便是朝廷大军拥有着十香软筋散这种奇毒，也不可能一下子就让这一门中的所有人，都染上这种毒素。
　　所以，当梁月在赶到崆峒派山门之前的时候，两方人马竟然还处在在乱战状态。
　　地上已经横七竖八地躺了一大片尸体，但其中的绝大部分，还都是蒙古士兵……
　　这里毕竟是位列六大派之一的山门大本营，苦心经营多年，即使如今大部分高手都不在，蒙古兵又人多势众，但崆峒派的弟子却更加熟悉这里的地形。
　　蒙古兵们普遍都是弓马娴熟，而且既然能够被派来，参与到这场与武林人士的厮杀里，那他们也必是军阵中的精锐士卒。
　　但如今在山顶上，可没有地方让他们动用骑马砍杀那一套的条件，手里边即使依旧有弓可用，但相对的，崆峒派的弟子们也有着各种独门暗器作为远程手段。
　　所以，元蒙的兵马想要攻下这里，其实并不容易。
　　只不过，那些留守在山门中的崆峒派的高手，早在一开始的时候，就大都已经遭到了暗算，或身中奇毒，或被奇袭身死，大都难以参与到这场厮杀中去。
　　而朝廷一方，为了对付他们也是派来了不少功力高深的鹰犬。
　　这些人大都是早已在江湖上成名已久的高手，因贪恋权势，恋慕富贵，又或是因为其它种种的原因，选择加入了元蒙阵营。
　　在这帮人的联手发威之下，崆峒派的弟子们尽管抵抗顽强，但还是渐渐地落了下风，一个个的不是被杀，就是失手被擒。
　　在此期间，梁月这厮，则是在一旁观看着这整个过程。
　　只不过此时的他并没有要出手帮忙的意思，因为他没有这个义务。
　　梁月现在全部注意力，都放在了寻找这崆峒派用来存放武功秘籍，也就是类似于少林藏书阁的地方，救援崆峒派只会干扰到他的计划。
　　而且，即使是要杀蒙古兵和那帮朝廷鹰犬，现在也不是个恰当的时刻。
　　意念一动的功夫，大白狗套装便已经被他穿在了身上。
　　随后，梁月便开始快速地穿梭于崆峒派内部的各个建筑物之内，整个人犹如一条直立奔走的疯狗。
　　他裹带着狂风，呼啸而行~！
　　他速度如电，奔跑转折之间，身子后边甚至都拉出了一连串长长的幻影！
　　过程中，所有倒霉催被他碰上的人，蒙元势力直接一拳打死，崆峒派弟子则也是出手拍晕，扔到了一边的屋檐下。
　　梁月这时候也没工夫再去跟这些人去玩审讯的那一套了，因为他发现，要有那个陪别人耍心眼儿的时间，自己多跑两步估计也就能找到地方了。
　　果然，大约一刻钟不到的功夫，梁月便已经将整个崆峒派的建筑群搜了个差不离。
　　过程中，也确实找到了不少的武功秘籍，还有奇门兵器之类，不过那大都只是些复制抄录出来，用来给门下弟子修炼的基础货色。
　　这并不是他所急需的东西。
　　紧接着，梁月转完了崆峒山门的主要建筑之后，便继续顺着一条修建的十分整齐的曲折山路，向着建筑群之外追踪而去。
　　一路上，大量的尸体和受伤之人正躺倒在那里，其中的惨烈程度，令人侧目不已。
　　不一会儿的功夫，梁月便顺着这小路，来到了一座宽敞的山洞只前。
　　此刻，在这洞口处，竟也有着一片单独的战场，几个武艺十分不错的崆峒精英弟子，正与一帮朝廷鹰犬酣战在一起。

第二百三十一章 《飒沓流星》
　　梁月的到来，自然很快就引起了众人的注意，毕竟他那一身大白狗套装还是太显眼了点。
　　不过，他自己却是没有一点要跟对方谈心聊天的心思，身影微动，剑光一闪的功夫。
　　“呼~”
　　只瞬间，那几个朝廷鹰犬便被斩成了两半。
　　至于另外几位崆峒派的精英，则也没有逃过被打晕过去的命运，几个脑瓜崩之后，立刻就软软地倒在了地上。
　　“这里就是崆峒派的藏书~洞穴吧？”
　　“不然的话，他们又怎么会看守的这么严密，这可是死了不少人呢。”
　　扫了一眼地上那几乎堆满了地面的尸体，梁月随后便施施然的，心里怀着几分期待之意，走进了面前的山洞。
　　说这里山洞其实并不恰当，进来之后他才发现，这里竟然是个溶洞，而且规模着实不小。
　　一根根不规则的钟乳石正生长在四周围，千奇百怪，姿态各异的模样。
　　可惜，这里边并没有现代社会里彩灯来照亮，少了几分炫目的光彩。
　　但那一盏盏的火盆子，却依旧将里边渲染的异常玄奇。
　　“滴答~”
　　洞中的道路堪称千回百转，不时地就会有水滴滴落在石窠里，声音在这洞壁的回荡下显得异常清脆。
　　眼前昏暗的环境并没有对梁月造成任何的影响，他依旧保持着高速的行进模式，走马观花式的，将道路沿途的所有景物和陈设都尽收眼底。
　　不过，为了能够不错过途中的某些细节，他也还是从自己的储物空间里拿出了一只火把来。
　　一瞬间，柔和的红光顿时便将四周围照亮的丝毫毕现，整个溶洞仿佛都开始变得喜庆了起来。
　　不错，梁月此时取出来的是一只红石火把。
　　原本，像这种不怎么实用的东西，一般来说他是不会做的~
　　用红石来做火把，虽说据点世界里红石的数量很是不少，但这种行为却着实有些浪费了。
　　不过自从上次在史塔克的办公室里，制作了一只这样的火把之后，梁月忽然发现，游戏里的情况跟现实中，还是有些不小的差距的。
　　例如，这红石火把所发出的光焰，要比普通的火把范围大得多，光线也极富穿透性，所以照明的效果自然也就更强。
　　他现在手里的这一根，也正是之前，自己当着史塔克等人的面制作出来的那个。
　　大约又过了一刻钟的功夫，途中几经转折和走错路之后，梁月终于来到了一座古朴的石阁面前。
　　这石阁建筑，几乎整个都镶嵌在了巨大的岩体之内，四周围都是成片的钟乳石林。
　　密密麻麻的，一眼看不到尽头。
　　这石阁被修成了宫殿的模样，墙壁上雕龙画凤，还留刻着许多崆峒派前辈人物的笔记，看年代似乎已经十分的久远。
　　实际上，梁月也知道，崆峒派本就是个源远流长的门派，甚至是在秦汉古书之上，就已经有了关于他们的只言片语的记载。
　　其发源的年代，甚至比现在的武林至尊少林寺，还要久远的多。
　　历经了如此长的时代更迭之后，能够依旧保留着一些前人的古迹，梁月一点都不觉得意外。
　　顺着石殿一直往前，一阵寻寻觅觅之后，他很快便来到了一个三岔路口。
　　“书”“药”“器”三个古朴的篆体字刻，正分别雕刻在三条石路的上方。
　　“嗅嗅~”
　　“嗯~！这气味，虽然很淡，但是却让人不自觉的就想陷进去，似乎是有种难以割舍的魔力，闻着~像是什么药吧？”
　　“倒是听说过崆峒派有一些不错的秘药，像什么《回阳五龙膏》，《补天膏》，《护心丹》什么的，都是可以续接筋骨，疗伤续命的好药。”
　　“不过~这些还是先放在一边比较好，先看秘籍，先看秘籍~”
　　说着，梁月便带着一脸欣慰的神色，毫不犹豫地走进了“书”子路径。
　　然后在片刻之后，这厮顿时撇着嘴又走了出来……
　　“果然，跟我之前所料想的一个样，《七伤拳》就已经是这一门里的最高绝学了，其它的，几乎没有给给我任何的惊喜。”
　　“这本名叫《飒沓流星》的轻功倒是有些意外，都已经被系统记入到了任务面板上了，想来应该也是本好东西，。
　　可惜，根据观察术的反馈来看，这同样也是一门主攻临敌对战的步伐类轻功，并不是我所急需的那种。”
　　当然，也别看此时的梁月臭着一张脸，嘴里边还不干不净的模样。
　　其实，本着贼不走空~嗯，是走入宝山不能空手而归的原则，崆峒派这藏书阁里边的所有书籍，如今也都已经一股脑的，被他收进了据点世界之内。
　　即便他看不上这些武功秘籍的质量和类型，但若单纯的只是用来充实自己村子里的图书馆的话，也还是有点用处的……
　　当然在收完了人家的东西之后，梁月也没忘了把那整个石屋里，上上下下都给敲打了一遍。
　　唯恐这里边还藏着什么暗格，内壁夹层之类的秘密空间，放置着什么真正的传承秘术。
　　不过事实证明，是他想多了~
　　接下来，梁月又去“器”子小路。
　　里边的情形，倒是比之前的藏书阁好了一点。
　　其内部所陈列的武器，大都只是崆峒派的历代前人们所留给后辈的纪念品。
　　总的来说，是武器因人而得以留名。
　　但在质量上，却最多也只能算是能够被梁月所认可的级别，其中的大部分，甚至都还不如梁月的工具箱里组合出来的制式纯铁剑。
　　不过，除了这些成品武器之外，他倒是还在几个陈列案上发现了一些异乎寻常的矿石和玉料，上边纤尘不染，打理的异常严整的模样。
　　通过观察术的反馈，梁月这才知道，这些东西竟然正是传说中，武侠世界所特有的天外陨铁，玄铁，寒铁，精金，以及暖玉，寒玉等珍稀之物！
　　数量不多，不过倒是着实给了他一番不小的惊喜~
　　“接下来~就该去药殿了，闻着这么香，想来应该不会让我空手而归吧？”
　　心里边带着一丝期待之意，梁月随后便快步走入了剩下的这条石径小路。
　　跟另外两处一样，路途的尽头都是一片不大的偏殿石阁。
　　此刻，一排排的木架在其中排列的整整齐齐。
　　梁月看着里边那一个个的瓶瓶罐罐，心里边多少生起了几分好奇与憧憬之意。
　　想想那些武侠小说，还有影视作品中，随随便便一颗丹药即可救人性命，为人消去毒患，调理内伤，甚至还能让人功力大增的种种存在。
　　这么神奇的炼药，制丹之术，又如何能不令人心动呢？
　　“嗅嗅~”
　　“不对！这味道还是太特别了一点，这种香气，完全不是药香这么简单，隐隐还带着一丝沁人心脾的感觉。
　　之前在外边还好，现在稍微多闻到了一点，我整个人都开始有些兴奋了，就连身体，都好像要欢呼起来一样！”
　　来到这石阁中之后，梁月凭借着自己敏锐的嗅觉，几乎立刻便察觉到了空气中的异常，随后这厮就这么循着味儿，开始在这不大的空间里寻找起来~
　　很快，他就这么一路耸动着鼻子，来到了一面石墙的面前。
　　这墙体的模样几乎与周围一致，都是那种看着有些坑坑洼洼，凹凸起伏的原生大石头，即使开凿之后，也没有进行刻意平整的那种。
　　但梁月知道，自己的嗅觉肯定不会欺骗自己，那香味，就是从这里边传出来的！
　　“这石门，几乎是严丝合缝，看不出任何的接口痕迹。”
　　“不过很可惜~为了能够来回移动着方便，你们在布置这机关的时候，却无意识地抬起了一条石缝。”
　　“这香气，应该就是从地面的缝隙里钻出来的~”

第二百三十二章 大地结晶！
　　明知道宝物在前，梁月自然不会有闲工夫再去按照这崆峒派的规矩，一点一点的去翻找开门机关。
　　然后说不定，后边自己还要再找到派中的某位德高望重之人身上，费劲千辛万苦，才能取得相应的钥匙或者密码什么。
　　面对着眼前厚厚的墙壁，梁月果断的拿出了自己的小铁镐~
　　砰砰砰砰~
　　一阵敲打之后，一条二百七十厘米高，九十厘米宽，三米来厚的通道，就这样出现在了眼前~
　　“用三米多厚的巨石来堵路，这都快赶上古墓派的断龙石了吧？”
　　这种想法在心里一闪即逝，不过随后，梁月便就被空气中那浓郁的馨香之气的吸引，不自觉地迈开了步子，向着前方走去。
　　随后，只见出现的是一片四四方方的石洞。
　　这里面积不大，地面上大概只有近百个平方的样子，但高度却有些令人吃惊。
　　石洞的中央正有一座约两米的石台。
　　那造型十分的古旧，以斑驳的石阶相连，上面似是还有一些异兽与鸟虫之物，但在时间的作用下，此时已经全然模糊不清。
　　石台上此刻正放着一只鼎，大约一米见方，浑身以玉质雕琢而成，晶莹通透，古朴又不失雅致，其上更是没有一丝的缝隙！
　　看样子，这竟是用一块完整的高质量玉石，精心调制出来的作品！
　　而在那只玉鼎的上方，则是一根巨大的，倒悬而下的钟乳石~
　　一眼望去，这根钟乳石正满满的占据了上方的整个空间。
　　倒垂而下，皆尽石台的地方，也几乎已经不能再被称之为石头。
　　因为此刻的它，已经完全呈现出了一种，透明和半透明的渐变状态。
　　而在这根钟乳石的中心心脏位置，一块隐隐散发着晶莹绿光的神秘之物，正通过那半透明的石质，慢慢地渗透出来。
　　“叮咚~”
　　伴随着一声清脆的水滴滴落之音，一小团包含着点点绿意的汁液，顿时砸落在了那玉鼎之内！
　　那液体隐约显得有些粘稠，溅起了数层涟漪之后，又瞬间被抚平。
　　着满屋子的馨香之气，便就是从这玉鼎中散发而出的！
　　在这浓郁的气息的萦绕下，尽管此时整个空间都处在密闭状态，但梁月却感觉不到丝毫的窒息之感。
　　深深地呼吸一下，整个人都顿时变得一片饱满了起来~
　　此刻，他的身体仿佛是在欢呼，隐隐正发出一种渴望的鸣响。
　　身体之内，无论是丹田中的内力，还是眉心处的魔力之心，都在这一刻飞快的运转起来，拼命地吮吸着这馨香气息。
　　这种感觉，简直令人陶醉！
　　除此之外，尽管眼前是一片密闭的空间，但四周围却并不显得黑暗，反而还有着道道柔和的光线正在这里萦绕。
　　抬头一看，原来在周遭的墙壁上，此刻正镶嵌着三颗硕大的夜明珠。
　　那夜明珠显然不是现代社会中，那种名为萤石的普通矿物，而是一种更加光亮的特殊圆体，就如同一盏白炽灯一样高高悬挂。
　　但它所散发的光线却一点都不耀眼，透过那盘旋不息的光华，在其半透明的内部，仿佛正有着星河雾气在氤氲。
　　看的梁月不禁也是一阵心旷神怡，微微有些出神~
　　而相比于夜明珠，这东西在他看来其实更像是那颗矮人王国里的至宝，矮人王权的象征，大山之心，阿肯宝石~
　　“系统，这是什么？”
　　视线重新返回到中央的石台，梁月此时看着那根巨大的钟乳石，以及下方玉鼎内的淡绿色液体，目光灼灼的问道。
　　“叮~！恭喜宿主发现初级大地结晶，该物品只要放在大地上即可持续产出大地灵乳，该灵乳含有大地精华能量，可助修炼者增长修炼，巩固修为。
　　并在一定程度上摒祛心魔，同时大地结晶也可以促成据点世界的升级。”
　　“只要把这个绿油油的钟乳石放进据点世界，那里就能升级了？”
　　梁月闻言，心中顿时一喜，连忙追问道。
　　“是。”
　　“这么方便的吗？那这东西要怎么弄回据点世界，让我直接凿出来吗？”
　　“宿主只需确认即可，系统会自动进行收取。”
　　“那就好！哎对了~你把这东西收走了之后，不会是直接拿去分解了吧？”
　　梁月此时忽然想到了这个问题，于是有些担心的继续问道。
　　毕竟，系统之前都说了，这种大地结晶除了会促成据点世界升级之外，还可以持续的产生灵乳，应该十分难得才对。
　　若是能保存下来的话，那绝对是一桩可持续产出好东西的无价之宝啊~
　　“叮~！只需将此物放在据点世界里，便可促成升级，宿主也可自行选择放置地点。”
　　“啪！”
　　听了系统的话，梁月当即一拍手掌，脸上露出了满意之色。
　　面对着眼前的这份天降之喜，这厮此刻也都难以抑制自己内心里的惊喜之意，开始变得有点手舞足蹈起来。
　　足足过了好一会儿，他才慢慢地冷静了下来。
　　深吸一口气，随后继续问道。
　　“系统，升级后的据点世界，会有哪些变化呢？”
　　“叮~！最明显的变化就是，据点世界的能量浓度将随之逐渐变高，再就是，村民可以进入现实世界，不过必须经由宿主同意。”
　　“嗯哼~有这两点就够了！”
　　说着，梁月便将意念一动，与据点世界中的众女取得了联系。
　　待到她们得知这一消息之后，顿时就是一阵欣喜若狂，看样子她们现在也已经在据点世界里待够了。
　　村子里虽然好，环境优美，空气清新，但时间长了也一样都会觉得厌烦。
　　身为现代社会里的人，还是都市生活更加有人性味儿一点~
　　随后，静香老师，高城沙耶等人，便开始商量起了关于这大地结晶的放置地点。
　　阿尔温对这东西则显得尤为感兴趣，在其他人热络商量着的时候，她则不断地通过视频观察着这大地结晶。
　　待众女有了结论，梁月便也是从善如流的通知了系统，可以进行收取了。
　　“哐~！”的一声闷响之后。
　　头顶上的巨大钟乳石，顿时被整个挖了去，只留下了一片光滑如镜的原石天花板。
　　捎带着，就连梁月脚下的石台，以及石台上的玉鼎都瞬间消失无踪，显然是被系统一同拿去接灵乳去了。
　　与此同时，就在失去了大地结晶的镇守之后，眼前的溶洞似乎也受到了不小的影响。
　　开始变得微微震颤起来。
　　并且渐渐地，这震动竟然还在不断地增强着，一会儿的功夫就变得犹若地震~！
　　“隆隆隆~”
　　紧接着，一块块细小的碎石和尘土，顿时纷纷从头顶上洒落。
　　梁月见此，自然不敢在这种险地继续待下去。
　　不过，当这厮刚刚要拔腿离去的时候，忽然又望见了那几颗镶嵌在石墙上的夜明珠……
　　于是眨了眨眼，神情顿了顿之后，赶忙身影一闪，飞檐走壁地绕着四周围跑了一圈。
　　待一轮模糊的光影闪过，这密闭的空间里顿时就陷入了一片黑暗之中。
　　而梁月则在摘走了那些夜明珠之后，便也立刻向着溶洞外的方向跑去。
　　“轰隆隆隆~”“嘣~！”“咣当~！”
　　伴随着一阵连续不断的落石与崩塌之声，梁月终于在片刻之后，冲出了崆峒派的这片隐秘之地。
　　随后，直接提溜起了洞口处的几个依然昏迷不醒的幸存者，便一溜烟的，蹿入了旁边茂密的树林之中。
　　身后的溶洞并没有能坚持多久，一会儿的功夫便直接垮塌下来，连带着整个山坡都矮了一小节。
　　大片的烟尘瞬间腾起，进而向着四面八方汹涌而去。
　　梁月在将手里的人扔进一片草丛之后，自己也没有在此停留，转身便继续穿上了大白狗套装，向着崆峒派的山门建筑群中而去。
　　“得了你们派中好大的恩惠，就顺便帮你们解决掉那些元兵好了~”
　　……

第二百三十三章 《身轻如燕》
　　一场杀戮过后，梁月从容离去，留在原地的只有一片残肢断臂，以及崆峒派那些幸存者劫后余生的悲痛之声。
　　事后，梁月还特意留下了一瓶子远古果酒，为崆峒众人解毒之用。
　　据他的猜测，十香软筋散的效果虽然十分的强烈，一经中毒，不消一时半刻就会全身酸软，筋肉无力，就连内力都无法动用。
　　但这种来势汹汹的毒素效果，其实应该只是一种十分特殊的神经性毒素，就像是天龙八部里边，西夏一品堂所调配出来的毒药，悲酥清风一样。
　　药效同样很猛，而且效果比十香软筋散更甚，中毒之后，几乎立刻就会陷入僵直状态，连动都不能动，体内的内力也同样无法调配。
　　然而，像这样的一种猛药，却只需要闻一闻一种有点臭的特殊气味之后，毒效就立马就会被祛除，而且立竿见影！
　　这已经足以说明，这一类型的毒药并不是看起来的那么强烈，只要找准了思路，解决起来，其实只是时间的问题。
　　当然，话是这么说没错，但梁月这边，却肯定是没有闲工夫跟这些旁门左道的物件上，去耗费时间。
　　在稍微倒出了一小杯远古酒液，喂给崆峒派的一个弟子喝下，发现自己的酒确实可以解毒之后，这也证明了他的猜想并没有错。
　　把那瓶酒递给这个弟子，梁月随即立刻撒丫子跑路了。
　　以最快的速度奔到了山下，都没往镇子里去，运起《一苇渡江》的轻功，便直接向东，朝着华山的方向飞奔而去~
　　……
　　经历了本次崆峒派的扫荡事件之后，梁月脑子里的思路，也是忽然变得开阔了起来。
　　那颗大地结晶的出现，就像是一盏指路明灯一样，时时在他的心里提醒着他。
　　那就是~眼前虽然是一片自己所熟知剧情的武侠世界，但究其根本已经与现实完全不同，与那些国术类的类世界，也是截然不同。
　　这里不仅仅有着成体系的武道传承，社会结构，以及生活百态，同样也有着一些能够与魔法，玄幻，乃至仙侠世界相媲美的稀有宝物。
　　“任何一个传承久远，且能够在武林中立足的门派，组织，都不容小觑，他们能够屹立乱世而不倒，定然是有着一些不为人知的底蕴。”
　　“看来，之前的昆仑派，我也应该再过去一趟才是，坐立于号称万山之祖的昆仑山，那里才是个真正的宝藏啊！”
　　“不过眼下，还是得先去华山，然后就是少林寺，接下来直接取道元朝大都，正好从少林到京城这一段路我熟~”
　　“我就不信了，整整搜刮了整个亚洲的蒙古大军，手里边能没有点好东西！”
　　脑子里这么想着，一时间梁月的心中也登时就是一阵士气高涨，不自觉的脚下便加快了行进的速度。
　　默默运行着一苇渡江的同时，还捎带着用上了自己身体的力量。
　　一时间，他速度如电，身影模糊如一道黑线，每一个脚步的踏出，都能横跨五六十米的距离，如一阵狂风般在大地上呼啸而过。
　　仅仅，几个呼吸的功夫，便已经消失在了崆峒山周边的丘陵地带。
　　……
　　很快，又是大半天的时间过去了。
　　此时依旧是黑夜，天空之上一片阴沉，当梁月赶到华山脚下的时候，时间距离清晨破晓还有几个时辰的时间。
　　于是，他便又向着山上飞奔了一会儿，在树林里找了一个不起眼的土丘，一阵倒腾之后就地开出了一座宽敞的山洞。
　　进而封门，放床，往上边一趟之后，就开始呼呼大睡了起来。
　　很快，眼一闭一睁，时间就到了清晨。
　　外界的天色依旧阴沉，头顶上还不时地传来阵阵隆隆雷声，看样子是要下雨了。
　　不过在重新开启洞门之后，梁月却并没有忙着上山浑水摸鱼。
　　毕竟，他这次来的是快，但蒙古人的大军还没到呢。
　　这个水~也暂时还不够浑~
　　所以，在清理了一遍个人卫生，又吃了顿早饭之后，梁月便就趁着这段时间，拿出了那本名曰《飒沓流星》的轻功，开始专心致志的研究了起来。
　　经过昨天大半日里不计损耗的赶路之后，原本就已经接近满级的《一苇渡江》，现在终于也是被他练到了头。
　　结果，这门轻功也真不愧是出自于初级位面的最高产物，满级之后的属性，确实是让梁月为之惊艳了一把~！
　　……
　　《一苇渡江》
　　等级：10/10
　　目前等级：10
　　由少林达摩祖师所传下的轻功绝学，据说练至最高境界，可凭借一横芦苇横渡江湖。
　　功法效果：跳跃力+50%
　　移动速度+30%
　　敏捷+25
　　体质+15
　　空中再动速度+150%（需消耗内力）
　　蓄气飞射：短时间内速度可增加300%（需耗费内力）
　　感知气流：与风为伴，行踪飘忽，事半功倍（需消耗内力）
　　身轻如燕（被动）：轻身之术效果乘以2，平衡力乘以2，施展轻功内力消耗减少三分之一
　　……
　　值得一提的是，《身轻如燕》这一属性的出现，倒是的确可以令一般性质的《一苇渡江》的修炼者们，通过这门轻身之术上的技巧，达到踩着一根芦苇而随波逐流的效果。
　　所谓一口丹田气，逐波任平生~
　　那种场面，定然很是潇洒~！
　　只是比较可惜的是，梁月这边却根本施展不出来~
　　不要说站在一根芦苇上飘在江河里，就算是站在一棵细一点的树干上，稍不注意他也可能会沉进水里。
　　究其原因，还是因为这厮的身体素质问题~
　　那强大的，高达普通人十倍以上的身体素质，所赋予他的是一副强悍的体魄，这种情况下，梁月的体重自然也会紧跟着上涨。
　　虽然不能说，体重一定就是与力量，敏捷，体质等四维属性绝对挂钩，但在一定程度上确实如此。
　　现在的梁月，不知不觉间，体重已经达到了五百多斤……
　　浑身的肌肉，骨骼，甚至皮肤，在强大属性的增值之下，早已发生了一场不为人知的质变。
　　说实话，梁月之前还都不知道，自己后边在期末考试体检的时候，要怎么跟学校，还有周围的同学去解释这件事呢~
　　想想看，一个五百多斤的大胖子，还是在体内没有多少脂肪的情况下，如何又能踩在一根芦苇上，飘在湖里呢？
　　最起码在现阶段，他肯定是做不到的。
　　不过，这个身轻如燕的被动效果，却也在一定程度上解决了自己的尴尬窘境。
　　通过轻身提气，以及体内真气加成的效果，倒也可以让梁月在短时间内，将自己维持在正常人的体重里边。
　　话回正题~
　　与《一苇渡江》有所不同的是，得自于崆峒派的这门《飒沓流星》轻功，也不愧是为被系统纳入神功绝学之列的功法传承。
　　相比于前者来说，这门轻功还要更加复杂，而且还是自成体系……
　　所谓自成体系的意思，就是跟降龙十八掌，辟邪剑法，风神腿，天霜拳等功法一样。
　　在修炼的功法招式的时候，会自行培养出属于这门功法自己的一套内修之法。
　　或是与降龙十八掌一样，由外而内，修炼到一定阶段，便真气自生，按照一定的路线去运行。
　　脱胎于葵花宝典的辟邪剑法，更是只能用这门功法里的独有内力，才能发挥出这门剑法的威力。
　　又或者是，从修炼的一开始，就需要内外双修，风神腿，天霜拳，排云掌就都是属于这种路数。
　　而这种自带体系，需要独有真气来供应的功法，往往都会比一般的武道功法，要更加的强大。
　　只不过问题就在于，修炼了这种档次功法的人，如果不能与体内原有的内力属性相匹配的话，就会出现各种排异，真气错乱，甚至是落得走火入魔的下场。
　　大抵就相当于，少林寺里那帮贪多嚼不烂，强行去修炼多门七十二绝技的人。
　　无法以一种包容性极强的内功，来供应多种内外兼修之术的需求，甚至到头，来还会出现练岔了气，这种初学者才会犯得错误。
　　少林寺对此所做出的解释，往往就是他们佛法修行不过关，没能化解这诸般功法中的戾气，以致伤到了自身……
　　其实，这只不过是一种冠冕堂皇的说辞罢了，说白了~就是在吹牛！
　　同时这也从侧面反应了一个事实，那就是少林寺中的七十二绝技，根本就不是一脉相承的功法体系~
　　这所谓的七十二绝技，还不知道是从哪里冒出来的呢！
　　眼前的《飒沓流星》，就是这样的一门带有单独内练体系的功法，可谓是博大精深，令梁月见猎心喜。
　　但可惜的是，与他体内的《混元功》所产生的内力，却好像有些搭不到一块儿去。
　　虽说，道家一脉的功法，基本上都是走的中正平和的路子，给人的感觉总是温温吞吞，道法自然，然后后起发力的感觉。
　　但《混元功》其实是其中的异类。
　　别看它修炼起来似乎很简单，配合着浑元桩功，只要站在那里摆个姿势，控制好呼吸和内力运行，便可进行修炼。
　　其实这门功法所修炼出来的内力，却是出了名的威力奇大，跟中正平和基本搭不上边。

第二百三十四章 先天紫霞！
　　《混元功》不平和，内功属性配合不上，梁月自然就有些抓瞎了。
　　好在，崆峒派虽然靠近西域，但其门内的修炼路数，与道家其实相隔的并不算远，在其漫长的发展轨迹中，早已将儒、释、道三者的理念慢慢融入了自身。
　　关于这门《飒沓流星》，梁月在通读过一遍之后发现，修炼这门轻功最好的方法，自然就是从它原版的内修之法入手。
　　其次，足够平和，内力属性又有相当韧性，也耐折腾的功法，貌似也能催动的起来。
　　“《小无相神功》？”
　　梁月几乎在第一时间就想起了这门，号称可以催动天下所有武学的万金油内功。
　　平和，耐折腾，附带效果还能驻颜，即便是近百岁高龄的李秋水，都能被保养的宛若妙龄女子的模样。
　　可惜，现如今的西夏皇宫早已恢复湮灭，王权被毁，西夏全族之人更是被蒙古大军屠尽灭绝。
　　要在一片废墟，或者战利品中找到这门神功的踪迹，那机会实在是有些渺茫。
　　至于~天山灵鹫宫……
　　梁月到时候肯定是要去一趟的，不过不是现在，而且时光荏苒之下，也不知道这处当年威恫八方的灵鹫宫，现在还在不在了。
　　“既然小无相神功暂时无法寻到，那就只能退而求其次。”
　　“……《紫霞神功》？”
　　“这貌似，也是一种不错的选择哇~”
　　“中正平和，善于疗伤，内气韧性更是到可以直接化解异种真气的地步，而且跟《混元功》是一脉相承，想来应该可以顺利地转化吧？”
　　想到这里，梁月眼前顿时一亮，心里边也开始有了计较。
　　《飒沓流星》这门轻功，正如它的名字一样，一经施展，行若奔马，势如流星！
　　所讲求的，就是在中短途之内的爆发式行进方式。
　　与《一苇渡江》里的蓄气飞射特性有点类似，但在此基础上，却又做到了更进一步，而且形成了一种专属于弹射与飞射类轻身之法的体系。
　　除此之外，这门轻功绝学的出现，也是在很大程度上弥补了《一苇渡江》中途横空飞行能力的不足。
　　有了它之后，梁月大概就可以像本世界的张无忌，赵敏，甚至张三丰那样，能够在一定时间之内踏空而行，自由自在的飞翔于天际之间了。
　　当然，这个过程其实是很消耗内力的。
　　张无忌当初，完全是仗着九阳神功的变态回气能力，张三丰能够从山顶飞到山脚下的镇子，那则纯是因为自身的功力太厚。
　　而赵敏那边，估计也只是急着要逃命而已……
　　除此之外，梁月在通读过这《飒沓流星》轻功数遍之后，严重怀疑这门轻功，定然是与传说中的诗仙李白有着一些瓜葛。
　　而且之前他在崆峒派溶洞里，搜刮“器”字阁的时候，貌似也看到过李白在墙壁上的留书，还有佩剑……
　　……
　　“咵~咵~咵~咵……”
　　时间不久，正当梁月坐在洞口前，一边抿着茶水，一边仔细研读着手中的功法秘籍之时，一阵缭乱的脚步声忽而由远及近，慢慢地从山路的方向传来。
　　梁月闻声，随即眸中精光一闪，一合书册，飞身上树，并向着远处瞭望过去。
　　只见在一片茂密树干的遮挡下，一群数百个身着元蒙制式军装的兵士，此时正在二十多个朝廷鹰犬的带领下，向着华山派的方向慢慢行进。
　　从他们现在的行军阵列来看，这群人似乎是打算从正面强攻，不再搞之前偷袭那一套了~
　　不过想想也是，正所谓自古华山一条路。
　　那华山派的位置虽然并不是险峰之上，但所处的地形也依旧十分的险要，想要上山偷袭，实际也是相当的困难。
　　人多了肯定会暴露，人少了又怕死，而真正的高手，又极少会在不必要的情况下以身犯险，并且还是以用毒的手段去偷袭他人~
　　“还真是，来得早不如来得巧啊，我这来的又早又巧的，之前还睡了一觉，现在状态已经恢复了巅峰，正好等到你们来呢。”
　　“原本我还以为，自己怎么着也得再等上一两天，现在看来，刚刚好~！”
　　看着那帮朝廷兵马排着长队缓缓而过的队型，梁月此时嘴角微微一弯，脸上也露出了一丝邪魅的笑意。
　　随后，这厮就这么静静地跟在一旁，小心地尾随在侧，伺机等待着最佳的摸鱼时刻。
　　大约在半个时辰之后，蒙元军队便已来到了华山派的山门之前。
　　然而，随后所发生的事情，却是大大超乎了梁月的预料。
　　他当时就这么远远地站在斜对过的山崖上，看着两方人马的对峙。
　　通过自己那远超常人的耳力，勉强也能够在山岚吹拂的崖口上，听到那边的谈判声。
　　结果在元军一方的一帮朝廷鹰犬的叫骂与威逼之下，华山派的众人，竟然就在几个发丝花白的老前辈的带领下，跪地请降了~
　　看的旁边梁月实在是……
　　也恨不得直接就……
　　嗯~摇了摇头之后，梁月却也懒得去生这些闲气。
　　宽大的狗爪子在悬崖上一攀，几个蹬踏间，整个人便顺着陡峭的山崖，飞身爬上了华山派的山门之内。
　　还是之前的那般操作，还是之前的行事风格。
　　梁月随即便化作了一道飞奔的狗影，身后边拉出了一排模糊幻影，趁着两方人马还在山门对峙的时刻，几个迈步的功夫，便消失在了华山派的建筑群中。
　　大约不到一刻钟的时间，整个华山派便就被他转了个遍。
　　结果这么一圈下来，获得的收获着实超出了他之前的预料。
　　此时的梁月，就这么蹲在华山派中，用以祭拜门内历代先祖人物的祖祠的台阶上，胖胖的狗爪子里边，正拿着两册厚厚的秘籍。
　　其中一本，便是这华山派历代掌门才有资格修炼的《紫霞神功》。
　　梁月也在将华山掌门的居所翻了个底儿掉之后，终于才在墙壁中的一方暗格里，找到了这门神功绝学。
　　只见这秘籍，通体是以厚厚的殷紫色纸张写就，一看就是为了能够方便保存而做了特殊的加工处理。
　　在封皮的表面甚至还纹着暗花金印，一副慎重异常的模样。
　　对此，梁月倒也并不觉得有多么的意外，这毕竟是华山派历代掌门级的亲修之术，自然需要郑重对待。
　　而令他真正感到惊喜的，其实是在身后的先祖祠堂中所找到的另外一本秘籍~
　　其通体蜡黄，纸张古旧，虽然没有明显的破损，但秘籍本身却已经开始有些脱线。
　　保存的倒还算完好，没有遭到虫吃鼠咬，甚至引发霉变的待遇，但与另外的一本豪华精装版的《紫霞秘籍》相比，这一册功法的待遇却绝对称不上完善。
　　“《先天功》……”
　　“没想到，这本全真道统的最高功法奥义，竟然会藏在这小小的祠堂里边！”
　　“传说中，这可是当年王重阳在机缘巧合之下，得到的纯阳仙人吕洞宾的传承啊，这么重要的东西，华山派的人竟然不懂得珍惜。”
　　“落在他们的手里，实在是明珠暗投了~！”
　　“呼~~~”
　　深深地呼出一口气之后，梁月一张老脸上顿时露出了欣慰的笑意。
　　“这一趟，还真是没白来啊~”
　　“也不知道这华山上，有没有像崆峒派一样的秘宝，不过这都不重要了，有这两本秘籍在，我以后很长的一段时间里，估计都不用担心没有功法可练了~”
　　几乎是在得到了这两本秘籍的第一时间，梁月在心里便已经明确了，自己接下来一段时期之内的主修功法。
　　尤其是，当他在将这《先天功》和《紫霞神功》大概的翻看了一遍之后，便就更加确定了这一打算。
　　“这才是真正的一脉相承啊~！”
　　“话说这《紫霞神功》，该不会就是当初王重阳从《先天功》里边，简化和分解出来的功法部分吧？”
　　“看着实在是太像了，紫霞功练到最高阶段，正好便可以达成先天功的入门条件。”
　　“一道先天级的真气？没想到先天功的门槛，竟然就是要以先天境界为基础，厉害！”
　　“另外，从《紫霞神功》的属性来看，转化混元内力为紫霞真气似乎也完全不是问题，像我这样本来就是后天巅峰的修为。
　　奇经八脉全部贯通的人，反而更加容易修炼这门功法。”
　　“啧啧~真是造化弄人啊~！”
　　……

第二百三十五章 汉奸的下场...
　　除了《紫霞神功》和《先天功》之外，梁月自然也还在华山派里，找到了不少其它的武学秘籍，不过几乎大都构不上什么神功绝学级别的传承。
　　就比如《华山基础剑法》、《养吾剑法》、《希夷剑法》、《狂风快剑》、《劈石拳》、《破玉拳》、《混元掌》、《鹰蛇生死缚》、《金雁功》等等~
　　还有一本貌似看着有点陌生，甚至是似是而非的《逍遥铁骨扇》，虽然达不到神功绝学的档次，但同样却是内外双修，独成一体。
　　想来~至少也应该是七十二绝技那种级别的东西。
　　为此，梁月在搜刮的过程中，也还在华山的传功房之内，拍晕了两个一看就是辈分不小的老头儿。
　　不过，这些功法对于他的实际作用并不大。
　　首先，梁月肯定不会去修炼这些档次太低的东西，最多就只是闲来无事的时候，拿来粗略的读上几遍，对自己的修为予以借鉴。
　　而这些秘籍的最大功用，恐怕就是被放进村儿里的图书馆，用来充实那空荡荡的书架了……
　　在摸了人家的秘籍之后，心里有点发虚的梁月觉得，华山派对于自己来说已经不是个久留之地，于是只是在将两部功法大概读了一遍之后。
　　他便也赶紧将手里的秘籍收起，然后迈开大步向着下山的路径跑去。
　　一溜烟儿的功夫，便消失在了原地。
　　此时的梁月，心里边最为迫切的事情，自然就是要去找个清静之地坐下来，然后好好地研读一番手里边的神功绝学。
　　《紫霞神功》作为即将替换自己主修内功的功法，自然是他所研究的重点，但《先天功》作为前者的根源，却也是不可不读的。
　　而说到这先天功~
　　在梁月的心里，也是一直有些闹不清楚，当初的王重阳是怎么以一个后天之身，便可以去修炼先天级功法的《先天功》的。
　　“难不成，他还得到了什么了不得的机缘，就像之前我找到的大地结晶一样，可以为自己提供至少一道真气的先天级的能量？”
　　“这倒是有可能，最起码要比网友猜测的那种，先天畸形儿，长大成人之后，体内还保留着先天之气的说法，要靠谱的多了。”
　　“另外，根据《紫霞神功》里的记载，如果能将这门功法练到最高境界，便可以在体内凝聚出一道先天级真气。
　　并籍此找到突破先天境界的契机，也不知道这种说法靠不靠谱。”
　　“当年的王重阳，应该也是已经突破到了先天境界了吧？不然的话，他又哪敢这么来吹牛的。”
　　“不过，如果这事儿真的有谱的话，那么籍此来突破先天境界的天人桎梏，这种方式，貌似就要比寻找那些虚无缥缈的机缘。
　　还有精神境界，天人感应什么的，要有条理的多了，对我来说也确实很值得一试！”
　　“另外，虽然由《混元功》到《紫霞神功》，在转化功法的过程中，会出现一些不必要的内力损耗，但我现在有着那些大地灵乳在。
　　想来内力修为方面，应该很快就能再涨回来，一减一增之间，说不得还能更进一步，把基础磨练的更扎实一点。”
　　“而且，根据系统的说法，那个大地灵乳貌似本来就有巩固修为的功能，还能顺带着祛除心魔，这真是太方便了~”
　　“《紫霞神功》这东西~”
　　……
　　正当梁月一边快乐地奔走在华山派之内，一边在心里分神它顾之时，没一会儿的功夫，却正巧迎面碰上了华山派众人，以及正组成了战阵，将他们团团包围起来的朝廷兵马。
　　那几个原本当着梁月的面，对着蒙古大军和一帮朝廷鹰犬们，跪地请降的华山派宿老，这时候似乎是彻底的跪了。
　　正一个个的浑身瘫软无力，垂头丧气，兼着还需要在身旁弟子的搀扶下才能站着的模样。
　　此刻，这些人正对着对面领头的几个朝廷鹰犬破口大骂着，似乎是在责怪朝廷一杆人等言而无信什么的。
　　可惜，此时的这些个宿老们，却一个个的都是有气无力，连说话都带上了几分疲软的意思，那模样活像是连续熬了三个通宵一样。
　　看样子，在梁月跑去搜刮功法的这段时间里，朝廷的人应该是对他们使用了十香软筋散。
　　而且，此时的那帮朝廷鹰犬们，似乎还提出了一个更加过分的要求~
　　那就是~封汝阳王郡主有令，要把他们一并押解回大都。
　　同时，华山派直接查封，派中的武功秘籍，金银祖产等等也要全部上缴~
　　除此之外，个别因为被十香软筋散而误伤到的精英弟子，此时也都已经纷纷被擒。
　　在蒙元军队的裹挟之下，周围的一票饥渴大汉们看向其中几个女弟子的眼神，也都开始变得猥琐起来。
　　其中一个最漂亮的，更是已经被团团围住，周围蒙古兵纷纷发出了你懂得的笑意，女弟子则是显得瑟瑟发抖，一脸的愤恨与绝望之色。
　　“咦~那个女弟子还真漂亮，不过好像也是没名没姓的吧？至少是没掺和到正经的剧情里边。”
　　看着眼前华山派这惨兮兮的一幕，梁月稍微犹豫了一下之后，也还是袖手一翻，从储物空间里拿出了双剑。
　　怀里边闷得有点久，只能以睡觉来打发时间的小金刚，此时似乎也感觉到了他这位主人的情绪变化。
　　蹭蹭几下的功夫，就从这厮胸前的衣襟里钻了出来，站在他的肩膀上，嘴里边吱吱有声。
　　“罢了~毕竟是刚刚搜刮了人家那么多的功法秘籍，稍微救他们一救，就当是还个人情吧。”
　　想到这里，梁月便转头对着肩膀上的小金刚说道。
　　“看到那帮穿制服，戴飞碟帽的军队没有？一会儿给我使劲儿的杀，中间那帮人留着，听懂了吗？”
　　“吱吱！”
　　“知道你不傻，待会儿小心着点，注意保护自己，你现在毕竟还小，再怎么比蒙巨兽也是白搭，咱们走~！”
　　说完，梁月便就这么穿着一身大白狗套装，狗嘴里吐着鲜红的舌头，手里提着两把长剑，一路小跑着向前而去~
　　随着脚步的慢慢加快，一股气势正从他的身上散发而出，梁月此时目光如电，面色平静的就如一个即将迈入考场的复读生老油条。
　　不管最后能考多少分，气质这一块，却都被他拿捏的死死地~
　　在轻功的加持之下，他的脚步声近乎于无，但场中毕竟是人多眼杂，四面合围之下，不少蒙古兵的余光很快就发现了他这么个怪异的身影。
　　“那是个什么东西！”
　　几个蒙古士兵操着一口别扭的腔调，顿时一脸惊恐的道。
　　“刷~！”
　　话音刚落，一道雪亮的剑光忽而一闪即逝，就这么直直的，一头扎进了蒙古军队的阵营之内！
　　双刀分列两旁，如同两把锋利的铡刀，带着锋锐的寒芒，一闪之下，竟是直接从一侧近百人的军列中一穿而过。
　　横贯几十米的距离！
　　所过之处，所有的蒙古士兵，无论铠甲，武器，还是他们的身体，直接被一斩而碎。
　　军阵中，顿时出现了一条宽阔的死亡通道！
　　“呼啦~”
　　大片的鲜血顷刻间喷射而出，将这整片区域都覆盖在内，浓郁的血腥之气开始在四周围弥漫开来。
　　这就是《一苇渡江》中，蓄气飞射特性的效果！
　　在发招之前，将经脉中的内力蓄积在脚下，并暂时存储在足底的穴位之中，一旦发动起来，势若奔雷，能够极大的增幅自身的速度！
　　当然，由于这一招的运用方式对于人体的经脉，以及穴位的压力太大，所以不能连续使用，通俗点说，就是这一招势有冷却时间的。
　　不过，同样是讲求轻身飞射技巧的《飒沓流星》，却在这一路线上更进了一步，并在很大程度上解决了压缩内力，迸发内力时对施术者所造成的压力。
　　但是，这个缺点对于梁月来说，显然并不存在，因为他此时的身体已经足够强韧，筋脉更是得到了龙血之力的强化，变得异常坚韧。
　　只不过，即便如此，梁月其实也很少去使用这一招蓄气飞射的能力。
　　因为，如果不是在腾空状态之下的话，仅凭借着自己的肉身强度，以及双腿的物理弹射之力，梁月同样也能做到这种效果。

第二百三十六章 砍瓜切菜
　　“哈！！！”
　　伴随着一声尖利的嘶吼之声，肩膀上的小金刚也顿时飞射而出。
　　别看这小家伙个头小，还弓着腰，但它的战斗风格是异常的狂野。
　　扑到一个蒙古兵的脸上之后，双手双脚，四只爪子在他的脸上一阵狠抓狂挠，伴随着一片血肉与骨骼的飞溅。
　　“啊~！！！”
　　半秒钟都不到的功夫，这蒙古兵原本那圆溜溜，毛发旺盛的一张脸，顿时就少了半张！
　　尖利的爪子直接犁透了对方的脸骨，直到最后插穿了大脑。
　　小金刚这才双腿一蹬，轻吼一声，继续朝着下一个目标飞射而去。
　　三下两下的功夫，又是几个蒙古兵的脸被挠成了坑。
　　俨然就是一只凶狠的小恶魔！
　　整个过程中，那些被这小家伙抱住了脸的壮条大汉，除了一开始的时候想要惊恐的躲闪，对着它连拍带打几下，想要阻止之外。
　　在被小金刚抓伤之后，这些蒙古兵往往便会瞬间陷入异常的僵直状态。
　　整个人仿佛都吓傻了一样，直愣愣的站在那里，任凭小金刚继续在脸上倒腾，直到彻底被破坏了颅内的脑组织，进而软软的倒在地上。
　　但此刻正忙着在四周围大杀特杀的梁月却知道，这并不是被对方吓傻了，或者被什么疼痛与恐惧所慑服，而是比蒙巨兽四肢爪子上边，天生就带有强烈的麻痹毒素！
　　一般在面对旗鼓相当对手的时候，这种毒素往往只能使得比蒙巨兽们扑杀的目标，无法感受到自身伤口的疼痛，无论流血，或者皮肉分离。
　　这种毒素最大的作用，其实就是能够让敌人麻痹大意，察觉不到自身的伤势，身体也无法及时自主的发起愈合，强制收缩等止伤的本能反应。
　　但眼前的蒙古兵身为普通人类，显然没有成为正经比蒙巨兽敌人的资格，在身体抗性方面比起魔幻世界的强力魔兽，更是差的十万八千里~
　　所以，即使此时的小金刚只是一头年幼的幼崽，但那纯正比蒙巨兽的血统却使得它在一出生的时候，就获得了这种能力。
　　强烈的麻痹毒素作用之下，竟然直接就可以让一个壮汉陷入僵直和无法移动的状态，这种效果，就连旁边暗暗观察过来的梁月，都觉得有些吃惊。
　　“直接划脖子，别挠脸！”
　　一记旋身斩加剑气攻势，直将周围的一票蒙古兵全部腰斩了之后，梁月转头看向了小金刚，而后开口提醒道。
　　这小家伙闻言，随即就是一愣，原本飞弹出去的轨迹也顿时一沉。
　　一个就近的蒙古兵见此，连忙握刀，咬着牙，低吼着，向着半空中的小金刚奋力砍去！
　　谁道，这小家伙却是异常的灵活，面对着砍来一刀，随即身子一矮，尖利爪子竟直接抓住了刀刃，身体重心一荡。
　　“吱哟~”
　　一阵刺耳的摩擦声过后，小金刚整个身子竟就像坐秋千一样，借着前冲之力，划过了一道顺滑的弧线，扑倒了这蒙古兵的胸口。
　　同时利爪顺势一闪！
　　“噗滋！”
　　三道深深的伤口，立刻便出现在了这人的脖子上，连带着皮肉内部的骨骼都被直接削去了一大半！
　　随后，这小家伙似乎也是找到了更加高效的灭敌之法，那小巧灵活的身影便开始飞快地跳荡在周围的蒙古兵之间。
　　速度快不说，而且还滑不留手，小巧的身姿攀附飞跃在兵林之间，周围众人根本难以捕捉，用刀劈砍，往往只会伤到自己身旁的队友。
　　反观，小金刚这边，每一次的蹬踏与飞弹之后，几乎必定就会有蒙古兵抱着喉咙，痛苦而无助的倒下。
　　一时间，就是这么一只仅有一尺来高的小东西，竟是直接杀得周围的军阵人仰马翻，惨叫连连。
　　最后还不得不轰然四散，逃得远远地，其杀伤效率，甚至不比一个武林高手差！
　　“刷~”
　　正在这时，这小家伙在接连干掉了十几个蒙古兵之后，一阵金光忽而突兀地从它的身上腾起。
　　仿佛毫无征兆一般，打着旋地向着四周围扩散而去。
　　“吱吱~”
　　在这金光的包裹之下，小金刚忽而仰天发出一声欢畅的嘶鸣声，一张凶巴巴的毛脸上，顿时竟多了几分人性化的喜悦之感。
　　此时再看这小家伙，原本只有尺许高的身体似乎忽然变大，也长高了一点。
　　这种变化并不明显，但梁月这个契约召唤者却可以实实在在的感觉到！
　　“我去，这小东西竟然升级了……话说~这些蒙古兵的经验值就这么高吗？”
　　就在梁月心里边疑惑满满，却也没妨碍他继续冲杀的时候，小金刚那边则已是再次冲进了人群的密集处。
　　左抓右挠之下，不论是身体的灵活度，还是挥爪的力量感，也都有了明显的提升！
　　无形中，杀伐的效率竟然也再次提高了不少！
　　当然，小金刚毕竟年龄还小，它再怎么有效率那也只是一只小猴崽子而已，肯定还是无法跟梁月相比的。
　　就在这小家伙辗转腾挪，不住地挥爪嘶吼，吓得周围一票人连连嚎叫的时候。
　　梁月此刻则是真正的在蒙古的军阵中大杀四方，所过之处，无论兵器，甲胄，还是人身全部一击斩碎。
　　剑光如雪，剑气似霜~
　　一层薄薄的，仅有一厘米多一点的金色剑芒，更是时时萦绕在手中的两把剑刃之上。
　　伴随着阵阵仿若龙吟般的剑鸣之音，周围的蒙古兵就像是一茬草芥般，在纵横的剑气与剑芒交加，根本毫无抵抗之力！
　　即便是那些个，原本还在华山派面前耀武扬威，朗声叫骂着的朝廷鹰犬，在梁月的手底下，也同样只是一斩而灭的蝼蚁罢了。
　　没办法，力量，速度，眼力，直觉，招法，甚至是在战阵中的应敌经验，还有武道修为方面，梁月几乎都要强于对手，根本不存在一丁点，哪怕可以被称为棘手的可能性！
　　……
　　“刷~”
　　将当梁月将场中的最后一个蒙古兵，抢在小金刚之前斩杀，双手一挥，甩去剑刃上的血珠之时，时间也才刚刚过了不到半分钟而已。
　　然而，对于场中那些毫发无损的华山派众人来说，在这短短的二十几秒中，却又仿佛度日如年一样。
　　面对着四周围那满地的残尸与血肉，此时的他们一个个的都显得有些瑟瑟发抖，不自觉地围靠在了一起。
　　即便是那些个见多识广，江湖经验丰富的华山宿老们，此时也都是一副两股战战的模样，几乎都不敢直视杀气如此之盛的梁月。
　　“啵~”
　　无视了这帮人的存在~
　　拔开了一瓶远古果酒的瓶塞子，梁月随后取出了一个高脚杯往里边倒了一点酒，然后便将之递给了之前的那个漂亮女弟子。
　　“喝了它，可以解毒。”
　　“谢……谢谢前辈。”
　　接过酒杯之后，看着里边那深邃的幽蓝色，以及杯口处不断往外飘来淡雅酒香的液体，此女稍微犹豫了一下，不过随后还是仰头将这酒液都倒进了嘴里。
　　仅仅几秒钟的功夫，这位华山派的女弟子便顿时从原本凄婉与狼狈，变成了一副英姿勃勃的女侠模样。
　　紧接着，此女立刻起身，就要对着他弯腰行礼，不过梁月只是在把手里的求瓶子放在了对方的怀里之后，便抱起了脚边浑身血淋淋的小金刚。
　　身影一闪的功夫，便消失在了原地，又是几个飞射之后，眨眼间便消失在了华山山门之外。
　　不提华山派众人如何处理这件事，反正那也不是梁月需要关心的事情。
　　带着小金刚离开了华山派众人的视线之后，他却并没有直接下山，而是来到了之前所居住的那个洞穴。
　　在接连斩杀了几百个蒙古兵之后，此时梁月和小金刚的身上已经挂满了血色，自然需要好好地清洗一番。
　　除此之外，刚刚经历了一场厮杀之后，小金刚这家伙的肚子竟然还饿了，半路上就开始跟他嚷嚷着要吃龙肉。
　　对于这个满身血渣子肉屑，却还不忘了吃的小家伙，梁月也很是无奈，不过有鉴于它之前令人惊喜的初战表现，某人最后也还是满足了它的要求。

第二百三十七章 改练功法
　　“话说~在这华山派里边，风清扬现在应该还没有出生吧？如果是这样的话，那这金派武侠里的最高剑法《独孤九剑》，也应该还没有出世才对。”
　　“如果真是这样的话，我看来也应该找个时间，去一趟襄阳城了，另外还有那座山谷附近的菩斯曲蛇，那可都是难得一见的宝贝！”
　　痛痛快快的洗了个澡，酒足饭饱之后，趁着现在时间还早，梁月借着脑子里的一点微醺时刻，便又取出了《紫霞神功》看了一会儿。
　　不知怎么的，此刻在他的心里边，忽然就冒出了关于那帮华山宿老的事情，捎带着就想到了后来岳不群那一波人。
　　“《独孤九剑》~”
　　“那应该只是一套单纯的剑法，讲求的就是一种攻敌于先，无招胜有招的对敌思路，不过关键还是在于理念，倒是没听说过，它还有什么配套的内功路子。
　　毕竟，令狐冲后来可是分别用华山内功，易筋经，甚至没有内力的时候也施展出来过。”
　　“可惜，这套剑法就是不太合适我的路子，太过繁复了，倒是杨过的玄铁剑法，讲求以力压人，化繁为简，很对我的胃口。”
　　“不过就算是为了系统任务，怎么着都得过去走上一遭~”
　　说实话，要不是为了刷任务数据的话，梁月其实并不愿意去触碰这门剑法。
　　那种~号称可以破尽天下武学与兵器手段~
　　这在梁月看来，其实应该只是个相对而言的说法，在他的心里便，也从来都不觉得，学会了什么招式，就能从此天下无敌。
　　那目光和视界都太窄了，等跳出了这个位面之后，一切的理念说不定就得从头开始再去了解和学习。
　　所以，一般在挑选功法的时候，梁月只会选中那些潜力足够大，并且适合自己的来修炼，什么无敌手段，什么破尽天下等等，最后还是得看人。
　　梁月觉得，自己在现阶段来说，还是不要一下子就去沉浸到什么太过繁复，玄奥的招法中去的好。
　　有本基础剑法先练着就不错，反正也没耽搁了他跟谁干架。
　　留着这些精力，专心的去研修内功，攻关更高的境界层次，这才是真正的上上之选。
　　至于应敌技巧，各种精妙招法之流，有合适的就先练着，没有就放一放，这个不用去强求什么~
　　大约又过了半个多时辰之后，待到梁月将手里边的《紫霞神功》细细研读了三遍，觉得应该已经没什么问题，可以进入修炼之时。
　　这厮便也兀的从座位上站了起来，抬头看了看天色。
　　发现此刻已经是午后时分，于是对着旁边正趴在石头上，正在那观察着树梢上两只打闹松鼠的小金刚招了招手。
　　一人一猴儿，随即便再次踏上了东进的行程~
　　……
　　与此同时，正当梁月下了华山之后，一边骑着马，一边继续低头研读《先天功》的时候，身后华山派一行人，此时也终于陆续都发现了门中修炼功法被盗的事情。
　　慌乱之下，一帮宿老和精英弟子们纷纷聚在一起，一通分析下来，得到的结论都空前的一致。
　　那就是，是之前那个穿着奇怪狼型装束的人干的…..
　　“唉~！内忧外患，内忧外患呐！”
　　“这可如何是好，那人之前施展出来的战斗力太凶，即使找到了他，我们也不可能强行从他手里要回本派的东西。”
　　“其它的秘籍倒还好说，门中大多数弟子都有修炼，重新誊写一份就是了，只是那《紫霞神功》，还有《先天功》……”
　　“如今掌门他们不在，看样子，我看多半也已经是被朝廷的兵马给围了，最好的下场，就是成了元蒙人的阶下囚，福祸难测呀~！”
　　“确实如此！为今之计，必须得尽快找回《紫霞神功》，身为历代掌门人的传承功法，现在掌门本人生死未卜，秘籍原本也被盗走了。”
　　“那《先天功》……”
　　“《先天功》没人能练，这世上估计也就只有武当派的张真人，才能够有资格一观，之前那人虽凶，但我观之，内功境界却依然还是后天层次。”
　　“是后天巅峰吧，而且他所修练的，似乎还是我华山派的《混元功》！”
　　“可《混元功》似乎没这么厉害吧？他的速度也太快了，出招直来直去，似乎是战场上的路数，而且~他那两把剑是怎么回事儿？
　　有金色的剑气附着，这种场面，我似乎，只在灭绝师太使用倚天剑的时候看到过。”
　　“那叫剑芒，是一种极为高明的用剑手段，我曾在师门的典籍中看到过只言片语，似乎是需要用剑之人达到某种境界修为，方可施展。
　　据说一旦修炼出了剑芒，即使是手拿铁棍也可变得无坚不摧，至于灭绝师太能用出来，那则是沾了倚天剑的光。”
　　“倚天剑，居然如此神奇？”
　　“不然你以为，江湖中人为何都对那把剑垂涎不已？能够凭空施展出剑芒，那威力~”
　　“好了！闲话少说，咱们继续商议追逃秘籍的事，刚刚~是说到了哪儿来着？”
　　“《紫霞神功》必须追回，《先天功》无人可练，可暂缓。”
　　“对！现在掌门他们不在，紫霞神功的秘籍又被盗走了，若是不能寻回，我们将上愧于历代先人，下无颜面与后来者交代。”
　　“可是，那凶人……”
　　“硬的不行，就来软的！我观此人行事狠辣，尤其是对朝廷的兵马更是出手无情，现在正值兵荒马乱之际，他将来势必会再次现身出来。
　　到时候我们只要动之以情，晓之以理~”
　　“我看悬！以此人的能耐，想要什么金银珠宝的话，大可直接从朝廷各地的府衙，甚至大都城内去拿。
　　他若想要走，我看即便是玄冥二老出手也肯定拦不住。”
　　“那依你之见，我们该如何？”
　　“……茹雪，我见那人之前虽对我等华山门人冷漠至极，但对你却有几分另眼相看，这件事~唉，最后恐怕还得托付于你的身上。”
　　“我不同意！”
　　“弟子也无法苟同！”
　　“以宁师姐之姿，如何能去与那魔头虚与委蛇！”
　　“师伯的要求，实在是有些太过强人所难了。”
　　……
　　“那你们有什么好办法？”
　　“……总之，就是不行！”
　　“大不了到时候再去集齐六大派之力，与那魔头拼了！”
　　“别魔头魔头的乱叫嚷，人家才刚救了我们。”
　　“那又如何！？还不是因为你们这帮老东西骨头软？我们当时就应该与那些朝廷兵马拼了！”
　　“给老夫滚出去~！”
　　……
　　“吱哟~”
　　“各位师叔师伯，弟子刚刚接到崆峒派的飞鸽传书！”
　　“上边说了什么？”
　　“崆峒派的藏经密洞被盗了，据说同样是一名，身穿奇异白狼服的神秘人所为！”
　　“……”
　　“不过传书上还说，在此之前，他们崆峒派也遭到了朝廷兵马的偷袭，时间则是在，一日之前。”
　　“……”
　　……
　　入夜之后，梁月并没有再急着赶路，原因则是留给他的时间，还算充裕。
　　如今，崆峒派和华山派，他只是用了仅仅两天的功夫，便已完成了搜刮事宜，而且收获颇丰！
　　剩下的地方，梁月也只打算去跑一跑少林寺而已。
　　然后，便就会直奔元朝的大都，也就是北平城而去。
　　至于~六大派中剩下的那三个，武当派有张三丰坐镇，而且除了刚刚被这位张真人创立出来的《太极拳》之外，其它的梁月大都看不上。
　　峨眉派的一身武练精华，几乎都存在于那把倚天剑里边。
　　但是在六大派围攻光明顶的事件结束之后，倚天剑此时应该也已经落到了赵敏的手里。
　　至于之前没去成的昆仑派，梁月之后肯定会过去一趟。
　　但却并不是为了这一门里的功法，而是想要看看，自己还能不能再寻到，像之前崆峒派溶洞里的大地结晶之类的天地灵物！
　　此时的梁月，正盘腿坐在一片山峰石崖之上，披头散发，面朝着东方，双目微闭，慢慢地适应着体内那与《混元功》迥异的行功运气路线。
　　小金刚则也正趴伏在侧，静静地闭着双眼。
　　似是已经入睡，小巧身体上也正有节律的起伏着，但一双与牛耳显得略像的招风耳，此时却又高高的支起，不时地还会转动几下，似是在倾听着什么。
　　……

第二百三十八章 《紫霞神功》
　　“轰隆~”
　　就在这时，一个震耳欲聋的雷声忽而在厚厚的云层中响起，紧接着天地间便下起了淅淅沥沥的雨水。
　　片刻之后，雨势渐涨，虽不至于势如瓢泼，但却十分的密集。
　　在此期间，梁月却一直都不为所动，就这么神色安然地盘坐在光秃秃的悬崖上边，继续搬运和转化着紫霞真气。
　　一副物我两忘的模样，似乎是陷入了深层次的修炼之中。
　　一张英俊异常的脸上，甚至都已经如传说中将这《紫霞神功》修至了小城境界般，环绕起了紫色的霞光。
　　然而，与他这副淡定如初的模样相比，身旁的小金刚此时却显得有些躁动不安。
　　这小家伙此刻已经猛睁开了双眼，面对着不停砸落的雨水，神情显得有些烦躁，甚至已经不自觉的龇出了满口的獠牙。
　　小金刚虽然身为比蒙巨兽，被尊为陆战之王，勇猛难当，近战无敌，即便是巨龙一族见了都得立马退避三舍，不然便极易会被猎杀，并沦为食物。
　　但比蒙这一物种的弱点其实也十分的明显，首先就是不会飞，只能在地上作战。
　　了不起就是通过超级强大的弹跳力，来上一波跳荡攻势。
　　如果被巨龙一族抓住时机，早先一步飞上了天空，比蒙巨兽也拿它们没辙，而且借助着空中优势，龙族还可以通过龙息，甚至龙语魔法进行远程火力打击。
　　比蒙巨兽虽然拥有着超级强大的魔法防御能力，但在这种情况下，最终却也只能选择快速退走，不然就会被放风筝，吊锤。
　　另外就是，比蒙一族厌水，虽然可以学会游泳，但几乎无法在水里作战。
　　所以除非有必要，不然的话，这一种族极少会让自己置身于水域之中，就连一般碰上了下雨的天气，也是不怎么喜欢外出。
　　此时的小金刚显然也是出于血统上的原因，天生的就对下雨有着厌恶感，心里更是想要赶紧找个地方去避雨。
　　不过，当它看到了旁边安之若素的梁月之后，最终还是没有动弹半分，而是选择了与他这个主人同甘共苦……
　　……
　　一场雨整整下了大半夜，到了后半程，更是变得愈发的细密起来。
　　一人一猴所处的这片山丘林地之间，甚至都还形成了数条汹涌的洪道，不断地将浑浊的洪水排到了低洼位置。
　　如今一夜时间过去了，原本位于山丘之间的一条崎岖小路，此时也已经变成了一片沼泽滩，湿湿嗒嗒，连来往的动物都不愿意轻易涉足进去。
　　不过到了临近清晨的时候，雨水便开始渐渐示弱起来，一阵大风吹过，天际间更是开始风云变幻起来。
　　仅一会儿的功夫，满天的乌云便被纷纷吹散开去。
　　正在此时，整整入定了一夜的梁月，却赫然睁开了双眼，原本一张被映照的紫气升腾的老脸，也开始慢慢地恢复了正常。
　　然而此刻的他依旧盘坐在那里，一双眸子里更是变得无喜无悲，神情恬淡，就这么眉目微张的看着远方的天空。
　　胸口不住地，进行着有节律的起伏，大嘴虚张，无形中似乎正在吞吐着什么。
　　下一刻，东方的天际间忽然慢慢变了颜色，一抹幽光带着一丝微微的紫韵，陡然出现在了远方。
　　仿佛云蒸霞蔚，光彩朦胧却又令人心生向往，就好像正酝酿着一桩即将出世的仙宝。
　　梁月此刻，忽而长长地吸气，对着那渐渐光亮起来的紫霞，就是一阵鲸吞海吸，同时体内紫霞神功不断地高速运转。
　　须臾之间，一道长长的紫色霞光仿佛在此时降临，照耀在了梁月的身上，灌注到了他的肢体，百脉，以及诸般穴位之中。
　　这一刻，梁月俨然化作了一个仙人般，浑身都笼罩在一层淡淡的紫色云雾之中。
　　那景象仿佛是有水汽在蒸腾，又像是有仙气在环绕。
　　时而徘徊烂漫，时而汹涌如潮。
　　这情景，就连一旁原本因为一晚上没睡好而有些烦躁的小金刚，都不禁看的一呆，随后一眨不眨地注视着他。
　　数十个呼吸之后，这种紫气汹涌的景象便开始到达了鼎峰。
　　一下子，就连梁月的身形都开始变得半遮半掩起来。
　　借着这天光紫霞的玄妙，他体内的真气也开始快速地进行着蜕变，原本只是仿佛淡淡的紫色薄雾，此刻竟已然变做了紫色的烟霞。
　　内与外相映成辉，一时间，梁月身体好像在发光，整个人都仿佛开始变得透明起来。
　　只是可惜，这时间还是太短了点~
　　仅仅一时半刻的功夫，天边的紫霞便已渐渐地消散开去，一片更加明亮的晨曦取而代之，但却已经没有了之前的神奇。
　　捎带着，就连环绕在梁月身侧的紫色霞光都紧跟着暗淡了不少，不过却依旧要比一开始的时候要深邃上不少。
　　半晌之后，梁月缓缓地收功，平心静气，体内的真气也开始渐渐地回归到了丹田之内。
　　……
　　“呼~！”
　　“不错，没想到仅仅只是一晚上的修炼，紫霞神功就被我练到了小成境界！”
　　“有点可惜的是，真气在转化的过程中消耗了不少，不过质量方面倒是增加了，这紫霞神功果然不愧为掌门级别的传承功法。”
　　长长的呼出了一口气之后，感受着体内那渐渐出现了变化的真气，梁月的脸上不禁露出了几分满意。
　　不过随即，在这厮心里边，却又生出了些无奈之意。
　　不为别的，正是因为这《紫霞神功》那尤为特殊的修炼过程。
　　与九阳神功等，一经修炼便可在体内直接产出九阳真气，或者将原本的内力，一气转化为九阳真气的内修之法相比。
　　《紫霞神功》却往往需要一种更加长久的过程。
　　这门神功传承，无法做到像前者那样的一蹴而就，只能通过潜移默化的运转和压缩等技巧，来不断使得修炼者体内的原有内力，趋近于转化后的紫霞神功。
　　就像在笑傲江湖世界中，同样是修炼了《紫霞神功》的岳不群，往往也会因此而感慨万千。
　　比如，这位大佬就经常会因为，在与某个厉害角色对战过后，结果不尽如人意而陷入这样的思考。
　　刚刚的战斗，我若是用了紫霞真气会如何如何~
　　我若是提前一步做好了准备，以紫霞真气之威能，定然能够如何如何……
　　诸如此类之言，也是早已阐明了一个事实，那就是即便以岳不群那沉浸多年的《紫霞神功》的修炼水平，也依旧无法做到将体内的真气直接转化为紫霞真气，并长存于丹田之内。
　　每次在想要运用的时候，势必还要提前将体内的真气经过一道特殊的转化步骤与条件，然后才能成为紫霞真气。
　　这种情况，一方面从侧面说明了紫霞真气的威力不俗，另一方面则也是在表明，岳不群还没有将《紫霞神功》练到家~
　　因为，据梁月自己从这原版秘籍上的了解，在正式的将这门神功练至大成境界之前，修炼者体内的真气，确实需要通过进行转化的步骤，才能得到一部分紫霞真气。
　　时间稍微推迟一些，这部分紫霞便又会渐渐地变得松散，进而返还会原本的模样。
　　而且，这整个过程，几乎是伴随着修炼者从紫霞修炼之初，到大成境界之间的漫长时间。
　　从修炼的一开始，越是接近紫霞神功的大成境界，真气的质量便会越高，真气属性便也越接近紫霞真气的原版水平。
　　这是一个不断地转化，压缩，与提纯的过程，期间需要消耗大量的时间，精力和物力。
　　直到修炼者能够彻底的将体内真气，提升进阶为真正的紫霞真气，这时候才可以做到随时取用，直接将天地能量炼化为紫霞的地步。
　　当然，从某种意义上来说，这其实才是《紫霞神功》的开始。
　　至少在梁月看来，是这样的~！
　　因为他明确的知道，紫霞神功诞生的初衷，便是要以超高质量的后天真气，通过不断的打磨，压缩，提纯的手段，来催生出一道真正的先天级真气！
　　可以说，《紫霞神功》的大成到圆满阶段，便就是围绕着这一目标在进行。
　　想想看，通过这种反复打磨，反复压缩，又是锻造，又是提纯的思路催生的真气，又如何能不强呢？
　　像令狐冲那样，区区钻入了体内的几道异种真气，那也只不过是在为我提供修炼的养料罢了！
　　不过，在正常情况下，修炼这《紫霞神功》的过程，无疑将是一门漫长的水磨工夫，需要消耗大量的时间和精力。
　　这过程不仅是在磨功力，更是在磨人！
　　想想那岳不群，不正是因为外部环境的危机，自己急需要实力，却又偏偏摊上了这样的一门功法。
　　最后长时间缺乏进步之下，渐渐地失去了信心，只能跑去割鸡练剑了~
　　然而，这对于梁月来说，却根本不是什么问题~
　　高质量的真气属性，正是他所追求的东西！
　　强壮的体魄，经脉，以及精神控制能力，能够为他带来诸多的修炼便利。
　　再加上，这厮之前所修炼的《乾坤大挪移》~
　　这门来自于明教的最高镇派绝学，很大程度上提高了梁月对于真气的运用水平，和驱使精度。
　　在这种种条件的加持之下，梁月觉得，自己甚至可以一边骑着马飞奔，一边还能毫不停歇的运转这门神功传承。
　　以效率换时间，以强大的运转速度，运转强度，来促使紫霞真气的快速进化！
　　至于，在这期间所产生的大量真气消耗问题，那些大地灵乳的出现，更是恰好可以弥补这些缺失。
　　甚至于，在这种高质量的自然能量的介入之下，说不定还可以加速紫霞真气的进阶效率，出现令梁月惊喜的效果！

第二百三十九章 大地灵乳！
　　袖手一翻，一滴圆滚滚，通体乳白之色，正在阳光下反射着万千光彩的液体，顿时出现在了梁月的指尖之上。
　　这正是取自于那尊玉鼎中的一滴大地灵乳！
　　此刻，即使是在真气的隔绝之下，这滴大地灵乳依旧还能隐隐的透出一丝丝的馨香之意，轻轻吸入胸中，梁月的身体几乎立刻便再次生出了此前那般的欢呼雀跃之感。
　　一股渴望的情绪，正在他的体内不断升腾而起！
　　好奇地看了看之后，梁月便将手指一曲，将这灵乳弹入了自己的口中。
　　一瞬间，一股淡淡的甘甜之意，伴随着海量的精纯能量，骤然开始顺着梁月的喉道，向着下方浇灌而去！
　　过程中，即便是他的喉管本身，以及那被这股能量接触过的每一个地方，仿佛都在这一刻化身为了一片饥渴的田地，贪婪的吮吸着这股甘醇的能量洪流。
　　仅仅几个呼吸的功夫，梁月便觉自己的周身上下开始弥漫起了一股汹涌的热流，连皮肤也都因此而烫成了一片红色。
　　在大量精纯能量的浇灌之下，丹田里的真气，脑前的魔力之心，顿时便也不由自主的加快了运转速度。
　　感受着体内那汹涌到都几乎快要溢出来的能量，梁月此时不自觉的再次闭上了双眼，全力调动起了丹田中的真气。
　　按照《紫霞神功》运转路线，开始快速地转化着这股能量。
　　在《乾坤大挪移》的辅助之下，凭借着对于真气的高超掌控力，梁月在运转真气的同时，勉强还可以在自己的身周布下一道真气墙。
　　以此，将那些正从他的体内逸散出来的能量，牢牢地圈禁在内。
　　而后，这些能量甚至都不用梁月去费心处理，脑中的魔力之心便开始自主加快了吸收的速度。
　　一消一涨之下，竟也勉强达成了一个平衡的周期循环。
　　在此过程中，时间悄然流逝~
　　足足又过了半个多时辰之后，直到天边的太阳已经整个的从山的那一头升上了天空，梁月才算是将体内那汹涌的大地精华能量吸收完毕。
　　还别说~！
　　这股能量还真就跟系统所介绍的那样，除了增长真气之外，还可以用来巩固修为。
　　也许，这是由于大地能量本身，便带着一种土之厚重的缘故吧。
　　也许~这其中可能还有着一些其它异常玄妙的说法，以梁月如今的层次还接触不到，又或者是超出了他现有知识的认知范畴。
　　总之，在转化完了这滴大地灵乳的能量之后，梁月体内的真气似乎也沾染上了一丝神秘的大地特性。
　　无形中，竟也变得更加的凝实，也更加的厚重了起来~
　　如果说，原本已经处于后天巅峰阶段的梁月，体内的真气是一种雾化状态的能量的话，那此时这些雾化能量中，似乎已经有了接近融合的迹象。
　　梁月有理由相信，等到这“雾气”开始融合出了“水珠”的时候，便是他的第一缕先天真气诞生的那一刻！
　　“以形态上的转变，来促成了真气质量的升华吗？这种思路，不就是跟《紫霞神功》的理念一样的吗？”
　　“不过其中的差别就在于，它们一个是被动的成型，另一个则是主动且有条理的，不过~像紫霞真气这种千锤百炼来的武道能量，说到底还是要更强一点。”
　　“话说~在这大地灵乳的辅助下，我要是不把《紫霞神功》的修炼进度搞快一点的话，说不定等我成功进阶到了先天境界之后，这门功法都还没修到大成呢。”
　　“搞快一点，确实得再搞快一点！”
　　心里边喃喃自语之际，梁月此时也是下意识从身下那整整坐了一夜的地方站了起来，恣意地伸了个懒腰。
　　浑身的筋骨，顿时就是一阵劈啪作响~
　　那爆炸性的力量所产生的无形劲力，甚至连他体外的青黑色衣衫都经不住地飘洒，荡漾，猎猎作响起来。
　　意念一动，真气鼓荡之下，原本还有些湿漉漉的衣料，顿时就变得干爽了起来。
　　转头一看身旁的小金刚，这小家伙此时则早已经把自己身上的毛发抖干了，一缕缕的倒竖而起，蜷缩在那里就像是一只灰扑扑的大刺猬。
　　看到梁月起身之后，这小家伙便也从石头上爬了起来，张嘴打了个哈欠，发出一阵散漫的轻吼之声。
　　“肚子饿了？行~给你肉，吃完了之后我们就继续赶路。”
　　“吱吱~”
　　“想尽快升级？呵呵呵~现在还不是时候，之前经历的那些，充其量就是些小打小闹而已，等过上一段时间，就带着你一起见见大场面！”
　　“吱吱~”
　　“我昨晚修炼的是一种功法，有点类似于你的升级变强的模式，话说在这万千世界里，其实也有很多适合于动物来修炼的功法。
　　也不知道，你到时候以你的状态，还能不能练。”
　　“吱吱~”
　　“现在就想试试？呵呵~不是我不给你，而是我如今得到的功法，都是人类的修炼路数，讲求的是以体内筋脉为主体的运行体系。
　　你的话，我估计很难~”
　　……
　　时间飞速流转，一个白天之后，再次加快了赶路速度的梁月，也终于在日落之前，赶到了嵩山少室山的脚下。
　　在临近的镇子里稍微打听了一番后，他发现朝廷的兵马似乎还没有开始攻打少林，不过已经有一些迹象表明，一队队的蒙古兵如今正悄然聚会而来。
　　面对着这种情况，梁月自然一点也不急，很快便再次故技重施，在一片靠近少林寺的不起眼山丘里，安营扎寨了下来。
　　一边修炼着紫霞神功，一边静静地等待着时机的到来。
　　梁月此番来到少林的目标只有一个，那就是尽量多的去搜刮这寺中的武林秘籍，尤其是那传说中的少林四大绝学。
　　《童子功》、《易筋经》、《洗髓经》，还有《金钟罩》！
　　除此之外，像大还丹，小还丹之类的能够秘传丹药，他是一点兴趣也没有。
　　毕竟，跟大地灵乳这种高级货比起来，那些丹药还是低级了点~
　　其实，到了他如今的境界之后，即便是四大神功这个级别的功法，对于此时的梁月也已经帮助不大了。
　　除了能够为他刷一波任务数据之外，即便是那门曾为自己在初期打下了坚实基础的《金钟罩》，都已不怎么被这厮放在眼里。
　　因为在内功方面，梁月已经选定了紫霞和先天，而单从肉身锤炼的角度来看，《金钟罩》估计对他已经很难起到太大的作用。
　　当然，如果能够在不换功法的情况下，多出一门御守类的武道手段，梁月还是很乐见其成的。
　　“总之~希望紫霞真气，也可以催动的了这门外练内修的神功传承吧，不然的话，就只能再另想办法了~”

第二百四十章 《金刚伏魔圈》
　　“阿弥陀佛~”
　　夜色已深，正当梁月浑身缠绕着紫色霞光，盘坐在小丘山里专心打坐修炼的时候，一声突兀的佛号声，忽然飘飘渺渺地传入了他的耳中。
　　顿时便将他从修炼中惊醒了过来。
　　梁月随即眼眉一睁，顺着面前仅留的一个通气窗口，看了一眼外界那空空如也的夜景，安抚了一下身旁的小金刚，并将之塞进了胸前的衣襟。
　　随即意念一动，换上了自己大白狗套装之后，便凿开了面前的洞口，施施然地走了出去。
　　几个呼吸之后，一票少林武僧顿时就从四周围了上来，手里边拿着长棍，摆下了阵势，气势汹汹，看样子是有备而来。
　　“敢问施主，此番来我少室山，是为何事啊？”
　　正在这时，三个邋遢到头发都不曾修剪，白发披肩的老和尚，分开人群走了出来。
　　其中一个瞎了一只眼的，单手端在胸前，神色淡然的看着他道。
　　“等待一个时机~”
　　梁月见此，面上顿时微微一乐，开口说道。
　　如果他猜的不错的话，面前这三人应该正是那大名鼎鼎的少林三渡。
　　渡厄、渡劫、渡难……
　　根据原著剧情中的记载，这三个老和尚每一个的武功都算不上顶级，但正因为有着这种自知之明，所以便联合起来修了一套少林寺的合体对敌的技法。
　　《金刚伏魔圈》~
　　闭关苦练了三十多年，终于达到了心意相通的境界，并自负已能凭此对付的了天下所有人。
　　即使是身为天命主角的张无忌，邀请了诸般高手助阵，在人家手上也是屡屡吃瘪，最后连张三丰都请出来了，才勉强能够稍胜一筹。
　　而这三个渡字辈的，也正是此时留守在少林寺中的最高战力，除此之外，像少林寺十八铜人应该也在。
　　不过这三渡和尚其实有些武痴的属性，多年来一直都在闭关，不问世事。
　　按照原著剧情里的记载，即便是在朝廷兵马血洗少林的时候，三人也不曾出关应敌，白白的死了一大票的僧人。
　　当然，这也可能是跟他们闭关的地点，离着少林寺比较远有关系。
　　那现在的问题就是，怎么梁月现在一上山，都还没正式入寺呢，对方就主动找了上来？
　　难道是我的高手气质，太显眼了……
　　“敢问施主，所说的时机是？”
　　“等着朝廷的兵马来攻打你们啊，反正就是这一两天的事儿了。”
　　听了他的话后，在场诸人面色纷纷一变，不过对面的三渡倒是依旧保持着镇定，沉吟了一会儿之后，继续问道。
　　“……那届时，施主是想趁着这时机~”
　　“趁火打劫一番，素闻少林寺武艺超绝，乃天下正道武林之魁首，寺内四大神功绝学，更是威名远播，在下正是想要借来品鉴一番。”
　　梁月此时一张狗嘴里吐着鲜红的舌头，语气却是显得有些大言不惭的道。
　　至少，这话听在四周围那一票僧人的嘴里，确实是这样的~
　　“岂有此理！竟敢将这等无耻之言，说的如此心安理得！”
　　一个看着三十来岁，一脸龙精虎猛，煞气逼人，满脸大胡子的僧人，此时指着他怒道。
　　“反正就算是没有我，你们家的功法，到时候也会让那些元蒙人搜刮了去，唔~我倒是忘了，你们好像是跟那些朝廷的人，关系不浅吧？
　　自元朝开国以来，似乎就对你们照看有加，该不会是，你们寺中的功法早就送给人家参阅过了吧？”
　　梁月此时语气中带着几分调侃的说道，心里却是忽而一动，也更加坚定了要去大都走上一趟的决心！
　　而对这帮自以为任朝代更迭，自己都能稳坐钓鱼台的出家人来说，他从来都是不屑一顾的。
　　也就只有之前少林五祖世界的老方丈，因为其铮然的气节，能够被梁月另眼相看一番！
　　“大胆！竟敢污蔑我少林门楣！给我把他拿下！”
　　听了他的话，大胡子和尚顿时怒目圆睁，赤红着一张脸喝道。
　　话音刚落，四周围的一众僧人顿时齐喝一声，端着木棍向着梁月冲来。
　　“呵呵呵~听着，气势上倒是有那么几分血性，可惜就是用错了地方。”
　　说着，梁月忽而脚下一点，双指一并，整个人瞬间化作一道幻影消失在了原地。
　　“嗷~”“唔~”“啊~”……
　　一个突进的功夫，他已便闯进了人群中，运指如剑，残影斑斓，伴随着一阵缭乱的闷哼之声，成片的僧人纷纷倒在了地上。
　　不过，梁月这次倒是没有下什么重手，只是以大椎拳中的截脉手技法将这些人点倒在地。
　　在他远超常人的速度之下，一众棍僧根本没有他的一合之将，仅一个照面的功夫，便纷纷失去了反抗之力。
　　有几个倒霉蛋，在躲闪不及之下，甚至还被梁月高速移动的身体撞飞了出去。
　　尽管这只是他的无意之举，但对方却也免不了落得个骨断筋折的下场！
　　在众僧的惨叫声中，前后也就两三个呼吸的功夫，包围着他的七八十号武僧，包括之前的大胡子僧人，便顿时躺倒了一半以上。
　　“住手~！”
　　正在这时，三渡中的一人顿时走上前来，大喝一声。
　　梁月闻言，倒也没有继续下手的意思，重新回到了场中央，看着对方那副严肃的模样问道。
　　“怎么，大师回心转意了？”
　　“……阿弥陀佛，多谢施主宅心仁厚，未伤及我少林众僧的性命，老僧感激不尽，不过，想要我少林四大神功的秘籍，却是没那么容易。”
　　说到这里，他身后的另外两个僧人紧接着便也走上前来，继续道。
　　“我们师兄第三人武功低微，唯有一套联手制敌的功夫，还算拿得出手，若是施主能够胜过我等三人。
　　少林寺便心甘情愿请出四大神功，许施主观阅，一个时辰。”
　　“可若是败了，就请施主留在我少林寺中静修佛法，我等众僧愿意为施主终日诵读佛经，消去施主身上的一身业力。”
　　“呵呵~！想法倒是不错，素闻少林三渡，久不问世事，闭关修炼金刚佛魔圈数十年，想必，如今也已是功成身满，将这门功法修到大成境界了吧？
　　那就请吧，在下正想见识一下三位大师的手段。”
　　说着，再次身影一闪，几个呼吸之后，便重新将地上的那些中了截脉手的僧人纷纷解除了限制。
　　对面的三渡见此，则也是对着梁月弯腰行礼致谢，随后便引着他来到了少林寺中，一处宽阔的演武场之上。
　　梁月见此也没有再废话什么，就这么大大方方的来到了演武场的正中央。
　　三渡对望一眼，彼此间则饶有默契的运气了轻功，呈掎角之势分列周围，把他围在中间。
　　在那演武场的外围，则另站了不少的僧人，之前的那个大胡子也正在其中。
　　……
　　“请~”
　　梁月此时环顾四周，嘴角微微一弯，而后对着这三渡伸手道。
　　“阿弥陀佛~施主，请赐教！”
　　三个老和尚见此，于是纷纷双目一瞪，同时从宽大的袖袍里取出了一根黑色的铁锁链，叮叮当当的落在了地上。
　　金色的内力注入之下，这铁索顿时就像是焕发了灵性一般。
　　犹如三条饶有默契的灵蛇，分别从不同的方位射出，向着中间的梁月打来。
　　“赐教不敢当，但对于破阵这种事，我确实是有些自己的见解。”
　　说着，梁月脚下轻轻一点，整个人瞬时间便轻移到了一侧，速度快若闪电。
　　三渡所操控的铁索根本来不及反应，三条铁锁链的包围纷纷落空，看的周遭之人顿时一呆。
　　“我曾听人说过，天下武功，无坚不破，唯快不破，我想这句话对你们的阵法来说，也该是有用。”
　　话音刚落，梁月整个人便如鬼魅一般，瞬间出现在了那位只剩下了一只独眼的僧人身侧，根据他对剧情的了解，这人应该是三渡中的渡厄。
　　“小心！”
　　在另外二渡的齐声提醒之下，这渡厄和尚立时大惊，当即便运起了轻功想要飞逃，可惜为时已晚。
　　只见梁月此时并指如电，指尖紫韵一闪，轻易地戳破了这老和尚的护体真气之后，又飞快地在他腰间点了两下。
　　刹那间，渡厄就这样软软地倒在了地上。
　　“哈啊~~~”
　　场外一众僧人见此，顿时纷纷哗然。
　　不过，这还没完~
　　在见到梁月瞬间出现在渡厄身旁的时候，另外的两位渡字辈老和尚，在出口提醒的同时，自然要施手救援。
　　心意相通之下，下意识地便就一左一右，把铁索朝他打了过来。
　　随后，却只见梁月不闪不避，磅礴的紫色云霞瞬间一荡，顷刻间绕满了全身。
　　面对着左右来袭的铁索，他却只是袖手一张。
　　一股缠绵的紫霞真气顿时便将两根铁索卷住，如绕指柔般，仅一个照面的功夫，便生生耗去了铁索上那势大力沉的甩打力道。
　　随后，梁月更是直接拿手一抓，将两根铁索拿在手中，这么用力一拉！
　　“哗啦”一阵轻响。
　　巨大的力道顿时将渡难渡劫二人，从演武场的两侧拽飞了过来。
　　待两个老和尚落地之后，梁月也没有再出手，而是将手里的铁链扔在了地上，看着眼前神色有些迷茫的二人道。
　　“三位大师，如何呀？”
　　“……紫霞神功……阿弥陀佛，老衲三人甘拜下风！”
　　尽管有些不愿，但此时的二人在犹豫了一会儿之后，还是老老实实的认了怂。
　　梁月见此，也顿时低头为地上的渡厄解除了截脉手的限制。
　　“那就请三位大师遵守约定，在下一会儿就要在这里，观阅你们少林寺的四大神功，时间上就按照三位之前所说的，一个时辰足以。”
　　……

第二百四十一章 《易筋经》
　　在三渡认输之后，少林寺这下也算是没话说了~
　　毕竟，之前无论是群战，还是现在的最高战力都已出手的情况下，结果他们也都是干净利落的以完败收场。
　　这个结果，对于深吟明哲保身之道的少林寺来说，自然知道接下来该做什么。
　　于是乎，大约不到一刻钟的功夫，那四部神功传承就被那个大胡子僧人，一脸憋屈地请到了这片演武场上。
　　也别看这光头佬一副粗犷豪迈的长相，其实他的小心思却一点都不少。
　　在送来了四部厚厚的秘籍的同时，虽然也顺带着捎了张桌案过来，但桌角上却只有半只蜡烛。
　　而为了能够保密，原本围在演武场外的那群僧人，现在也已经全部撤走，走的时候顺带着还将火把也拿走了。
　　所以，此时的场中是一片乌漆嘛黑~
　　旁边小小的一点蜡烛，也肯定无法支撑一个时辰的时间。
　　面对着对方这点恶心人的伎俩，梁月却只是瞥了这货一眼，脸上嘲讽之色一闪即逝。
　　随即，便从自己的储物空间里，取出了四只火把在自己周围一插，小半个演武场上，顿时就变得灯火通明了起来。
　　刚要伸手去翻书的功夫，但在想了想之后，这厮却又是翻手取出了一桶麦酒，张着水龙头接了一杯。
　　浓郁的酒香之气，顿时在空气中飘散。
　　往自己嘴里灌了大一口之后，梁月也不管旁边一脸惊愕的三渡，还有大胡子四人，又自顾自的取出了圆球摄像机，便翻开秘籍对着上面的文字纪录了起来。
　　话说~这帮光头佬的手段还真是够卑劣的，不光旁边的蜡烛只给半根，就连现在拿来的四大神功，还都是以梵文所书写的版本……
　　那字一个个就跟鬼画符似的，要不是他有语言精通技能傍身，一个时辰的时间，估计还真记不住多少~
　　不过，梁月看着手中这颇为古旧的书页与纸张，大概也能猜想的出，这些版本的秘籍，应该都是比较原始的册子，内容上也该是更加接近它们的创作者的本意。
　　这种情况，却是正中了他的下怀！
　　……
　　“这位……施主，不知~可否以真面目示人？”
　　就在梁月用了不到五分钟的时间，就把《童子功》的秘籍快速地看了一遍，并且整个过程，还都被飞在身后的圆球录像机拍摄下来之后。
　　对面盘坐在地上的大胡子似乎就有点急了，于是开口对梁月询问道，而另一边的三渡对此却是置若罔闻，一直坐在那里闭目打坐。
　　聊天流战术？
　　这个梁月当然懂~
　　目的无非就是想让他分神而已，但对于这光头佬的这点小把戏梁月却并不在意。
　　意念一动的功夫，身上的大白狗套装顿时被他收了起来，露出了他那身青黑色，似是而非的道袍，以及那张年轻的殿下脸。
　　完了之后，梁月不慌不忙的又端起了旁边的麦酒喝了一口。
　　并唤出任务面板，确认那《童子功》已经赫然在列之后，这才重新又拿起了旁边的另外一部《金钟罩》秘籍，快速阅读了起来。
　　“贫僧观施主的模样，莫非是个道士？”
　　“不曾入道修身，只是喜欢穿这种样式的衣服罢了。”
　　“可是，贫僧之前见施主所施展的，似乎是那华山派的紫霞神功。”
　　“来你们少林寺之前，我曾经先后去过崆峒派和华山派，恰巧他们那里也在经受元蒙人的兵祸，就顺道救了他们一把。”
　　“原来如此，不过听说，若要修炼那《紫霞神功》却也并非是什么易事，贫僧观施主年纪轻轻，对于这紫霞真气的掌握，似乎已能与那华山掌门比肩了。”
　　“在修炼《紫霞神功》之前，我曾主修《混元功》，内功修为也已至后天巅峰境界，想要转为紫霞神功自然有些优势。
　　至于对那紫霞真气的掌控，这则是得益于《乾坤大挪移》。”
　　“明教的镇派功法《乾坤大挪移》？据闻在那阳顶天失踪之后已经失传了多年，现在又如何会，出现在少侠你的身上？”
　　一旁的渡厄听了梁月的话，顿时睁开了眼皮子，有些惊疑的问道。
　　“在去往崆峒派之前，我便在那光明顶附近，恰好碰上了六大派围攻明教的事情，《乾坤大挪移》就是在那时候得到的。
　　至于具体地点，在下就不便透露了。”
　　“那不知，那阳顶天~”
　　“早已身死多年了，如今只剩了一堆枯骨。”
　　“唉……”
　　“不知施主可否告知，在六大派与光明顶之事后，我少林的一干人马如何了？”
　　大胡子看了一眼旁边沉默不语的渡厄，于是紧接着开口问道。
　　“应该已经被朝廷的人掳走了。”
　　“不可能！这次去往光明顶的众僧，可都是我少林精挑细选出来的，除非朝廷动用千军万马，不然绝不可能一个都逃不出来！”
　　“千军万马倒是没有，不过朝廷的手上有十香软筋散，有心算无心之下，即便是武功高强也于事无补。”
　　“哈啊？居然是这种武林奇毒！？”
　　“在来少林寺之前，崆峒与华山派山门里留守的人，也曾遭遇过这种毒，若是没有准备的话，确实有些棘手。”
　　“……不知施主，在此前是否与崆峒派有过什么深仇大恨？就在今天白日间的早些时候，我们曾接到过崆峒派的飞鸽传书。
　　言语之间，他们似乎是对施主有些~恨之入骨。”
　　“哦~？呵呵呵呵~要说起来，我虽然救过崆峒派众人的性命，但跟他们的仇确实也不小，这应该是因为，那块大地结晶的事情。”
　　“大地结晶？”
　　“就是那种，可以持续产出……万年石钟乳的天才地宝。”
　　“哈啊~！？崆峒派还有这种东西？”
　　“在下也是在机缘巧合之下，才在他们后山的溶洞里找到的。”
　　“……那你们这仇结的，确实不小。”
　　……
　　很快，就在这大胡子喋喋不休的谈话中，梁月已经接连录完了《金钟罩》，还有《易筋经》这两门功法。
　　此时的时间，也才刚刚过去了不到一刻钟而已。
　　只是，正当这厮就要伸手去取那第四本《洗髓经》的时候。
　　下意识地招出任务面板瞄了一眼，梁月却惊讶的发现，明明跟之前同样的步骤下录制过的《易筋经》秘籍，却并没有出现在上边。
　　“嗯？”
　　在发现了这种情况之后，梁月顿时又将易筋经的秘籍拿了起来，然后跟坐在自己对面瞪眼的大胡子说道。
　　“这本秘籍，好像有点不太对啊。”
　　“不可能，那是我们少林寺中保存最古的《易筋经》秘籍了，乃是乃是我寺第十九代掌门方丈亲书手抄本，不会有错，而且少林寺既然已经答应了施主。
　　愿意请出这四部神功为施主一观，那便就不会言而无信，不过~这《易筋经》的内容博大精深，施主一时参透不了，也是情有可原的吗。”
　　面对着梁月的质问，这次大胡子此时则表现得十分淡定，脸上还隐隐带着一丝似笑非笑的答道。
　　“是吗？”
　　梁月闻言，整个人顿时便也陷入了沉思，仔细的回忆了一番，这金派武侠世界中，有关于这《易筋经》的剧情描述。
　　望着空中那皎洁的月光，眨巴了几下眼之后，梁月随即便就有些明悟的袖手一挥，从自己的储物空间里取出了一只水桶。
　　而后，便将手中的秘籍整个浸入了水中。
　　“小心！这可是我少林寺珍贵的神功典籍，万不可损毁了！”
　　大胡子见此，顿时对他伸出一只手，满脸责怪的说道。
　　一旁原本闭目诵经的三渡，这时候也睁开了双眼，面无表情地朝他看了过来。
　　“别担心，这本秘籍所用的纸张很特殊，并不惧水。”
　　说着，梁月便又将这易筋经的秘籍从水桶里拿了出来，而后摊在桌案上一看。
　　果然~原本密密麻麻地书写着各种文字，以及经脉图谱的书页，此时已经变成了另外一幅模样。
　　在那湿哒哒的纸面上，文字和图谱已然消失不见，转而出现的，则是另外的一套有些古怪的，类似于瑜伽的姿态。
　　不用多说，梁月之前所参照的，自然正是天龙八部世界里，那游坦之撞了狗屎运，在河边捡到易筋经秘籍时的剧情。
　　没想到一试之下，竟然真的应验了~
　　“这……竟然是完整版的《易筋经》外练瑜伽术！”
　　大胡子和尚此时站在梁月身侧，满脸惊讶的看着书页上的那一副副古怪的姿势道。
　　“嗯？看大师你的模样，似乎对这东西很惊讶？”
　　梁月见此，顿时有些疑惑的问道。
　　“阿弥陀佛，这《易筋经》的外练瑜伽术，其实一直都只是口口相传，原本也不该记录在秘籍书本之上，可惜时过境迁，天长日久。
　　我少林也是起起伏伏，历经了诸多磨难，其中已经有不少招式都已经遗失了，没想到，如今竟然会在施主的手上被重新寻回，此真乃天意也！”
　　旁边的渡劫这时开口说道，一张有些僵硬的老脸上，也是难得的露出了几分笑意。
　　“竟然还有这种事情……”
　　梁月闻言，顿时有些无奈的翻了翻白眼，随后便开始专心致志的阅览起了书页上的小人图。
　　“施主，你是如何知道瑜伽术，可以这样显形出来的？”
　　大胡子此时已经又重新坐回了对面，语气带着几分好奇的问道。
　　“我说我这是猜的，你信不信？”
　　“……阿弥陀佛，施主当真是年少英杰，文武双全呐！”
　　“话说，这本《洗髓经》上，你们是不是也有着另外的一套外练之法？”
　　“这个~贫僧从未听说过，不过施主倒是可以试着再找一找，兴许可以发现些什么也说不定~”
　　“……”
　　……

第二百四十二章 《音波功》
　　前后也就半个多小时的功夫，少林寺的四大神功传承，便就这样顺利的被梁月收入了自己的手中。
　　看着系统的任务面板上，那新晋多出来的四样数据，这厮的心里顿时也是变得踏实了不少。
　　不过，当梁月在自觉地此行已经功德圆满，想要就此告辞的时候，对面的大胡子僧人却又对他抛出了另外一个条件。
　　“不知施主，是否还想再得到另外一些功法典籍呢？”
　　“嗯？对你们少林寺的那所谓七十二绝技，在下并没有什么兴趣~”
　　听了对方的话，梁月面色顿了顿，随后微微摇头道。
　　“哈~巧了！贫僧与施主所说的那些功法典籍，其实也并不包括在七十二绝技之内。”
　　这光头佬在收起了桌子上的四部功法之后，也是立刻一拍自己的手掌，带着一副高兴的模样跟他说道。
　　“哦？那我倒是有些好奇了，这堂堂少林寺中，怎么还会有其它路数的功法典籍，而且听大师的意思，似乎还是些无法融入少林体系之内的功法。”
　　梁月闻言，顿时有些好奇的道。
　　“正是如此啊，想我少林寺毕竟立寺多年，历经多个朝代，在此期间自然也是收集到了一些江湖上杂七杂八的功法。
　　其中一些与我佛有缘的，我们自然会纳为己用，但也终是有些功法，无法与我佛门相容相恰，故而一直就放在了那里。”
　　说到这儿，这大胡子就闭住了嘴，而后就这么一脸似笑非笑的模样看着他。
　　“嗯……不知大师有什么条件呢？”
　　梁月见此，自然知道对方这是要跟他提要求，于是也是主动开口问道。
　　“呵呵~好说，正如之前崆峒派和华山派的武林同道所经历的那样，贫僧现在其实也正在为我少林的命运而忧虑。
　　以目前的形势来看，朝廷那边是铁了心要铲除我们这些武林势力了，可惜，我少林好一批高手如今并不在寺中，唉~
　　贫僧此番也不敢劳烦施主太多，只求施主能在接下来，朝廷兵马进犯我少林的时候，伸出援助之手，保我少林一方安宁即可。”
　　大胡子说着，也是不自觉的将双手合十，满脸忧愁的模样，微微的对他鞠了一躬。
　　“哦~这个好说啊，在下晚些时候。本就打算去往大都一行，想那蒙古人曾经也是横扫过东西方的大片领土，在他们的皇宫宝库中。
　　现在估计也还藏着不少的好东西，此时为少林打发一些元蒙的兵马，不过是举手之劳而已。”
　　“哈哈哈哈哈~那就好！来~施主这边请！贫僧这便带你去我少林专门存放那些东西的库房，施主到时候看上了什么，就随便拿。
　　不用与贫僧客气~哈哈哈哈哈！”
　　……
　　虽然在听了这大胡子的话之后，梁月也曾经想过，那些无法被融入少林寺体系里的功法，大都可能只是一些武林江湖之中的不入流之物。
　　但等他在对着那上百本的所谓功法秘籍，一一扔过观察术技能之后才发觉，自己还是有点低估了这光头佬的无耻程度。
　　“那么一堆东西里边，也就只有这两本册子还像点样，其它的单看名字就能叫人看不下去……”
　　一间布置格调十分清幽典雅的客房里，梁月此时看着手里的两本，或者说是一本半的秘籍，脸上顿时也是生出了几分无奈之色。
　　《投刀术》……《音波功》……
　　其中，《投刀术》是一本暗器方面的功夫，《音波功》则只有半本……
　　之所以会选择一门暗器功夫，那是因为，梁月出于自己拥有副武器飞刀的考虑，尽管对于副武器这东西，他一直都没怎么用过。
　　但聊胜于无不是？
　　当然，这其中最主要的原因，还是因为除了这个之外，他实在没什么其它东西可选了。
　　至于另外的半本《音波功》，自然是他为了自己的二胡精通技能准备下的。
　　虽然只有半本，但经梁月的观察术技能的反馈，这秘籍却也基本已经说清楚了音波功的原理，以及以内力为增幅手段的方法。
　　只可惜，在那最关键的实际应用方面，却又不知被哪只老鼠给啃了个干净，
　　在将这两本秘籍暂时放进了储物空间里之后，梁月便就走出了房门，一跃飞上了这少林寺中地势最高的建筑物之上。
　　原本打算就此修炼紫霞神功，结果却发现高度依旧有点不够……
　　无法之下，梁月也只得自己动手，直接在自己的院子外不远处的空地上，用石头搭了一座几十米高的凉亭子出来。
　　而后便就地一坐，一番平心静气之后，这才重新开始了紫霞神功的修炼。
　　……
　　很快，两天的时间匆匆过去。
　　元蒙人的兵马并没有让少林寺的一杆僧人等太久，今天早上天还没亮的时候，便就已经有高手偷偷的从侧墙位置潜了进来。
　　结果，恰好就被准备多时的一众少林武僧逮了个正着，虽然无法立刻拿下，但仍是以阵法困在其中，并牢牢地压制在内。
　　正因为自己的修炼被打扰，无法借助今早上的天边紫霞进行修炼，而变得心情不好的梁月，当即便也懒得从高高的凉亭上下去。
　　直接便翻手从储物空间里，取出了自己的贯穿者双枪，。
　　砰砰砰……
　　一阵闷响之后，那些心怀不轨的朝廷鹰犬就直接被他爆头。
　　一时间，浓郁的血腥气，开始在这片佛门清静之地中，慢慢地弥漫开来。
　　大约又过了半个时辰之后，伴随着一阵散乱而沉重的脚步声，大批的蒙元兵马开始出现在了少林寺的山门之前。
　　身为正道武林众多门派的魁首，少林寺此番显然是被赵敏重点照顾的目标。
　　足足六七百个蒙元精锐士卒，领头的甚至都还是那汝阳府中的最高战力，曾经与自己有过一面之缘的玄冥二老！
　　梁月见此，哪还会跟他们客气什么。
　　反正这俩人，现在即便是不死在他的手里，过不上几天，也会在武当山上，命丧于张无忌之手。
　　而身为本世界天命之子的张大教主，还能顺带着再从他师公张三丰的身上，学到一门神功绝学级别的《太极拳》。
　　不过，现在犯到梁月的手上，这玄冥二老的下场比起原剧情里也肯定好不了多少。
　　因为，他可不会让对方就这么痛痛快快的死掉，这俩人借之横行天下的《玄冥神掌》，可也是一门正儿八经的神功绝学！
　　这么重要的东西，梁月要是不把它从对方身上扣出来，实在是有点对不住自己~
　　……

第二百四十三章 倚天剑！
　　“怪不得在原著剧情里边，赵敏在绿柳庄面见明教一行人的时候，玄妙二老没有出现呢，原来他们是赶着过来消灭六大派呢。”
　　“这么说来，等少林这边的事情结束之后，这俩人才会继续去往武当派那边，跟赵敏汇合。”
　　“这样算算时间的话，倒是也正好能对的上，而且现在张无忌那所谓的七天之限也快到了。”
　　想到这里，梁月便就从高高的凉亭上一跃而下，临近落地的时候，脚下紫芒一闪的功夫，整个人便已轻飘飘的踩在了地上。
　　此时的天色依旧有些朦胧，天边的紫霞也才刚刚出现，只可惜，面对着那寺门外朝廷的诸多兵马，梁月暂时也已经没有了继续静心修炼的兴致。
　　飞身跃上了墙头，面前的场面几乎是与当初在华山派山门外所发生的一样。
　　以玄冥二老为首的一杆朝廷鹰犬，此时正带着元蒙大军在门前叫骂着。
　　有的人，甚至还玩起了动之以情，晓之以理那一套，言称朝廷以往对少林不薄，这次也不过是走个形式而已，事后你们少林的人肯定会再放出来云云……
　　总之，他们的目的，自然就是想要瓦解少林的抵抗意志，让留守在少林寺的众僧束手投降罢了。
　　梁月在一旁看的有些热闹，不过时间长了之后，却就也有些乏味了~
　　对方显然也不是什么谈判专家，能说的话也就那么几句而已，毕竟江湖草莽吗，往往都是一言不合就会大打出手的人。
　　在眼见少林僧人不为所动之后，一帮人的脸色便开始变得阴沉了下来。
　　“……好~！既然你们少林寺不识抬举！那就别怪我们出手无情！给我上！”
　　随着玄冥二老中的鹿杖客话音一落，身后的兵马立刻吼叫着向山门处的少林众僧冲来。
　　在两人的身旁，一批十多个高手更是一马当先，飞身向前，表现得十分勇猛。
　　其中一个身着夜行衣，发色花白，看着普普通通的男子，此时的举动更是令人有些吃惊，隔着近二十米远的距离，便已经拔剑出鞘，对着寺门处戒备的众僧发动了攻势。
　　“噌~！”
　　金色的剑芒如同一条璀璨的利鞭，伴随着一阵充斥着肃杀气的剑吟之声，在对方挥剑的瞬间，便紧随着剑刃的方向，一起斩向了前方。
　　“噗噗噗噗噗~”
　　只一闪之下，原本列在前方的七八个少林武僧，便登时人首两段，一片头颅高高的飞上了天空。
　　“是倚天剑！大家小心！施主！此时还不动手，更待何时！”
　　大胡子僧人见此，一张老脸上顿时变得难看了起来，带着自己的一票僧人后退到山门里之后，便立刻转头朝着正蹲在墙头上看热闹的某人喊道。
　　其实根本不用他来提醒，梁月此时那一双晶亮的眸子，已经紧紧地盯上了对方手里的倚天剑，嘴角更是不自觉的弯了弯。
　　“真是得来全不费工夫啊！”
　　原本梁月这几日里还在考虑着，自己到底是要借助原著剧情里的哪一段，来从赵敏的手上去夺取倚天剑呢。
　　按说在绿柳庄里边，赵敏单枪匹马一个高手都不带，赴会张无忌和明教一行高手的时候，似乎就是个不错的时机。
　　但如今的梁月身在河南少林，绿柳庄的话，想来应该是离着昆仑山不远，这两地间的距离稍微有点远。
　　而且，赵敏在绿柳庄里摆在剑架子上的那一把倚天剑，也不知是真是假，并且在剑鞘里边还很阴险的注满了十香软筋散。
　　不过现在看来，绿柳庄的那一把肯定是假的无疑，真的则正在他的眼前！
　　不过，能够得到赵敏的信任，委托其保管倚天剑的人，对方也定然是个高手，而且还是个用剑高手！
　　“八臂神剑东方白，曾经的丐帮四大长老之首~”
　　几乎是在一瞬间，梁月便就想到了这个名字，而后只见他脚下轻轻一点，整个人便伴着清风与飘洒的衣袖，来到了少林门前。
　　只不过，对方似乎没有留给他装逼时间的打算，手中倚天剑直接猛地一斩。
　　一道金色的剑芒再次化作了长鞭，直奔着梁月的咽喉处斩来，角度刁钻，速度飞快！
　　“叮~”
　　然而这一次，这黑衣人的攻势却并没有能够如愿，伴随着一声短促的清脆之音，那犀利的剑芒瞬间便被弹开。
　　而挡住这一击的，则正是梁月手中的长剑，此刻在他的剑刃之上，同样也正附着一层金色的剑芒。
　　只是有所不同的是，他这剑芒大概只有一厘米厚，与对方那相隔近二十米便可进行中程攻击的金芒相比，无疑要小巧的多。
　　但梁月却几乎可以确定，自己这短小精悍的剑芒，是他在与手中剑心意相通，精神加持之下，正经修炼出来的。
　　而对方的，则只是借着倚天剑的神妙，以内力的手段催动出来的产物。
　　眼见倚天剑芒被挡住，发色花白的黑衣人原本还平静的双眼，顿时瞳孔一缩，眸中瞬间带上了几分警惕之色。
　　随后，连忙用自己那沙哑的嗓音对着众人开口提醒道。
　　“小心！对方是高手！”
　　可惜，他的提醒已经晚了，那十几个原本冲的就比较靠前的朝廷鹰犬，此时已经来到了梁月的身前。
　　“吟~”
　　寒光乍现，两道宽大扇形的剑光先后一闪即灭，梁月的身影，则是瞬间穿过了人群。
　　伴随着，身后高高喷洒的血水，以及齐刷刷被一分为二的躯体，他已经来到了这手持着倚天剑的黑衣老人身前。
　　身后还残留着高速移动所带出的虚影，面上带着一丝丝的兴奋之色。
　　手中双剑如一把大剪，带着金灿灿的剑芒，一左一右，直朝着对方夹击而去！
　　不过，这八臂神剑也不愧为成名多年的高手。
　　虽然实在有些跟不上梁月的速度，但却依旧能够凭借着丰富的应敌经验，在临近危机之际，及时的将倚天剑斜挡在了自己的身前。
　　“叮~！”
　　一声清脆的碰撞声之后。
　　梁月的嘴角微微一扯，同时在接触的瞬间，手中双剑忽而顺势一松。
　　一股奇异的力道顿时便牵引着两把长剑，粘着倚天剑的剑身翩然而起，绽放出了勃勃寒光！
　　剑影婆娑间，雪亮而锋锐的剑刃就这么一上一下，绕着倚天剑转了个圈，最后又准确无误的回到了梁月的手中。
　　此时再看原本持剑做防御状的八臂神剑，起整个人顿时便矮了一大截。
　　一颗好大的头颅，也瞬间从他的脖颈上滚落下来。
　　“刷~！”
　　伴随着大捧喷洒的鲜血，倚天剑就这样落入了梁月的手中~
　　“放箭~！”
　　只是，还没来得及等他将此剑拿到眼前，仔细鉴赏一番的时候。
　　伴随着一声大喝，一片穿梭的箭雨，紧接着便朝着这整片区域覆盖而来！
　　“乾坤大挪移~”
　　梁月见此，意念一动的功夫，手中三把剑便直接放进了储物空间里。
　　随即，他便对着那漫天的箭雨伸出了一只手。
　　顷刻间，一蓬紫色的云霞瞬间铺开，其势若缥缈的云烟，初时若有若无，但眨眼间便已成了铺天盖地之势！
　　而后只见梁月将五指一翻的功夫，那大片的箭矢，便顿时如倦鸟归巢一般，一根根轻飘飘，整整齐齐的落入了他的掌中。
　　这便是紫霞真气，配合上乾坤大挪移的精妙之处！
　　“哈啊~~~”
　　此情此景，看的在场诸人，无论是背后的一帮大和尚，还是对面的朝廷兵马，玄冥二老等人，顿时纷纷一呆，嘴里边更是不自觉的就是一阵哗然。
　　想那原著剧情里边，张无忌就曾经在武当派的大殿之内，以一手乾坤大挪移，加九阳真气的功夫。
　　直接便将一票几十个彪呼呼的元蒙大汉手里的刀刃，纷纷隔空摄到了面前。
　　而后在一阵皱眉头，耍姿势之后，这几十柄大刀瞬间就给团成了一个球！
　　梁月现在，也只不过是运用了同样的原理，把对方射来的箭矢统统按照一个方向，给归纳到了自己的手里边。
　　这~不为过吧……

第二百四十四章 战意飞扬
　　大捆的箭矢入手之后，梁月视线一瞥，望了望对面依旧还有些失神的军阵，随即一个扭腰，旋身，同时臂膀上也是运足了力气。
　　一个标准的铁饼抛掷动作！
　　“刷~！”
　　大片的箭矢瞬间从他的臂弯里射出，带着强劲的力道，密集的灰影呈现出了一片近乎完美的扇形，向着蒙古军阵中飞射而去！
　　……
　　“嗖~”“嗖~”“嗖~”“嗖~”“嗖~”……
　　“啊~”“唔！！”“嗷~”“呃~”“啊？”……
　　这一根根箭矢上的力道，似乎比它们之前射来的时候还要强大，即便此刻这些蒙古精锐兵卒身上穿着精良的皮甲，却也依旧无法进行有效的防御。
　　只瞬间，便被箭羽从身前一穿而过，前后通透！
　　紧接着，更是余威不减，再次扎向了他们身后的兵卒~
　　一、二、三、四、五、六！
　　其中杀伤力最为强劲的箭矢，甚至直接贯穿了整整六人的纵队，残存的木头杆子，更是直接打进了拿第七人的胸膛之内！
　　余下的力道，带着他们纷纷倒飞出去，撞倒了身后的一大片人！
　　要不是因为这箭矢的质量实在撑不住这般摧残的话，依照梁月的运力程度，估计还能再继续贯穿五六个人~
　　然而即便如此，眼前这堪称惊世骇俗的一幕，却也已经足以令在场的诸人心惊肉跳！
　　无论是对面的元蒙人，侥幸没被箭雨伤到的玄冥二老，还是自己身后的一帮少林和尚，此时都纷纷被震的目瞪口呆起来。
　　嘴里边，更是无意识的发出了哼哼之声。
　　不过，梁月此时却并没有要停下来扯淡的打算，在将这波箭雨打出之后，这厮便再次袖手一翻，两把长剑瞬间握在了手中。
　　对面的玄冥二老见此，两张老脸上神色齐齐一惊，彼此对望一眼之后，立刻开始高速运转起了体内的玄功。
　　哼哼哈嘿~
　　一套配合默契的预备姿势之后，便对着梁月这边打出了一记合体技~隔空掌。
　　“砰~！”的一声剧烈的爆炸响过。
　　梁月原本所站立的地面上，顿时出现了一个三米大小的坑，一堆堆的冰碴子遍布其中。
　　然而，这可能也是这对名震江湖的玄冥二老，在他们此生之中，所打出的最后一波攻势了~
　　“噌~”
　　伴随着一声短促的剑吟，一道金光忽而从侧面在两人身前一闪而逝。
　　紧接着，两个人，四肢手掌，就这样齐齐被斩断！
　　平滑的腕口上，瞬间喷出了大量的鲜血，然而只是眨眼的功夫，这血液便被收住了。
　　因为梁月此时已经恍若鬼魅一般，来到了他们的背后。
　　并指如剑，指尖连点之下，瞬间便封住了他们背部的筋脉，以及几处人体大穴！
　　“噗~”“噗~”
　　随后，玄冥二老这才从恍惚中回过了神来，而后膝盖一软，齐齐跪倒在地。
　　再看自己手腕处，那已是空空如也的小左和小右，二人顿时发出了一阵绝望的悲鸣之声，脸上神色更是犹若死灰。
　　然而，任凭他们如何呐喊与不甘，此时的梁月却根本没有功夫再去搭理他们，面对着前方依旧呜呜泱泱的元蒙大军，这厮袖手一翻。
　　手里边原本的制式双剑，瞬间换做了倚天剑。
　　“吟~”
　　剑拔出鞘，甚至都还不用梁月刻意去催动的功夫，磅礴的剑芒顷刻间便布满了剑刃。
　　心意相通之下，自己可以感觉到这柄剑上的渴望之意，这是只有一个真正的剑手，才能懂得的感受。
　　渴望交流，渴望被了解！
　　一声清脆的剑吟顿时响彻全场，令人脑清目明，却也是令它的敌人纷纷胆寒。
　　“吱吱~！”
　　胸前的小金刚，这时也是耐不住寂寞，直接从他的衣襟中蹿了出来，攀上了梁月的肩头。
　　相比于倚天剑上所散发而出的战意，这小家伙身上的战斗欲望，似乎一点也不落下风。
　　只见此时的小金刚双爪虚张，不自觉得龇出了满嘴的獠牙，对着不远处的蒙元军阵发出了尖利的嘶吼声！
　　“我们上！”
　　梁月见此，也不再多说什么废话，脚下轻轻一点的功夫，整个人便带着小金刚一头扎进了前方的大军之中。
　　金光闪耀~！
　　足足二十多米长的剑芒，在瞬间一闪即逝，面前一票几十个身宽体键的蒙元兵卒，顿时被腰斩。
　　随后，一人一猴就此一分，分别从两侧不同的方向，继续在人群中肆虐开来。
　　“刷~”
　　不多时，在小金刚畅快的吼叫声中，一道金光忽而从它身上腾起，打着旋儿的向着四周围扩散而去。
　　不用多说，这是小金刚又升级了~
　　上次在华山派里的时候，连续干翻了十几个蒙元士兵之后，这小家伙便已经升到了二级。
　　可惜梁月那时候在军阵中冲杀的有点太猛了，根本没有留下多少目标给小金刚刷经验，现在它的能够快速升级，其实自己这边也是早有预料。
　　“刷~”
　　……
　　“刷~”
　　…..
　　“刷~”
　　就这样，在一人一猴的通力合作之下。
　　一大票和尚默念佛号，带着几分瑟瑟之意的观战中。
　　当金色的升级之光，第四次从小金刚的身上喷勃而出的时候，少林山门前的战斗也就此宣告了尾声。
　　此刻，地上铺了满地的尸体与残肢断臂，在大量血液的浇灌之下，浓郁的血腥气已经彻底将这里弥漫，久久无法散去。
　　连那天空之上，破晓的阳光在此时都显得有些阴沉。
　　望着那些正仓惶逃窜下的山零星元蒙残兵，梁月并没有再去追赶。
　　反正过不了多久，他就都会去大都一趟，迟早也会将元蒙人彻底的赶出华夏之地，这是他此行的任务。
　　区别只在于，时间的早晚而已。
　　……
　　“小金刚……”
　　看着面前这个已经在不知不觉中膨胀了一大圈，体型圆滚，身高接近半米，浑身被血水浸透，还一脸得意模样的小家伙。
　　梁月此时，也不禁就是一阵挠头。
　　“看来，你得回到宠物空间里待上一阵子了~”
　　“吱吱！呜~”
　　“不想去？没事儿，我平日里还是会把你带在身边的，只是偶尔在过城门啊，安检之类的程序的时候，你得进去待上几分钟。
　　不然的话，就你现在这体型，再升上两级就能算是大型动物了，而且你们这个物种实在太扎眼了，到哪儿都能吸人眼球。”
　　“吱吱~”
　　小家伙闻言，滴溜溜转了转自己的眼珠子，一阵抓耳挠腮之后，最后也还是同意了下来。
　　……
　　小金刚在与被梁月召唤过来之后，宠物空间其实就已经随之产生了。
　　但系统那边之前也已经说明，契约宠物这东西虽然无法背叛自己这个主人，可彼此间的好感度，却能够影响两者的默契与配合。
　　在将小金刚从异界召唤过来，并得知这小家伙乃是一只比蒙巨兽幼崽之后，梁月几乎在第一时间，就已经下定了决心。
　　要去好好地，经营与自己这只契约宠物之间的关系。
　　所以，尽管知道宠物空间的存在，可以十分方便的解决契约宠物身上的许多问题，但他还是决定把小金刚养在身边~

第二百四十五章 《玄冥神掌》
　　“大胡子，有没有兴趣跟我一起来审问玄冥二老啊？”
　　手里边一左一右提溜着鹿杖客和鹤笔翁这两个老家伙，路过正在指挥着少林一众僧人毁尸灭迹的大胡子的时候，梁月顺口问了一句。
　　“这个，贫僧劝施主还是尽早解决他们二人的好，不然时间一长，恐生事端。”
　　大胡子闻言，一双牛眼闪烁了两下，而后便故作宝相庄严的模样，双手合十对着他低头行礼回道。
　　“那你们少林寺立寺这么多年来，不知寺中有没有什么适合于刑讯，或者催眠之类的手段啊？”
　　梁月见对方这模样，嘴角顿时一扯，转而换了个更直接的角度继续问道。
　　“阿弥陀佛~！我等出家人，当以慈悲为怀，岂可妄动这些凶厉之手段。”
　　听了他的话后，大胡子下意识地抽了抽鼻子，而后立刻向着四周围看了看，这才不动声色的否认道。
　　不过他的说法倒是显得有些意味深长，只说慈悲，却并未说没有……
　　梁月闻言，心里边顿时一片了然，于是嘴角一弯，继续道。
　　“等这次的审问有了收获之后，《玄冥神掌》的秘籍，你们少林也留一份~”
　　“阿弥陀佛，罪过罪过，贫僧……那个~恭敬不如从命~！”
　　……
　　于是乎，就在梁月和这个光头佬的双重夹击之下，终于在小半日之后，成功地从这玄冥二老的嘴里，掏出了《玄冥神掌》的口诀与修炼之法。
　　在确认系统已经查收到账之后，梁月便也不再这少林寺中多做停留，就此与大胡子一行人话别。
　　至于玄冥二老，则是直接被他留在了少林寺里，对于这二位的死活，他是一点兴趣都没有。
　　反正他们的一双手掌已经没有了，一身功夫就此去了大半，就算是少林寺的众人一时不慎，让他们逃了出来，对梁月也是几乎没有任何威胁。
　　下了少室山之后，带着小金刚，一路向着京城的方向慢慢而去。
　　在本次的功法搜刮任务中，自觉已经取得了阶段性成果的梁月，此时也不再纠结于所谓的七天时机而去拼命赶路。
　　有着《乾坤大挪移》、《飒沓流星》、《紫霞神功》、《先天功》，《玄冥神掌》，以及少林寺的四大神功打底，这厮的心里也是顿时就感觉踏实多了。
　　现在，梁月也是不自觉的，开始转变了自己的关注重心。
　　那收集各种神功传承的任务，已经不用再去急切，驱除鞑虏，恢复中华这一主线任务，才是他接下来要考虑的重点所在。
　　不过，这件事显然更加急切不得。
　　在他看来，推翻元蒙政权的统治，最主要的其实就是两点，首先剪除他们的军队，其次就是弄死他们的高层~
　　这套业务，梁月可以说是已经相当熟悉了，毕竟之前在新少林五祖世界的时候，这厮已经做过了一次。
　　当时，他只是炸掉了鞑子建立在郊外的满族八旗大营，并且在北平城内搞了一阵夜袭破坏工作。
　　然后一番威胁与恐吓下来。
　　原本就因入关时间不长，还没有坐稳江山的满人朝廷，就直接自己收拾东西滚回了东北老家。
　　眼前大元朝的蒙古人，相比起满清鞑子则有一个优势，那就是他们已经在华夏之地统治了七八十年的时间。
　　苦心经营多年下来，他们也早已经不再是当年那个仅有几十万人的草原部族了。
　　想要推翻这样一群人的统治，需要干翻的人马可不仅仅只是像满清朝廷那样的几万人的八旗亲兵。
　　好在，此时的元蒙政权原本就已经到了统治末期，他们也已经不再复当年成吉思汗，忽必烈那般的勇武。
　　高层腐败，骄奢淫逸之下，已经让这个族群内部充满了矛盾，朝堂内各种权利倾扎，争权夺利更是不在少数。
　　而在朝堂之外，华夏大地上各种起义军，更是早已与蒙古人的兵马打的如火如荼。
　　“胡无百年运”，这句话并不只是说说而已。
　　实际上，按照正史的记载，整个元朝总共也没能在华夏持续百年国运。
　　梁月现在要做的，就是要尽力去歼灭元朝大都周边的一众蒙古军队，为在各地起兵抗元的势力提供前线支援。
　　动摇元蒙人的高层统治根基，然后加速他们的政权瓦解速度。
　　至于，事后在将元蒙人赶走之后，到底由谁来做主华夏，梁月自然不会关心。
　　按照正常历史，朱元璋上台的巨石也好，还是明教现任的心机boy教主张无忌也罢，跟他的关系都不大。
　　反正最多在一年之后，自己就要重新返回现实中去了~
　　“不过，虽说同样都是干翻元蒙人的统治，剔除他们的有生力量，但这其中，却也该有个先来后到才是。”
　　“不然的话，要是让一些有能耐的人得了势，掌握了权利，对于我来说也是件挺麻烦的事。”
　　“所以……汝阳王？赵敏的父亲好像就是个很厉害的人物吧，之前一直手握元蒙朝堂的军政大权，也正是因为有他在。
　　才保证了元蒙政权得以多延续了不少年，各地方虽然有起义军的冲击，但终究还是被压的只能到处流窜。”
　　“至少在眼前的倚天屠龙电影世界里，对方就是这么个能够力挽狂澜的人物。”
　　“所以，我现在要做的第一步，应该就是要干掉这个汝阳王，还有他们军中的善战将领。”
　　“其次，大都城内的元蒙权贵，鹰犬，顺带着再搜刮一批战利品。”
　　“至于说~元蒙皇家，这次同样也不能放过！”
　　……
　　入夜之后，梁月再次夜宿在了一片高高的山头之上。
　　在之前整整一个白天的行路途中，他自然也经过了几个村落，乃至城镇级别的人群聚居之地。
　　但出于对自身修炼的需要，梁月却并没有在那些地方多做停留。
　　途中仅是在客栈中逗留了一会儿，听了其中食客一番毫无营养的谈天说地之后，他便彻底的失去了兴致。
　　正如之前所说的那样，梁月对这大元朝的历史并不熟悉，他毕竟不是专门研究这个的，前世今生的正常校园课本上，对此也并没有太多详细的累述。
　　而金派武侠的创造者金老爷子，又是出了名的历史知识匮乏，有时候甚至还会有点拎不清立场，以至于眼前的倚天屠龙世界中同样也有着一些似是而非的东西。
　　如今倚天屠龙的电影世界，又是经过了多次的艺术加工，所以梁月现在。大概也只能走一步看一步了。
　　好在，这厮此时并不急切，如今距离他降临到这个世界里，也还不到一个星期而已，而他这次的历练时限则是有着整整一年。
　　所以梁月现在有着充足的时间，来为自己的本次历练进行规划。
　　酒足饭饱之后，此时的他，便再次盘腿坐了下来，开始了《紫霞神功》的修炼。
　　在吸取了之前彻夜淋雨的经验之后，梁月便直接在眼前的山头上，磊一座四四方方的小房子出来。
　　大概十米见方，房顶上边，还有着一个四角凉亭作为遮盖。
　　可惜的是，今晚却是一个大晴天，一片浩瀚的星河正挂在当空，辰光灿烂，如梦如幻。
　　就连旁边的小金刚，此时都是满眼的好奇之色，趴在凉亭边缘的石台上，抬头望天，微微有些入神的模样。
　　不过梁月对此倒是不怎么上心，一番平心静气之后，很快便进入了修炼状态，一层薄薄的紫色雾气，紧接着便在他的身周升腾而起。
　　缭绕沉浮，将他衬托的格外的超然脱俗！

第二百四十六章 路见不平
　　一个星期之后，梁月一路走走停停，终于拖拖拉拉的来到了元朝的大都城。
　　在过关城门的时候，他也是特意的将小金刚放入了它所专属的宠物空间里，待排查完毕之后，便施施然地走入了这座有些陌生的城市。
　　根据系统的介绍，宠物空间是一个颇为神奇的地方，据说那是可以为契约宠物提供足够的修养与生息的空间，而且在规则方面似乎也更加有利于宠物的成长。
　　不过，信息虽然是这么介绍的，但梁月却并没有亲眼看到过宠物空间的模样，所以暂时还不敢断定系统是不是在忽悠他~
　　就近入住了一家还算看得过去的客栈之后，梁月便开始在这座城市里闲逛了起来。
　　此时的北平城与明清时期有着很大的不同，无论是建筑风格，还是来往人员的方面。
　　他都可以明显感觉的到两个时空位面之间的差别，这里百姓并没有小皇帝康熙在位时的那几年那么多，而且人种方面，几乎遍地都是色目人。
　　也就是中东那个犄角旮旯里的人种，服饰打扮上也显得有些怪异，不土不洋的。
　　正经的汉人不是没有，但却极少，而且看着多数都是地位地下，大都被某些“大爷”当成了奴仆使唤，跟在他们的身后唯唯诺诺的样子。
　　像梁月这样，穿着一身似是而非的道袍，就敢在在大街上瞎转悠的汉人，极少！
　　除此之外，他甚至还在城内的某些地广人稀的区域内，看到了有人在放羊牧牛……
　　才兜兜转转没一会儿的功夫，梁月便顿时感觉到了周围的异样。
　　自己似乎被包围了~！
　　但在此时的大街上却是人流如常，依旧是一副人来人往的热闹景象。
　　人们操着各种让他听起来有些别扭的语言，不停地叫卖和讨价还价着。
　　但在暗地里，一些茶馆，酒楼，店铺，甚至墙体的后方，此时却已经潜伏了不少的人，其中的大多数还都是些高手。
　　然而梁月对此，却并不感觉到意外。
　　毕竟，从河南少林寺到如今的北平城，这之间的距离，并不比从昆仑山到华山要远上多少，但他之前在路上，却花了整整一个星期。
　　这段时间里，梁月可不仅仅只是在旅行和赶路，除了见识各地的风土人情之外，他还做了很多事情。
　　凡他所过之处，凡是见到有汉人百姓受到了欺凌，凡是碰上了元蒙权贵的家宅，凡是打听到了元蒙军营的驻扎之地……
　　一律灭杀！
　　尽管在此过程中，梁月已经尽量去做到了斩草除根，不留后患，但这么一路走下来，却也难免有消息走漏的时候。
　　于是乎，他梁月的大名也很快就在江湖上传开了。
　　到了这一个星期的后三天时段，他几乎每到一个城镇，便都能看到城门附近贴有自己的通缉画像。
　　那执笔之人可能是亲眼见到过自己的模样，所以画像上的人与梁月极像。
　　只是寥寥几笔，便已经勾勒出了他的半身打扮，以及脸上的神态。
　　那些沿途的城镇里都有他的通缉画像，守城的元蒙士兵都对他畏之如虎。
　　但此时在这元蒙大都的城门附近却又一如往常，并让他顺利的走进来了，这显然是很不正常的一件事。
　　其中一个可能，便是元蒙一方明里不想打草惊蛇，暗地里一大票的朝廷鹰犬已经在城内埋伏和集结，静等着他自己自投罗网。
　　就像现在这样~
　　当然，兵法有云，虚则实之，实则虚之。
　　还有一种可能其实就是，朝廷里的某些自诩聪明的人，打算用这一招来与他混淆视听，让他在心里疑神疑鬼起来。
　　不过这对于梁月这个，早就在影视作品里见识过无数兵法韬略，阴谋诡计的现代人来说，根本就是在班门弄斧，没有任何作用。
　　他既然敢于独自一人来到这大都城里，心里边自然早就已经做好了最坏的准备。
　　……
　　“来往的各位商客，快来看一看喽！”
　　“这边的这个小女孩，今年十三岁！生的貌美肤白，正值豆蔻年华，保证还是原装货！乃是我迪丽八衮的一个私生女~”
　　“现在作价二十个金币！有谁看上眼的，就过来付钱把她领走！”
　　“可以现场签订卖身契！”
　　“来喽~都过来看看喽~！来往的商客~”
　　……
　　正当梁月一路不紧不慢地走在一条商业街道，对那些埋伏之人视而不见的时候，一阵吆喝声忽而在街道的一侧响起。
　　转头一看，却见一个卷毛的褐发大胡子中年人，这时正用铁链栓着一个小女孩，从旁边的胡同里走出了来。
　　一边走，一边张口叫卖着。
　　看他那副神情自若，左右招摇的模样，不知道的还以为是在卖牛卖羊呢。
　　看长相，这一大一小明显不是华夏人的面孔，最起码不是汉人，有点像中东那边的族群，身上隐隐有股羊骚味。
　　那男的一脸大胡子，破旧胡服，尖角鞋，头上戴着一顶小帽。
　　被他牵着的小女孩倒是真的挺可爱，长得似乎还有点像是前世里的某个明星，大大的眼睛，脸上带着些婴儿肥。
　　乍一看，貌似只是个七八岁的小女孩而已，根本不是十三岁应该有的模样。
　　此时这小姑娘正一脸麻木的模样，眼含泪光，脸上带着泪痕，头发显得有些凌乱，身上的衣服虽然艳丽，但却又肥又大，显然不是她自己的。
　　“哟~老八衮！又出来卖你家女儿了？”
　　一个满头花发花胡子，年纪看着比那男子还大了不少，穿着一身阿凡提套装的老中东，这时抱着胳膊走了过来，语气中带着几分调侃的说道。
　　“怎么~你个老东西终于舍得出钱了？把二十个金币拿来，她就是你的了！”
　　小姑娘的父亲显然是认识这个老人，于是毫不客气的跟他说道。
　　“你别逗了迪丽八衮！现在到处兵荒马乱的，像你闺女这样的小姑娘，根本不值几个钱，我最多出~五个金币~”
　　老家伙看了一眼旁边被铁链拴着脖子的小女孩，一双眼珠子里顿时有些发亮，抽了抽鼻子之后，便对着他爹伸出了五个手指头。
　　“没钱就给老子滚蛋！草~五个金币？还不够老子一顿酒钱呢！来看一看啊~来往的客商都看一看喽~”
　　这个叫迪丽八衮的男子，听了对方的话后，顿时一脸的怒容，驱赶苍蝇一样对老家伙挥了挥手，而后继续朗声吆喝起来。
　　“还一顿酒钱？以前兴许我还信，现在你个老八衮就是个破落户而已，装什么大头蒜！”
　　眼见对方这副做派，老中东顿时撇了撇嘴，小声了嘀咕了一句。
　　“怎么，老巴萨你认识那对父女？”
　　旁边的一个小年轻，这时候凑了上去，对着这老家伙问道，看向小姑娘的时候，似乎也有些窥视之意。
　　“怎么能不认识？当初这老八衮可是咱们这条街面上的大人物，因为巴结上了一个官员，就被赐派到汉人的一个镇子上，去做督官去了。
　　不过那得是好几年前的事儿了，听说那段时间，这家伙可是没少仗着初、夜、权去祸害那些汉人家女子，但后来他的靠山失了势，他就只能回来了。
　　手里还带着不少之前搜刮来的金银珠宝呢！不过，这家伙好赌，没过上一段时间就给输光了，然后就在半年前吧。”
　　说着，这老中东脸上顿时生出了几分回忆之色，语气顿了顿之后继续道。
　　“一个女人忽然从外地找来了，好像是老八衮当初在那座镇子上给祸害的一个汉人姑娘，身边还带着这个小女孩。”
　　“那这么说，这个小女孩还真是他家的女儿？”
　　旁边年轻的小中东听了这话，这时立刻追问道。
　　“那当然，不是他家的女儿他还卖什么？我听说老八衮最近的日子好像不太好过，一帮债主整天追着他讨债呢！”
　　“那这小姑娘的妈妈呢？”
　　“来找老八衮没几天的功夫，就被他给打死了。”
　　……
　　“啪~！”
　　听了旁边这两人的对话，梁月顿时狠狠地握住了拳头，空气都被他给捏的爆响，气劲扩散之下，宽大的袖袍随之鼓荡起来。
　　此时的他紧紧地抿着嘴，看着那正站在人群中间一副瑟瑟发抖的模样，听着旁边的畜生在跟人不停地讨价还价的小女孩。
　　目光微微一眯，便伸手拨开了身前的人群，走上了前去。
　　“这女孩，我要了。”
　　……

第二百四十七章 心起波澜
　　“这女孩，我要了。”
　　梁月此时越众而出，来到了这小姑娘的身前，慢慢地蹲了下来，看着她那副有些怯生生，脏兮兮的面孔，然后为她理了理额前的乱发，带着几分温和的笑意跟她道。
　　“以后就跟着我吧。”
　　“汉人？”
　　这小女孩的爹此时左右看了看梁月的穿着打扮，顿时抬了抬下巴。
　　虽说梁月的这身打扮看着是有些普通，但以迪丽八衮的阅历来看，那青黑色的衣料上却又隐隐透着一股不凡之意。
　　于是男子眼珠子一转，而后连忙吊高了嗓子，对着他狮子大开口道。
　　“汉人想要买我的女儿，就需要付双倍的金币。”
　　也许是出于市侩之人的本能。
　　也许是因为曾经在地方担任过官职，所以迪丽八衮几乎是下意识地就想要欺负和压榨一下，梁月这个看起来似乎有些奶油小生味道的汉人。
　　在他的认知里，貌似只有那些在戏班里唱戏的小白脸儿，才会生有这样的一副面孔。
　　说完，这男子随即便抱起了胳膊，脸上带着几分嘲讽之意的看着他。
　　而梁月此时也懒得跟对方废话，袖手一翻的功夫，一块金砖便顿时出现在了手中。
　　“嘶~！”
　　刹那间，那烁烁的金色，顿时便让周遭众人齐齐倒吸了一口凉气。
　　黄金在眼前的世界里就代表着财富，是许多人毕生所追寻的目标和方向，同时也能够迷惑人们的心志。
　　这不，眼前的众人下意识地，便就将注意力放在了梁月手里的金子上，却直接忽略了他取出这金砖的过程。
　　迪丽八衮紧紧地盯着自己面前的这块硕大的，在阳光的照耀下显得有些晃眼金砖，顿时双眼放光，下意识地咽了咽口水。
　　进而双手快速地一捞，便将之抱在了怀里。
　　那张凶巴巴的老脸上，也顿时变得眉开眼笑了起来。
　　而后他又赶忙张开自己那布满了黄垢的牙齿，在上边狠狠地一咬，两排牙印顿就时出现在了上边。
　　“噢~~~！不错！不错！哈哈哈哈哈哈~！汉人！看在你出手这么阔绰的份儿上，这丫头从现在起，就是你的了！”
　　说着，这男子便将这硕大的金砖往自己的衣襟里一揣，同时一脸警惕的看了看周围的人群，而后飞快地从自己腰间的布袋里抽出了一张皱巴巴的纸。
　　一只手捂着胸口，一只手把这张纸递到了梁月面前，继续道。
　　“给你！这是老子把女儿卖给你的契据~”
　　“大爷，娜娜不值那么多金子的。”
　　看到梁月接过了契约，并完成了这桩交易之后，面前的小女儿顿时有些局促不安的低下了头，有些怯生生的说道。
　　梁月闻言，微笑着在这小姑娘的头上抚了抚，只是还没来得及等他开口安抚几句的功夫，一个笑声却忽而在此时插了进来。
　　“呵呵呵呵~你还真是谁的钱都敢收啊，堂堂在江湖上令人闻风丧胆的浴血修罗，一天之前，才刚刚斩杀了我大元常山卫整整三千五百名守军。
　　你竟敢问他要双倍的价钱，当真是活的不耐烦了！”
　　伴随着一阵略带怨气的话音，一个白衣郎君这时分开人群，摇着折扇，慢慢地踱步走了进来。
　　抬眼一看，这人竟然是赵敏~
　　此时的她，依旧还是那副女扮男装的打扮，白衣飘飘，气度不凡，不过身后的跟班儿却是已经换了一波。
　　神箭八雄此刻已经悄然占据了四周的各个方位，搭弓引箭，对准了梁月周身的各个要害位置。
　　而此时在赵敏的身后，他甚至还看到了张无忌，小昭，杨不悔，以及另外一批高手的身影，想来那些人应该是来自明教的一众高手。
　　这突如其来的变故，顿时惊呆了一旁的迪丽八衮。
　　此刻的他活就像是一只遇上了一群野猫的老鼠，弓着腰，低着头，一副瑟瑟发抖的模样，根本不敢发出半点声音。
　　人群中的其他人见此，则也立刻惊叫一声，纷纷作鸟兽散~
　　此时迪丽八衮自然也想要赶紧抱着金砖跑路，可惜他不敢，曾经也算是在官场混过的他，显然是认出了赵敏的身份。
　　在听了这位汝王府郡主的话之后，仅仅在一个呼吸间，汗水便更是开始从他的额头渗出，而后缓缓滴落。
　　一张脸几乎垂到了胸口，根本不敢再去跟某人打照面。
　　“无妨，反正都要死，拿了我的金子，不过是让他死的舒服一点而已。”
　　梁月此时转过头来，伸手将面前小女孩脖子上的铁链小心的拉断，而后站了起来。
　　手指一撮，紫芒微动的功夫，手里边的卖身契约书便直接化作了一把飞灰，缓缓地飘落在空气里。
　　“既然这位少侠深明大义，执意要花钱买你家的女儿，那就算你走运了~”
　　赵敏闻言，一张俏脸对着旁边的迪丽八衮侧了侧，眼神却一直盯着梁月道。
　　“多谢郡主！多谢少侠！我女儿能够卖给少侠，这绝对是她八辈子修来的福分，也是我老八~”
　　“还不快滚！”
　　“是是是！小的这就滚！这就滚！”
　　……
　　看着那个滋溜一下钻进了道旁的胡同口，不见了身影的男子，梁月嘴角顿时弯起了一抹不易察觉的笑意，其中带着丝丝嘲讽之色。
　　刚刚在与对方交接金砖的时候，梁月其实就已经悄然地将一道紫霞真气打入了对方的体内。
　　按照他自己的估算，可能最迟在第二天，这紫霞真气便会失去控制，轰然爆发出来。
　　如果对方是个武林高手那还好说，凭借着自身的内力也许还可以压制一波，延缓一下真气爆发时的痛苦和时间。
　　但对于一个普通人来说，在紫霞真气的韧性与暴动面前，最终等待他的将只有一个结果。
　　那就是肠穿肚烂，受尽折磨与煎熬之后，在痛苦中死去！
　　之所以要这么做，这不只是因为对方身边小女孩，还有她母亲的残忍，更是因为这人，触碰了一个即使是在后世之中，也都是谁都不愿意去提起的禁忌。
　　初、夜、权。
　　普通的历史课本上根本不愿意将这三个字写上去，影视剧作品中更是不会去触碰这种题材，另外网上还有一群傻x一直在帮着洗白。
　　梁月也很厌烦这个话题，原本都快要被他下意识地忽略过去了，但此时的他，毕竟身在倚天屠龙世界，而这段剧情也正巧就发生在了元末时期。
　　仅仅只是两个异族小民间的对话，便就帮他回忆起了这个词汇的含义。
　　不知怎的，此时梁月原本已经变得一片静谧的内心，忽而再次掀起了波澜。
　　看着面前衣冠楚楚，白衣飘飘，还生就了一副盛世美颜的赵敏，心里边顿时生出了一阵令人作呕的恶心感。
　　不自觉地，梁月眯起了双眼，眸中闪过一丝厉芒，进而对着此女的脖子伸出了手掌。
　　“嗖~！”
　　就在他抬手对下一刻，一道破空之音瞬间来袭。
　　伴随着清脆的弓弹之音，强劲的箭矢对准了梁月的脖颈，便狠狠地扎来。
　　出手的自然是神箭八雄中的某一个，在看到梁月这边目露凶光之后，便果断的对着他放出了攻势。
　　可惜，这原本十拿九稳的一箭，仅在紫芒一闪之后，便就被一股奇异的力道，紧带着瞬间偏转了方向，转而对着他身前赵敏的额头射去！
　　然而这只箭矢，最终还是被及时出手的张无忌给挡了下来。
　　同样是奇异的牵引力道，同样是出自于乾坤大挪移的内力运用之法，与方寸之间，尽显诸般神妙！
　　“她现在还不能死，我们需要用这个元蒙郡主的命，去换六大派高手的安全。”
　　……

第二百四十八章 心机boy的远大志向
　　“我观阁下之前所施展的功夫里，似乎带有我们明教镇教神功《乾坤大挪移》的影子，不知阁下，可否就此事来为我等解释一下。”
　　一间清净的酒馆隔间里，梁月此时正带着身旁已经打扮一新，却还稍微显得有些放不开的小娜娜，坐在明教一行的对面。
　　在茶过三巡，寒暄了一会儿之后，众人自然就要开始谈正事了。
　　而张无忌这话一出口，也顿时便引得在场的一众明教之人，纷纷关注了过来，面上有好奇，更有警惕之色。
　　有几个定性差一点的五行旗旗主，这时候甚至已经悄悄地握住了自己的武器。
　　“好说，在下梁月，之前曾在机缘巧合之下，见到过杨不悔姑娘，与之交流了几句之后，呵呵~我便一路跟着她上了光明顶。”
　　说着，梁月这时候便也转头看了一眼旁边，已经在一票长辈的注视下耷拉下了脑袋，并羞红了一张脸的杨不悔，而后才继续道。
　　“在围着光明顶转了一圈之后，在下边竟找到了一处上书着《禁地》的地方，旁边还有个山洞，于是心中好奇之下就走了进去。
　　结果没想到山洞之内竟然另有乾坤，而且我还在其中见到了阳教主的尸骨，随后，更是得到了那《乾坤大挪移》的心法。”
　　梁月的话说到这里，对面的张无忌，还有小昭二人，立时彼此对望了一眼，脸上写满了惊奇之色。
　　“梁兄弟，你的意思是说，你是在我之前学到了本教的《乾坤大挪移》心法？”
　　“正是如此！当真是无巧不成书啊，不过在下在学完了之后，就把那些记载着心法的石板，重新推回了原处。
　　在从那座禁地里出来之后，心里正想着，要如何告知明教的各位，阳教主所留遗书内容的时候，结果那成昆。
　　还有张教主和这位小昭姑娘，竟然陆续地都进入了那禁地里。”
　　说着，梁月自己都不禁乐了出来，然后一边摸索着自己光滑的下巴，一边笑着继续道。
　　“这可能是~贵教的禁地太过显眼了一点吧，毕竟那么大的两个字刻在石头上，是人都会好奇的……在跟着你们重新返回到禁地之后。
　　在下也是从那成昆的口中，得知了阳教主的死因，受人恩惠，不得不报，所以我就将那成昆给擒住了。”
　　“原来那成昆恶贼，是梁少侠你杀的？”
　　旁边一身黑衣的青翼蝠王韦一笑，这时的脸上也露出了一副原来如此的表情，旁边的白眉鹰王，还有朱元璋等人也是紧跟着点头做了解状。
　　“看样子，你们已经找到了他的尸首？”
　　梁月见此，也顿时有些意外的说道。
　　“当然找到了，毕竟那么大的血腥味吗，蝠王做这个最在行了！”
　　与邱女神生的一副模样小昭，此时一边照顾着娜娜的吃喝，一边笑着开口说道。
　　“哦~也对！不过，在下既然受了明教的恩惠，那这个人情定然还是要还的，一个成昆，并不足以抵消《乾坤大挪移》的价值。
　　所以，若是张教主有所差遣，在下定会尽力而为。”
　　说着，梁月便从座位上站了起来，对着对面的张无忌，还有一众明教之人郑重的抱了抱拳。
　　“《乾坤大挪移》是为我明教镇派绝学，所以~在下现在想要以明教教主的身份，希望梁兄弟能够答应我，以后不要把这门绝学传给任何人！”
　　张无忌闻言，眼神闪烁了几下之后，立刻对梁月提出了条件。
　　“这是自然，在下现在就可以许诺，在这个世界上，我梁月，不会再将《乾坤大挪移》的修炼之法传给任何人，也不会留下任何的只言片语与后世。”
　　对于这个要求，梁月这边自然没有什么异议，毕竟他话里的意思也已经说得很明白了，只在这个世界不能传而已~
　　不过，至于对方能不能听懂其中的深意，那就不得而知了……
　　“好！在下相信梁兄弟你所做的承诺！”
　　“这只是在下分内之事而已，并不算是什么要求，张教主还有什么事，尽管开口就是了！”
　　“这个~在下确实想请梁兄弟你帮个忙，那就是~帮我救出被赵敏设计俘获的六大派高手。”
　　“哦？张教主当真是~宅心仁厚，当初六大派一起围攻光明顶，可是给你们明教造成了不小的损失，呵呵呵~不过要做大事，恩怨这东西，确实不能看的太重。
　　这方面在下就不行了，另外，我这次来大都，本就是为了给元蒙人找麻烦的，帮张教主救出六大派的高手，自然也没有问题。”
　　“太好了！有梁兄弟你的鼎力相助，想来我们定然能将六大派的武林同道顺利救出来，而在那之后，我们明教。
　　势必就要联合天下所有有志于反抗元蒙的英雄豪杰，一举推翻他们元蒙人的统治，重建我们汉人的疆土！”
　　“……”
　　看着面前满眼目光灼灼，脸上充满了抱负之色的张教主，梁月一时间在心里不禁也是有些感叹万千。
　　按照原剧情里的人设，张无忌本该是个心思单纯，纯厚，心地善良，甚至还有点优柔寡断的人。
　　小昭因为他的犹豫不决，而被风云月三使带回波斯做了圣女。
　　赵敏也因为他的心思单纯伤透了心，再也不可能回道从前。
　　就连明教的一干高层人物，也因为他选择了跟赵敏那位奸诈狡猾的蒙古郡主在一起，而变得离心离德，最后大权旁落到了朱元璋身上。
　　但这样的一个人设，显然是有点不真实的。
　　倒是现在，眼前这位张教主虽然是位正经的心机boy。
　　但考虑到他从小被人当着面逼死了父母。
　　自己又受尽寒毒之苦，被折磨了整整七年。
　　然后在成长的过程中，还要被宋青书等武当的徒子徒孙们看不起，暗地里挖苦，讽刺，甚至是打骂。
　　这种环境下长大起来的孩子，大抵也都会是他现在的这副模样。
　　心思单纯不太可能，但是有张三丰这种宗师人物在旁的教导，却也不太会成为一个坏蛋。
　　所谓害人之心不可有，防人之心不可无，面前的张无忌，大概就是处在这样一个状态和性情吧~
　　在得到了九阳神功，再加上乾坤大挪移，以及后来的太极拳之后，他也随之一步步的变得有野心起来。
　　人生的目标，从最开始的出人头地，为父母报仇雪恨，到成为天下第一大教教主，号令一方，再到现在的，隐隐竟然还有了志于去争夺天下的念头。
　　细究起来，这其中的转变和人物的成长，似乎才是一个正常人所该有的思维……
　　“原来张教主之志向如此远大，在下佩服！不过此等大业，真要实现起来绝非易事，过程中必定也会是困难重重。
　　张教主以后恐怕可就要头疼了，呵呵呵~不过在下却是管不了那么多，我倒时就只管着杀人，尽力去剪除元蒙手中的军力便是。”
　　“听说~此前梁兄弟你可是闯出了赫赫威名，孤身一人斩杀了好几千元蒙大军啊！”
　　“呵呵~威名什么的都是虚的，在下从不在乎这些，只是想为天下的百信~”
　　……
　　一番商议下来，梁月和张无忌等人很快就制定好了救援的策略。
　　大致的计划便是，梁月和明教一行人去往万安寺的宝塔救出六大派众人，而张教主则要独自一人去往汝王府，然后从赵敏手里拿到十香软筋散的解药。
　　赵敏在经历了之前的事情，知道梁月是真的想要杀她之后，立时变得十分惊骇，也不敢再在他面前久留，现在应该已经返回了汝王府。
　　不过，以那位郡主的性情而言，想来应该不会被梁月区区一个人的举动就被吓倒。
　　此时的她，大概正在筹划着一份更为周密的计划吧~
　　……

第二百四十九章 万安寺
　　“待会儿你就一直跟着小昭，还有不悔姐姐她们，不要乱跑，哥哥我用不了多久就会回来了。”
　　“嗯，大爷……哥哥，你早点回来，娜娜有点害怕。”
　　“乖~”
　　……
　　轻轻抚了抚身前萌萌的小姑娘那有些干枯和分叉头发之后，梁月这才站起了身，进而与明教的一众高手消失在了夜色里。
　　迪丽娜娜，便是这小姑娘的名字~
　　今年才刚刚八岁，之前被她那个禽兽父亲说成是十三岁，豆蔻年华什么的，不过是想要迎合某些人的喜好，随便乱说的罢了。
　　也不知道是不是巧合，这小姑娘的长相，与他前世的某个明星十分相似，两人间至少有七八分像，大大的眼睛，皮肤晶莹嫩白，脸上还带着些婴儿肥。
　　很难想象，就以这小姑娘他爹现在家里的情况，竟然还能够养出这样一个洋娃娃一般的女儿来。
　　对此，梁月也只能将之评价为，天生丽质~
　　在洗去了一身尘垢，换上了干净的衣服之后，迪丽娜娜顿时就成了周围人的心头肉，不光梁月看着可爱，小昭和杨不悔将之当成了妹妹。
　　就连明教的高层们，在了解了她的身世之后，对这小姑娘也是多有怜爱。
　　不过这样的一个小女孩，在如今兵荒马乱，乱世将起的时局之下，天生丽质就是罪过，要不是梁月刚好在街头碰上了她，小姑娘此后的命运可能会很悲惨。
　　至于在之后，要不要带着她一起离开这个世界，这还要看她自己本人的选择。
　　片刻的功夫，一行人很快便来到了万安寺外。
　　此刻，那围墙的内部灯火通明，几乎整个寺院都被插满了火把，从高高的树上往里一看，就好像整片区域都正在被放在火上烤一样。
　　明眼人一看，就会觉得有些不正常。
　　“嗅嗅~”
　　“隐约有股硫磺味儿~”
　　梁月在树上对着万安寺的方向嗅了嗅之后，便一脸肯定的回过了头，对着旁边的众人说道。
　　“梁少侠的意思是说，朝廷的人，还有那个赵敏这次会用火攻？”
　　一旁的白眉鹰王捋了捋自己的胡子，一脸沉吟状道。
　　“玄冥二老，八臂神剑等人如今都已经被我陆续斩杀，所以在高手层面上，汝王府不如我们，这种情况下他们势必就会使用一些非常手段。
　　其实在下觉得，用火攻对我等武林人士来说，倒是威胁不大，最怕的其实是她会用火药。”
　　梁月此时隔空望了望那万安寺中，那里看似是戒备森严的队伍，实则只是一帮普通的兵士而已，真正的高手却没有几个。
　　而且在经过了多番较量之后，赵敏肯定也明白，一般的小兵即使来上几百人，对梁月来说都只是在送菜，顶多就是拖延一下时间而已。
　　所以，若是她真的想要对华夏境内的武林人士形成有效杀伤的话，趁着这次的机会，一举将之焚灭，这才是最为聪明的选择！
　　火这种东西，虽然能够在一定程度上，勾起人们最原始的恐惧，但对于已经习惯了高来高走的武林人士来说，火势燃烧起来还是有些太慢了，并不足以形成太大的威胁。
　　炸药才是最好的选择！
　　而元蒙人在炸药的应用方面，显然是十分的在行的。
　　当初他们在东征西讨，大片的掠夺土地和资源的时候，火药便随着这帮子人从东到西，一路传播到了欧洲的地界上。
　　从客观上将，这也算是一种文化军事领域的互通有无吧……
　　“火药！？”
　　听了梁月的话后，在场诸人立时齐齐一惊。
　　彼此间面面相觑一阵后，另一边的青翼蝠王才开口问道。
　　“那按照梁兄弟你的想法，我们现在应该怎么做？”
　　“人是一定要救的，但首先要谨慎，我们还是找几个轻功好的，先进入探探路吧，到时我会尽量快的去斩杀这里的守卫士兵，不给他们留下出手的机会。
　　诸位的目标则是那座塔，整座万安寺里，那边的守备最为严密，六大派的高手，十有八九就关押在上边。”
　　“……好！我们就按梁兄弟你说的办！”
　　……
　　身影一闪，梁月瞬间便跃入了万安寺之内。
　　速度之快，就如一道残影，但在一苇渡江技巧的加持之下，却没有带起什么明显的风气，整个过程完成的悄无声息！
　　本次营救六大派众人的主角是明教，关于这一点，他们的张无忌教主在此前就已经阐述的很清楚了。
　　而且人张教主也说了，在救出了六大派之后，就会顺势联合天下各路英雄，起兵推翻元蒙的统治。
　　所以这一次万安寺之行，他势必就需要努力地在六大派面前刷声望，收割他们的好感度，进而以图后进。
　　所以在这时候，梁月就不该表现的太过活跃，或者说，不该在六大派的面前表现得太过积极……
　　干翻外围的小兵，清理干净救人的道路，是他现在最好的选择，至于入塔救人的戏码，还是交给明教的人去做吧。
　　再者，以梁月之前接连掠夺了崆峒，华山，少林三个门派的行径，以及后续还会有再去造访昆仑等势力的打算。
　　这种情况下，他无论怎么在六大派面前装好人也是白搭，而且还容易被明教的人不满。
　　既然两边都不讨好，那还不如少插手呢！
　　唉~好人难做呐~
　　……
　　于是乎，在有了这种觉悟之后，梁月的脑子里顿时就开始变得清明了许多。
　　在落入了万安寺地面一瞬间，这厮随即脚下一点，整个人再次化作一道灰影，同时手中双剑一展。
　　火光通明之下，如同一抹流动的光影，白与灰交叠，如同一尊带来了死亡的幽影！
　　“刷~！”
　　悄然间，一道长长的雪亮剑光仿佛凭空出现，一闪即逝！
　　街面上，一队排列的整整齐齐的巡逻士兵，顿时齐刷刷的被一穿而过，十几个头颅抛洒着腥臭的血液，打着旋的飞上了半空。
　　而梁月这边去并不停留，身影一晃之后，整个人再次加速消失在了眼前。
　　奔跑中，他的身后不知不觉的已经在空气中带出了一串残影，连绵不绝，恍若电闪流光，而且满地乱窜！
　　在雪亮剑影之下，仅仅几个呼吸的功夫，周围大一片区域内的巡逻兵士，便已纷纷身首异处，悄无声息的躺在了地上。
　　当明教的众人陆续地从外界翻身来到万安寺的时候，他们所处的地点到万安寺这一片路径，几乎便已经被梁月给清空了出来。
　　望着那躺倒在道路与树荫中的一片片尸体，众人纷纷震惊在当场。
　　而梁月此时，却已经带着自己身后的残影，赶往了另一片区域……
　　……

第二百五十章 装逼如风
　　片刻之后，万安寺的宝塔内忽然传来了一阵喧嚣之声。
　　显然，这时候明教的一众人马肯定已经跟里边的守军交上手了，而梁月这边，则也已经是在悄无声息中，清理掉了整座万安寺一多半的人马。
　　不过此时的他却并没有丝毫的放松，因为将大半个寺院转下来之后这厮发现，如今的万安寺内，确实充斥着不少的炸药，而且大都集中在了宝塔附近。
　　幸而梁月发现的早，及时的出手，短时间内就将整片区域内的人就给清理干净，并顺带着还在宝塔的周围挖了一条水渠出来，以无限水源进行浇灌。
　　完了之后，他梁月便直接取出了贯穿者双枪，开始对着另外一片区域内，正在闻声赶来的守军进行点射。
　　这对来自游戏世界的枪械，虽然威力大，射程也远，但射击的声音却相对轻微，就如同装了消音器的手枪一样。
　　砰砰砰砰砰~
　　伴随着一阵连延不绝的枪声，大约半分钟之后，远处便再也没有人敢冒头出来。
　　“赵敏也真是狠呐，幸亏这个时代的火药，还没有什么完善的隔水措施，不然的话，只要点燃一条引线，这万安寺至少得有半座被炸上天去……”
　　……
　　“哗~”
　　正在此时，一阵咧咧的衣带声忽而由远及近，正向着自己这边快速地靠近过来。
　　这声音不大，但速度却很快，
　　梁月转头一看，竟是张无忌施展着轻功，以一个金鸡独立的姿势快速掠空而来。
　　“梁兄弟，我们明教的弟兄呢？”
　　“在身后的宝塔里，快进去救人吧，我帮你们守着，不过速度要快，现在这万安寺里被埋了很多炸药，迟则生变。”
　　“炸药！？好，麻烦你了梁兄弟。”
　　简单的了解了一下这里的情况之后，张无忌脸上顿时一阵严肃，交代了一声之后，便立刻便冲进了宝塔之内。
　　此时的张无忌就如一只出栏的猛虎，凶猛无比，气势难当！
　　凭借着那高超的轻功，以及近乎源源不绝的内力，仅仅几个呼吸的功夫，便已经跟自家明教的人马接触上了。
　　梁月此时站在宝塔外的墙头上，隔得远远地，就能听见这位张教主那响亮的呼喊声。
　　“九阳神功~！”“乾坤大挪移~”“吃我一记太极拳！”“嘿~哈！”“吼~！！！”……
　　“这真是……有目标的人，干劲儿他就是足啊~”
　　……
　　有张无忌加入之后，仅仅片刻的功夫，一帮满身狼狈，脸色暗淡的像是十几天没洗过的武林人士，便开始陆陆续续的从宝塔中冲了出来。
　　他们中有道士，有和尚，也有尼姑。
　　一个个的都是一副面容憔悴，衣衫不整的模样，显然在被囚禁的这段时间里，这帮六大派的高手们并不好过。
　　看样子，虽然没有遭到什么严刑拷打，但却大都饿的有些面黄肌瘦，精神萎靡了。
　　不过，张无忌之前显然已经为他们解除了十香软筋散的奇毒，在没有了毒素的阻挠之后，这帮人体内的筋脉便重新开始变得通畅起来。
　　此时这六大派的一众高手，大多都在走出宝塔的第一时间，便纷纷盘坐在了地上，运功行气，开始重新调动和适应起了体内的内力。
　　一会儿的功夫，这些人的脸上就开始变得红润了起来，一个个的都恢复了高手风范，而且中气十足。
　　有几人，甚至还对着墙头上的梁月质问起来。
　　“喂！小道士！你也是明教的人吗？现在这里什么情况了？”
　　说话的好像是华山二老中的一个，至于是不是掌门，梁月倒也不清楚，反正在这片电影世界里边，这华山二老都是很猥琐，很卑鄙的那种人。
　　即使此时一本正经的问话，也会让人觉得有些不正经……
　　“现在万安寺里的守军，大都已经被我杀完了，但也不排除稍后会有元蒙人的增援赶到，另外，现在这万安寺中正藏满了炸药。
　　所以还请各位注意，一定不要让这里失火。”
　　梁月这时候，倒也没有去在乎对方什么语气之类的问题，几句话的功夫便把周围的形势给介绍了一遍。
　　“炸药！？这帮元蒙人还真是阴险毒辣~！”
　　“是啊，简直比我们俩还过分呢！”
　　“一定是那个赵敏想的主意！那小娘们儿狡猾的很！”
　　“这还用说啊，以后咱们华山派一定要给她清算到底！”
　　“那是！那娘们儿的蒙古名字我都记得呢，好像叫什么敏敏铁木耳！”
　　……
　　“那你们明教接下来，还有什么安排没有啊？”
　　“此刻明教所有的人，都在塔中忙着搭救各位呢，至于额外的安排，这个在下倒是不清楚，不过这万安寺离着大都城墙并不远。
　　以各位前辈的武功来说，想要逃出生天，应该不难。”
　　“嗯？小子，听你话里的意思，你似乎并不是明教的人啊？”
　　“梁兄弟是我们请来帮忙，一同救助六大派的各位高手前辈的人，这次也多亏有了他，我们才能顺利的救出各位！”
　　一个声音这时忽而从宝塔的上方传来，众人转头一看，却见那人正是张无忌。
　　此刻，这位张大教主手里正怀抱着满脸梨花带雨的周芷若，缓缓地从空中落下，怀抱着美人，满脸的侠义与坚毅之色，衣带飘洒，风度翩翩。
　　而背后的宝塔，在不知何时也已经开始燃烧起了熊熊的烈火。
　　在这背景的烘托之下，张大教主的形象此时也显得格外的光大与伟岸。
　　再联想到此前张无忌的大发神威，救六大派众人与水火的壮举。
　　这份气势，顿时将他衬托的如一个盖世英雄一般，令在场诸多武林人士，都不自觉的在心里生出了敬仰之意！
　　而明教的其他人，此时也都纷纷从宝塔的各个层级中跃出，浑身狼狈，有的人身上还沾满了血迹。
　　恩重如山~这四个字，顿时就在六大派众人的心中陡然腾起。
　　“咦！怎么不见灭绝师太呢？”
　　一位留着白胡子的老和尚这时候似乎发现有些不对，于是赶忙开口问道。
　　“师太她老人家，性情刚烈，而且对我明教也一直都是心存芥蒂，这次更是不肯接受在下的救援，本来我想要将她老人家强行带出塔中。
　　谁曾想，灭绝师太竟然以内力，震断了自己的心脉，唉！我之过也~！”
　　听了老和尚的问话，张无忌的脸上顿时也升起了几分自责之色，黯然摇头叹息道。
　　怀里的周芷若，这时候更是直接把头埋进了他的胸口，很是配合的失声痛哭了起来……
　　“啊！？”
　　“怎会如此，何必如此啊！”
　　“阿弥陀佛~”
　　“此乃我正道武林之损失。”
　　……
　　在场的众人听了张无忌的话，纷纷面色一惊，随后脸上更是带上了浓浓的叹息与不忍之色。
　　“不过在圆寂之前，灭绝师太已经将峨眉派的掌门之位，传给了周芷若师妹。”
　　“？”
　　听了张无忌这话，看着下边那突然开始骚动起来的峨眉派众人，以及一脸坚毅的抬起头来，款款深情的望了心机boy张无忌一眼。
　　而后，走到派中弟子面前，开始交代灭绝临终遗言的周芷若。
　　梁月此时，也不禁有些为之挠头不已。
　　“他们俩，是什么时候搞在一起的……那小昭怎么办？难不成还是像原著里那样，被抛弃，然后让人带回波斯当圣女？
　　那可是邱女神哎~！”
　　“轰~！”
　　正当此时，一阵爆炸声忽而从身后烈焰滚滚的宝塔中响起，一片窗棂与碎石瞬间砸落，下方的人群见势不妙，连忙躲闪到一边。
　　“不好！这里快爆炸了！我们走！”
　　随着张无忌一声令下，周围众人立刻积极响应，蜂拥而起，彼此搀扶着向外跑去。
　　梁月这时候，倒也不含糊，一马当先地跑在前边。
　　在房顶上几个蹬踏的功夫，整个人便已经快速地飞上了寺院的围墙。
　　仔细在周围望了一遭之后，发现一片元蒙军队此时已经出现在了远处，正持枪拿盾，排着队向这边赶来。
　　有的将领，此刻更是已经率领着一队骑兵，越众而出，打马奔来。
　　看规模，少说也有七八十人的队伍，个个都是穿着厚厚的棉甲，戴着头盔。
　　显然，这是一支精锐小队！
　　“精锐好啊，我最喜欢的就是灭杀你们的精锐了。”
　　喃喃自语间，梁月此时嘴角一弯，快速地抬起了手中双枪，隔着近百米的距离，便将枪口瞄准了前方带队而来的将领。
　　“砰~”“砰~”“砰~”“砰~”“砰~”……

第二百五十一章 变故
　　一通子弹倾泻下去，对面的骑兵立刻人仰马翻，前后糊成了一片。
　　其中的大多数，都是直接被梁月击穿了脑袋，只有少部分见势不妙的，直接一调马头，飞身躲进了道路旁边的树林子里。
　　在穿梭力道强劲的子弹面前，元蒙骑兵的棉甲与飞碟头盔直接成了摆设，往往一颗子弹下去，运气好的话，甚至可以直接击穿四五个人！
　　在此等威力的枪械面前，原本身为战场绝对力量的骑兵队伍，直接沦为了靶子和参照物，后方正在小跑前进的步兵，此时更是被吓得止步不前，队列散乱。
　　在指挥将官的呵斥之下，这才纷纷举起了手中的盾牌，进而以战阵的形势，一边喊着口号，一边缓缓地前进。
　　看上去倒是气势不错，只不过这种状态下的军队阵列，显然已经不再具有快速支援的目的优势。
　　而那些已经来到了梁月身后的六大派的高手们，此时显然也没有要跟对面的军队，玩一玩阵地战的打算。
　　……
　　“小兄弟，你手里的这东西是什么兵器？看着好像很别致啊，而且威力奇大！”
　　“是啊小兄弟，可否为我等介绍一二，我华山派事后必有重谢！”
　　“往那边走，离着城墙近，估计以诸位的脚力，用不了半刻钟便可出城，由我来拖住这里的元蒙人。”
　　面对着旁边同样跃上围墙，此刻正看着自己手里的贯穿者双枪两眼放光的华山二老，梁月连搭理他们的念头都没有，直接指了指万安寺门外，一片漆黑的侧方向说道。
　　六大派一众高手闻言，连忙道谢，随后便继续顺着他所指的方向快步离去。
　　一旁的华山二老讨了个没趣，虽然是心不甘，看着梁月手里的双枪依旧是一副难以割舍的神情，但为了自己的小命着想，最终也还是快步跟上了队伍。
　　“梁兄弟，那你呢？”
　　张无忌此时也站在墙上，视线在他手里的双枪上扫了一眼之后，便看着他问道。
　　“我来给你们争取一些时间，另外，在下一会儿还要去把娜娜她们接出来，至于脱身问题，这个倒是不用担心，我到时自有办法。”
　　梁月闻言，顿时一脸无所谓的说道。
　　有着MC规则护身的他，自然不会有什么脱身不得的情况，起码在这片倚天屠龙世界里确实如此。
　　即便最后实在没办法，碰上了什么超出常规的高手，大不了直接挖坑遁地就是了~
　　“小昭她们三个，这时候应该已经按计划去往躲避地点了，不过她们三个女孩子，确实不怎么让人放心，我跟你一起去吧！”
　　听了他的话后，张无忌脸上顿时闪过一丝犹豫之色，随后便瞬间恢复了正常，进而一脸正气的说道。
　　“不必，你还是带着六大派的人出城，这个才是你现在应该做的，我到时候会按照计划，带着她们去跟你汇合。”
　　说完，梁月便对着这位张大教主挥了挥手，轻轻跳下了围墙，而后主动迎向了那些正缓缓而来的军阵。
　　“梁兄弟……请务必小心！”
　　……
　　“砰~”“砰~”“砰~”“砰~”“砰~”……
　　面对着那百多米之外，那由一面面木盾所组成的战阵，梁月此时果断的再次抬起双枪，双手的食指就像是抽风了一般，疯狂的扣动扳机。
　　一边走，一边射~
　　一瞬间，无数的子弹迸发而出，身后带着一道道如火的流光弹道，眨眼间便与对面那支看似纪律严明的精锐军队碰撞到了一起。
　　结果~
　　“啊！”“唔！”“呃！”“哇！！！”……
　　一连串的惨叫声，顿时在这大都城的黑夜中响起。
　　他们手中那坚实的木盾，确实起到了一定的防御作用，起码梁月的贯穿者子弹在接连击穿了两个人之后，就被后方第三排的木盾防住了~
　　杀伤范围，起码被遏制了一半以上~
　　不过，这对于拥有无限弹药，而且射速频率高大每秒十发的贯穿者双枪而已，却完全不是问题。
　　他耗得起，但那些元蒙人却不行。
　　对面的军队不可能硬顶着梁月这连绵不绝的子弹，靠人命堆到他的身前。
　　事实上，前后也就仅仅过了六七秒钟的时间，当梁月接连射杀了上百个持盾兵卒，并刻意的爆掉了对方指挥将领的头之后，对面的军队便随即崩溃开来。
　　大量的元蒙士兵开始四散溃逃，这种无谓的死亡让他们崩溃。
　　与敌人隔着百多米的距离，这是连他们手中的弓箭都无法跨越的界限，但对面的敌人却可以轻易地对己方造成大量的杀伤，而且攻击精度极准！
　　这种局面下，没有哪个人会傻愣愣的再站在原地，等着敌人来杀自己。
　　很快，大约也就半分钟还不到的功夫，万安寺对面的道路上，顿时便只剩下了满地尸体。
　　即便是那些侥幸没死，却身受重伤的人，此时也都扒着地面慢慢地爬到了路边的阴影与大树之下。
　　“轰~！”
　　正在此时，一阵剧烈的爆炸声忽而从身后的万安寺中传来。
　　梁月转头一看，只见在那寺院中，原本高高耸立的宝塔，此时竟发生了剧烈的爆炸。
　　随后就这样在他的视线里，轰然倒塌了下来。
　　“看来，我之前的做法是对的，以最快的速度清理掉万安寺内的守卫，不给他们点燃炸药的机会，现在的爆炸~
　　应该是明教那些高层在营救的六大派的时候，没有做干净而引起的。”
　　在爆炸火光的映衬下，梁月缓缓地回过身来，看了看前方黑洞洞的街道，随后脚下一点的功夫，整个人便消失在了道旁的树荫里。
　　按照与张无忌等人事前商定的计划，小昭，杨不悔，娜娜三人此时已经去了他们事先约定好了的一处靠近城墙根的民房里。
　　不过，那里离着万安寺的方向却有着一段不小的距离，即便是梁月在蹬梁上瓦，全力奔走之下，也是足足花了一刻钟的时间才赶到了约定地点。
　　“嗯？”
　　来到这处民房区的一瞬间，梁月顿时心里一惊。
　　因为此刻的他，凭借着自己那远超常人的精神感应之力，明显在这里感觉到了不止一个强者的气息。
　　除此之外，还另有着一批最起码是训练有素的兵士潜伏在周围的阴暗处。
　　“小昭~不悔~娜娜~”
　　有此发现之后，梁月此时也没心情玩什么拖泥带水的把戏，直接开口以丹田真气为引，朗声呼唤道。
　　这声音浑厚而缥缈，直接响彻在整片民房区上空。
　　尾音才刚落下的功夫，三个女孩的声音便也随之响起，明亮的火光忽而在周围点亮。
　　“哥哥~！”
　　“梁月！快带着公子他们离开大都！”
　　“你别管我们！快走！”
　　……
　　顺着声音的方向看去，只见在大都城高大的城墙之上，火光的照耀下，出现了一群人的身影。

第二百五十二章 不得已而为之
　　定睛一看，那正是赵敏，此时的她已经换上了一袭女装，盛装打扮，风华绝代。
　　在她的两侧，则一左一右分别站着一个头戴斗笠的批发男子，以及一个阴恻恻的老头。
　　除此之外，城墙上还有着大批的士兵，神箭八雄也赫然在侧。
　　与此同时，负责点亮了下边整片街区的，还有数量不下上百人的元蒙士兵，他们此刻个个也都身穿甲胄，手握长刀，背负弓箭，一副全副武装的模样。
　　现身之后，便举着火把，拿着刀从躲藏处走了出来，分列在街道两侧，看着气势倒是不错~
　　小昭，杨不悔，娜娜三个女孩儿，此时则是被捆束在赵敏的身前，一个个的都是满脸焦急模样，娜娜这小女孩早已是泪眼婆娑的模样。
　　此时整片区域里的人可是不少，至少有四五百号，除了下边这些个负责举火把照明的兵卒之外，大部分都集中在城墙上。
　　其中给梁月感觉威胁最大的，赫然正是赵敏旁边的那个阴恻恻的老头。
　　满脸褶子，肤色却显得十分苍白，身材干瘦，仿佛一阵风就能吹倒一样，面上没有胡子，无论是穿衣打扮，还是外形，看着就跟个老太监。
　　其次，就是站在赵敏另一侧的斗笠披发男子，凭借着过人的眼力，即使此时现在隔着一层遮挡的面纱，梁月也能清楚地看到对方那张布满了疤痕的老脸。
　　“梁月……别来无恙啊~”
　　赵敏此时缓缓地走到城垛前，一只手搭在城墙上，看着下方的他，面上一阵眸光闪烁，而后面上带着几分胸有成竹之色道。
　　“呵~”
　　梁月闻言，嘴角顿时微微弯了弯。
　　袖手一翻，两把长剑瞬间在握，脚下轻轻一点，身影瞬间便是一阵模糊。
　　“吟~”
　　伴随着一阵清脆的剑吟声，流光电闪之间，雪亮的剑刃便已划破大半个街区。
　　仅仅才一个呼吸的功夫，原本被火把点亮的街道，顿时便暗淡了大半。
　　“住手！你想她们三个死吗！？”
　　赵敏见此，精致的俏脸上微微一呆，随即厉声朝他喝道。
　　然而，梁月却并不在意她的话，直到又过了一个呼吸，当他将整个街面上的士兵都斩杀殆尽，才停住了手。
　　轻轻一跃，整个人瞬间便站在了离着城墙不远的屋顶上。
　　抬头看了看城墙上的情景，赵敏此时已经一脸阴沉的拿着刀架在了小昭的脖子上。
　　原本站在她身后的斗笠男，以及阴恻老头，则也是走上前来，正一脸慎重的看着自己，目光中带着满满的谨慎，以及一丝丝的震惊之色。
　　神箭八雄则是齐齐搭弓引箭，与周围数百好的精锐兵卒一起严阵以待，死死地盯着他。
　　“你好像很怕我呀？”
　　看着城墙上的形势，梁月自然也明白，以自己目前的能耐，是绝对无法在这么多人的包围下，安然无恙的救下三个女孩的。
　　最起码，用常规手段是行不通的。
　　于是乎，这厮也果断采取了聊天流战术，来拖延一下时间。
　　内心里则是还有些犹豫着，自己到底要不要那么做……
　　不过，这种犹豫也就仅仅只是持续了半秒钟，便被他给压了下去。
　　……
　　“系统，这次的据点世界升级之后，难道就没有新的村民名额发下来？”
　　招出了村民邀请界面的瞬间，梁月便也同时在自己的脑子里对系统发出了疑问。
　　没错~将城墙上的三个女子招为自己的村民，并且在规则融合的那一刻，将她们直接送到据点世界里，这貌似就是他目前能想到的唯一靠谱的办法了~
　　在经过了之前的多个诸天世界的历练之后，梁月的手里边也正好还剩了三个村民名额。
　　令他有些犹豫的是，这么珍贵的名额花在面前三人身上，好像有点不值得，而且除了娜娜之外，另外的小昭，杨不悔与他的交集其实并不多。
　　不过，既然是为了救人……
　　“叮~！据点世界升级事项，将会在宿主回归之后开始，届时请宿主自行查看。”
　　“好吧……”
　　……
　　“怕你？哼哼~堂堂浴血修罗！轻而易举就歼灭我大元数千精锐之师，自身却毫发无伤！试问这天下间，有谁会对你放得下心！”
　　继续来到城垛前，看着下方那个生着一张英俊样貌，刚刚斩杀了几十个兵卒还能面不改色，一副淡定模样的年轻面孔，赵敏咬着牙对他喊道。
　　“那你现在是要做什么？威胁我？”
　　抬头看了一眼城墙上的赵敏，梁月继续自顾自的在自己面前的光幕上飞快拨弄着，不一会儿的功夫，便将小昭，杨不悔，以及娜娜三人的人物条招了出来。
　　而后便也毫不犹豫地在后边的邀请按钮上点击了发送，几乎是在一瞬间，被绑在木杆上的三人立有所感，纷纷抬头朝他看了过来。
　　“我要你加入我大元阵营！否则我就杀了她们！”
　　“你觉得可能吗？赶紧同意邀请~”
　　“你说什么？你到底是同意还是不同意！”
　　“用她们三个的命，要我加入你们大元，你这是什么逻辑？一个郡主都能这么幼稚吗？”
　　“你就不想，问一问我的条件吗？”
　　“无非就是荣华富贵而已，那些东西对我来说唾手可得，而且没有任何意义。”
　　“若是~嗯？”
　　……
　　正在此时，当赵敏还想要继续跟梁月谈条件的时候，身后边忽而腾起了一阵柔和的白光，当即吓得这位郡主连忙飞到了一旁。
　　斗笠男和阴恻老头两个，此时也是瞬间就护在了她的身前。
　　只见此时，木杆上的小昭，杨不悔，娜娜三人的身上，正悄然被一层白色的光晕所覆盖，本是微不可查，但在眼前的环境中却又显得异常的夺目。
　　不用多所，三人此刻自然已经接受了梁月的村民邀请，并正在接受着据点世界规则的改造，不自觉的，她们都开始慢慢地闭上了双眼，感受着体内那股玄奥的变化。
　　“杀了她们！快！”
　　眼见三个女孩现在的模样，赵敏此时心里下意识地觉得有些不妥，稍作犹豫之后，立刻对着身旁的二人下令道。
　　然而就在这一刻，还没等斗笠男和阴恻老头来得及动手的时候，小昭，杨不悔，娜娜的身后，却瞬间出现了一个圆形的豁口。
　　豁口的边缘处呈现着不规则的波浪状，苍蓝而幽暗，浮动不已，豁口的对面却是一片鸟语花香的世外桃源之景。
　　一眼看过去，隐约间，不远处还有着几个美丽的女子正坐在对面，一边说笑，一边享用着茶点。
　　伴随着“呜~”的一声轻响。
　　一瞬间，这豁口便将城墙上的三个女子一下子吞没了进去，原本平整而坚实的地面上，只留下了一片斑驳而突兀的凹痕。
　　……

第二百五十三章 前朝太监
　　“苦头陀，带郡主走！”
　　一阵尖细的话音，在三个女孩被送走的一瞬间骤然响起。
　　说话之人，正是站在赵敏身侧的那个阴恻恻的老头，听了对方这一嗓子之后，梁月对他的太监身份也是再无疑虑。
　　袖手一翻的功夫，贯穿者双枪顿时出现在手。
　　凭借着自己那已经臻至高级领域的枪术精通，梁月此时甚至都不用瞄准，只凭着一种感觉，抬手就对着城墙上的老头爆射而去！
　　“砰~”“砰~”“砰~”“砰~”“砰~”……
　　然而在一阵子弹宣泄之后，梁月却赫然发现，这老头确实很不简单，看着弱不禁风，体态如同枯槁一具。
　　然而，真正动起来却又恍若鬼魅，身法极快！
　　每每当自己的子弹即将临身之际，对方却都能恰到好处的躲闪开去，几发子弹之后，这滑不留手的老头，便消失在了城墙上的人群里。
　　即使被他用作掩护的军队因此而遭了秧，被梁月射的支离破碎，他也是丝毫都不为所动，继续扎进了人群的深处。
　　“放箭！”
　　在无意之间，所谓的神箭八雄此时已经被梁月射爆了四人，因此对方的这声号令，在此时的黑夜中显得格外凄厉。
　　然而，即便如今的梁月与城墙上的元蒙士兵之间只是相隔了几十米远，被上百支箭黑压压，齐齐覆盖下来，却也依旧无法对他造成什么影响，
　　脚下一点的功夫，梁月整个人便已出现在了另一片民房顶上，自始至终，他手中双枪也都没有停止射击。
　　所到之处，一颗颗子弹化作了光灿灿的流光，轻而易举的便击穿了那城墙之上的阵势，只留下一片腥臭的狼藉。
　　大量的血雾，伴着残肢断臂四散飞射而起，阵阵惨叫之声不绝于耳！
　　此时的赵敏与那个斗笠男，已经消失的无影无踪，不知去向，但梁月对此却并不在意。
　　“叮~！”
　　一声清脆的声音在梁月的身侧响起，伴随着一朵短促的火星，而后深深地扎进了他面前的砖墙中，不见了踪影。
　　然而，在惊鸿一瞥之下，梁月却可以确定，那被打入了民房墙体内部的东西，其实是一根飞针，或者说是绣花针！
　　十分的纤细，飞行的过程中如银光乍现，一闪即逝，速度如电！
　　“这又是绣花针，又是鬼魅身法的，对方该不会就是传说中的葵花老祖吧？”
　　心中诧异之下，梁月表面上虽然依旧还在不断地对着城墙上的老头和士兵进行着点射，但内心里边却是开始变得有些走神起来。
　　联想到金庸武侠世界彼此间的关联，按照时间线的推演，在下一个阶段的《笑傲江湖》篇章中，最为大放异彩的神功传承，也最被武林人士所追逐的功法秘典。
　　无疑正是那部自皇宫大内之中，流传出来的《葵花宝典》！
　　然而，尽管原著中的情节构建，有着大半一直都在围绕着它在展开，但那位老爷子对于这部神功的背景，却又介绍的少之又少。
　　只是说，这《葵花宝典》乃至前朝太监所创。
　　而所谓的前朝，其实共有两个说法，其一，便是本朝的上一任皇帝在位的那段时期，第二，则干脆就是上一个朝代里的事情。
　　如今看来，这《葵花宝典》确实是在元末年间，便已开始崭露头角了！
　　“能够开创出此等神功绝学的高人，在武学方面的造诣，应该已经不输于张三丰了吧？”
　　“先天境界？恐怕也只有这般修为层次在我之上的高手，才能给我带来那种威胁感。”
　　“当然，他可能也只是拾人牙慧，学了前人所遗留的传承而已，但对方的功力却也做不得假，感觉无论是修为还是经验方面，这老头都要在我之上！”
　　“既然如此，那就让我来会一会这位前朝太监！”
　　……
　　“砰~”“砰~”“砰~”“砰~”“砰~”……
　　“轰~！”“轰轰！”……
　　一阵双枪爆射之后，梁月又接连引爆了数枚钢珠手雷，密集的小钢珠飞射之下，大片的元蒙士兵直接被打成了筛子。
　　一声声惨叫过后，城墙上顿时出现了一片空地，一股股血水顺着出水口慢慢淌下，浓郁的血肉腥臭味开始在四周围弥漫。
　　梁月此时双手一翻，手中双枪换做长剑，脚下一点的功夫，整个人飞身踏上了城墙的垛口。
　　过程中，老太监再次连续射了两根飞针上来，但却都被他手中的剑刃击飞开去。
　　然而，从剑刃中所传导而来的力道上，梁月却能够深刻的感觉到对方功力的强劲。
　　短促的接触之下，飞针上所裹带的真气，甚至还想要顺着手中的剑刃，一路延伸到他的身上来！
　　可惜，瞬间就被梁月所察觉，金色的剑芒一展之下，那残余的少量真气，便立时被泯灭于无形。
　　不过，这种操作，却绝对不是后天境界里的武者该有的东西。
　　因为即便是此时的梁月，凭借着自己那后天巅峰的修为境界，再加上紫霞真气千锤百炼的特性，以及乾坤大挪移的加成，都还不一定能做到这一步……
　　“也就是说，这老头确实应该是个先天高手喽？”
　　念及于此，梁月也是不自觉地舔了舔自己的嘴角，双臂一展，手中长剑登时金色大放。
　　蓬勃的剑芒竟是由原先的一厘米，瞬间扩展到了一寸！
　　“年轻人，身上的戾气太重，对于修行来讲，可是大大的不利~”
　　伴随着一阵尖细的话音，那个满脸褶子的老太监顿时如鬼魅一般，出现在了梁月的对面，双手低垂，一双眼皮子耷拉下来，几乎都快遮住了自己的双眼。
　　“比不上你家的主子，蒙古人之残暴，举世皆知，辱我华夏百姓更甚于其它国与族，若是不能将他们一一斩尽，难消我心头之恨！”
　　说着，梁月忽而缓缓吐出一口气。
　　屏息凝神，开始全力运行起了体内的紫霞真气。
　　顷刻间，这厮的一双眸子顿时变成了紫色，紧接着他的整张脸，整个人，也都开始慢慢地氤氲在了一片紫霞之中！
　　看着此时梁月身上的异象，老太监也顿时来了兴致，一双浑浊的老眼中绽放出了丝丝神光，而后扯着嘴角，开始喃喃自语道。
　　“啊，原来你是为了这个而来的，国仇族恨，确实化解不开，紫霞神功也是门不错的功夫，可惜你还差了点火候。
　　剑芒也只是刚领悟了不久，其中诸般神妙还难以施展，不过你的那一副身板子，却着实令人诧异，这世间~
　　难不成还真有什么能够使人脱胎换骨的天才地宝？能增长功力的我倒见过一些，但壮骨锻体到这种程度。
　　即便是将少林的《金钟罩》神功练到头，也难以有这般的神妙，呵呵呵呵呵~那就让咱家，来试试你的成色吧。”
　　……

第二百五十四章 境界差距！
　　话音刚落，也不等梁月如何反应，这老头竟然就主动迎了上来。
　　整个人轻飘飘的，速度飞快，恍若鬼影一般，但却又显得异常的灵活。
　　如果单是论及速度的话，梁月自然不会落入下风，凭借着自己那一身远超常人的身体素质，他自然可以比对方快上许多。
　　但在对敌经验，尤其是在与高手的比斗经验方面，这老太监显然是超出了他不少。
　　梁月此刻就如一台马力充沛的超级跑车一样，油门半踩，才刚刚要启动起来的时候，瞬间便挨了对方一记飞针。
　　“刷~”的一下。
　　又急又狠，扑面而来~！
　　而且对方在时机方面更是把握的恰到好处，仿佛这射来的飞针不是针，而是他的手指一样，直接将自己的势头给按了下来！
　　堵得他的心里，一阵烦闷。
　　不过，梁月对此却也并不慌张，面对着迎面而来的飞针，只是从容的一个矮身，躲过对方攻势的同时，手中长剑立刻回了一记横扫。
　　金色的剑芒一闪之下，一道无形的剑风仿佛凭空生成，瞬间便在前方打出了一道扇形的弧刃。
　　对面正站在十米之外，想要缓缓靠近过来一票元蒙兵卒，立时纷纷被腰斩两段！
　　然而，梁月此时真正想要对付的正主，那个老太监，整个人却是以一招极不符合物理定律的轻功，在他挥剑横扫之前，便御空横移到了城墙的侧面。
　　“小娃娃这招倒是有些意思，没有动用内力，却依旧能够打出威力不俗的攻势，这莫非是肉身强横之后所衍生出来的手段？”
　　老太监这时站在另一边的垛口上，脸上带着几分若有所思之色。
　　不过随即，他便被梁月打断了思考。
　　一记十字月斩在半空中划过，带着尖利的呼啸声，金色的光辉仿佛是要切开这黑夜，向着老太监所在的方向斩去。
　　可惜，最终却只是斩碎了一大片砖块和石头。
　　而那老头则凭借着自己圆转如意的轻功，以一个扭曲的姿势从偏角处躲到了一旁，同时脚下一点，带着一脸诡异的微笑，肢体流畅地朝着梁月飞射而来。
　　那干枯的五指瞬间弯爪如勾，看样子他似乎想要与自己玩近身对战。
　　不过，梁月自然不会这么傻，通过刚才的试探之后，他此刻已经明白，自己的对敌经验不如对方。
　　而且若是被贴身对打的话，不仅剑法无用，剑芒用不出来，他自己更会被对方死死的缠住。
　　于是乎，这厮此刻果断的在城墙上一点，整个人瞬间化作一道幻影，向着侧面飞射而去，同时双剑快速地朝对方一刺，一砍，寒光凛凛！
　　眼见老太监柔身躲过之后，梁月脚下忽而在半空中猛地一踩，一苇渡江的再动能力发动，整个人瞬间电射而出。
　　双剑挥舞如两把电锯，在身前舞出了一片雪亮的剑光。
　　然而没有任何卵用，这小老头就好像是提前预判好了一般，不见如何动作，他人却就像在荡秋千一样，在空中做了个高难度的反向滑翔，加陀螺漂移……
　　整个人的动作看着那叫一个舒心写意，完了之后还顺手又给了自己一记飞针。
　　不过，梁月这边毕竟占着身体上的优势，无论是速度，还是反应能力，都是远超常人，即便对方的身法再诡异，他都能做到随机应变。
　　“嘿！”
　　面对照着自己腰间大穴射来的绣花针，这厮此刻轻喝一声，果断的再次在空中猛踩一下，原本迅疾的前冲，瞬间改做了斜飞向上。
　　同时整个人更是顺势一个前空翻，手中双剑一个回撩，两道粗大的剑气瞬间斩出。
　　“噌~”
　　伴随着一阵清脆的剑吟声，城墙上顿时多了两道又深又长的斩痕。
　　反观那老太监，却依旧是一副老神在在的模样，轻巧的一个侧跳之后，游刃有余的躲过了剑气的攻击。
　　紧接着又是一记飞针出手，但同样被缓缓落地的梁月，一剑劈飞了出去。
　　“可惜，当初在修炼《大椎拳》的时候，重点只修了炼体之术，其它的拳法，剑法都没有深入去学。
　　不然的话，凭借着我的身体素质和反应力，今天说不得也能跟这老头正面刚上一会儿。”
　　“不过说到底，我应该还是差在了修为上，单纯的对敌经验，绝不可能做到对方这种程度！”
　　“难道这先天境界，除了功力更强，真气质量更高之外，还有着其它方面的深层次成长？”
　　“气机感应？危机预警？又或者是更加玄乎的见闻色……”
　　“总之，这应该是精神技巧方面的差距。”
　　“不行~得再跟他耍耍！”
　　……
　　打定了主意要搞清楚差距在哪儿的梁月，随即就转变了自己的进攻思路，他不再去一味的追求将对方一击必杀。
　　甚至，也不再去追求一定要杀死对方。
　　反而将一双凤眼睁的大大的，专心致志的观察起了对方的所有反应，从面部变化，到肢体动作，甚至是每一个微小的临敌应变的下意识的举动。
　　在进攻的同时，梁月在无形中也更是加快了自己的攻击速度，两把长剑被他舞的密不透风，直朝着对方身体的各个要害部位攻杀而去。
　　然而，这么做的结果，却与他之前跟这老太监的对战没什么不同，一样都是没有奈何得了对方。
　　但在这个过程中，梁月确实也观察到了一些不一样的东西。
　　那就是，对方好像一直都保持着某种平和的状态，心神沉浸，精神力存在着一些扩散征兆，整个人仿佛都与周围的环境融合为一。
　　每每在当他有所动作的时候，自己进攻的意图，乃至角度方位，便都能够被对方所捕捉到。
　　在一种气机的牵引之下，这小老头仿佛化作了一枚风中的落叶，梁月的每一次进攻都好像是在给对方扇风一样。
　　所得到的结果，不过是对方基于自己的攻击所给出的反馈罢了。
　　这是境界上的巨大差距！
　　“因为我斩的不够准，还是出剑速度不够快？”
　　心里边带着一种迷茫，不自觉的，梁月此时停止了进攻，轻轻向后一跃，便与对方拉开了十多米远的距离。
　　看着这老太监那副已经有些气喘不均的模样，梁月倒也明白，自己之前的进攻并不是毫无用处，至少他已经消耗了对方不少的体力。
　　照着这个势头一直持续下去的话，最后赢的人肯定会是自己。
　　但那又有什么意义？
　　凭借着自己那远超对方的身体素质，却依旧无法快速拿下对方，本身已经说明自己的修行还太浅。
　　倒不如留着他，反正这老头就在这大都皇城里，每过上一段时间就来与之对上一场，至少还能给自己当个陪练~
　　先天级的陪练，可不是哪里都能找到的！
　　“改日再战~”
　　心里有了这个决定之后，梁月也不在强求什么胜负生死，轻飘飘的留下了一句话，整个人便顿时飞身消失在了夜空之上。
　　……

第二百五十五章 先天路径
　　接下来的日子里，梁月便开始将自己的重心放在了修炼之上。
　　以前的时候，他觉得自己的功力修为似乎还可以，即使是面对着千军万马，只要花上一些时间，就可以从容的斩杀。
　　那些个武林人士，江湖高手在自己面前，甚至都走不了一个回合！
　　但现在，在经过了那老太监一通教育之后，这厮忽然发现，原来自己还差得远，还差得远！
　　单纯的在武学造诣之上，自己甚至可能都还不如成昆，以及玄冥二老等人，之前的他，也不过是仗着自己那远超常人的身体素质，在欺负人吧了~
　　自从在得到了《紫霞神功》之后，梁月更是在心里认为，自己只要能够按照功法上的方法，一步一步的提升真气品质。
　　便可以成功以高质量的天地能量，反补自身，从而使得自己晋升至先天层次。
　　如今看来，自己之前还是有点想当然了。
　　先天真气能够帮助自己更好的体悟天地不假，但也仅仅只是辅助而已，真正的天人之隔，最终也还是要靠着自身的领悟，以及精神层面的通透与升华来实现。
　　就好比，剑芒这一看似不可思议的存在一样。
　　只要做到了剑手与剑之间的心意相通，精神勾连，意念联动，便可在剑身上施加一层神奇的能量利刃。
　　即便手持的是最为普通的铁片子，都可以发挥出无坚不摧的威力！
　　按照这种思路进行推算，如果是将修炼者自身作为容器，使得自我的精神和意志，与天地相沟通的话，那势必也会引发属于自己的质变与升华！
　　其实无论是剑芒，还是武道内力，本质上也都是一种能量。
　　两者的区别就在于，前者是天地所附加的一种奇妙能量，后者乃是人体转修与孕育出的力量。
　　先天与后天，自然与人为~
　　精神力，意志，或者说是意念的连通，便是梁月存在于两者间的差异所在！
　　“所以说，晋升先天的路径，其实一直都掌握在我的手上。”
　　“《无名剑谱》，亦或是《紫霞神功》……”
　　“前者间接通过剑，将修炼者的精神力意志与天地沟通，所以形成了剑芒，后者看似按部就班，但同样也借助了一种特殊的天地力量。
　　日出前的一抹紫霞~”
　　“两种思路，殊途同归，《无名剑谱》的路径更短，看着也更容易籍此窥探自然与先天的奥秘，而《紫霞神功》走的是传统的内修路子。”
　　“这两种……该怎么选~”
　　“小孩子才做选择题，我全都要？”
　　“还是说，千万不要去选那条，看似简单，容易和舒适的路径。”
　　“剑者，独辟蹊径，一往无前，道者，包罗万物，看似没有什么特点，但却什么都可以拿过来用。”
　　“唉~这貌似也没什么好选的吧？剑侠，剑仙什么的虽然很帅，但毕竟还是要以内修之术为基础，以术来换道，这就有些不智了。”
　　……
　　想明白了自己之后要走的路之后，梁月的心里顿时就感觉轻松了不少，心神安然，念头通达。
　　原本还有些躁动的心境之海，也随之变得缓和下来。
　　就连在运行紫霞神功的时候，体内的真气竟也似乎变得顺畅了许多，有种如由臂使，气随意动的丝滑感！
　　无形中，就连混元真气转化为紫霞真气的效率，也得到了些许的提升。
　　经过了近段时间来持之以恒的修炼，梁月此时的丹田之内，原本白色的真气如今已经开始被染上了几分红霞，这是内力即将发生质变的征兆。
　　什么时候，梁月体内的真气完全蜕变成了紫霞真气的模样，那便也是他将这门神功传承，练到大成境界的时刻！
　　除此之外，在想明白了先天境界的入门关窍与契机之后，梁月在修炼的同时，也已经开始尝试着，去将自己的精神力与意念传达到内力之中。
　　并且，在有了将意融于剑，催生剑芒的能力之后，梁月发现，自己的精神力与内力的融合，其实也不算太难。
　　而且一番试验下来他发现，经过转化之后的紫霞真气，确实要比原本静至于丹田之中的泛红内力，要更容易接受精神力一些。
　　这其中所牵扯到的因素，可能是与真气纯度，浓度，乃至操控能力有关。
　　从一定程度上说，密度越大，精纯度越高的物质，对于精神力和武者意志的融合度就越高。
　　所以，由玄铁宝剑加精金锻造而成的倚天剑，才能有那般的神妙能力。
　　并且在天长日久之下，竟然还诞生出了一丝模糊的自我意志。
　　所以从理论上来说，品质越好的剑，就越能够被修炼者凭为依仗，成为与天地自然沟通的媒介。
　　换言之，越发纯净的肉身与足够强大的精神意志，也同样更容易与天地自然建立联系。
　　因为相对于普通修炼者来说，越是纯粹的身体，就越能够吸引自然界中的天地能量降临到自己的身上。
　　关于这一点，梁月此时可以占尽了优势！
　　……
　　清晨，伴随着天边最后的一抹紫霞缓缓消散，破晓的晨曦开始照破远方的雾气，从地平线上慢慢升起。
　　梁月此时也开始缓缓地收功，将萦绕在周身之上的紫色云雾重新纳入自己的体内。
　　头心上方，一朵似是而非，模模糊糊的莲花也随之消散不见。
　　“呼~”
　　一口悠长的吐息过后，平心静气一番，他慢慢地睁开了双眼。
　　“不错！在尝试着将精神力融入到内力中之后，不仅转化紫霞真气的效率变快了，就连在吸取天边紫霞之气的时候。
　　速度也是成倍的增加！这种变化，当真神奇！”
　　“之前我怎么早没发现呢，还得靠着那个小老头进行点拨……”
　　“不过照这个成长速度下去，可能都用不了十天半个月，丹田里的内力，就该完全转化为紫霞真气了吧？”
　　“到时候再配合上天边的紫霞，这样一来，倒还真有可能在后天阶段，就催生出先天真气来！”
　　沉吟片刻之后，梁月随即袖手一翻，将倚天剑从储物空间里取了出来。
　　此时的倚天剑，依旧还是那把倚天剑，但藏在其内部的那《九阴真经》，《降龙十八掌》，《打狗棒法》三套秘籍，则已经被取了出来。
　　为了不破坏这把已经诞生出了一丝意志的宝剑的品质，梁月之前也是特意拜托系统出手，直接以施展隔空取物的手段，将秘籍从给收走了。
　　为了节省宝剑内部的空间，这三部秘籍也都是以柔软而坚韧的帛布作为载体，以蝇头小字密密麻麻的书写其上。
　　各种的图样，经脉运行图谱也都是一样不少。
　　不过在得到了这秘籍之后，梁月也只是将九阴真经里的《九阴神爪》，以及《移魂大法》挑了出来，进行修炼。
　　其它的诸如《点穴篇》，《解穴篇》，《疗伤篇》，《易筋锻骨章》，甚至是《总纲》等等，他都只是一目扫过。
　　看了看，在了解了其中的思路之后，便暂时都放到了一边。
　　本次倚天屠龙世界一年的历练时间，看似不短，但真要用到实处的话，其实还是有些紧巴巴的。
　　梁月如今有大地灵乳相助，内力也早已达到了后天巅峰境界，差的只是按照《紫霞神功》按部就班的去催生质变而已。
　　这需要时间去进行磨砺，与功法无关。
　　“我现在倒是有点明白了当初王重阳的心思，明明得到了《九阴真经》，却又对这门武功视而不见，浅尝截止。”
　　“想必武功到了他那个境界之后，早就已经勘破了先天与后天之间的秘密，无论什么手段都是多余的，再怎么练也还是无敌于世。
　　周围根本没有对手能跟他一切谈经论道，共约前程。”
　　“想必当时的他，应该是很悔恨没能跟林朝英在一起吧？”
　　“再者，《先天功》的存在，比起《九阴真经》似乎还要神妙的多，前者传于纯阳，后者起于黄裳。
　　两人虽然都是道家前辈，但终究还是纯阳真人要更胜一筹。”

第二百五十六章 《大小如意》
　　自从成为了自己的村民，得知梁月只会在这片世界待上一年，并且自己还得跟着离开之后，小昭和杨不悔两个小姑娘简直要疯了。
　　杨不悔还好说，毕竟还没跟她的殷梨亭大叔处出感情来，只是一时间有些接受不了，而且舍不得她爹罢了。
　　小昭这边就严重了，自诩身为张大教主的侍女，并且还已经跟对方许下了海誓山盟的誓言，以后要在一起长相厮守什么的。
　　总之，要死要活的……
　　而且，这为姑娘的身上，似乎还肩负着她娘紫衫龙王所赋予的一些使命~
　　这眼瞅着事情才刚刚步入正轨，忽然有一天，竟然就出现了梁月这么个人，说是要带她离开这个世界，这换谁来估计都接受不了。
　　不过对于这两人的反应，梁月也并没有多说什么，直接就放了这个她们的假。
　　并言称~你们还有不到一年的时间去适应和接受这个结果，时间到了之后，无论是身在何处，都会被系统一并打包带走。
　　然后，俩小姑娘就趁着当晚的天色，匆匆赶往了与明教一众人等的约定地点，就此离开了……
　　坦白说，梁月当时，其实也并不想为了救小昭和杨不悔，而耗费掉自己的两个珍贵的村民名额。
　　毕竟，根本没什么羁绊，或者感情做基础。
　　但有些事情，却并不是他想不想的问题。
　　作为一个有原则，有道德的现代优秀小年轻，在梁月的身上，依旧有着一种存在于内心深处的人品底线。
　　尽管他现在已经是两世为人。
　　尽管他身据大机缘，可以看淡世间的生离死别。
　　尽管~他所屠戮的生灵，早已经超过了十万人以上，但这却并不妨碍这厮在心里保留着自己的原则。
　　当时的情况下，梁月只有一个人，而对方则足有数百。
　　如果只是动用常规手段的话，他确实无法保证让小昭，杨不悔，还有娜娜三个安然无恙的脱险。
　　而且以赵敏那女人的狡猾个性，想要让其自己放掉她们三个，梁月这边至少也得答应下一堆的不平等条款来。
　　可梁月是什么人？
　　自出道以来，什么时候跟坏人妥协过……
　　在这种情况下，还不如干脆点，直接以最快，最安全的手段将三女救下来就完了，根本不用多说什么废话！
　　而且，也别看之前小昭和杨不悔两个，千不甘万不愿的模样，那只是一时接受不了而已。
　　时间会教会她们怎么做人~
　　尤其是小昭，等到她真的被张无忌抛弃掉，一脸失落和绝望的被风云月三使带走的时候，就不会再责怪梁月这边现在的行为了。
　　而杨不悔这小姑娘的事情则要简单的多了，无论她是怎么想的，反正跟着梁月，总比跟着殷梨亭要强……
　　至于娜娜，自从被救下之后，则就一直被他拜托给静香老师她们照顾了。
　　小姑娘今年毕竟才刚刚八岁而已，本就是人生中最应无忧无虑的阶段，委实不该生活在眼前这种乱世纷争的年代里。
　　……
　　时间飞速流逝，转眼间两个星期的时间过去了。
　　在此期间，梁月除了勤加修炼之外，也并没有再去大都城里，找那老太监当陪练。
　　他自觉还没有做好这个准备~
　　不过，这并也不是说梁月除了修炼之外，什么都没干。
　　相反~在这半个月里，他的大名已经开始以极快的速度，传播到了整个华夏大地。
　　究其原因，则是因为梁月心里觉得，单纯的打坐与修炼，并不足以让他自己快速地成长起来。
　　闭门造车显然也不是一种好的状态，想要将自己在修炼中的所获所得彻底掌握，势必就要经过高强度实践的磨砺！
　　所以在这段时间里，梁月在入夜之后，自然就会乖乖的找个地势高的地方盘坐下来，兢兢业业的运转紫霞神功，努力加快自身的修炼进度。
　　但等到了白天，在酒足饭饱之后，他便会直接奔向那些驻扎在大都城周围的元蒙军队，一番恣意与疯狂地干仗，在军阵与人海中不断地磨练着自身的招法技巧。
　　作为大元朝的京师首府之地，这里自然是驻扎了海量的元蒙军队。
　　在盘踞华夏大地近百年之后，此时的元蒙人也已经不再是，当初草原上的那个只有几十万人的放牧小族。
　　再加上如今战事吃紧，各地起义的势头日益高涨，朝廷方面自然也是从其他族群中，征招来了不少的人丁。
　　于是乎，在短短两个星期之内，死在梁月手上的朝廷兵马就有不下于八万人！
　　除此之外，小金刚也已经再次被他从宠物空间里招了出来，并为他立下了赫赫战功！
　　在经过这半个月的成长之后，当初仅有不足一尺高，需要待在梁月衣襟里的小家伙，如今却俨然已经成为了一只，可与自己比肩的契约战兽！
　　虽然相比起真正的成年比蒙巨兽来说，小金刚依旧还差得很远。
　　但当此时的它，再去面对正经的元蒙军阵的时候，却已经可以做到独当一面，更不必再被梁月所挂心了。
　　……
　　契约战兽：小金刚
　　来自于张三丰异界游世界的某个比蒙王战兽族群。
　　血脉：比蒙巨兽
　　等级：18
　　高度：1.91米
　　天赋能力：生命顽强，聪慧，模仿，强力，矫健，麻痹毒素，战斗本能，大小如意
　　战斗技能：抓挠，撕咬
　　……
　　所谓的《大小如意》，实际的表现效果与字面里的意思，其实存在着不小的差距。
　　或者说，此时的小金刚，可能还没有能够彻底的掌握这项能力。
　　与神话传说中的记载，更是差着十万八千里~
　　这项能力是小金刚在晋升到十级的时候，自行领悟到的一个新天赋，看着着实令某人眼馋~
　　但凭借着这一天赋，它现在却仅仅只能够，有限度的缩小自己的身体。
　　而且最大的缩退程度，也就是它在一级时候，那不到一尺高的状态而已。
　　至于在变大方面，小家伙则是有心无力，一直都无法实现这一效果。
　　不过，这样一来倒是也方便了梁月。
　　原本还苦于在长大了之后，无法将小金刚带出门的难处，现在有了这一天赋之后，就可以毫无顾忌了。
　　即使是到了现实世界里，尤其是在美利坚那片地界上，只要办一张证件出来，养一只猴子作为宠物，似乎也只是件稀松平常的事儿。
　　……
　　又是一个刚刚破晓的清晨，在天边的紫霞缓缓退去之后，梁月便也随之开始收功。
　　将环绕在周身的紫色云霞吸入体内之后，头心上方，那张日益清晰起来的紫色莲花也开始慢慢地散去。
　　片刻之后，梁月猛地睁开了双眼，眸中两道紫芒如疾光电影，一闪即逝。
　　随后他的眼中慢慢地露出了一丝欣喜的笑意。
　　“紫霞神功，大成！”

第二百五十七章 竟然被我吓跑了......
　　“你说啥！？那帮人已经走了！”
　　此时的梁月站在有些死气沉沉的大都皇城的城墙上，看着面前的老太监，一脸惊愕之意的道。
　　“是啊~小友，早在三天前，他们就已经从皇宫中的密道，逃出城外，然后一路北向而去了，不过这件事外人尚不知晓。
　　走的也只是那帮皇族，还有元蒙族内的亲贵大臣，就算是随行的兵马，他们也只带了五百人都不到。”
　　小老头此时抱着胳膊，斜倚在城垛上，一张老脸上带着几分感叹与唏嘘的道。
　　“什么密道啊？竟然能走那么多人……”
　　梁月闻言，顿时无语的看了看一片那灯火暗淡的皇宫，语气有些飘忽的道。
　　“从大元立国开始就一直在修了，据说能从地下直通到很远的郊外，想必他们自己心里也清楚，在华夏之地做下的事。
　　早晚有一天会被推翻，所以就提前准备好了退路。”
　　老太监此时来到梁月的身侧，一脸感叹的摇了摇头道。
　　“堂堂蒙古皇族，还号称是什么黄金家族，血统高贵，当年横扫东西的庞大帝国，难道就没有点不为人知的底蕴？”
　　梁月心里依旧有些狐疑，甚至是荒诞的问道。
　　“底蕴自然是有的，当年他们确实也征讨了很多国家，掠夺了许多东西，但那大元可不是当年的蒙古，中东那边还有四大汗帐国呢。
　　到了现在，大元的最大底蕴就在你面前了，除了咱家已经是他们那些底蕴中，最厉害的存在，可依旧奈何不了你。”
　　说着，这老太监对着他摊了摊手，而后一个战术后仰，朝着梁月显摆了一下自己，而后继续道。
　　“说来~还是小友你之前杀的有点太狠了，那可是整整十多万的精锐之师，短短半个月的功夫，就被你，还有那只猴子一口给吞了去~”
　　“吱吱~！”
　　正说着，原本一直缩在梁月胸口衣襟里的小金刚，这时候突然扒着他的衣领露出头来，对着小老头龇了龇牙，做出一副凶狠状。
　　而后又重新缩了回去……
　　“咦？难不成那只猴子，就是这小家伙？”
　　“天生异兽，大小如意。”
　　“噢~~原来如此！唉……看来元蒙人这次输得不冤，京师之地驻扎的十多万精锐皆尽被灭，再加上各地的反元义军四起，如今大势已去矣。
　　而且他们更怕你，到时候直接踏破皇城，将他们这一族的血脉给屠个干净，倒还不如干脆些，主动退走为妙。”
　　“他们一个都走不了！”
　　“小友要去追杀？我劝你最好还是再等等。”
　　“为何？难道你要挡我？”
　　“咱家挡不住你，不过那些元蒙的皇族和权贵为了能够安然逃命，也是花了不少心思，出城之后没多久，他们便分成了几十股各自上路了。
　　就是怕你，到时候追杀上去把他们赶尽杀绝，如今三天过去了，那些人怕是早已不知去向了吧。”
　　说着，老太监看着梁月一脸贼兮兮的笑了笑，而后继续道。
　　“小友若是想追杀他们，还是等那些人在草原上汇合之后再说吧，不过咱家料定，这个时间至少得有二三个月。”
　　“他们想重整北方各地的兵卒，一起退回蒙古草原？”
　　梁月闻言，皱了皱眉头，而后有些恍然的问道。
　　“小友英明~”
　　“可草原上却养不了多少军队，所以他们在走的时候，势必会加紧掠夺中原各地的粮食和物资，甚至是人口。
　　倒时我华夏百姓又将遭受一番生灵涂炭，饥荒遍地，这帮杂碎！”
　　“砰！”
　　说到这里，梁月脸上狞色一闪，顿时狠狠地一拳砸在了面前的城垛上，原本厚实的砖石，立刻被击的粉碎。
　　一时间，碎石纷飞，尘土飞扬。
　　旁边的老太监对此却视若罔闻，任由这些杂物扑到了自己身上，脸上则带着几分感慨与回忆之色的道。
　　“小友心系百姓，实乃天下之福也，咱家当年……七岁入宫，那时候忽必烈也才刚刚登基不久，当年大概也是像现在这样。
　　虽没有什么兵荒马乱，但元蒙人骄横奢靡，弄得民不聊生，那忽必烈身为开国帝王，虽然也曾做过一些事情。
　　但终究无法改变大局，无法之下最终也只能听之任之，从那时候开始，朝廷便已经展开了对于华夏之地的掠夺计划。”
　　“掠夺什么？”
　　梁月闻言，转头看着对方问道。
　　“自然是一些金银财物，珠宝典籍，还有一些，被武林中人所珍视的珍贵药物，异种金属，乃至天才地宝等等。”
　　说着，这老家伙便对着他挥了挥手，示意让他跟上，他自己则率先一跃跳入了皇城之内，而后继续道。
　　“走吧，老夫带你去看看他们的收藏，这次事出匆忙，那帮元蒙皇族还有权贵，只带走了一部分，原本还想把剩下的那些也毁掉，但最终被咱家劝住了。”
　　“买路财？”
　　梁月跃下城墙后，听了对方此言，脸上顿时露出了几分嘲讽之意。
　　“差不多吧，反正就是这么个意思，另外，他们还想要用这笔东西跟你换取一些时间，也希望老夫可以为他们拖上半年。”
　　老太监说着，自己也是轻轻摇头。
　　说完，这老头顿时发出了一阵好似秃鹫打嗝儿一样的笑声。
　　“拖上我半年？他们倒是好算计，不过我觉得你应该拖不住我。”
　　“小友要走，咱家自然是拦不住的，但若是小友，想要快速进阶先天境地的话，也许就该考虑考虑了。”
　　“嗯？什么意思？”
　　“小友在前些时日，曾经去过一趟华山派，《紫霞神功》既已入手，想必那《先天功》也已经落到了小友的手上了吧？”
　　“是啊，但是修炼那《先天功》的条件，却是体内至少有一道先天级的真气，难不成元蒙人的藏宝库里。
　　还有什么能够叫人衍生出先天之气的天才地宝？”
　　“有~”
　　“……？”
　　“不过并不多，真正能达到小友所言之能的，也只剩下了一种，原本那帮人还想拔走，但被咱家给劝住了。
　　除此之外，则多是一些出自佛道二门的功法典籍，旁人只记得当年威名赫赫的全真教，乃是被元蒙人所毁。
　　其实相较来说，道家另外一系的传承，也曾在大元的手上损失惨重。”
　　“你是说龙虎山一脉？”
　　“对。”
　　“方才你说，那些元蒙人差点把那株能衍生先天之气的天材地宝拔走，照你的意思，那天材地宝难道是一种药材？”
　　“然也~”
　　“要炼化这药材，需要耗费许多时间吗？竟可以为元蒙人争取到半年？”
　　“衍生先天之气，只是那宝药效用的一部分，籍此晋升先天之列，才是小友所求吧，想要进阶先天之境，确实需要不少时间。”
　　“……竟有如此神奇。”
　　……

第二百五十八章 都是一帮可怜人
　　两人经过了一片死气沉沉的皇宫，而后直入大内。
　　途中倒是也碰上了几个太监和宫女，但此时他们却都是一副战战兢兢的模样，连话都不敢说，看到梁月和老太监二人之后，更是直接吓得打哆嗦。
　　显然，这些整日里待在皇城之内，闲的没事儿老是揣摩别人心思，玩宫斗戏码的人群，在发现自家主子统统消失不见之后，也已经意识到了局势的不妙。
　　生怕哪天就会被突然闯入皇宫里来的义军，或者百姓给分而食之……
　　不过梁月和老太监两个，现在却没工夫搭理他们，穿过一片大殿之后，便施展开轻功，几个起跃之后便来到了一片貌似不起眼的废弃院落里。
　　这皇城后宫里的面积很大，像这样的院落都是成排修建的，两人此时站在墙头上，即使梁月甚至都还有些一眼望不到边。
　　“这里就是民间传说里的冷宫，住着的也都是些不受宠或者犯了错的可怜人，有的，身边连个照看的丫鬟太监都没有。
　　以前还有人每天过来送送饭，现在估计也只能等死喽。”
　　注意到梁月向着旁边扫视的目光之后，小老头随口解释了一句。
　　“那些蒙古人，没把她们一起带走？”
　　梁月闻言，顿时皱了皱眉头问道。
　　“那些皇族子弟，呵呵~谁会在乎一些疯女人的性命。”
　　听了他的话，老太监顿时摇了摇头，有些感叹道。
　　“吱哟~”
　　“你才疯了呢！”
　　一个女子这时从下方小院的房间里推门而出，而后随手一个茶杯就丢了过来，然后被墙头上的小老头一把接在了手里。
　　还别说，看这女子扔东西的手法，应该是练过些功夫的……
　　“哟~原来是宋妃，您还是那么精神，老奴给您请安了~”
　　说着，身旁的老太监竟然真的对着下边的女子行了一礼。
　　“原来是成老公公，您今天怎么有空来我们这儿啊？不过有个事儿您可得管管，您老可是这大内里边的老祖辈分的人了。
　　想必也知道，我们这些姐妹虽然是苦命人，不招人待见，但这都已经好几天没人送饭过来了，连个送水的都没有。
　　再这样下去，我们可就没法活了，再怎么身处冷宫也不带这样的。”
　　这宋妃是个生的端庄秀丽的女子，虽然身上的衣服有些破旧，打扮的却依旧齐齐整整，一丝不苟的模样，但此时她的话里边却透着一股泼辣劲儿，看的梁月有些发愣。
　　“贵人哎~您的身上也是有武功底子，之前老奴的话，想必您是已经听在耳朵里了，现在满大都城里的皇族，还有够的上级的权贵。
　　大都已经北逃而去了，老奴估计，他们这辈子都别想再回来，宫里边的人如今都是自顾不暇，所以很难顾得上你们了。”
　　老太监这时一脸苦笑着跟对方解释道，看着一点都没有一个先天高手的架子。
　　“放肆！什么叫北逃了，朝廷如今兵强马壮，单是这大都城周边就时刻盘踞着二十万兵马，那些起义军不过都是小打小闹的，如何能成得了气候？”
　　这女子闻言，立刻对老头呵斥道，不过脸上的神色却显得有些惊讶。
　　“驻扎在京师边上的大军，如今已经都死的差不多了，蒙古人现在已经被杀怕了，正在纠集残军往草原上逃去。
　　不过，那倒不是什么起义军干的，我身边的这位才是正主。”
　　说着，老太监便对着她指了指旁边的梁月。
　　“……倒是听说，前段时间江湖上出了个凶人，有以一敌万之能，敢问~这位大人，您想怎么处置我们？”
　　这宋妃愣了愣之后，随即一张脸上便带着几分紧张的看了过来。
　　梁月闻言，眨了眨眼，而后问道。
　　“你是怎么被打入冷宫的？”
　　“因为不小心打翻了一位元蒙公主的赐酒，其实是我父亲被朝廷利用完了，失势了而已。”
　　“你是汉人？”
　　“在这冷宫里边的大都是汉人，还有几个是原来的大理国人，还有苗疆人。”
　　“哦，这样啊……那不如，你把她们聚集起来，一起组个门派怎么样？”
　　“嗯？大人说的是成立武林门派吗？”
　　这宋妃闻言，眼前顿时一亮，一旁的老太监倒是显得有些诧异的模样。
　　“对啊，还有那些个太监宫女什么的，总归都是些可怜人，如果愿意的话，不如就把他们凑到一起，组个门派出来。”
　　说着，梁月便又将视线偏向了一旁的老太监，而后继续道。
　　“这件事就由您老来领头，怎么样？”
　　“……小友就不怕，咱家届时会借机闹事？”
　　“你都这把岁数了，没几年好活了，还闹什么事儿？”
　　“嚯嚯嚯嚯嚯~小友是个敞亮人啊，而且这主意听着也新鲜，说的咱家都有些心痒痒了，可是这门派建立之后呢，该以什么条条框框来引导他们？”
　　“剿灭异族，护佑华夏。”
　　“那~这门派，就该立在北边了，小友给拿个主意？”
　　“终南山怎么样，不求你们去一心向道，只要别欺负周围的百姓就行。”
　　待梁月话音刚落，老太监顿时抬头对着头顶的青天白日说道。
　　“都听到了吧？还不快出来，谢过小友的恩典？”
　　他此时的音量不大，但却是运用了某种真气的技巧，声音顷刻间便传出了老远。
　　随后，只见这冷宫一条街上，顿时就走出了一帮女子，还有太监，对着梁月这边齐齐纳拜。
　　“多谢大人恩典~！”
　　“……行吧，这事儿等回头，我去给那张教主说一声。”
　　梁月见此，顿时一阵头大，总觉得自己刚刚似乎许诺了一桩不太一般的事情…..
　　“嗯？听小友的意思，你是不打算坐这个天下了？”
　　老太监闻言，顿时一脸诧异的道。
　　“在下来自于另一片世界，这次来此，只是为了历练而已，一年之后就会离开，不过在离开之前，我势必会再往草原上走一遭。”
　　“怪不得呢~！咱家就琢磨着，小友之前所使的那手段，可不像我等区区武林人士能用出来的，不过~小友就这么确定，那张无忌以后可以荣登九五？”
　　“总之，应该会是明教的人。”
　　“好吧~只要小友把这件事放在心上就行了。”
　　……
　　说着，老太监便继续带着梁月飞身向前而去，刚刚越过了这冷宫院墙的功夫，便就来到了一片看着有些荒废的花园里。
　　枯枝败叶，杂草丛生。
　　一眼看过去，这里显然已经很久没人过来打理了。
　　不过就是这样的一个地方，梁月却一眼就在地上发现了一行狼藉的脚印。
　　那脚印的尽头，则是都归向了一座毫不起眼的水井……

第二百五十九章 灵级地瓜
　　“《全真剑法》……《金雁功》……嗯？《一气化三清》？”
　　“这是当年全真教的上乘剑法，据说练至最高境界可连刺一十八剑，每一剑又可一分为三，出招时凭借腕力抖动，并灌注真气。
　　剑招既可化一为三，这招当年咱家也练过，虽没有练至最高境界，但那一剑化三的手段，却早已经融入了自身的招法之中。”
　　“哦~我还以为这是那岳不群的……”
　　“嗯？岳不什么？”
　　“没什么……《履霜破冰掌法》……《天罡北斗阵》！这竟然也是门绝学传承！”
　　“这门阵法得来实属不易啊，在咱家看来，即便是现在武当派张老道的《真武七截阵》比之也是有所不如，可惜这朝廷大内之中却没人肯练，哼哼~”
　　“朝廷自有千军万马，又有强弩，弯弓等远程利器，练这等阵法确实是有些费力不讨好。”
　　“咦~《纯阳玄功》？”
　　“当年丘处机那一脉所留下的功法，与《紫霞神功》比起来各有长短，但性相却更为霸烈，练至大成，未必就不能与那《九阳神功》一较长短。”
　　“这我倒还是第一次听说！又是一门神功绝学~”
　　……
　　“《龙象波若功》！？”
　　“藏传密宗之护教神功，但据说所传甚广，在那高原之上即便是普通的教民也可习得，就是易学难精，而且所耗时日太长。
　　听说出了它的创立者之外，古来最高境界者，也不过只是练到了第十层而已。”
　　“总之，这算是一门绝学~”
　　“？”
　　“《火焰刀》……”
　　“藏传密宗的另一门绝学，可以内力催生出火焰的法门，十分奇特，不过咱家却认为有些华而不实。”
　　……
　　“《九霄御雷真经》！？这是什么功法？”
　　“道家龙虎山一脉的镇派绝学，至刚至阳，挥拳可打出雷霆电音，可从后天一直修炼到先天之上，据说将此功法修至先天之后。
　　便可于虚空里招引雷电御敌，不过老夫倒是不曾见过，更没有练过。”
　　“也是神功绝学级的功法，看来应该不会是假的吧~”
　　“当年恰逢龙虎山一脉人才凋零，这门功法的传承者，也并未能够进阶到先天之境，咱家倒是没有见识到它的真正威力。”
　　“唔……嗯？《乾坤大挪移》！这功法你们也弄到了？竟然还有《圣火令神功》！？”
　　“中土明教人才济济，确实不好对付，但据说波斯那边却早已是衰弱不堪，要拿下来并不算难。”
　　“……”
　　“不过那圣火令倒是桩不错的宝贝，一共六枚，大元这边虽没有能够一并抢过来，但后来却是以同样的材质又锻造了三套出来。
　　如今其中两套已有了主人，并在三日前被一起带走了，另外的一套还留在这宝库里，小友若是感兴趣，一并拿走便是了~”
　　“……”
　　……
　　“《上清气功》？崆峒派失传了近百年的绝学？”
　　“正是那一部神功传承，每一任的崆峒派掌门才有资格修习，据传练成之后便能天下无敌，嘿嘿嘿~虽有些言过其实，但威力的确不俗。
　　在咱家看来，它应该比《紫霞神功》强一些，兴许可与《九阳神功》一角长短，但比之《先天功》，《九霄御雷真经》却是略有不如。
　　不过在这皇城大内之中，却也没人能够练成，而且它对修炼者的心境要求很高，与咱家的路数也是多有不合。”
　　“又是一门绝学~”
　　“秘籍都在这儿了，剩下的就是些一二流层次的武功，小友之后可以慢慢去看，除此之外，还有些兵书，工匠书籍什么的。
　　不过咱家觉得，小友可能不会对那些感兴趣，那边还有个兵器库，成品大都已经被带走了，剩下的都是些锻造材料。
　　走吧~咱家先带小友去看看那株宝药。”
　　说着，这老太监便带着梁月，向着眼前庞大的宝库深处走去。
　　……
　　不用多说，此时两人所在的地方，正是位于那座水井下方的皇家宝库里，打开一个机关之后，便出现了一条楼梯。
　　整座宝库十分的庞大，即便比之明教的禁地也是犹有过之，而它的主体部分，更是直接通向了郊外的某座风景秀丽的山体之内。
　　片刻之后，两人便来到了一片异常宽敞的地下洞穴里。
　　这里便面积宽广，少说也有半个足球场大小，周围有人工开凿的痕迹。
　　这片洞穴的布局也十分的特殊，四周围没有火把照明，但却一点都不觉得黑暗。
　　因为此刻在那洞顶之上，一块巨大的水晶正横亘其上，占据了顶部至少整整三分之二的面积！
　　一束束柔和的日光，此时正漫漫地打落下来，照耀在了下方那一丛深邃的绿意之上！
　　隐约间，在那水晶壁的更上方，似是还有水波在流转，一圈圈地荡漾与摇曳。
　　将洞内透射而来的光线，也催折的忽明忽暗，偶尔还能映照出彩虹色的光芒~
　　“那上边是一座湖？”
　　梁月此时抬头望着那洞顶上如梦如幻的景象，一时间内心里难免也有些心驰神醉之感。
　　不过随即，他却又被那株生长在山洞中央的藤蔓植物，给吸引住了目光。
　　没办法，眼前的景色虽然秀色可餐，但与空气中那令人悸动不已的馨香之气相比，却还是差了许多！
　　梁月此时强忍着身体里的欢呼与雀跃之意，慢慢地向着那边走去。
　　“这便是蒙古大军当年在西域之地发现的一株灵藤，据说似乎是生长在某个古国的神庙中，国破之后，便被蒙古族中的法师带回了中土。
　　这里的环境，也是完全仿照了那座神庙而建立的，据老夫猜测，这株灵物可能无法承受太过剧烈的阳光，故而需以湖水进行阻隔。”
　　转头看了看这老太监煞有其事的模样，梁月顿时翻了翻白眼，不过倒也没有反驳什么，而是指着那株植物道。
　　“那是一根葫芦藤吗？”
　　“呵呵呵呵~小友不认识实属正常，这株宝药其实是西域所特有的一种植物，名唤作薯，它的精华部分，其实是生长在地下的。”
　　“……原来是棵灵性的地瓜藤~”
　　……
　　接下来的时间里，老家伙又为梁月讲解了一番这种灵薯的食用禁忌与注意事项，之后又重嘱咐了一些关于突破先天境界的窍门与关隘。
　　而梁月在将这些内容消化完之后，却也没有直接进入修炼，而是重新返回了皇宫大内的那座废弃的花园里。
　　在一番简单的开垦与灌溉之后，他便从从据点世界里取出了一批土豆，胡萝卜，红薯，玉米，糖用甜菜，番茄等高产作物和蔬菜种下。
　　并嘱咐给老太监照看之后，这才重新返回了地下。

第二百六十章 千里传音~
　　……
　　玄木灵薯：灵级宝药，蕴含丰富的木系灵气，植株汁液拥有疗伤，净体，通灵的效果，根果可直接食用。
　　该灵植喜光，喜湿，易成活，可通过插秧，或移栽根果的方式进行移植。
　　……
　　“果然，那帮元蒙人之前就是在瞎搞，什么阳光不能太剧烈，人家本来就好养活……不过这块水晶壁，倒是挺别致的。”
　　重新回到了地下宝库之后，梁月依旧没有立马修炼的意思。
　　毕竟，狡兔三窟的道理他还是懂的~
　　进阶先天对于他自己来说，无疑是件相当重要的事情，在此期间绝对不能被打扰。
　　虽然老太监那边，现在看着是很真诚，但他却也不敢将自己的前途，赌在对方的真诚上边~
　　于是乎，梁月在按照系统的指点，将这灵薯整个儿刨出来，而后剪了几根茁壮的藤枝和地瓜蛋子，交给据点世界里的毒岛冴子等人，要她们好生培育。
　　顺便，还将小金刚也托付给了她们之后。
　　他自己则又从旁边挖了条小路出来，一直延伸到了地面之上。
　　修炼了《紫霞神功》的梁月，现在即便手里拥有这灵薯在旁辅助，却也依旧不能忽略天地能量的加成作用。
　　尤其是，在将这门神功练至大成境界之后。
　　每每当晨曦破晓之前的那么紫霞出世的时候，他都能明显的感觉得到，一股奇妙天地精华在从远方倒灌而来。
　　那庞大的能量，在催使着梁月不断地去加快修炼的速率，提升和改造着紫霞真气的质量！
　　甚至可以说，自己那么整整一晚上的彻夜修炼，可能都比不上紫霞初升那短短一时半刻之间的修炼效率！
　　越到了后期，当梁月的紫霞真气越接近大成之后，这种情况竟也开始变得越发的明显起来。
　　事到如今，当他体内的内力已经完全转化为紫霞真气之后，令这厮感到吃惊的是，紫霞真气的质量却依旧还在提升！
　　是的~不用转化，他整个丹田内的真气直接整体升级的那种！
　　梁月觉得，要是照着这个速度一直持续下去，自己的真气可能都不用凝聚什么一丝的先天紫霞真气，整个儿的跨过去都有希望！
　　“不过~这木系灵气是怎么回事，被转化成了内功之后，也会带有一丝木系属性的特征？”
　　“这个就很有意思了，之前的大地结晶凝聚出来的乳液，虽然也是号称大地灵乳，但从观察术反馈回来的信息来看。
　　却也并没有出现什么大地属性灵气的字样，可即便如此，我也依旧能从那灵乳里边，隐约获得到一丝如同大地般的厚重灵韵。”
　　“这么分析下来的话，这所谓的木系灵气，应该还要更高一等才是！”
　　“不过~《紫霞神功》这东西，跟木系灵气，能搭的到一起吗？”
　　……
　　在一处高高的山头上磊了一座经过多层加固的石头房子之后，梁月此时看着正缓缓消失在天边的落日残阳，心里边多少有些疑惑的想着。
　　随后，他下意识地看了看旁边，那几颗已经被清洗的干干净净，外表露出了细嫩粉色果皮的灵薯。
　　“待会儿试试再说，系统，这地瓜我该怎么吃？”
　　“叮~！直接生吃效果最好，烤制之后会散失一部分灵气，但味道较好，不推荐。”
　　“……我的意思是说，那个木系灵气会不会跟我的《紫霞神功》起冲突？”
　　“叮~！不会，但木系灵气的属性会有一部分融入到宿主的身体。”
　　“那这个对我来说，有好处还是坏处啊？”
　　“叮~！请宿主自行体会。”
　　“看来就算是有影响，问题也不会太大~”
　　……
　　挥手将身旁的灵薯收进储物空间里，防止灵气溢散，只留下了一个拿在手里。
　　盯着眼前这粉嫩粉嫩的果实，梁月此时下意识地吞了吞口水。
　　这灵薯的体积并不算大，大概就像是两个鸡蛋连在了一起那样，表面还生着不少的根须，但其内里所蕴含的能量，却要远远超过同样体积的大地灵乳！
　　就跟普通的红薯一样，眼前这灵薯的表皮也很薄，但它却有着相当不俗的隔绝功效，可以明显的防止灵气的流逝。
　　但梁月在将这枚根果剪下来的时候，却也不可避免的，依旧是伤到了它的一部分皮肉。
　　一缕一缕的令人闻之欲醉的木系灵气，此时正夹杂着草木药材那股特有的芬芳之意，不断地扑鼻而来。
　　梁月这时候狠狠地抽了抽鼻子，大嘴一张，唇齿之间已经拉起了一道道粘液。
　　但等他刚要塞进嘴中的时候，却又忽然间想到了一件事情。
　　于是这厮立刻袖手一翻，有些悻悻地，又将手里边的灵薯扔进了储物空间里。
　　“差点忘了一件大事！”
　　意念一动的功夫，梁月便立时招出了村民交流平台，对着上边小昭的头像发送了一个视频请求。
　　然后~
　　“竟敢挂我电话，不懂事……”
　　再然后，梁月便又对着杨不悔发送了请求。
　　果然~这小姑娘对自己没什么成见，大概等了不到十秒之后就连通上了。
　　“什么事儿啊？”
　　小姑娘此时压低了声音，对着梁月问道，脸上犹带着一丝紧张和娇羞之意。
　　只不过，杨不悔这小丫头看来是真的不会说什么悄悄话，也没有意识到，刻意压低了声线的声音，反而要传的更远一些……
　　通过视频画面，杨不悔此时似乎正处在一方看着还不错的厅堂里。
　　在场的除了她之外，小昭，张无忌，明教的一众高层，五行旗主，甚至六大派中的一些高手等人，也都纷纷在场。
　　看这样，这些人现在正在开会……
　　如果小姑娘正常点说话还没什么，现在这么一嗓子压下来，顿时便引起了厅内一杆耳聪目明的高手的关注。
　　下一刻，一帮老江湖顿时纷纷朝着其所在的角落里看了过来，其中一个看着风度翩翩的老帅哥，更是直接向着这边迈步走来。
　　这人梁月认得，他正是明教光明左使杨逍，也就是杨不悔她爹……
　　此前在张无忌等人来大都救援六大派的时候，一直都留在明教总坛主持大局，还有处理教中的日常事务。
　　“那什么，你不用紧张，我就是想通过你这边，跟张教主他们传达一些消息而已。”
　　看着视频的对面，杨不悔那张娇俏的小脸上压都压不住的霞色，梁月顿时对着小姑娘咧嘴笑了笑，开口解释道。
　　“是梁兄弟的声音？梁兄弟你来了吗？还请现身相见吧！”
　　梁月这边话音刚落，对面不远处正高高支起了耳朵的张无忌，立时便有了反应，随即朗声说道。
　　我去~杨不悔那边，竟然开了公放……
　　……

第二百六十一章 托付与承诺
　　“张教主不必招呼了，在下现如今依旧身在大都城中，此番不过是通过一种特殊的方式与诸位取得了联系，并以此来传达一些情报罢了。”
　　说话间，杨不悔这小丫头这时候也已经被他爹抓着胳膊，一路拽到了张无忌的身侧。
　　然后这姑娘的一张小脸，顿时就直接变成了粉色，隐隐还带着几分忐忑不安，眼神飘忽不定的模样。
　　“没想到梁兄弟竟有如此之手段！当真令人匪夷所思！”
　　看着对面张无忌那副满脸惊喜的模样，梁月心里边暗暗鄙夷。
　　心说你就装吧，就凭着小昭那副对你死心塌地的性子，就不信你没有从她那儿知道村民平台的事情！
　　不过，由于这位张大教主并不是村民的身份，所以此时的他，也无法看到关于这个平台的任何画面，即使在公放状态下，也只能听到声音。
　　但这却也已经足够了。
　　“张教主现在应该已经得知，那些蒙古皇族，还有贵族官员北逃的事情了吧？”
　　“不错！哦~对了，说到这件事，我还要先为梁兄弟你介绍一个人，这位~是我们明教的光明右使范瑶，此前曾一直化身苦头陀。
　　并卧底在汝王府之中，上次救援六大派的时候，也正是在范右使的协助之下，我才能顺利取得那十香软筋散的解药。”
　　说着，张无忌便一脸郑重的，为梁月介绍着自己右边的一个用面纱遮住了脸，一身低调灰衣打扮的中年男子。
　　眼前的杨不悔此时虽然装起了鸵鸟，但听到了话后，也很是配合的将镜头转了过去……
　　只见那人大约四十多岁的年纪，正顶着满脸的疤痕站在那里，不过若是忽略了这些疤的话，那却应该是一张相貌堂堂，甚至英俊异常的脸。
　　“这位~范右使，看起来好像有点眼熟啊。”
　　自从上次在城墙上救下三个女孩，并听到老太监呼喊对方为苦头陀之后，梁月就已经凭借着对剧情的了解，猜到了对方的身份。
　　此时的他，不过是在明知故问罢了~
　　“说来惭愧，当时那赵敏在拿小昭，不悔侄女，还有那位娜娜姑娘要挟少侠的时候，在下并未能帮得上忙。”
　　这下实锤了吧……
　　有这个光明右使在，张无忌一定是知道了村民平台，甚至据点世界里的事情。
　　不过，梁月对此其实并不是很在意~
　　“范右使不必介怀，当时的情况确实千钧一发，朝廷那边又有高手坐镇，范右使确实不适合出手。”
　　说完，梁月便也不再搭理对方，转而继续看着一旁的张无忌道。
　　“现在说正事，那帮蒙古人在借助密道撤走的时候，大都是分散而行，在下也是直到三天之后，亲自赶到了皇宫的时候，才得知了这件事的始末。
　　唉……”
　　叹息一声之后，梁月随即便把自己担忧那帮蒙古人在调撤北方各地的军队，回缩草原的时候，会大肆搜刮民间粮草的问题讲了出来。
　　对面众人听了之后，顿时也是一阵沉默，个个脸上都带上了几分愤慨与忧虑之色。
　　但对此事，他们却也大都只是采取了事不关己的态度。
　　“……在下对此却是有些鞭长莫及，不知明教与六大派的各位对此有何对策？”
　　“多谢梁兄弟提醒，我等之前，其实便是在商议那些元蒙人退走后的形势，不过我们只看到了局面是的优势，却没有注意到百姓的疾苦。
　　当真惭愧！不过梁兄弟放心，此事~我明教定会负责到底！”
　　张无忌此时一张帅脸上在阴晴不定一阵之后，最后还是一脸决然的应下了梁月的请求。
　　不过，他身边的一杆明教高层，对此却是一脸的震惊与错愕。
　　隐约间，神情里貌似还带着一点为难的意思，想开口劝阻，又觉得不是时候，不过这也可以理解。
　　毕竟从大局的角度来说，蒙古人现在都要主动退走了，他们根本不必再去做什么。
　　到时候只需找准了时机，过去接收领地就是了，根本犯不着去跟再去对方死磕。
　　至于~那帮被掠夺了粮食的百姓，他们现在也是有心无力，即便想要出手救援，也是实力不足，只能祝愿他们自求多福了~
　　可现在自家的教主竟然主动承担下了这个责任，而且还是当着当场诸多六大派高手的面，这等于就是在昭告天下，他们会尽快跟蒙古人做个了断。
　　可明教现在，却貌似还没有做好这个准备，无论是兵马，用兵策划，财源等等方面。
　　起着的原因，大概就是，梁月之前的出手对如今的占据影响太大，短短半个月就把蒙古人给杀怕了……
　　不过，张大教主的这个决定倒是也有不少的好处，那就是名望和正统性。
　　在这个年代里，敢于站出来为民做主的势力与团体，一般都会得到百姓的支持。
　　明教也大可借此，一举推翻往日里他们在江湖武林，乃至民间百姓中，那被冠之以魔教的名头，转而以一副救世主的姿态等当场~
　　“那就拜托给张教主，对了，你们起兵反抗蒙古人应该也很需要钱吧？大都城现在群龙无首，整个城中大概就只剩下了千把个守军。
　　我觉得张教主应该尽快派人过来一趟，最好能站住脚，无论是那些蒙古人没有来得及运走的金银，还是城内一些权贵与汉奸的家库之内。
　　应该都藏着不少的好东西，届时也必会对反元大业有所帮助。”
　　实际上在之前的地下藏宝库里，梁月确实发现了不少的金银财物，各种金砖，金条，银砖，银条，珠宝，金银器具，珍藏古玩等等，几乎不计其数！
　　最起码，那宝库里的财物，不会少于霍比特人世界里那矮人都城里的金库。
　　当然，比起魔王索伦那几乎掠夺了整个中土世界的财富，还是差了不少~
　　这些都是民脂民膏，梁月当时也只是浅尝辄止，从这宝库里搜怪了一小批精品金银饰品，还有古董字画之物，放进据点世界做收藏之后，就不再理会了。
　　“啊！？那些财富可都是梁兄弟你~”
　　看着对面张无忌那副欲言又止，面带惊喜之色的模样，梁月顿时翻了翻白眼。
　　“那都是些身外之物，于我无用，你来了大都皇城之后，就找一个老太监，嗯~范右使应该认识他，那是位先天级的高手。
　　让他带你们到皇宫里的地下藏宝库，直接让人把那些金银取走就是了，哦~对了，还有件事要说。”
　　“梁兄弟请讲！”
　　“那老太监也算是对我有恩，在之前交手中，曾指点过我突破先天境界的关隘，所以后来再见面的时候，我便允了他一件事情。”
　　“何事？梁兄弟直言便是。”
　　“就是这次那批蒙古皇族在退走之后，留下了一批可怜之人，宫里的太监，宫女，还有冷宫里边的一些不受宠的汉人妃子什么的。
　　当时我许诺可以放他们自由，并让他们单独建一个门派，宗旨则是要诛灭异族，守护华夏。”
　　“呵呵呵呵~！这只是小事而已。”
　　“另外，我还把一座山允给他们做立派之地了。”
　　“哦？哪座山？”
　　“终南山！”
　　“这……”
　　“那可是我堂堂道家仙府之地，如何能给那帮太监，宫女，还有一批不受待见小寡妇什么的，拿去开宗立派呢！？”
　　“这怕是有些不妥吧？”
　　华山二老这时走了出来，猥琐的脸上带着几分为难的说道。
　　不过人家现在的反对，倒也十分的正当，毕竟他们华山派本来就是全真道的分支，全真教的祖庭废墟现在都还立在那终南山上呢。
　　“那座终南山大的很，我的本意只是要给他们一块立足之地罢了，而且据我所知，那终南山上，此时似乎还有着另外一个门派。”
　　“哪个门派啊？这么的大胆？在终南山开宗立派，竟然都没过问过我们华山的意思！”
　　“真是大胆！”
　　“古墓派，与曾经的全真教一直都有着千丝万缕的联系，立派时间不比全真教晚。”
　　“……这样啊。”
　　“这件事，我答应梁兄弟了！而且梁兄弟也说了，人家领头的是一位先天级的前辈，这样一位人物想要开宗立派。
　　即使我师公张真人，届时恐怕也只会送上贺贴。”
　　关键时刻，张大教主果然还是能拿的定主意，以两位先天高手的名头压下来，在场诸人顿时也都无话可说。
　　“既然这样，在下就谢过了，那就暂时如此吧，我~”
　　“等会！少侠请稍等！”
　　正当梁月要开口跟众人告辞的时候，华山二老中的一位再次跳了出来，对搓着自己的手掌，而后一副猴急的模样继续道。
　　“不知少侠，可见过我华山派的《先天功》啊，前一阵子我们被那帮元蒙人掳到了大都，门下弟子打扫的时候，笨手笨脚的。
　　谁道当时恰巧一阵疾风刮过，一不小心，就把那本秘籍给吹下了悬崖~嘿嘿！”
　　华山二老中的另外一个，这是也是顿时心领神会的走了上来，就跟唱双簧似的接口道。
　　“今日见识了少侠所施展的神妙之术，我等二人也是甚觉惊艳呐！故而~那个，就想请少侠帮忙看看，那本秘籍，咱们华山派还能找到吗？”
　　“咱们必不会白白劳烦少侠出手，若是能够寻见，我华山派，日后定有重谢！”
　　“对~定有重谢！”
　　“……”
　　……

第二百六十二章 了却身前事
　　“……《先天功》就在我这儿，等到半年后吧，你们找个~像样点的徒弟，过来跟我抄录一份即可。”
　　看着对面那两个谨小慎微的活宝，梁月沉吟了一会儿之后，还是答复了他们。
　　“哦？那真是太好了~嘿嘿！”
　　“这下，我们对华山也算是有个交代了~”
　　“不过~为什么少侠一定要等到半年之后呢？”
　　“对啊，要说像样的徒弟的话，咱们华山派也是有现成的，茹雪~快过来！”
　　“少侠请看，我这个大侄女儿怎么样？不仅生的貌美如花，知书达理，而且本身的习武资质更是上乘。
　　对了~！上次好像也还是少侠你从那帮蒙古人手上，把她救下来的呢，少侠您还记得吧？”
　　“掌门师叔，请你们自重！”
　　看着对面华山二老那副猥琐的，就像是在拉皮条的模样。
　　不光是光幕对面的梁月，周围的一杆人等对这俩人的做派，也都是满脸的鄙夷之色。
　　而作为当事人的宁茹雪，此时更是一脸羞愤难当的模样。
　　一张英姿飒爽，满是侠义之气的脸上，愣是被直憋得通红。
　　“……之所以，要选在半年后，则是因为在下如今已经找到了突破先天境界的契机，整个破关的过程，可能会耗时日久。
　　具体时间难以确定，唉~说来惭愧，若不是这次的机缘实在难得的话，此时我~应该早已奔袭在追杀那帮蒙古人的路上了。”
　　对于自己突破这件事，梁月倒是没有打算隐瞒什么，反正他现在就算说了，对方肯定也找不到自己~
　　“原来如此！”
　　“那就按少侠的意思来吧，咱们~就定在半年之后的大都城~！”
　　对面的众人在听了梁月的话，顿时齐齐一惊，张无忌的脸上更是露出了不可思议之色来。
　　不过那华山二老倒是反应很快，也很识趣的没有敢再多说什么。
　　“那就这样吧~”
　　“咳~少侠，请再稍等片刻！”
　　正当梁月就要挂线的时候，旁边身着红色衣袍的崆峒派掌门，这时忽而跳了出来，对着这边的画面，伸出了五根粗壮的，满是老茧的手指。
　　等到这厅堂内的众人，都纷纷将视线看向他的时候，这崆峒派掌门才有些犹豫的，继续开口道。
　　“敢问少侠，有没有~那个，关于我们崆峒派宝物的消息？”
　　“什么宝物啊？”
　　梁月闻言，一双凤眼微微一眯，嘴角挂着笑意的反问道。
　　“嗯？就是~我崆峒派秘传祖宝洞之内的那件，宝物啊。”
　　“没见过，不知道。”
　　“这……”
　　崆峒派掌门闻言，顿时便陷入了一阵纠结之中。
　　不过，此时在他的心里显然也清楚，自家宝贝的分量有多足，现在既然被人拿了去，而且形势比人强。
　　想要就这么空口白牙的要回来，那只是一种奢望。
　　但那毕竟是自家门派的立身之本，不传之秘啊，若是就这么失去了……
　　梁月这边看着对方那一脸犹犹豫豫的模样，于是便给他加了把火，催促着道。
　　“既然没事儿，那我就~”
　　“等会儿！咳，那个，宝物的事，咱们先放在一边，但我家崆峒派，最近也有本绝学也失传了，名唤《飒沓流星》，是门轻功。
　　不知少侠可否帮忙找一下。”
　　崆峒掌门说完之后，随即便一脸黯然的低下了头来。
　　“《飒沓流星》倒是在我这，那就一样定在半年之后吧，还是在大都城里，你们找个人过来抄录。”
　　看着对方那一脸颓败，兼垂头丧气的模样，梁月也是轻轻摇了摇头，想了想之后，这才继续道。
　　“哦~对了，之前在下于那蒙古人的宝库之中，曾经得到了一本秘籍，叫做《上清气功》，那应该是你们崆峒派的吧？”
　　“《上清气功》！？那可是我们崆峒派早已失传了近百年的绝学啊！原来竟是被那帮杂种给偷了去！”
　　崆峒掌门一听这话，顿时来了精神，猛地抬起头来，而后一脸激动地看着这边的杨不悔……
　　“应该正是你们的派中失传的那本，听老太监说似乎很难修炼，而且对于境界要求的也很高，元蒙人中没人练成过。
　　既然是你们崆峒派的，那就等到半年之后，一起抄录回去吧。”
　　“……多谢少侠！”
　　“不知少侠，是否曾见过我峨眉派的倚天剑？”
　　周芷若这时候也站了出来……
　　“没见过，不过那《九阴真经》倒是得到了一本，应该跟你们峨眉有些渊源，等回头你们也一并过来抄一份吧。”
　　“啊？九~多谢少侠！”
　　“好了，就这样吧~”
　　……
　　挂断了线之后，了却了心头的一点杂念，又坐在那里平心静气了一会儿，随后梁月这才翻手取出了一枚香喷喷的灵薯。
　　两排大白牙照在一起磨了磨，随即便直接哐哐两口，将之吞进了嘴里~
　　“轰~！”
　　刹那间，伴着甘甜的汁水与果肉，一股庞大的能量顿时就在梁月口中，绽放开来！
　　如同滚滚的洪流般，带着一股仿佛爆炸性的威力，直将他的整个口腔都填满。
　　“吥~”
　　一时不查之下，一滴滴的汁液不慎竟是被这厮喷出了口，滴落在身前，进而快速地挥发为了一片雾气，缭绕在眼前的石室之内。
　　一股股如若实质的灵气，更是不断地在从他的两只鼻孔里喷射而出。
　　当然，更多的灵气，其实还是顺着他的喉管，大股大股地涌向了自己的肚子里。
　　仅在一个呼吸之后，梁月浑身上下的皮肤，便开始呈现出了一抹幽幽的绿色豪光。
　　这并非是那种不自然的剧毒色泽，这光晕之上似乎还带有一种刚正与生机相互交杂的神韵，尽显苍翠之色。
　　梁月此时强忍着脑子里，那股舒适到近乎就要眩晕的感觉，翻着白眼儿，努力地运起了紫霞神功，在自己的周身上下形成了一层护罩。
　　这才有些勉强的，阻止了灵气的溢散与浪费。
　　但仅仅一会儿的功夫，梁月那原本该是紫气升腾的真气护罩，竟就被内里的绿光所映成了一片苍翠之色。
　　从外观上一看，这俨然就是一个绿色的光蛋。
　　只是，梁月此时却没有功夫去想这些，快速地在嘴里咀嚼了两下果肉之后，便连忙运起了紫霞神功。
　　面朝着东方的黑夜，全力地转化起了自己体内那蓬勃的有些过分的能量~
　　……
　　与此同时，正当梁月这边陷入了修炼状态，并渐渐地开始变得物我两忘的时候，远在华夏的南方，某座不起眼的小城里。
　　张教主在与众人商讨完了计策之后，六大派的人纷纷起身告退，原本精致的厅堂里则只剩下了明教的一众高层。
　　“教主，您之前其实不该答应梁少侠的，属下明白教主是为了大义，以及天下百姓着想，但若是现在就挥师中原的话。
　　我们便会直接与蒙古人的大军正面相对，若是以此开启全面战争的话，我们明教暂时还不具备这个实力啊。”
　　朱元璋这时站了出来，顶着一个小平头，苦着一张脸跟张无忌汇报道。
　　“那就先不去碰有蒙古大军集结和驻扎的地方，先从他们人少的地区入手，尤其是那些产粮之地，而且之前当着六大派的面。
　　我已经应承了梁兄弟的请求，身为一教之主，我不可言而无信！”
　　张无忌此时倒背着双手，眼眸中闪烁着丝丝精光道。
　　“那~若是一定要挥军北上的话，属下建议，我们须尽快占领大都城，过去的半个月里，那里的十几万大军都已经被梁少侠近乎全部清空了。
　　此时大都周边地带，正处是兵力匮乏的时候，残余的元蒙军队，军心必然也是大受打击，而我们若是将大都拿了下来。
　　一来对各地的元军都是一种震慑，可打击他们的士气，二来，我们现在确实需要许多的金银财物。”
　　听了张无忌的话，朱元璋这次倒也没有再反对什么，而是紧接着就开始出谋划策起来。
　　“不错，大都城确实需要尽快拿下来，五行旗的兄弟需要时间去调整与集结，朱元璋，这件事就交给你了。”
　　“属下遵命~！”
　　“另外，既然是要救济百姓，势必就需要大量的粮食，杨左使，你带着一部分兄弟往江南去，尽量多的筹集粮食。
　　其他人早点休息，我们明日就出发，去往大都！”
　　“是~！”
　　……

第二百六十三章 进阶先天！
　　……
　　“叮~！检测到宿主的四维身体数值以达到三百以上，符合开启系统第三级权限的条件，请问宿主，是否需要立刻升级系统权限？”
　　……
　　恍惚间，也不知是过了多久，梁月就这么一直端坐在那里，默默地运行着体内的紫霞真气。
　　精神力更是全面内敛，时刻与澎湃的真气相互纠缠融合在一起。
　　在某一时刻里，当他体内的真气达到了某个极限，
　　一股紫色的霞光，此时忽然自天外而来，与石室中的梁月交汇到了一起。
　　陡然间，他仿佛沉浸在了一种，此前从未有过的畅快之感中。
　　那是一种自在而逍遥的感触，虚无缥缈，仿佛自己整个人都正在被接引，即将要飞升而去！
　　梁月精神力在这一刻得到了极大的延展，突破了自身的束缚，不断地向着四周围扩散，与自身的意志相互熔铸。
　　与自然相融，与大地相连，与草木为伴，与风云缭绕……
　　空气中，一点点明亮的微光正不住地从四面八方朝着他汹涌而来。
　　快速地融入了他的身体内部，融入了他的细胞和血液，融入了他的肌肉和骨骼。
　　更融入进了，他那正在全身飞速运转着的紫霞真气之中！
　　那一刻，梁月只感觉自己整个人都在升华，在被自然所改造。
　　自己的身体在快速地充能和变强。
　　自己的精神力，正在飞速的发生着一场质变！
　　带着一种奇妙的视角，与四周围的一切相互和谐统一。
　　大地的厚重，植物的生机，动物的灵动……
　　这一切，仿佛都在成为他前进的养料与榜样！
　　如果说，梁月的精神力过去只限于他的内心世界，仅仅只是在表达他个人的情绪与心境的话。
　　那么现如今的他，已经可以通过不断地体悟自然，感受四周围环境中的微观状态，关注那些他以往从不会去注意到的事物，来不断地丰富自我的观感与认知。
　　从而不断地繁衍出，新的精神认知与状态~
　　一只正在啃食叶片的小虫。
　　一群正合力搬运猎物的蚂蚁。
　　一只正闪着翅膀翩然的从旁边飞过的蝴蝶。
　　灌木丛中一蹿而过的幽影，乃至一缕无形物质却又真实存在的风气……
　　这种种的自然之物，仿佛都成为了他感悟生命，感悟自我精神的灵感源泉。
　　仔细静听，慢慢观察，它们中的每一样，似乎都是一种了不得的力量与道理。
　　梁月在这种状态下，也不知道已经持续了多久。
　　就这样默默地观察，默默地体悟和发现着周围的一切，乐此不疲，沉浸其中！
　　在此期间，白日与黑夜交替轮转，星辰与大日相映成辉，一切都是那样的充满了生趣与规律。
　　直到某一刻，系统的提示音忽然自他的灵魂深处降临，这才突兀的，将他从这种状态中惊醒了过来！
　　……
　　“第三级的系统权限？”
　　“有这么快吗？四维属性只要达到三百点就行了？”
　　慢慢地，梁月睁开了双眼，脑中原本奇妙的状态也开始快速地消退，他整个人的意志在这瞬间便清醒了过来。
　　须臾间，大概仅仅只在他把眼皮子睁开的那一刹那，梁月忽然感觉，自己视线里的世界已经变得不一样了！
　　天光灿烂，天籁如歌~
　　那原本应该只是空无一物的大气里，此时仿佛已经变得不再那么单纯，这其中的内容是那样的丰富！
　　仔细一看，里边似乎更是夹杂着各种各样的颜色，有的暗淡，有的阴沉，有的澎湃到正在绽放出光芒。
　　一点点，一片片的构成了眼前奇妙的空气系统。
　　大片的云气与风气在当中搅动，起起落落，或疾风呼啸，或婉转而温柔，但却总能够被控制在一种独特的规律范围之内。
　　令人一看之下，不禁便想要继续深入进去，一探究竟！
　　相比之下，梁月耳朵边上的收听范围，却并没有扩大与延展很多，依旧还是如此前那般的模样。
　　但在听力范围内的精度方面，他却是提升了上百倍不止！
　　此时的梁月，甚至都能觉察到三十米之内，所有昆虫慢慢爬行，飞行，甚至是蜘蛛织网的声音！
　　一点点，一片片的声波荡漾开来，就仿佛形成了一张笼罩着整片区域的大网。
　　在这声波的反弹之下，即使是小巧如虫子，都难以逃脱他的捕捉！
　　至于为什么~只是在方圆五十米的范围之内？
　　因为这已经是现如今，梁月的精神力准确覆盖范围的极限了。
　　再往依旧外犹有余力，但控制能力方面却就要稍显乏力。
　　超过这个范围，他虽然依旧可以听得到更多丰富的响动，但仅仅凭借着自己的听力，梁月却已经无法分辨清楚，那声音具体是哪一种虫子发出来的。
　　但越是如此，一种陌生感与好奇感，却愈发的开始从他的心底里冒出来。
　　令他不禁开始对这世界，产生了好奇！
　　……
　　梁月
　　身份：先天前期高手
　　内力：58000
　　魔力：19971
　　力量：301
　　敏捷：386
　　体质：357
　　精力：593
　　血脉：人（封印中）
　　……
　　“看样子是在力量方面，稍微有点拖后腿了……”
　　“也就是说，我近段时间以来的修炼，大都偏向了技巧吗？这确实是个问题。”
　　“另外就是，虽然已经成为了先天高手，但内力总量方面却并没有增长太多，这跟我原来的想法稍微有点不太一样。”
　　说着，梁月顿时将手掌一摊，意念一动的功夫，数道紫色云霞立刻便从掌中冒出。
　　时而起起落落，时而盘旋开花~
　　姿态优美，在阳光下反射着晶莹的辉光，仿佛有灵性一般！
　　“真气总量上的增长幅度，虽然没有想象中的那么多，但与之前后天真气相比，却已经有了本质的区别。”
　　“这时候的紫霞真气，威力方面至少提升了近三倍吧？”
　　想到这里，梁月忽而双指如剑，原本掌中的紫霞真气顿时心随意动，瞬间在他的指尖形成了一道约么一尺长的真气利刃。
　　对着身前的岩石立方轻轻一挥！
　　“噌~！”
　　紫芒一闪的功夫，伴随着一阵仿佛金属交接的摩擦之声，地面上顿时出现了一道深深的痕迹！
　　“犹若臂使，韧性极佳，这就是紫霞真气的最高境界了吧~”
　　“下面就该修炼~《先天功》……唔~先等会儿~”
　　“之前我好像……系统~现在升级权限！”
　　“叮~！命令已确认，本次权限升级过程预计将持续三分钟，请宿主耐心等待。”
　　“嗯~你生吧……”
　　说完，梁月又下意识地招出了系统时钟瞧了瞧。
　　发现此时，距离他吃下那颗灵薯的时间，竟然已经整整过去了一个星期！
　　“当真是时间如水，不经练啊~！这不知不觉的~”
　　“不过这也才刚过一个星期而已，比起之前老太监嘴上说的半年，可是要快太多了。”
　　“也对！他毕竟不是我~”
　　“看来修炼这玩意儿，还是尽量少去以己度人的好……”
　　……
　　袖手一翻的功夫，一本秘籍便立时出现在了梁月的掌中，不过这却并不是那与《紫霞神功》一脉相承的《先天功》。
　　而是另外的一门轻功类绝学~《飒沓流星》！
　　之所以会有此决定，原因首先则是，一门强劲的身法类的功法，对于武者战斗力的提升有着极大的推动作用。
　　如今的梁月，已经成功晋升到了先天境界，那么此后他所要面对的敌人，必定也不会太弱小。
　　趁着眼前倚天屠龙世界里剩下的历练时间，努力地去提升自己的战斗力，自然是他现在的第一要务。
　　再者便是，此刻梁月在自己的心里，还有着一种奢望~
　　那就是~在系统权限升级之后，自己这边貌似就会获得一次《无限制级抽奖》的机会！
　　此时，距离上次获得这一类型的抽奖时间并不遥远，而那次他所获得的是《大椎拳》。
　　这门独树一帜的古武拳术，对自身实力的提升有着极大的作用！
　　那么，如果这一次，他万一要是还能抽到一门功法的话……
　　若是能够直奔高武，乃至仙侠等阶的话……
　　这样的话……
　　那就……
　　好吧~这确实是一种奢望~
　　但至少，还是有希望达成的！
　　而且除了一会儿的《无限制级抽奖》机会之外，等到本次的历练在功德圆满之后，他貌似还可以得到一只《随机功法礼盒》！
　　到时候，也势必会出现一部新的功法~
　　而那随机功法的等级，想来应该不会低于自己目前的境界。
　　这样一来，梁月似乎就又多了一种选择的余地。
　　于是乎，在这种种因素的纠葛之下，他便就做出了一个愉快的决定。
　　“先等等看~”
　　“等回到了现实世界之后，再来讨论后续主修功法的问题，在眼前的倚天屠龙世界剩下的这段时间里，还是先提升战力再说！”
　　“总之~这门《飒沓流星》，接下来应该就是我的攻关重点！”
　　“然后就是，《九阴神爪》，《移魂大法》~”
　　“再来一门好一点的暗器功夫，嗯~《无名剑谱》的剑芒还得继续练。”
　　“还有完整版的《金钟罩》，这东西之前既然已经起了头，那就得有始有终！”
　　“嗯~《毛发操控》也不能放下了！”
　　“在进入先天境界之后，我好像已经可以把内力附加到头发上了，这样一来，头发什么的就可以运用在实战里了~”
　　“这么一想的话，接下来要干的事儿还挺多！”
　　……

第二百六十四章 《元素奥义》
　　“叮~！本次系统权限已升级完毕，具体内容已列入系统面板，请宿主自行查看。”
　　“是吗？那什么~先抽奖，咱还是先把奖抽了再说！”
　　听了系统的提示音之后，梁月原本装模作样的翻看秘籍的高手风范，顿时消散无踪。
　　将手中的书册一合，立刻便把系统面板给唤了出来，上下翻动了几下，待他在里边找到了无限制级抽奖之后，便迫不及待地开始行动了起来。
　　而系统这边，倒也没有什么废话，直接便将抽奖大转盘给送到了他的眼前。
　　梁月见此，眸中精光一闪。
　　但当他的视线在眼前的盘子上扫了一圈之后，却依旧还是毫无所获~
　　“看样子，就算是先天境界之下，想要从这东西上找出点秘密来，也是不太可能的。”
　　“那就开始吧~”
　　……
　　“停！”
　　……
　　“叮~！恭喜宿主抽到被动技能《元素奥义》，该技能出自《DNF》游戏世界，乃为元素魔法师二次觉醒成为元素圣灵之后，所领悟的终极奥义。
　　该技能经系统改造后，可被动增加元素类魔法的威力，强化宿主对元素力量的亲和力，提高元素类魔法的使用效率。
　　并在可在一定程度上，促成元素类魔法的良性变异。”
　　“……”
　　看着眼前抽奖大转盘消失之后，出现的那个技能图标，梁月下意识地咬了咬嘴唇，心里边顿时一阵无语。
　　倒不是说这个技能不好，它很好……
　　但就是，跟自己之前所想的有点出入而已……
　　这厮现在想要的是功法，最好还得是高级点的那种，现在却跑出来一个技能，还是魔法方面的……
　　然而，系统这边却显然不在乎梁月此时的想法。
　　那只《元素奥义》的技能的图标，瞬间便化作了一道流光，一闪即逝，钻入了他的脑子里。
　　一瞬间，大量的知识洪流开始汹涌如潮，凭空灌顶而来，直将梁月的整个脑瓜子，都拥堵成了一坨浆糊。
　　“唔~呃~嗯~噢……”
　　仅仅一两个呼吸的功夫，梁月就这么毫无反抗之力的，抱着自己的太阳穴，进而一个头槌砸进了石头里。
　　嘴里边，不住地哼哼唧唧。
　　……
　　这种状态，在梁月身上整整持续了大半天的时间！
　　外界的天色，也是从一直清晨朝阳初升的时刻，渐渐地开始变的一片漆黑，乌云弥漫起来。
　　当他脑中的知识流不再涌动，完全被接收之后，即便以梁月此时此刻的身体素质，也是被闹得不轻。
　　整个人近乎虚脱，四肢无力，浑身被汗水浸湿，满脸上都是生不如死的模样。
　　足足躺尸在地上好一会儿，都不愿意再爬起来。
　　“这~特么也太……那什么了……”
　　“这技能，唉~虽然强大，但对我来说，暂时用处不大吧？”
　　“话说，我身上的魔法类技能，一个《跳弹》，但那东西却是有点类似于奥术，不属于元素类，《魔法炫纹》倒是靠点谱，也分作了不同的元素属性。
　　但我之前却几乎没有用过……”
　　“看来~以后得多往这个方向使使劲儿了，不然的话，都对不起我今天受的这份罪……”
　　……
　　《元素奥义》
　　技能等级：15
　　当前等级：1
　　来自元素魔法师对元素规则的高深感悟与总结，元素圣灵所必须掌握的能力。
　　技能效果：所有技能攻击力+20%
　　元素类技能攻击力+20%
　　释放速度+15%
　　高级元素亲和
　　元素变异
　　技能熟练度：0/1000
　　……
　　梁月自然不是傻子，技能面板上这么高端的介绍词，再加上初级状态下，就能有如此牛x的效果，他当然明白这其中意味着什么。
　　但问题却是，他自己现在确实没有多少，能够称得上元素类的魔法。
　　《魔法炫纹》算是一个，但这个技能其实是个战斗类的魔法，而且还是属于半被动的那种。
　　在经过了系统的改造之后，只需以意念将该技能开启~
　　那么战斗的过程中，梁月在不断地攻击敌人的同时，每隔上几秒钟的时间，便就能自动的，在他的背后生成出一个个的魔法炫纹。
　　生成速度，根据各个地区的能量活性而有所不同~
　　这些魔法炫纹有数量上限，而且一段时间不用的话，也会自行消散掉。
　　可以说，除了在开启，以及发射的时候，需要他来动动脑子之外，整个施展技能的过程中，几乎根本不必梁月去操心什么！
　　根据技能的介绍，初级状态下的该技能所形成的魔法炫纹，属于无属性的魔法元素。
　　每一次的无属性炫纹在攻击敌人之后，都会为梁月增加一定量的移动速度~
　　十级之后，那些自动汇聚而成的炫纹，便会慢慢地分化为光、暗、冰、火四种属性。
　　三十级之后，据说在原先的四属性之上，还会再拓展出更多的元素系别。
　　每一种不同属性的炫纹在攻击到敌人之后，都会为梁月提升迥异的属性加成。
　　而且这些炫纹还分为了小、中、大，三种不同的型号，越大号的攻击力就越高。
　　技能等级越高，大号炫纹生成几率就越大。
　　然后，《魔法炫纹》这个技能的等级上限，更是整整五十级！
　　毫无疑问，这是一个既有潜力，又有深度，并值得梁月去大力开发的技能~
　　然而，这厮此前却几乎都是对它视而不见。
　　原因则是~
　　“我用不着啊，根本用不上它......”
　　“我明明一剑就可以砍死一整片敌人，干脆利落，一刀两半什么的，干嘛还非得要再加上个魔法炫纹嘞？”
　　“再者，之前我身上也没有魔力啊，这技能想开也开不起来，不过现在好了~魔力有了，魔法炫纹和元素奥义加在一起，也的确值得让我去重视它们。”
　　“不过~炫纹这种东西，其实并不需要太过操心，因为它自己就能自动汇聚起来，发射也只需要用意念来操控。
　　而且炫纹的可操作性，其实也不大，真要想把元素奥义的潜力进一步发挥出来的话，可能还需要别的东西。”
　　“《玄冥神掌》？《火焰刀》？还是《九霄御雷真经》？”
　　“话说~这三种功夫，初时虽然只是用武道真气催动出来的力量，但如果在成型之后，再加入魔法的原理，威力方面应该会有所提高吧？”
　　“现在有元素奥义在手，想要实现这种效果，似乎也并不算难~”
　　……
　　想到这里，梁月随即眉头一挑，袖手一翻的功夫，便从自己的储物空间里拿出了这三部绝学的秘籍。
　　时间流转，一个时辰的时间很快就过去了。
　　此时的外界，也已经开始淅淅沥沥的下起了小雨。
　　在经过了一阵仔细的权衡了几下之后，两月最终还是决定，就来修炼《火焰刀》吧！
　　实际上，梁月最想要练的其实还是龙虎山的《九霄御雷真经》！
　　不过~这功法的缺点就是太过高深。
　　而且，虽然同为道家一脉的传承，但是其与《紫霞神功》的属性却是有所不合。
　　梁月现在已晋升至先天高手行列，自然不可能再去废掉自己这一身辛辛苦苦修炼来的紫霞真气，转而再去改练《九霄御雷真经》。
　　而《玄冥神掌》的话~
　　虽然不及前者那般的高深，但同样也是一门内外双修，自成体系的绝学传承。
　　所以，不修炼它的理由，也与《九霄御雷真经》是一样的。
　　只有《火焰刀》~
　　虽然在系统的评价中，同样贵为神功绝学之列，但它其实只是一种单纯的真气运行方法。
　　只要按照它特性的真气路线轨迹，依葫芦画片之下，便可顺利施展出来，而且还无需特定的武道内力进行供应。
　　而这功法的缺点就是，它的运行路线较为复杂，需要修炼者具备极高的真气运使能力，才可顺利驾驭。
　　稍有不慎之下，还容易伤到自己，造成难以挽回的隐患。
　　然而，这对于此时已经成功进阶先天，并且修炼过《乾坤大挪移》的梁月来说，显然不是个问题~
　　“可这样一来的话，我接下来的安排，貌似就有点紧了。”
　　“又是金钟罩，又是飒沓流星，还有九阴神爪什么的，现在又多了魔法侧的修炼考量，感觉稍微有点捉襟见肘了。”
　　“不过，若是能够进行一番合理的安排的话，倒也~不是不行……”
　　……

第二百六十五章 系统权限更新
　　……
　　《紫霞神功》
　　等级：11/11
　　当前等级：11
　　华山九功，紫霞第一。
　　功法效果：内力+15000
　　力量+5
　　敏捷+8
　　体质+10
　　精力+59
　　物理、魔法防御力+3850
　　内力恢复速度+1500/s
　　元素抵抗力+50
　　附加伤害+150%
　　消融异种能量
　　回气速度加倍
　　治疗内伤
　　气随意动
　　熟练度：1089172/无
　　……
　　从面板上的数值与属性来看，与之前的《混元功》相比，《紫霞神功》无疑要精深了不少。
　　两部内功的属性在相互叠加，并且有所重合的情况下，后者依旧能够为梁月增加大量的属性与特性，这实属不易！
　　而且在进阶到先天境界之后，这部功法虽然已经练到了头。
　　但凭借着先天真气与后天内力之间的本质差距，梁月如果继续按照紫霞神功来运走经脉的话，也依旧可以让自己的真气总量不断地壮大起来。
　　甚至是在短时间内，取得令人咂舌的增长！
　　这是一个填充与圆满的过程，虽然效率方面定然是比不上直接修炼先天级的功法来的那么快，但对于目前的梁月来说，其实已经足够了~
　　……
　　本次的系统权限升级，所涉及的变更方面不在少数，但其中大都只是一些细枝末节。
　　例如，光幕界面的优化，乃至对于人物面板信息实现的详细显示等等问题。
　　将这些总结起来，最被梁月所看重的其实只有以下几点。
　　其一，也是在梁月看来对自己影响最大的一点。
　　那就是~诸天世界的历练间隔时间，从原先的一个月一次，变更到了三个月一次。
　　为梁月留出了大量的现实世界空闲时间的同时，更是间接地为他提供了实力增长的空间。
　　时间只是其中的一点~
　　关键还在于，原本与诸天历练的刷新频率保持一致的，每月一次的例行抽奖机会，现在已经变相成为了三次！
　　这对于梁月来说，绝对是一桩相当大的变数~！
　　其二，则是现实世界与据点世界之间的时间比例，从原来的一比二，延长到了一比五！
　　原先双倍快乐，现在是五倍……
　　欧耶~
　　这种变更，无疑再次延长了他的修炼时间，以及实力增长的必要条件。
　　其三，第二次随机副本获取机会的刷新！
　　也就是说，等回到了据点世界之后，梁月便可以开辟出第二个副本战场，丰富自己以及冴子学姐她们的日常实力增长途径了。
　　对此，梁月在心底也是怀着十二分的期待~
　　毕竟，之前的《格兰之森》系列副本，除了能量环境不错，可以作为魔力之心的吸收场所之外，对他自己几乎没有任何作用。
　　第四，则是关于静香老师她们，也就是村民属性面板的改进。
　　具体改了什么梁月也没多看~
　　不过一眼扫过去，他大概看到了两项显眼的内容，第一就是村民可以自主领悟技能。
　　第二则是，梁月这位宿主与静香老师，高城母女等村民之间，原本的一个技能共享名额，现在已经扩展为了三个！
　　“也许，《魔法炫纹》和《元素奥义》可以分享给她们，要是能练出成绩来，就再共享回来~嗯，她们好像也没有魔力……”
　　……
　　以上四点，便是本次系统权限更新的主要更改内容~
　　对于梁月来说，这其中的影响还是很大的，最起码，他以后不用再担心每过上一个月，自己的容貌，身材，气质，就会发生一场大变的窘境。
　　虽然这对他来说，其实是好事，但却也不太好向周围相熟的同学解释。
　　现在好了，不仅历练频率被变相拉长，就连平日里都能再获得数倍的时间延展，这等于是在一定程度上，将梁月此后的关注重心从诸天世界拉回到了现实。
　　或者说，是以漫威为主的美漫杂糅世界里来。
　　“不过，在先天之后，每进一步所要花费的时间，恐怕也不是后天境界的时候，可以比拟的吧？”
　　“三个月，延长五倍就是十五个月，大概四百五十天左右，但白天我大都得在学校里度过，所以其中一小半的时间就会平白的流失掉。”
　　“不过这个倒是不打紧，合理安排就是了~”
　　……
　　想到这里，梁月不禁甩了甩头，暂时抛开了杂念，不再为这些事情费心，转而继续专心致志的观阅起了手中的《飒沓流星》秘籍。
　　在经过一番认真的排序之后，此时的梁月，已经大概的计划好了接下来的修炼规划布局。
　　首先，《飒沓流星》是一门轻功，主打的是速度，爆发，近战战斗步伐，还有中程飞行滑翔之术。
　　所以在修炼这门功法的时候，其实并不会影响自己的其它秘术的进度。
　　或是九阴神爪这样的近身攻击类武学，或是《魔法炫纹》这种半自动式的近战魔法。
　　两相配合之下，相得益彰的同时，甚至还能发挥出超凡的奇效。
　　另外，《九阴神爪》和《魔法炫纹》之间，似乎也可以打出不少的配合，爪功攻击，炫纹自动生成，炫纹攻击，为爪功创造时机……
　　《火焰刀》的情况则是与九阴神爪类似，都是一种攻击性的手段，可以与炫纹进行配合。
　　同样的，梁月的《毛发操控》异能也是如此~！
　　只有《金钟罩》~
　　这门来自于佛门体系中的神功绝学，可谓是博大精深，境界高远，本身自成体系，讲求内外双修。
　　除了需要梁月专门拿出时间来，单独进行修炼之外，其本身的内功运行法门与《紫霞真气》之间也有着不少迥异的地方。
　　这就需要，梁月自己去细细的琢磨了。
　　“实在不行的话，就抛弃《金钟罩》原本的内修之法，直接以紫霞真气来催动这门神功，反正道家功法本身就有相当不俗的养生效果。
　　与金钟罩的内力应该差别不大。”
　　“另外，要说道修改功法的话，我如今也已经进阶到了先天境界，本身的状态和境界都空前的好，眼界和思路也都不差。
　　大概也已经可以，对一些功法进行修改和自创了吧？”
　　“嗯……花上点时间，总能想到办法！”
　　……
　　于是乎，正是本着这样的思路，接下来的时间里，梁月便也进入了一场对于自身武学与各种神功传承的钻研和总结。
　　整整半个月的时间，这厮几乎除了必要的吃喝拉撒外，几乎都没有走出过这片石屋。
　　追杀蒙古人，救援百姓什么的，也是暂时被他给抛到了脑后。
　　说到底，这厮也毕竟不是本世界的原住民。
　　梁月可以在面对面的时候，花费重金，甚至用仅剩的村民名额，救下原本与他不相干的人。
　　但这世间还有个词儿，叫作眼不见心不烦。
　　虽然明知本位面华夏北方的百姓，这会儿可能正在面对着蒙古人的烧杀掠夺，无情践踏，但只要这些事别发生在他的眼前。
　　梁月便会觉得，其实还是自己的事情要更重要一点……
　　另外，他与华山，崆峒，峨眉派所约定下的事情，此时还差着好几个月，暂时也不急。
　　关键还是因为，梁月自己的修炼速度太快，而且身体条件也太好。
　　好到即便是老太监那个先天高手，以过来人的身份，恐怕也没料到他能那么快就将玄木灵薯给完全消化掉。
　　以至于原本预估要在半年内，才能完成的闭关突破天人瓶颈的大事，现在仅仅一个星期的时间，就一路畅通无阻的被他给解决。
　　这既是一份奇迹，也是一种反常。
　　而为了能让这份反常之事变得更加合理一点，梁月觉得，自己似乎也有必要去人为的，延后一下这个时间跨度……
　　……

第二百六十六章 大都皇城
　　不过最终，梁月也并没有在这处闭关石室里耽搁太久的时间。
　　等到《飒沓流星》，《火焰刀》等路数的神功绝学，开始陆续的修炼走上了正轨，《金钟罩》也已经是小有眉目之后。
　　他便重新挖开了那条，通往地下藏宝库的密道。
　　而后顺着密道，一路晃晃悠悠的便又来到了皇城大内之中。
　　过程中梁月发现，这地下宝库里原本堆满了各种金银珠宝的大型仓库，此时也已经纷纷被清空了出来。
　　除了原本生长着玄木灵薯的湖底密室之外，地上大都布满了杂乱的脚印。
　　显然，张大教主这次的行动应该还算顺利，最起码~这大都城应该已经被明教掌控了起来。
　　“咔咔~”
　　随手开启了机关，从水井通道中慢慢走出。
　　首先映入眼帘的，还是那处早已经被废弃的破败花园。
　　此时，这座花园中原本还算松软的大片土壤，已经被踩踏成了一片硬实的地面，路边的杂草也都被清理一空。
　　不过，梁月当初种在这里的那一片高产农作物，倒是被照顾的很好。
　　放眼望去，一片欣欣向荣，绿油油，生长茂盛的模样，四周围还专门被扎上了一圈篱笆。
　　此时，一个手拿着长勺，穿着灰扑扑的布衣，头戴着一定破斗笠的老头，正在给这些作物浇着粪水……
　　这人背影十分的枯瘦，仿佛一阵风就能吹倒一样，发丝灰败散乱，正是那老太监。
　　“这些作物不用上太多的肥，只需注意别染上了虫害就行。”
　　梁月此时嘴角一弯，一只手放在篱笆墙上，看着里边的小老头出声提醒道。
　　“恭喜小友，成为先天强者，呵呵呵~小友果真是天赋异禀之人呐，这才刚刚过了半个月而已，竟已经彻底稳固了先天境界。
　　比老夫当初预估的半年时间，可是要早了许多呢。”
　　小老头这时转过身来，似模似样的敲了敲自己的老腰，上下打量了他一番，而后一脸感叹的说道。
　　“其实早在七日之前，在下便已经完成了晋升先天的突破，这些日子以来，不过是在巩固修为，并顺便学了些新功夫而已。”
　　“嗯？咱家看你的样子，却也不像是已经转修了那《先天功》的状态，莫非，小友还有什么更好的选择？”
　　“暂时没有，不过以后的事谁又知道呢，在下现在的修炼重点，却都放在了那些外功招式之上。”
　　“原来如此~！小友这么做，想必定是有着自己的想法。”
　　“给我说一说，这些日子以来外界的形势吧。”
　　“那咱们边走边聊。”
　　说着，老太监便打开篱笆门，将手中的长勺放在了一边，而后便带着梁月向外走去。
　　“这段时间以来，天下的形势可谓风云变幻，不过总的来说，还是对咱们有利的，蒙古皇族撤出华夏，回归草原的消息，如今已经彻底传开了。
　　这样一来，全国各地的元蒙兵力自然紧跟着气势大跌，没有了继续作战的心思，一个劲儿的就往北逃窜，不过各地的百姓却已经是恨急了这帮人。
　　零零散散的一些元蒙兵马，大都已经被各地百姓自发的杀死在了路上，一些地方乡绅也是趁机在组织反元，听说有的已经纠结起了不少的兵马。”
　　“乡绅？哼哼~”
　　梁月闻言摇了摇头，面上带着几分不屑之色，不过却并没有掺言。
　　“另外南方那些规模大一点的蒙古兵马，如今也大都是损失惨重，军队无心作战，被追击的明教兵卒，还有各地的反元义军杀得丢盔卸甲。
　　北边的话，也正如小友之前所料想的那样，蒙古兵马正在不计代价的掠夺各地民间的粮草，一些地方虽然也组织起了义军。
　　但终究只是螳臂当车，难以有所胜算。”
　　“那明教的人呢？”
　　“明教，北方的话，现在正以大都城为根基，不住地往四面蚕食，各地的明教兵马也已经开始小股的渗透进了北方，并与一些小地方的蒙古兵卒发生了交战。
　　但效果并不大，另外，他们现在正在利用皇城里的那批金银，大举地招兵买马，在各地扩充队伍，不过~他们倒也是从南方采买了不少的粮草。
　　前几日也已经陆陆续续的运来了大都城，现在城内的形势算是暂时稳定住了。”
　　“还好，不过明教这些举动，最多也只能算是无功无过。”
　　“这是聪明人的做法。”
　　“那位张教主呢，他现在何处啊？”
　　“正在率兵攻打徐州城，若是能一举拿下的话，对北方的形势倒是个不错的好消息，如果一切顺利的话，届时华夏东边的这一片，基本就算是畅通了。”
　　“徐州~苏北……那里也是一片产粮之地，要是能拿下的话，确实关系重大，不过在下之前还以为，这张教主会坐镇在大都城里呢。”
　　“现在这大都城，正由那位范右使在做主，也算得上是熟门熟路，而且他还请来了武当派的张三丰坐镇，一部分六大派的人马，现如今也在此处设立了落脚点。
　　若是真有什么险情的话，关键时候，老夫也会出上一把力，不过~这大都城里还有小友在闭关，我料定那帮元蒙的兵马不敢胡来。”
　　“呵~”
　　“不知小友，接下来有何打算啊？”
　　“到中原走上一遭，顺便把还留在那里的蒙古兵，一并清理掉吧。”
　　“呵呵呵呵~咱家早就料到小友会这么说，故而这些时日来，已经为小友准备好了一份大礼。”
　　说着，这老太监轻轻一跃，整个人顿时便飞上了一片屋檐，随后继续向前飞跃而去。
　　梁月见此，脚下一点，身影一闪的功夫，瞬间便来到了这小老头的身后。
　　举目四望之下，他发现眼前的皇城里，似乎已经不再像之前那样的冷清了。
　　在各条到路上，也满有几个太监和宫女在行走，他们步履轻快，精气神十足，隐约的还都是面带几分喜色的模样。
　　浑然不似梁月上次初来皇城的时候，那般的战战兢兢，甚至都不敢大声喘气的情景。
　　途经过一片宽敞的演武场，此时那里至少有上百号的人正在习武修炼，各种呼喝之声不绝于耳，男男女女的混在一块儿。
　　周围还有不少人在围观，显得十分的热闹。
　　“这都是小友为他们带来的，原本在那群元蒙皇族逃走之后，他们已经失去了希望，整日里就只剩下了担惊受怕。
　　生怕下一个到来的新主子，会直接将他们屠掉，但自从小友的一番话之后，他们现在也算是有了奔头。
　　江湖对我们这些人来说有些陌生，但也总比在宫里边待着强，终究还是外边的世界，更叫人自在些。”
　　说着，伴随着一阵清风吹过，老太监便带着梁月落到了一座陌生的小院外，推门而入，这老头嘴里边还在不住地，絮絮叨叨继续道。
　　“那个张无忌教主倒是个守信之人，虽不知小友是如何与他达成了协议，但来到大都城之后，他除了找咱家取走了宝库里的那批金银之外。
　　对皇城的其它地方倒也算是秋毫无犯，那座终南山，他也已经做主许诺给了我们半座，这便已经足够了，而且在取完了金银之后。
　　皇城便叫他给派人暂封了起来，明教的人每日还都会送来许多肉菜，一些太监宫女想要出门倒也不忌讳，不过外边的人想要进来就难了。”
　　“想要成就一番大事，言而有信确实很有必要。”
　　小老头听了梁月的话，却也不答。
　　笑了两声之后，便从一个抽屉里拿出了一叠绸布，放在桌子上摊开一看，上边正密密麻麻的绘制着一片奇怪的地图。
　　“小友请看，这张~便是蒙古人在北方的驻军，以及记录着他们的暗卫据点所在之地的地图，前日间，才刚刚由下边人精心手绘而成。”
　　……

第二百六十七章 《火焰刀》
　　在从老太监这边得到了地图之后，梁月也并没有在大都城内多做停留。
　　甚至连此刻同在大都城中坐镇的一代宗师张三丰，他都没有前去拜会，便就直接踏上了行程，一路向西疾行而去。
　　过程中，梁月就恍如化作了一道流星，浑身氤氲着紫色光霞，身后拖拉着一道长长的尾焰，异常的闪耀。
　　横行于半空之上，每一次的起起落落，至少也都能跨越上百米的距离。
　　视线所及之处，山丘与树木正在他的脚下飞快的略过。
　　几个呼吸间，便已从山的一端，冲刺到了另一端，就像是做了喷气式飞机一样……
　　这便是，《飒沓流星》这门神功绝学的妙处~！
　　秉承了本世界轻身功法擅长飞行的特点，再加上梁月修习自《一苇渡江》所得来的“身轻如燕”特性。
　　（轻身之术效果乘以二，平衡性乘以二，内力消耗减三分之一……）
　　在此基础之上，再配合着自己那一身远超常人的身体素质~
　　这么一脚油门儿下去，梁月顿时就感觉，自己整个人似乎真的能飞起来一样！
　　要不是因为在初练之下，掌握还不够熟练的《飒沓流星》所消耗的内力确实有点多，往往一经施展，动辄便就是三千往上的内力点数。
　　实在是不宜长途跋涉，不适合长时间用于空中制动的话。
　　梁月觉得，飞翔对自己来说，也许已经不算是什么梦想了……
　　而现在的他，为了能够尽量配合自己的赶路需要，也只能去断断续续的，凭借着紫霞神功的快速回气特性，来保持自己持久续航的目的！
　　赶路途中，梁月看着自己身下不断飞快略过的景物，意念一动的功夫，精神力便连接到了自己的据点世界之中。
　　一番寻觅后，很轻易的便找到了正缩成一颗球，趴在静香老师胸口睡觉的小金刚。
　　袖手一招，这小家伙顿时便出现在了他胸前的衣襟里。
　　“吱吱？”
　　环境的突然改变，自然立刻就引起了小金刚的注意，不过在闻到了梁月身上那熟悉的气味之后，小家伙很快就反应了过来。
　　扒着他的衣领子往外一钻，看着四周围的环境，小爪子顿时挠了挠头。
　　“嗯？小金刚，你的脖子上怎么多了个项圈？还挂了只白森森的铃铛？这是骨头做的吧？”
　　“吱吱！”
　　“竟然用龙骨做的！？”
　　“吱吱吱！”
　　“哦哦，原来是一只护身符，装备啊~怪不得呢，我想想看，浮岛物语世界的护身符……好像是，可以提升百分之七十五的物品数量获得吧？厉害！”
　　“吱吱~吱吱吱！”
　　“你已经升到了二十级？可以啊！看来副本里成长的速度就是快！快给我看看属性~”
　　“吱吱~”
　　……
　　契约战兽：小金刚
　　来自于张三丰异界游世界的某个比蒙王战兽族群。
　　血脉：比蒙战兽
　　等级：20
　　高度：2.33米
　　阶段：初入成长期
　　天赋能力：生命顽强，聪慧，模仿，强力，矫健，麻痹毒素，战斗本能，大小如意，破甲
　　战斗技能：抓挠，撕咬
　　……
　　“破甲？”
　　看到这里，梁月顿时眉头一挑，拿起了小金刚的一只爪子左右瞧了瞧。
　　仔细观察之下才发现，原本这黑乎乎的爪盖上边，此时好像确实多了几分暗金色的异样色泽。
　　“二十级之后，爪子就开始产生质变了吗？”
　　想到这里，梁月也不禁满脸惊叹的摇了摇头。
　　想想看，在战场上，一只比蒙巨兽不断挥舞着长长的爪子，凭借着力量与速度，所到之处，无论人或者铠甲都不能阻挡半分。
　　现在又多了个破甲属性，这一爪子下去，那敌人当真就是如草芥一般，只有被碾压，纷抓碎的份儿。
　　这情景，单是想一想，就令人望而生畏呢！
　　而且，那不就是一个翻版的自己吗？
　　毫无疑问，梁月身边有了小金刚这尊强横战力的加入，这绝对是属于敌人的双倍快乐……
　　……
　　很快，凭借着如今的赶路模式，约么小半天的功夫，他便已经走出了很远。
　　又过了一会儿的功夫，梁月便在一条林间大路上，发现了一条长长的行军队伍。
　　视线一扫之下，梁月发现，这只队伍里的蒙古兵其实并不多，大约只有千把个人，大都骑马执刀。
　　其中的大部分，其实都是被这些人所掠夺来的中原女子。
　　此刻，正被两旁的蒙古兵马夹道在中央，不紧不慢地向前行走。
　　还有就是，在队伍的后方，正有着被一群遭遇凄惨的青壮年男子，浑身衣衫破裂，血痂遍布，身上绑着绳索，被驱赶着，推拉着一队粮草车辆。
　　不时地就会有人摔倒在地，或因为体力不支，或因为伤势过重，又或者，仅是因为被脚下的绳索绊倒在地。
　　一个个蒙古士卒此时正手拿着皮鞭，不断地抽打着他们向前进。
　　梁月此时站在道旁高高的树冠上，看着下方的情景面，不禁眯了眯眼。
　　衣襟里的小金刚，似乎也感觉到了他内心里的波动，顿时从衣服里蹿了出来，爬上了他的肩头。
　　“杀那些穿皮甲，还有拿着鞭子的，注意不要误伤到百姓。”
　　“吱吱！”
　　简短的交流之后，一人一猴顿时飞身下树。
　　“吼~！！”
　　在从空中落下的一瞬间，小金刚便已完成了变身，从原先不到一尺长的小豆丁，一跃之间，陡然化身成为了两米来高的大型猿猴。
　　浑身肌肉膨胀，指爪森然！
　　登时便将下方的元蒙兵卒，以及那些正被押送着的百姓吓了一大跳，纷纷惊叫着后退而去。
　　有些腿脚不好的，更是直接跌坐在了地上。
　　马嘶长鸣，呼喊震天之间，小金刚便已经化作了一只矫健的杀戮机器。
　　只见此时的它弓着腰，浑身毛发虚张，指爪如刀，双腿一蹬的功夫，整个的便已经蹿了出去！
　　速度快若闪电，对着那帮蒙古兵便是一阵猛挥乱撕！
　　动作大开大合，却又极端灵敏与迅捷！
　　它每一次的迈步，都像是在弹跃！
　　一举一动之间，都充满了力量感！
　　所过之处，无论人，马，还是甲胄皆都被一击抓碎，血肉残骨四下抛飞！
　　口中还不住地发出着阵阵慑人的低吼声。
　　浓重的血腥之气开始在四周围弥漫~
　　仅片刻的功夫，小金刚便已经顺着面前的林间大道，杀向了更远处，
　　反观梁月这边，此时的他已经不再是之前的那个，手拿两把长剑，仅凭着速度与蛮力在人群中瞎几把乱砍的生猛小青年了。
　　在制定好了修炼计划之后，此时的梁月也开始讲究起了技巧。
　　五指成爪，形似弯钩，指勾爪掌之间，还附着着一层犹若施展的紫色外壳！
　　那是紫霞真气在达到了先天级别，并与自然之力融合之下的产物，锋利与坚韧并存，与九阴神爪简直相得益彰。
　　两相配合之下，那威力~几乎可以说是无坚不摧，即便与剑芒相比也不弱上多少！
　　挥洒之间，一道道紫色曲线快速地游走在人群中，招招不离蒙古兵卒的人身要害！
　　所过之处，同样的骨断筋折，血肉横飞！
　　与此同时，梁月的另一只手上此刻却正握着一把正在燃烧着的刀刃。
　　这刀长约一米有余，外形飘忽，被烈焰所缠绕。
　　不时地，还会有一簇簇火焰从上面升腾而起，就如同正有人在不住地往里加入油料一般，映照得四周围一片红红火火。
　　火焰宝刀的把手与梁月的手掌之间，此时正由一片幽深的紫色光霞上下连接着。
　　只是轻轻一个舞动，那刀刃便会出现形变现象，化作一道汹涌的火焰长鞭，威力尚可，但却很不好控制。
　　有几次，他甚至都差点误伤到了人群里的百姓，要不是这厮反应够快的话，估计他就该成恶人了~
　　这就是那《火焰刀》，来自藏传密宗的绝学……
　　按照人家那秘籍上的记载，这火焰刀出手之后，原本该是直接化作一记刀刃进行中程攻击的形态，现在却被他捣鼓成了这样。
　　这一来是因为，梁月对这《火焰刀》神功的修炼才刚刚开始，掌握还不够熟练。
　　二来，则是因为他对《元素奥义》技能的掌握，同样不够熟练……
　　究其根本，此时的梁月，还不能在这火焰刀成型和出手的一瞬间，为刀刃附加上足够的火焰元素之力。
　　其实，单纯的以先天级的武道真气，所催动出来的火焰刀，在威力上还是不错的，但为了能够配合着元素之力一起使用。
　　他却也不得不，生生的去将火焰刀进行了一定程度的阉割，最后改进成了现在需要握在手里的样子。
　　两项交杂之下，威力方面却也只是差强人意，一刀斩出去，甚至还杀不死个人。
　　只能在这些蒙古兵的身上留下一片烧疤，亦或是点燃一片衣物。
　　不过这也是没办法的事，毕竟梁月修炼《火焰刀》的目的，本来就是为了锻炼对《元素奥义》技能的掌控。
　　不然的话，他又怎么会去修炼这么一门华而不实的技艺？
　　而且，万丈高楼平地起的道理，梁月自然也是懂得。

第二百六十八章 独孤剑冢
　　另外，梁月的攻击手段显然也不止这么点，关键是他现在要练的东西太多了。
　　此时手里边的火焰刀，虽然不能马上干掉周遭的元蒙兵卒，但那些人的下场却貌似还要更加的凄惨。
　　因为等待着他们的，是梁月那已经在先天级紫霞真气的加持之下，瞬间袭来的发丝攻击！
　　由于异能等级的限制，他倒也没敢玩的太浪。
　　就是老老实实的把几百根头发，给盘成了一杆细长的发枪，对着四周围的元蒙士兵猛戳狂扎而去。
　　紫芒连闪的功夫，瞬间便能在对方的脸颊与脑壳上，贯穿出一片坑洞来。
　　而像这样的发枪，他此时则整整操控着十二根……
　　一时间，梁月就仿佛化身为了一只蜘蛛精，所到之处，大片的蒙古兵马顿时发出了惊恐的嚎叫声，似乎直接失去了抵抗的勇气。
　　有的直接吓得甚至连兵器都丢了，直接跪在了地上，与周围的百姓一起祈求什么谁的宽恕。
　　离得稍远一些的蒙古兵卒，这时候更是直接望风而逃~
　　可惜他们根本跑不过梁月，就算骑着马也不行~
　　就这样，背后十二根长枪，噌噌噌不停地穿刺。
　　左手边的火焰刀，刷刷刷一个劲的劈砍，右手的九阴神爪，还能咔咔咔在近战的时候补刀……
　　可以说，梁月走到哪里，哪里就化身为了一片修罗场！
　　而那群元蒙兵马则就像是一群陷入了血与火的深渊里的羔羊，任其如何挣扎，嚎叫，讨饶……
　　最终，都逃不过被干翻的命运~
　　然而，别看梁月这一番操作猛如虎，但若单纯的论较起实际的战斗力的话，他却要比之前手拿双剑的时候，还要差了不少。
　　至少，在杀伤效率方面，确实如此。
　　前后也就不到五分钟的功夫，整条大路上的元蒙士兵便顿时化作了一地的尸体，鲜血和残肢铺就了整片地面。
　　一帮百姓则正纷纷蹲在地上瑟瑟发抖，不时地还满脸担心与敬畏的看一看梁月这边，以及路边的某大棵树上。
　　在那树梢之上，小金刚此刻已经重新化作了一副小豆丁的模样，在看向自己的时候，一双大眼睛里全是疑惑与不解之色。
　　显然，由于要修炼新招法和技巧，梁月现在在杀敌效率上已经远远落后给了这小家伙。
　　……
　　“多谢大仙，救命之恩！”
　　一个看上去在周围的人群里似乎很有威望的中年人，此时整了整衣冠，而后战战兢兢的来到了梁月的面前。
　　对着他行了个大礼，语气中带着几分忐忑的说道。
　　“在下并非是什么大仙，也不是那些妖魔精怪之类，只是个修炼了特殊功法的武林人士罢了，这只猴子倒是天生异种。
　　不过却早已通了人性，也不会随便伤人，你们不必惧怕。”
　　梁月见此，倒是也开口解释了几句。
　　心里边却是一阵古怪，因为他现在战斗起来的模样，貌似还真就不像个正常人。
　　对面的中年人在听了他的话后，明显也是松了一口气，他身后边的众多百姓，也开始慢慢的放松了下来。
　　不过没一会儿的功夫，人群里就开始传来了阵阵呜咽的哭声，并渐渐的连成了片。
　　“唉~！即便如此，我等还是要多谢大侠的救助。”
　　中年人闻声，自己的脸上也是露出了满面的悲凉之色，然后再次对着梁月深深的鞠了一礼。
　　“行了，这些礼数就不必再做，现在最要紧的是，赶紧把你们身上的伤口处理一下，然后拿起地上的武器，还有蒙古人的甲胄，保护着队伍里的妇女回家。”
　　说着，梁月抬手一指，继续道。
　　“那边不是还有些马匹吗？拉着那些粮草一起上路吧，应该足够你们消耗了。”
　　“多谢大侠！”
　　“不必，对了~你们是哪儿的人啊？”
　　“我等乃是并州人士。”
　　“并州？太原啊，那边可还有蒙古兵马？”
　　“有！而且数量少说也有上万人！此时已经搜刮了无数的粮草，金银，还有人口丁壮，我们这一行，其实不过是先行打头的队伍而已。”
　　“嗯~那行，你们一会儿自己组织一下，慢慢返回并州吧，要是觉得太危险的话，就往大都的方向走，那里的蒙古人如今早已退走了。
　　短时间内也不敢再去，我现在便要先往太原走上一遭。”
　　中年人闻言，脸上顿时大惊，眼神飘忽了几下之后连忙道。
　　“啊？大侠，何必以身犯险？不如与我们同行，届时~”
　　没等对方的话说完，梁月便顿时摆了摆手，也懒得去理会他的那些小心思，将小金刚往自己的衣襟里一放。
　　转身一跃的功夫，整个人便外裹着紫色霞光，化作一颗流星，眨眼间便消失在了密林之上。
　　……
　　接下来的时间里，梁月便就开始了一场历时长久，跨域广泛的征战之旅。
　　按照老太监所提供的蒙古军阵与暗卫分布图，梁月在从太原离开之后，便一路往南行。
　　先到了洛阳城，后又取道开封，进而又去了一趟许昌和南阳，随后又到了长安，咸阳，汉中，紧接着又绕了一个大圈赶到了襄阳城。
　　在扫除了城内，以及周边地带的元蒙兵马残余之后，梁月便专门拿出了两天的时间，以圆球录像机为手段。
　　仔仔细细一番探查下来，终于是在襄阳城郊外的一处隐秘的山谷中，找到了菩斯曲蛇的踪迹。
　　抓了把它们的蛇窝老巢一锅端了，全部送进了据点世界之后，梁月又在附近的一处险峻的石崖中间，发现了一块石碑。
　　碑上书“纵横江湖三十余载，杀尽仇寇……剑魔独孤求败既无敌于天下，乃埋剑于斯。呜呼，群雄束手，长剑空利，不胜悲夫”等字样。
　　看了这十分装b的一段话后，尽管梁月本人不太认同，但这对他来说，却着实是个好消息。
　　一阵捣腾之后，这厮便顺利从石碑前的土堆里，找到了一把历尽时间与细菌的考验，却依旧还是青光凛冽，锋锐异常的一把宝剑。
　　不用多说，这把剑~必定就是那把被弱冠之年的独孤求败，仗之与河朔群雄争锋的那件刚厉之物。
　　其剑身大约刚刚不到十斤，造型不错，起码在梁月看来确实有些宝剑的模样，但被他拿在手里却有些轻飘飘，不够分量。
　　于是在耍了两下之后，便被这厮扔进了据点世界里的图书馆里。
　　紧接着，梁月顺着悬崖一路往上，没一会儿的功夫便就在崖顶找到了独孤求败的墓室。
　　一番查探下来，《独孤九剑》的秘籍便就此到手！
　　完了之后，他也并没有在襄阳城里再做停留，拿出了老太监给的地图看了几眼的功夫，便再次匆匆上路。
　　此后，大约两个月的时间里，梁月便就像这般，不断奔波于华夏的北方大地上。
　　所到之处，必定会杀得蒙古人尸横遍野，片甲不留！
　　两个月之后，待华夏境内已经鲜有成规模的元蒙兵卒之后，他却又忽然消失在了江湖之上。
　　一时间，踪迹成谜！

第二百六十九章 异变蟠桃
　　……
　　异变蟠桃：普通桃树生长千年后进化而成的灵级物种，蕴含较多的木系灵气，桃木可驱邪，桃胶可养人，补虚，桃果可轻身，增寿，调理伤势，食用一颗辟谷三月。
　　该灵植喜光，喜肥，可移植。
　　……
　　“这就是，被一些书友和网友们所津津乐道的蟠桃树？”
　　“感觉~这些桃子应该是比玄木灵薯稍差了一点，但跟那大地灵乳，比又显然高了一个等级，唔~”
　　“不管怎么说，这是一株难得的灵药，待会儿一并收走就是了！”
　　大约又过了半个多月的功夫，梁月此时已经借助着朱武连环庄的定位，通过圆球录像机的辅助，找到了那座位于昆仑山中的秘谷。
　　整个寻觅的过程中并不艰难，这秘谷的位置虽然隐秘，但只要它是露天的，甭管怎么与世隔绝，从空中俯瞰下来都照样是一目了然。
　　甚至于，梁月花在寻找朱武连环庄，以及拷问《一阳指》传承里的时间，都还要比找寻这处山谷要长一些。
　　此时梁月所在的山谷，实际上应该是位于一座年代久远的死火山之内。
　　四周围是高高的山壁，山顶的积雪融化后为这里提供了充足的水源，最后还汇聚成了一片湖泊，一条条长相有些奇怪的冷水鱼正游在水中。
　　这里繁花似锦，各种奇花异草，乃至药材遍地生长，另外还有一群猴子在谷中聚族而居。
　　湛蓝天空的映照下，一切都显得美不胜收~
　　当然，这一切形成的根源，与山谷中央的这棵主干粗壮而高大，姿态优美的桃树有直接的关联。
　　也正是因为有这株灵级的蟠桃树在，不断地吞吐着天地灵气，造化着这山谷中的能量环境，这才有了眼前药材遍地的景象。
　　……
　　“吱吱~！”
　　“吱吱吱？”
　　“吱吱吱！”
　　“吱吱？”
　　“吱吱~吼~！”
　　……
　　梁月这个陌生人的到来，自然早已是引起了谷中一众猴子的注意。
　　然而，也许是因为他此前的杀戮过盛的缘故，身上可能沾染了传说中的凶煞之气，所以几乎在他一现身出来的时候，谷中的猴子便顿时便尖叫着躲得远远地。
　　或是攀在树梢上，或是躲在山岩的后边，暗中观察着他的动向。
　　不过，相比之下，小金刚这边却是要比他受欢迎的多了。
　　现在，这小家伙已经代表梁月，过去跟那帮猴子谈判去了……
　　两边的实力虽然差的很多，但比蒙和猴子终究还是在一个属种里边，想来沟通起来应该不会有什么障碍。
　　果然，才没一会儿的功夫，小金刚似乎便说通猴群，而后便牵着一只大白猿慢悠悠地走了过来。
　　这猿猴大概两米来高，通体白毛，但身体却显得很虚弱，走起路来一瘸一拐的。
　　腹部之上，还有着一块明显的伤疤，每一个走动间，都会有丝丝浓水从上边流出。
　　看这模样，梁月顿时心中大定，知道自己肯定没找错地方！
　　“吱吱！”
　　“嗯嗯~看到了，它的伤确实有点重啊，应该是耽搁了许久才会如此。”
　　在将这只大白猿带过来之后，小金刚便抬起一只爪子，指着白猿腹部那肿胀异常的伤口，叫他想想办法。
　　梁月在装模作样的研究了一番之后，便对着这白猿示意了一下，让它躺在地上。
　　谁道，这家伙虽然通人性，但灵智却并不算太高，比划了好一会儿之后才明白了过来，有些忐忑的斜躺在了旁边的一块大石头上。
　　梁月此时则抱着小金刚凑到了它的伤口，随后拿起小家伙的一根爪子，在这白猿的伤口处轻轻一划。
　　顿时，这原本愈合的有些乱七八糟的伤口，顿时被锋利的爪钩切开。
　　同时在麻痹毒素的作用之下，白猿整个身子瞬间就僵在了那里，浑身上下更是变得无知无觉起来。
　　梁月此时顺手将小金刚往旁边一丢，五指上裹着一层薄薄的紫霞真气，便顺着伤口伸了进去。
　　没费多大的功夫，就从这白猿的肚子里边取出了一个油纸包。
　　打开来一看，里边放着的，正是那《九阳神功》的秘籍！
　　“终于拿到手了吗，不过也没什么好期待的，顶多就是当成了杂书去借鉴一下而已。”
　　已经进阶到了先天境界的他，对这部神功绝学自然没有什么修炼的欲望。
　　因为紫霞神功在修炼到大成境界之后，本身的回气速度并不弱于九阳。
　　那所谓的百毒不侵，克制阴寒属性内力的作用，在高质量的紫霞真气面前，也同样不是什么显摆的资本。
　　它唯一的作用，大概就是像那本《金钟罩》神功一样，被自己改造一番，然后融入到自身的修炼体系中来吧。
　　随意翻看了这秘籍几眼之后，梁月便随手将之放进了自己的储物空间里，而后便开始为身前的白猿处理起了伤口。
　　真气化刀，割去烂肉，再用一根头发在伤口处来回缝合一番。
　　然后又拿出一瓶子远古果酒来，对着伤口浇了浇，就算是消毒了~
　　剩下的大半瓶，则直接被他灌进了白猿的嘴里。
　　在这种深蓝色透亮酒液的滋润之下，白猿也开始从之前麻痹毒素的僵直状态中，缓缓复原了过来。
　　原本那被细菌侵蚀而虚弱不堪的身体，也开始慢慢地变得有力气起来。
　　再加上病灶之处被铲除，相信以这白猿的求生本能，应该能很快就能好起来~
　　果然，几乎是在它从石头上爬起来之后，这家伙便立刻就蹿上了蟠桃树，而后伸手直接从枝头上摘了十几个果子下来。
　　其中一大半拨弄到了梁月和小金刚的跟前，自己则留着三五个，开始坐在地上大快朵颐起来。
　　看着那四溅飞洒的汁水，以及不断溢散在空气里的木系灵气，梁月不自觉的，眼角顿时抽了抽。
　　“罢了~大不了事后，把这群猴子也一并收进据点世界里。”
　　……
　　“噔噔~”
　　正当梁月在心里琢磨着，要怎么把这棵蟠桃树刨走的时候，一阵悦耳而短促的提示音，忽而在他的脑中响起。
　　意念一动，打开村民平台一看，小昭此女的头像此刻正在不断的跳动。
　　“竟然主动给我发来了视频聊天邀请？今儿太阳这是打西边出来了？”
　　嘴角微微弯了弯，梁月随即便带着正满口往嘴里塞桃子的小金刚，往树底下一坐，自己也拿起一颗蟠桃咬了一口，而后点开了视频按钮。
　　一瞬间，小昭的影像便出现在对面，一眼望过去，梁月不禁有些意外的皱了皱眉，因为此女现在的模样似乎不太好。
　　眼睛肿的像个桃，脸上还挂着泪痕，显然刚哭过一场。
　　而杨不悔这小姑娘，此时也正有些沉默的坐在一边。
　　“你，你在哪儿呢？”
　　看着这边正吃着桃子的梁月，小昭顿时嘴角一扁开口问道，声音里还带着一丝哭音。
　　“我正在昆仑山里呢，你这是怎么了？”
　　“你在昆仑山做什么，是要去光明顶吗？”
　　“不是，我在这儿找机缘呢。”
　　“那边荒山野岭的，能有什么机缘？”
　　“嗯~我手里边的这桃子就是了，一般人可吃不到。”
　　说着，梁月便从小金刚的怀里掏了两个红通通的蟠桃出来，而后通过村民平台新晋出现的物品传送功能，给对面的两人送了过去。
　　其实这种物品传送的功能，在他看来是有点多余的，因为在本次系统权限升级之后，据点世界的村民，也紧跟着梁月获得了不少的权限。
　　其中就有着，可以连通据点世界，并且在规定范围内存取物品的能力。
　　这两种能力在一定程度上，其实已经出现了功能性的重合。
　　微光一闪的功夫，两颗硕大的蟠桃便到了对面小昭的手里，旁边的杨不悔见此，顿时便也毫不客气的拿了一个过去。
　　放在鼻前闻了闻，小脸上立刻升起了一脸迷醉之色，随后桃子就被这小姑娘给收进了储物空间里。
　　“你这是怎么了，一张脸都哭成小花猫了。”
　　梁月看着对面的小昭笑着问道，心里边却是稍微已经有了些猜测。
　　“公子他，要把我送人了。”
　　小昭此时也将手里桃子收了起来，而后一脸闷闷不乐的说道。
　　说话间，一双大眼睛里竟是又注满了泪色。
　　“嗯？怎么回事儿啊？”
　　梁月此时脸上带上了几分意外之色，明知故问的道。
　　“本来一切都还好的，只是没想到昨天，突然不知道从哪里跑来了三个西域人，好像是波斯明教总坛的风云月三使，他们~”
　　一旁的杨不悔此时的小嘴倒是很利索，一会儿的功夫，就将事情的经过理清楚了。
　　跟梁月之前所猜想的差不多，在被风云月三使找上门之后，张大教主当时也不知道是出于什么想法。
　　与三人打过了一场，不分胜负之下，竟然就同意将小昭交出，并要她跟随对方返回波斯，然后继任教主之位……
　　“那之后呢？”
　　梁月此时扯着嘴角，继续问道。
　　“我借来了南里香姐的贯穿者双枪，把那三人打成了筛子。”
　　小昭此时此时深吸一口气，而后看着梁月继续说道。
　　“我们两个，现在想去找你。”
　　……

第二百七十章 坐南寻北......
　　一番交流之后，最终小昭和杨不悔两个小姑娘，也总算是打消了要来找他的念头，转而由东南沿海一呆，一路去往了大都城。
　　而梁月为了劝住她们，所对此所给出的理由则是，最多半个多月的时间，他便也会返回大都城中。
　　两个小姑娘现在再往昆仑山这边跑，只是在走冤枉路而已，而且路上指不定还会生出什么危险来……
　　花了一阵手脚，在将山谷中的蟠桃树，还有猴群一股脑的送进了据点世界之后。
　　梁月随后又用了三天的时间，一路经由昆仑山，北上穿过了一片广大的漠北荒原之地。
　　途中还斩杀了一支两万人的异族骑兵之后，便来到了天山附近。
　　然后就开始一路打听着，登上了险峻的缥缈峰。
　　紧接着，这厮便顶着满目的白雪和风霜，操纵圆球录像机，在周围足足转悠了一个星期的时间，结果愣是一点收获都没有。
　　眼见白雪茫茫，雪山上的大风更是越刮越急。
　　最终无法之下，梁月也只得放弃了自己那点不切实际的幻想……
　　转而，开始由天山的方位一路向东而行，横穿了整个蒙古高原。
　　一路走，一路杀！
　　所有但凡被他所碰上的蒙古军队，贵族，亦或是各种大小不一部落，全部被他焚成了一片焦土。
　　所有的牛羊马匹，皆尽收入进了据点世界之内。
　　随后，梁月更是带着从蒙古族群腹地之内解救出来的大群汉民，开始踏上了回归之路。
　　无论男女，都给他们武器，铠甲，还有马匹，一路上就这么浩浩荡荡地南下而去。
　　所过之处，全部就食于敌。
　　这么一群刚刚从囚笼和锁链中，被解放出来的人群是十分可怕的。
　　原本他们只能被奴役，并且没有希望的活着，指不定哪天被一群草原人折磨死了。
　　待遇好一点的，被挖个坑埋了，差一点的，可能就会沦为野狼和秃鹫的食物。
　　现在梁月帮他们逃出了牢笼，获得了一个重新掌握自由的机会，他们自然懂得珍惜！
　　手中的兵器和铠甲，给了他们一份敢于去争斗的底气。
　　即使这群人在此之前，绝大多数可能并没有握过刀剑，但在生存与希望的驱使之下，他们必须要尽快学会这一切！
　　在充足的肉食，奶制品，还有各种茶叶制品的保障下，仅仅一个星期的时间，他们原本就不算软弱的身体，就开始变得强壮了起来。
　　毕竟那些身体弱的，早在被蒙古人从华夏押缚来到草原上的途中，就已经死干净了。
　　不会使用兵器没关系，梁月会教导他们。
　　不会骑马也无妨，把凡是会骑，能骑的都被组成了一只骑兵队，手持玩刀和盾牌，学会了正确的挥刀和劈砍姿势之后，同样也能发挥出不错的战斗力来。
　　圆球录像机的监控范围虽然只有方圆十公里，无法做到让梁月全面的，以上帝视角来俯瞰整个战局，但用来预防敌人的偷袭却已经足够了~
　　刚开始的时候，在应对起蒙古兵马的冲锋以及远程弓箭打击之下，队伍里还表现得有些手忙脚乱，伤亡惨重。
　　往往需要梁月亲自出手，才能转危为安。
　　但在死亡的威胁下，仅仅过了一个星期的时间，他们便已经渐渐地适应了战争的节奏，并开始有了明显的进步。
　　最起码，在与蒙古兵对垒的时候，他们已经不再那么的畏首畏尾。
　　再加上梁月和小金刚在旁边及时送上的助攻，胜利的天平也开始朝着他们倾斜了过来。
　　不过伤亡却仍是不可避免的。
　　尤其是，在蒙古人的大军在发现在自家的草原上，竟然还有着这样的一支，由他们眼中的奴仆所组成的队伍的情况下。
　　当梁月带着身后长长的队伍，行至元蒙人在北方的边镇要塞的时候，蒙古人这边也已经做好了迎接的准备。
　　除了城墙内的守军之外，甚至还有另外的两支军队分别从后方两侧，呈夹击之势包围了上来。
　　然而，他们显然是低估了梁月的能耐。
　　原本借助着陡峭的山势而修建的边镇要塞，对他来说，其实只是一片土石瓦砾而已。
　　但是为了能够更好的保存身后的百姓，梁月倒也没有选择冲上去硬碰硬，而是早先一步，便来到了边镇城下。
　　然后，从一旁的陡峭山体中挖了一条隧道出来。
　　大约三四米高，七八米宽，一路从山体的这一边通到了另一侧。
　　将一把附魔了《效率》魔咒的钻石镐，给消耗完了耐久……
　　不过，这些损耗显然都是值得的，仅仅小半日的功夫，他身后那整整二十多万的队伍安全通过了边镇，便重新踏上了华夏的土地。
　　在此过程中，梁月和小金刚一个守在队伍的尾端，一个在山体的另一端，不断地歼灭着蒙古人的拦阻兵力。
　　完了之后，梁月又用一排排的石块，以及炸药将隧道坍塌了下来。
　　是役，梁月自从踏上这片大草原，直到彻底走出来，中间足足耗去了半个月的时间。
　　如果单是他一个人的话，即便再怎么去烧杀抢掠，也绝对用不了这么久。
　　而这一路上，被他所救出来的汉族同胞，前前后后加入的至少有三十多万，赶路的过程中又没了大约十万人。
　　其中绝大部分，都是死于对蒙古军队的遭遇战。
　　另外的一小部分，则是因为身体虚弱，实在撑不住劳累之苦，而倒在了路上。
　　从规划上来说，梁月此次仅仅只是从大草原上路过而已，一路大都是在走直线。
　　这种情况下，还能救出整整三十多万的百姓！
　　因此他有理由相信，此时被蒙古人掳掠到草原上来的，绝对不止这个数。
　　在穿过山口的时候，梁月也是又深深回望了一眼边镇的方向。
　　并心中暗暗决定，在离去之前，必定还要再回来一趟！
　　……
　　时光飞逝，转眼间又是一个月的时间过去了。
　　在完成了与崆峒，华山，峨眉派的半年之约，又总结与规划了一番后，梁月便再次离开了大都城，一路往南而去。
　　不过这次，在他的身边还跟着小昭和杨不悔两个小姑娘。
　　然而考虑到了长途跋涉的艰辛，还有赶路速度的问题之后，梁月最终还把二人暂时送进了据点世界里。
　　很快，又是三天过去了。
　　这厮一路紧赶慢赶，终于来到了云南大理。
　　将二女召唤出来，并在眼前有些萧条的大理城中吃了顿饭之后，三人便一路打听着，去往了郊外的无量山~
　　没错！
　　梁月这次来到大理，目的自然就是为了寻找那《北冥神功》的残缺旧本。
　　据他自己的推测，段誉极有可能在晚年之后，感怀曾经的青春年少时光的时候，又回到过无量山洞。
　　捎带着连身上所学的一部分北冥神功，也重新放了回去。
　　不然的话，到了笑傲江湖时期，任我行又是从哪里得到的北冥残本，并从中创出了《吸星大法》？
　　虽然这只是梁月的猜测，但他却觉得，真相已经是八九不离十……
　　坦白说，这《北冥神功》对于如今已经是成功晋升到先天境界的他来说，其实并没有太大的效果。
　　那些吸收别人的修炼成功所得来的内力，质量上参差不齐，与梁月体内的先天级紫霞真气相比，更是一个天上一个地下。
　　而且，如果只是单纯的想要增长功力的话，他也大可以直接动用大地灵乳，亦或是蟠桃，灵薯等天才地宝。
　　这样所转化增长来真气，不仅质量好，在增长速度方面，甚至比直接吸人内力还要快的多。
　　但是没办法，系统的任务要求就是这样~
　　《北冥神功》自然是一本绝世传承，绝对可以被列为本世界最顶级的神功秘传之列。
　　即便现在只剩下了一部分，那也同样是弥足珍贵，兴许还能够被他悟出点什么来。
　　另外，在梁月的心里其实还有着另外的一个奢望。
　　那就是~《凌波微步》这门号称金派武侠的最高轻功绝学，会不会也被段誉给放回了洞里？
　　毕竟，那可也是他从自己的神仙姐姐玉像前得到的传承……
　　……

第二百七十一章 回归
　　辉光一闪，一阵光影变幻之后，梁月终于回到了自家的据点世界之中。
　　除了他自己之外，身边还跟着刚刚与自己父亲告别，眼睛有些发红的杨不悔小姑娘。
　　相比之下，以侍女自称的小昭这边，则是在早先几日里，便已经拜托梁月将她送进了据点世界里。
　　看样子，张大教主之前要将她送走的事情，对此女的伤害还是蛮大的。
　　整整一年的时间过去了，距离他离开时的模样，眼前图书馆顶层的空间，已经出现了明显的变化。
　　整体的布局倒是没有改动，但在一些细节方面却开始变得更加的生活化了。
　　一些不经意间的纹饰，金属制品，妆点花卉，甚至是照明火把外的灯罩等等。
　　放眼望去，下方整个灯火通明的村落也同样是如此。
　　从这其中，梁月也可以看出，随着各种来自诸天世界奇特之物的不断加入，眼前的据点世界正在逐渐的从MC的蓝本，走向多元化。
　　关于这一点，就连众女身上的服装搭配，也开始变得多样起来。
　　当然，梁月觉得，其中更加深层次的原因，恐怕还是因为她们在这里待的有些无聊……
　　“欢迎回来~！”
　　在静香老师，阿尔温等人热烈的欢迎中，梁月一一的与久别多时的众女进行了亲密的拥抱~
　　随后，这厮便抱起已经长大了一些的娜娜，坐在了饭桌上。
　　时隔一年，其实不只是周围的环境在变，就连据点世界里的众女身上，也是不可避免的发生了一些变化。
　　其中最为明显的，自然就要数娜娜了。
　　毕竟小姑娘本来年纪就小，只有八岁，正是长身体的时候。
　　这才大半年不见，便整整长了一个头的身高，皮肤变白了，也变得更加有水嫩有光泽，在卷卷的深褐色发丝的衬托下，已经开始展现出了几分倾城之姿。
　　高城沙耶这丫头也长高了不少，一年不见的功夫，身高竟然已经超过了她妈妈。
　　嗯~身材也更加火辣了~
　　南里香原本因为常年的军事化训练，以及特警出勤任务，而被晒成了小麦色的皮肤，如今也已经变得一片莹白起来。
　　不过脸上的野性依旧，性格也还是有些泼辣和大大咧咧的。
　　除此之外，其他人身上，也是或多或少的发生了一些变化~
　　毕竟，据点世界里的环境还是很养人的，而且此时的众女在武道修炼方面也是早已有所成绩。
　　身边还有大地灵乳，这等可以持续产出的消耗品进行辅助。
　　并且，随着《紫霞神功》、《九霄御雷真经》、《易筋经》、《洗髓经》、《乾坤大挪移》等等，一堆神功秘传的搜刮与加入，冴子学姐等人也果断改练了功法。
　　持续一段时间下来，身上的气质也都开始发生了变化。
　　只有巨鹰瑞秋，一年时间过去了，还是那般神骏的模样…..
　　不过，可能是长时间食用龙肉的原因，这只小母鹰原本褐色的羽毛，如今也是染上了一抹赤红之色。
　　也不知道会不会出现血脉进化等现象~
　　反观梁月自己，在经历了这整整一年间的乱世军阵与武林江湖之事后，他的身上也是发生了不小的变化。
　　当然，这些变化主要是集中在了气质上~
　　如果单从外表上来看，他除了借助于先天之境的突破，再次长高了三四厘米，一举将自身海拔提高到了一米九二之外。
　　无论是身材还是长相，都没有太多明显的改变。
　　反倒是因为先天真气，还有灵级宝药的滋养，隐隐开始变得更加年轻了些……
　　众人纷纷入席之后，正当梁月这厮，端起了酒杯，想要籍此之事，在饭桌上发表一番开席演讲，还有装b感慨的时候。
　　系统忽然而至的提示音，却直接打断了他的思路~
　　“叮~！据点世界升级条件现已达成，请问宿主，是否立刻升级据点世界？”
　　差点把这事儿给忘了，之前得到那根大地结晶的时候，系统就说这据点世界可以升级了，但必须等到他回归之后~
　　“升~嗯，等会儿！先等等~”
　　说着，梁月便忽而将目光看向了旁边，正站在自己那盛满了龙肉的专用食槽前，跟小金刚大眼瞪小眼的小母鹰那边，而后开口道。
　　“瑞秋，现在据点世界马上就能升级了，一会儿外界可能就会出现一些不可控的变化，你家的那群小鹰，我建议最好还是把它们带到村子里来。”
　　“嘎~”
　　瑞秋闻言，一双鹰眼中顿时露出了几分思索之色。
　　片刻之后，便对着他这边点了点头，随即就要伸展开翅膀飞走的模样。
　　“我也去帮忙吧！正好借着这次机会，把小点点也一起带回来！”
　　静香老师此时的反应倒是出奇的快，听了梁月的话后，几乎立刻就座位上站了起来，噌噌几下的功夫就爬上了瑞秋宽阔的背脊。
　　“我也去~”
　　高城沙耶见此，似乎同样心系自己的坐骑，跳上了巨鹰。
　　旁边阿尔温也是当仁不让，一声不吭的就闪身站在了鹰背上。
　　其他人则显得有些犹豫，在经过一年多的饲养陪伴之后，众女这边大都已经与那群巨鹰幼崽建立了不错的关系。
　　毕竟这事关自己的坐骑培养计划，可巨鹰瑞秋的背上显然坐不下所有人。
　　不过，其实在经过了一年多时间的成长之后，这批巨鹰幼崽中的大多数已经都是半大不小，可以自己飞行了。
　　静香老师等人这次去，大概只是因为情感上的需要而已。
　　“唳~~~”“嘎嘎~”“啾啾！”……
　　很快，前后也就半个小时的功夫，伴随着天边的一阵鹰啼之声，一片黑压压的影子忽而从远方掠空而来。
　　它们与天空之上的璀璨星辰为伴，席卷着呼啸的狂风，仅十几个呼吸之后，便已是从视线的尽头来到了村子里。
　　刷刷刷~
　　紧接着，便纷纷扑闪着翅膀，纷纷扬扬的降落在了图书馆的顶层和屋檐上。
　　数量足有二百来只……
　　“这也就是我吧，换个人来，还真不一定能养得起它们~”
　　看着这群大都正处在换毛期，身上还带着一丝幼年形态的憨胖之态的鹰崽子们，梁月此时也不禁扯了扯嘴角。
　　轻轻在身旁已经他胸口位置的一只小鹰背后抚了抚，一股鸟毛和鸟屎味儿，顿时攀上了他的手掌……
　　“嘎嘎~”
　　另一边的瑞秋，此时倒也干脆，让梁月等人看了看“货”之后，便直接扇着翅膀轻鸣了几声。
　　一群几乎将这宽阔房顶填的满满当当的鹰崽子闻声，顿时便也扇着翅膀，四下纷飞而去，伴着一片片飘落的灰色绒羽，降落在了村子的各个角落里。
　　梁月此刻则也适时的出手，为桌子上那丰盛的美食隔上了一层紫霞护罩。
　　待一切都尘埃落定之后，才把真气撤回，而后对着系统道。
　　“开始升级吧~”
　　随着梁月的话音落下，刹那间，一道熟悉的淡色光膜便再次将整个村落笼罩在内
　　膜外的世界，也随之开始发生了变化。
　　天空之上，一片片星辰与云朵交替现身，白天与黑夜开始飞速的轮转。
　　速度之快，光与暗在这一刻仿佛都在不断地重合。
　　外界的山坡上，那原本已经是茂盛异常的植物，在此刻则也再次发生了变化。
　　有的树木快速枯萎，最终化作了一片木屑与尘埃。
　　有的则开始不断地疯长起来，以肉眼可见的速度不断地长大，长高，进而成为了参天巨树的模样。
　　同时，这些长成了巨木的树材，也不断的争夺着周围其它同类的生存空间。
　　片刻之后，在阳光和雨露的见证之下，又一批树木退出了竞争，进而慢慢地变得沉沦、枯败。
　　地面之上，各种灌木，小花，草丛，野菜，蘑菇，药材等等，则也在这时开始变得欣欣向荣起来。
　　一茬又一茬，不断地生长与衰败。
　　过程中有花朵在开放，有果实在结出，进而变成了种子，又重新演变出了另一轮的生命。
　　那繁盛与枯寂，生长与衰败的过程，仿佛正在像这个世界招手。
　　图书馆顶层的众人，此时望着外界的这一幕幕沧海桑田的景象，都不禁纷纷陷入了沉默与深思。
　　就连身旁原本蠢萌可爱的静香老师，此时都难得露出了几分思索与感叹之色。
　　“叮~！本次据点世界升级预计将持续三天，相关更新内容已发送至系统光幕，请宿主及时查看。”
　　……

第二百七十二章 移山填海，划地成江
　　趁着一旁的众女正沉迷在外界那时空加速的情景中时，梁月则也端着杯麦酒坐在了一边的石跺上。
　　开始静静地查看起了，这次据点世界的升级内容。
　　把这密密麻麻的信息上下通读了一遍之后，他也大概的从这些内容中，总结出了几点重要的事情。
　　其一，便是梁月的这帮村民们，终于可以如愿以偿的，去往他所在的现实世界了。
　　对于这帮，已经快被MC世界闷坏了的小姐姐们来说，这绝对是个好消息。
　　只不过，他们每次进进出出的时候，却还是需要得到梁月的同意~
　　其二，便是村民的新一轮名额现在终于刷新了，不过这次还是下发了十个。
　　数量上并不算太多，所以梁月也还得像之前一样，省着点用才行。
　　第三，据点世界在这次升级之后，开始有了四季的划分。
　　原先在MC世界里的气候，温度等因素，只是受到了地形高低的影响，现在季节更替也加入了进来。
　　无疑是在标志着，这方世界正在走向正常的轨迹。
　　不过，梁月对此倒是不怎么不在意。
　　因为在成为先天高手，正常的天气与温度的变化，对他来说已经不再具有什么影响。
　　静香老师她们那边，比自己虽然要差上一点，但自身的武道修炼进度却也不差，想来对温度的变化同样不会在意。
　　只有迪丽娜娜这小姑娘，因为年纪小，修炼时间稍短的缘故，可能就需要为此专门添置一些衣物了。
　　不过，这问题也不大~
　　毕竟有无限岩浆在手，真要觉得冷的话，垒个岩浆炉子烤烤火就行了。
　　倒是村子里的种植园，大概会受到一些影响，需要花时间进行调整。
　　原先的那种，一座高塔上可以肆无忌惮的种满各季水果的盛况，可能就要一去不复返了~
　　第四，在升级之后，据点世界的能量等级将会整体上升了一个台阶。
　　并且，世界类型也会从原先的低魔游戏世界，转变为中等武侠游戏世界……
　　具体的变更有点复杂，其中似乎还牵扯到了法则之类的东西，梁月有点看不懂，只能了解到其中大概的内容，应该是在说。
　　据点世界在升级之后，会变得更加有利于武道的修炼，体悟和突破。
　　原本那些，有利于魔法之类发挥和养成的规则，则也会逐渐被边缘化下来。
　　这对于自己来说，绝对是个天大的好事情~！
　　因为梁月现在所既定的发展路线，就是以武道修炼为主，虽然他之前获得了《元素奥义》，这个高端元素圣灵职业才能掌握的技能，并顺带着获得了大量的魔法知识。
　　但真想要在这条路上做出成绩的话，不是还有副本吗？
　　《格兰之森》系列副本的存在，绝对是最合适修炼和体悟《元素奥义》技能的地方。
　　毕竟，两者本来就是同出于《DNF》世界~
　　“不过~既然说到副本，我身上貌似还有一次随机副本抽选机会吧？”
　　想到这里，梁月不禁摸了摸自己的下巴，不过很快他却又将这个念头给压了下去。
　　现在暂时还不是考虑这个的时候~
　　本次据点世界升级的第五条，则是一项很有意思内容。
　　那就是~梁月获得了一次，改变据点世界地形的机会！
　　尽管以MC游戏角色的能力，只要花费上一定的时间，他同样也可以做到这一点，但梁月现在所得到的这次机会，却是一次更大范围改变模式。
　　说是移山填海，划地成江也不为过~！
　　只要在系统所规定的模型上规划好想要的模板，交给系统之后，用不了多久这种变化就会成为现实。
　　无论是江河湖海，山川丘陵，均可被他操纵于股掌之中！
　　不过，这种改变地形，移山填海的能力也并不是肆无忌惮的，同样有着一些界定和限制条件。
　　比如，在修改范围方面，梁月便只能对着自己手中的MC地图上的区域进行操作。
　　意念一动间，已经好久都不曾被使用过的地图，顿时便出现在了他的手中。
　　搭眼一瞧~
　　得嘞！
　　这整张地图上，依旧还有一半以上的地面没被探开！
　　一些边边角角上的黑雾，依旧还是连成了大片。
　　看来，自己不在的这段时间里，据点世界里的众女虽然曾经外出过许多次，但终究还是没把探索这片世界的事情，纳入到日程里边。
　　不过想想也对~
　　这帮小姐姐们每天可都是忙的很，又要修炼，又要下副本，还得帮他管理村落里的种植园，没事儿又得对着村落里的建筑进行修修补补，雕琢和修饰一番。
　　不时地，还要跑到鹰巢里，去跟巨鹰幼崽培养培养感情等等。
　　仔细算起来的话，这么一天下来，她们还真就剩不下多少的空闲时间。
　　“你拿地图出来做什么，打算去新的地方冒险吗？”
　　高城沙耶这时忽而靠在了他的身上，手里端着一杯红酒，脸色微红，说话间嘴里边还带着些酒气。
　　“这次据点世界升级的内容，你知道了吧？”
　　看着这近在咫尺的小粉毛，梁月轻轻地揽住了她的腰，笑着反问道。
　　“嗯~刚刚我们已经收到系统的提示，说是可以去你所在的现实世界，不过事先还得经过你的同意。”
　　小姑娘闻言，顿时有些不满的撇了撇嘴道。
　　“那只是其中的一样而已，其实这次的升级内容，可还有不少呢~”
　　说着，梁月便将系统面板上的更新信息，给高城沙耶，还有旁边已经陆续回过神来的众女讲了讲。
　　听到这厮说，他拥有一次改变据点世界地形的机会，并且改变范围便是受理MC地图之后，小姐姐们顿时便也纷纷翻出了属于自己的那一张。
　　就连新晋加入进来的小昭，杨不悔，以及娜娜三个，同样也早已做好了一张地图。
　　由于村民与梁月这个宿主间是天然组队关系，所以他们之间的地图内容也都是共通的，所有人在探索地图之后的内容，也都会共享在上边。
　　因此这一看之下，众女纷纷便察觉到了问题所在。
　　“看来~我们需要尽快的去把地图探开呢！”
　　“到时候，我们可能好好地规划一番！”
　　“不过这个时间，最快也得等到外界的异变结束之后~”
　　“哎？那还得再等上…..三天呢！”
　　“嘎~”
　　“嘻嘻，对哦，有瑞秋在，我们应该很快就能把地图探索完成了！”
　　……
　　一边讨论着，一边梁月便也与众人重新回到了酒桌上。
　　一番吃吃喝喝下来，没一会儿的功夫，众女便在酒劲儿的催动下，渐渐地就都开始有些忘形起来了。
　　就连身旁的娜娜，在据点世界里待了大半年之后，也已经彻底的适应了这里生活。
　　小姑娘在饭桌上也是偷偷摸摸的喝了一杯麦酒，现在整个人都有些晕晕乎乎的，脸上还带着傻傻的笑容。
　　梁月见此，也只是轻轻地笑了笑，抓了一把松子儿之后，一边磕着，一边也是再次联络上了系统。
　　“系统，我要查看一下这次的任务奖励。”
　　……

第二百七十三章 《双剑精通》
　　“叮~！经检测，在本次诸天历练的主线任务《驱除鞑虏，恢复中华》中，宿主以少于任务时限半年的时间，达成了任务目标。
　　对此，系统所给出的奖励是，积分数量乘以三，另外在本次的额外抽奖奖励中，宿主可自行加入一个关键词，来影响奖品的抽选范围。”
　　“叮~！经检测，在本次诸天历练的支线任务《神功秘传》中，宿主以超出任务要求多倍的数量完成该任务。
　　对此，系统所给出的奖励是，积分数量乘以三，随机功法礼盒乘以三。”
　　“叮~！经检测，在本次诸天历练的支线任务《先天之上》中，宿主达成任务目标，对此，系统所给出的奖励是。
　　1000积分，武道体系随机先天感悟一项。”
　　……
　　“哎？那个~随机功法礼盒，直接给了三个？”
　　“这么大方啊！？真难得！”
　　“不过驱除鞑虏那个任务，是怎么算的？不是把一帮元蒙的首脑政权赶出华夏就行，那些士兵也都要算的吗？”
　　“不过还好，三倍的奖励已经足够了，就是积分方面的奖励少了一点，要是能再来个刷异族涨分的任务就好了~”
　　“至于这第三个，武道先天感悟这东西就有意思了，也不知道系统能把奖励做到哪一步呢。”
　　实际上，梁月对本次历练任务的几个奖励中，最为在意的，就是这个《先天之上》所带来的感悟内容。
　　要知道先天感悟这东西，可不仅仅只是单纯的，修炼者本身对于世界诸般道理规则的理解，也不只是作用在唯心范畴之内。
　　当然，这个也很重要~
　　但更重要的是，在诸天万界之中，所谓的先天感悟，其实还代表着一个武者对天道自然的初步应用。
　　将自然中的某一种现象与自身融合，和谐统一，并催发出相应的神通之术！
　　这种神通之术的威力有限，肯定无法做到像高级修真者那样翻手为云覆手为雨，甚至移山填海，毁天灭地之能。
　　但在同境界中，凡是领悟了这种能力的修炼者，却可以在一定程度上，对其他武者形成碾压之势！
　　当然，也有可能，梁月最终抽到的东西，就只是一份普普通通的先天级人生体悟。
　　毕竟诸天万界太大，世界类型也太多。
　　有高能世界存在，但低等位面却更多。
　　“嘶~~~不急，慢慢地，一个一个的来！”
　　强压下自己心里边的期待之意，梁月此时不自觉的搓了搓手掌，而后便再次将目光转移到了主线任务的奖励上。
　　“系统，我要抽奖，主线任务那个！”
　　“叮~！抽奖环节已准备完毕，请宿主加入关键词。”
　　“关键词，就用……技能！”
　　想了一会儿之后，梁月最终还是决定以技能来作为限定，毕竟这个领域其实还是很靠谱的。
　　尤其是，在他现如今已经具备了一定的魔力基础，而且还身据《元素奥义》的情况下。
　　“开始~！”
　　扫了一眼面前的大转盘，梁月发出指令之后，随即老神在在的往身后靠背上一躺。
　　由于他现在抽奖模式并没有刻意的去避讳其他人，所以身为自己的村民，身旁的阿尔温，娜娜，还有酒桌上的其他人，此时自然也都注意到了这转盘的存在。
　　于是不自觉地，众女便停下了交谈和彼此间的酒话，纷纷凑了过来，满脸期待的关注着抽奖的内容~
　　“停~！”
　　……
　　“叮~！恭喜宿主在本次的抽奖环节中，抽到被动技能《双剑精通》，该技能出自《DNF》世界刺客职业。
　　经系统改造之后，装备双剑时，该技能可被动提高宿主的攻击速度，攻击力，敌人僵直时间，并减少自身的出招和释放技能时的僵直时间。”
　　“这技能，不错！就像是特意为我准备的一样，这运气~简直了！”
　　看着在抽奖大转盘消退之后，面前仅剩下的两把交差剑型的技能图标，梁月嘴角不禁微微一弯。
　　只是在下一刻，还没等他反应过来的时候，面前的图标便突然化作了一道流光，钻进了他的脑子里。
　　“哼~”
　　脑门上骤然而至的不适之感，顿时就让梁月不自觉的闷哼出声，双手不自觉的揉按起了自己的太阳穴。
　　不过，像这样的事情，他毕竟已经经历过了不少，而且跟之前接收《元素奥义》的时候相比，眼前的双剑精通也根本不值一提~
　　前后也就五分钟的功夫，这技能便被他接收完毕了~
　　“怎么样梁月君，成功了吗？”
　　看到自己的脸色恢复正常之后，静香老师此时轻柔地捏着他的肩膀，一脸期待之色的道。
　　“嗯~成功自然是成功了，不过这个《双剑精通》，跟我之前想的好像有点不太一样。”
　　梁月此时挠了挠自己的下巴，心里带着些无奈的道。
　　究其原因，便是因为这个技能虽然叫作《双剑精通》，但DNF游戏世界里的双剑，跟他自己平时惯用的双剑之间，区别还是蛮大的。
　　游戏里的双剑其实是一对短剑，比匕首要长一些，但与梁月平日里所使用的一对长剑相比，却就远远地不如，显得袖珍很多。
　　而且作为刺客职业的惯用兵器，本身便在一定程度上限定了它的体积，重量，以及运使风格和技巧。
　　这刺客的战法，跟梁月平日里的用剑手法，几乎更是南辕北辙~
　　而且令他有些无奈的是，这《双剑精通》技能在经过系统改造之后，虽然同样可以帮着他加成自己惯用双剑的威力，而不再局限于DNF里的双剑装备。
　　但着技能本身，却还为他附带来了不少关于刺客双剑的使用技巧。
　　想要提升这技能的等级，就要先学会运用这些技巧……
　　“听你话里的意思，《双剑精通》这个技能里的方法和风格，好像跟我们精灵族的一些武技很像呢。”
　　阿尔温此时显得有些好奇，一双眼睛更是异常的晶莹剔透。
　　“这很正常啊，这双剑精通本来就是另一个世界里暗夜精灵一族的技能，跟你们精灵一族可是沾着亲呢。”
　　梁月闻言，摸着她的小手，耸了耸肩道。
　　“那你的身上，现在应该也已经积攒了不少技能了吧？有没有比《语言精通》更好的？”
　　南里香的声音此时在他的背后响起，声音里带着一丝醉酒后的憨态之意。
　　“有啊~！关于这件事我正想跟你们说呢。”
　　随后，梁月便把之前系统权限升级之后，他和村民间的共享技能，增加到了三个的事情讲了讲。
　　而后，更是十分干脆的将自己的个人属性面给板亮了出来。
　　……
　　梁月
　　身份：武道修炼者，先天前期高手
　　内力：85000
　　魔力：29722
　　力量：357
　　敏捷：421
　　体质：391
　　精力：684
　　血脉：人（封印中）
　　天赋：精力旺盛，亲和，火焰抗性（沐浴龙血获得）
　　异能：毛发操控
　　技能：语言精通，跳弹，高级枪术精通，基础剑术，观察术，魔法炫纹，二胡精通，横扫，元素奥义，双剑精通
　　能力：简单工具制作，MC游戏角色，枪械精通
　　功法：《反关节格斗技》，《先天紫霞罩》，《混元功》，《恒山剑法》，《一苇渡江》，《未命名冥想术》，《大椎拳》，《无名剑谱》，《乾坤大挪移》，《紫霞神功》，《飒沓流星》，《九阴神爪》，《移魂大法》，《火焰刀》
　　……
　　“元素奥义？”
　　身侧的高城沙耶此时一颗脑袋直接搁在了梁月的肩膀上，看着他的个人属性面板，眸子里顿时精光一闪。
　　几乎立刻就发现了他技能栏里的重点内容……
　　梁月闻言，嘴角弯了弯，随即便为众人解释道。
　　“《元素奥义》是个好技能，而且还是很高级的那种，消耗了我一次无限制级的抽奖才得到了手，里边附带了大量的魔法知识理论。
　　如果真要沉下心去研究的话，相信用不了多久，就能成为元素领域的高手，当然，前提是你们得有魔力修炼的方法~”
　　……

第二百七十四章 白首《太玄经》
　　“啊~！！”
　　“嘶~啊~好难过！梁月君~好疼啊！”
　　“呜呜~感觉脑子就像要炸开了！”
　　“哼~嘶~”
　　“唔~有点坚持不住了，到底，还要多久？”
　　“特么的！嘶，梁月！老娘坚持不住了！赶紧想办法~！”
　　“嘎~！嘎嘎~~”
　　……
　　“坚持不住也得坚持啊，这毕竟是你们自己做下的选择，要知道，我当时~可也是整整疼了一个大白天呢。”
　　看着面前东倒西歪地趴在床上，不住地打滚，一个个的眉头紧蹙，嘴里边还各种闷哼痛苦之声不绝于耳的一众小姐姐们。
　　梁月此时抱着胳膊，倚在门框上，不自觉的扯起了嘴角，露出了满口的大白牙。
　　“唔~！一个大白天？你怎么，呼~你怎么不早说！？”
　　南里香此时咬着牙，努力让自己从床上坐起来，进而抱着自己的脑袋满目狰狞的看着他喊道。
　　“我这不是，怕你们会打退堂鼓吗，再说《元素奥义》它毕竟是个高级技能，原本就不该是我们这个阶段的人，应该掌握的东西。
　　现在你们想要过到自己的脑子里，自然就需要付出一些代价，如果只是疼上一天这么简单的话，那只能说是占了天大的便宜。”
　　梁月此时无奈的解释道，语气中却隐隐带着一丝幸灾乐祸之意。
　　“草~嘶，哦！你给我等着！唔~要是这技能没你说的，唔~说的这么好，过后~呜啊！姐们儿一定给你好看！”
　　“嘿嘿嘿~坚持吧，挺过去之后就是光灿灿的未来。”
　　缓缓地关上小屋的房门，才一转头的功夫，却发现一大票小鹰崽子，此时已经纷纷落在了图使馆房顶的周围，天上还不断盘旋着黑压压的一片。
　　看着此刻同样趴在地上，不住地打滚，轻声哀鸣着的巨鹰瑞秋。
　　那一双双鹰眼中，也是纷纷露出了焦急之色。
　　“尤其是你~瑞秋，我知道这种滋味很不好受，但你跟其他人不一样，他们都可以修炼变强，你这里暂时还没有这个条件。
　　如果能够掌握这《元素奥义》的话，对你而言，说不定就是个好机会！”
　　说完，梁月便又看向了四周围黑压压一片的小鹰，瞄了瞄空中不停落下雏鸟绒毛，而后继续道。
　　“都散了吧，瑞秋这是在变强呢，再说围观长辈的痛苦，这可不是你们该干的事儿。”
　　……
　　尽管，暂时还没有正经的魔法侧修炼方法，但在听了梁月的描述后，高城沙耶，阿尔温等人对于这《元素奥义》技能的热情却依旧不减。
　　在众人的集体请愿之下，梁月这边自然也不好扫了小姐姐们的兴致，于是就只能就这样满足了她们……
　　而且，这帮小姐姐们之前所给出的理由，貌似也很充足。
　　那就是~既然有这么强力的技能，还有相应的魔法知识在手，就算是没有魔力修炼的方法，难道还不能自己领悟吗？
　　对此，梁月还真是无言以对。
　　当初在得到这一技能之后，他自然也想过这其中的可能性。
　　也想过，要自己来创立一套符合《元素奥义》所提供知识体系的魔力修炼之法。
　　但后来他却还是放弃了。
　　原因便是~这厮实在是太懒了，而且真的没有那个时间……
　　《飒沓流星》，《九阴神爪》，《移魂大法》，《火焰刀》，《毛发操控》，甚至于那需要被他彻底从理论方面进行解析，才能予以改造的少林绝学《金钟罩》。
　　这各种武道功法和异能的修炼，已经占用了梁月太多的精力，除此之外，他平日里还得不停地奔波在华夏各地区之间。
　　到了后来，甚至还会只身深入到蒙古大草原，不断地斩杀元蒙一朝的残余势力。
　　可以说，他当时根本拿不出闲工夫来，再去根据这《元素奥义》创出一套魔法侧的修炼之法。
　　包括现在也一样~
　　在经过了倚天屠龙世界剩余大半年的高强度实战修炼之后，之前梁月所修炼的诸般武学，如今也都已经是小有所成。
　　包括《金钟罩》神功，现在也已经被他改成了《先天紫气罩》……
　　但梁月的修炼进程却远不止这么点，在让这诸般武学走上正轨之后，接下来等待着他的还有更重要的任务。
　　那就是~主修功法的选择！
　　说实话，之前静香老师，冴子学姐等人，愿意主动站出来，并承担下这创立魔力修炼法的这个任务的时候。
　　梁月内心里，其实很是欢喜（狗头）……
　　……
　　“唉~”
　　挥手驱散了周围的一帮小鹰崽子，梁月便又重新坐回了饭桌上，往自己嘴里灌了一大口麦酒之后，整个人便一脸舒坦的靠在了沙发上。
　　“吱吱！”
　　小金刚此时抱着一块龙肉跳上了桌子，指了指正在不远处打滚的瑞秋，然后又指了指自己的猴头。
　　“你也想要《元素奥义》的技能？不是~你们比蒙一族天生就跟魔法无缘，这种基本尝试你不知道吗？”
　　“吱吱？”
　　“就是说你们比蒙的身体，不能修炼魔法，除非哪天你发生了变异，不然这事儿小家伙你还是别想了。”
　　“吱~”
　　……
　　看着一脸扫兴的模样，又跑回了瑞秋的食槽里胡吃海塞起来的小金刚，梁月也是有些无语的摇了摇头。
　　而后，袖手一翻的功夫，三个染着红漆的木盒顿时便出现在了面前的桌子上。
　　这正是在完成了支线任务《神功秘传》之后，系统下发给他的那三个随机功法礼盒~
　　“考验运气的时候来了~”
　　“出来吧~我滴神功！”
　　随着梁月话音刚落，面前摆在三只盒子中间的那个，顿时便开始不住的颤抖起来，就好像里边正装了一只活蹦乱跳的鱼一样。
　　然而就在转眼间，这鱼似乎又进化成了兔子，木盒震动也开始变得愈加剧烈起来，其内部还不断地发出着阵阵吭吭之声。
　　忽然间，伴随着“咔嚓~”的轻响声，一道裂纹顿时出现在上边。
　　紧接着便是~第二道，第三道，许多道……
　　在“噗~”一声闷响之后，那原本周整而厚实的木盒子，更是直接爆裂成了一堆木屑。
　　一本蓝皮子的秘籍，紧接着便出现在了桌子上。
　　梁月拨开那一堆细碎，三个醒目的楷体大字，顿时映入了他的眼帘。
　　“八……卦……掌……”
　　“？？？”
　　“你搞事呢系统？这秘籍~”
　　一阵挤眉弄眼的纠结之后，梁月深吸一口气，随后便开始强压着性子，拿起这秘籍开始一页一页的翻看了起来。
　　等他翻完了最后一页，这秘籍顿时就直接化作了一道流光，钻进了他的脑门儿里。
　　“就一本国术秘籍而已，搞得还挺正式，竟然也能玩意念传书……”
　　梁月见此，当即翻了翻白眼，随后便也无奈的开始揉着自己的太阳穴，专心致志的接收起了脑子里的内容。
　　大约三分来钟之后，这功法就接受完了。
　　“八卦掌，取法于刀术。”
　　“单换掌是单刀，双换掌是双刀。”
　　“步伐一掰一扣，讲究偏门抢攻……”
　　没错~！
　　这就是那门由董海川大师所创立的著名国术《八卦掌》，又名游身八卦掌，还有连环八卦掌。
　　掌力以阴柔暗劲为主，并且尤为注重身法和内劲的修炼与配合。
　　这门掌法的练习者要是与人比斗起来，一般下手都很黑，看似轻柔的一掌打出去，往往能让你浑身难受。
　　更有甚者，还能直接伤人内府脏器。
　　而对于梁月这种身体素质极强的人来说，一旦施展出了这门功夫，与其他普通修炼者相比，那威力自然不可同日而语。
　　除此之外，在这本《八卦掌》的秘籍上，还记载了不少关于他前世在小说里看到的，明劲，暗劲，化劲这三个层次的修炼方法。
　　在修炼的过程中，这功法似乎还能帮他更好的掌握自己身上的力道，即使是与《大椎拳》相比，也是有着一定的补充作用。
　　若是在此基础之上，再去配着武者的真气一起使用的话。
　　那威力~绝对能够更上一层楼！
　　然而即便如此，梁月这厮却还是有些闹不明白。
　　自己现在都已经先天境界了，怎的还会开出这种最基础的国术秘籍来啊？
　　“难不成，系统是觉得我的基础没打好？”
　　“还是说，我今天的就是衰……”
　　“特喵的~不管了！继续开盒！”
　　随着梁月话音刚落，面前左边的一个功法礼盒顿时就开始发颤。
　　一番对抗下来，却终究还是没有躲过被爆成粉末的命运。
　　“《太玄经》？”
　　看着面前有些突兀的从盒子里蹦跶出来的一落秘籍，梁月再次翻了翻白眼，袖手一挥，意念一动的功夫，便直接将这秘籍放入了图书馆二楼的书架上。
　　这《太玄经》同样也是出自于金氏武侠世界。
　　威能上更是可以位列入，那一小撮最顶级传承的神功绝学之内！
　　这部神功的构成，大抵就跟《九阴真经》一样，包含了内功，轻功，剑法，拳法，掌法等等诸般绝世武学。
　　但真要论及威力的话，这《太玄经》在金氏武侠中的位次，可能还要排在《九阴真经》，《九阳真经》，《乾坤大挪移》，《独孤九剑》等功法之上。
　　先天之前，估计也只有《北冥神功》这门能够凭借着其Bug一般存在的吸功能力，力压这《太玄经》一筹。
　　但等到了先天境界之后，一切就都不好说了。
　　若是要让梁月去排序的话，他绝对会把这门《太玄经》列在第一位！
　　可惜~
　　“老子特么现在都先天境界了，一身紫霞真气更是已经到了金氏武侠的顶端，九阴神爪，火焰刀，飒沓流星什么的如今也都练上了
　　现在还想让我再去改练这么一门大杂烩功法？你怕不是吃多了吧……”
　　唉~！
　　深深地叹了一口气，随后梁月便就将自己的目光，对准了桌子上剩下的那只随机功法礼盒。
　　……

第二百七十五章 《长春功》！
　　伴随着“噗~”的一声闷响，最后一个功法礼盒也顿时爆成了一堆粉末。
　　这次出现在木屑中央的，是一本大约只有一指来厚的书册，表皮很精致，深绿色的表面上印着一道道不知名的植物型暗花。
　　一看就不是什么简单之物！
　　梁月见此顿时眉头一挑，身后拨去了秘籍上的琐碎之物后。
　　《长春功》三个古朴的篆字，顿时映入他的眼帘。
　　“是那本传说中的《天长地久不老长春功》？还是说~只是其它的什么，不知名门派里的功法？”
　　心里边带着一丝疑问与淡淡的忧伤，梁月随后便有些漫不经心的拿起了这秘籍，一边躺在靠背上，一边慢悠悠地翻看了起来。
　　原本按他的想法，以自己目前的境界来说，即便是抽不出什么绝强的高武世界传承，也你至少也该来上一本靠谱点的功法，让我能够安然过度上去吧？
　　比如，《三分归元气》，《万剑归宗》，《玄武真诀》什么的。
　　再不济，你也得给我来本《长生诀》之流也行，结果竟然是本《长春功》……
　　这名字一听就很普通好吗！
　　心里边带着这么一丝不满之意，梁月便也缩在沙发上翻看起了这秘籍里的内容。
　　一边看，一边还有一搭没一搭的往自己嘴里灌着麦酒。
　　然而，仅在片刻之后，这厮的脸上却是慢慢地生出了几分狐疑之色。
　　将这书册一合，酒杯往旁边一扔，闭目沉吟了一会儿，再次把这秘籍的表皮和前边的几页内容，重新在眼前翻看了一边之后。
　　这才~面带着几分奇怪之色的继续阅读了起来
　　在观阅的过程中，梁月一双眉头时而团簇，时而舒缓。
　　随着时间的推移，脸上的神色却再也没有了之前的那般散漫模样。
　　等他大概的将这《长春功》前后通读了一遍，并将这秘籍翻到了最后几页之后。
　　其整个人更是噌的一下，直接从沙发上跳了起来！
　　“我擦？这本秘籍，还真是《长春功》啊！？”
　　心里边不敢置信之下，梁月此时不禁再次翻阅起了秘籍最后的几页内容。
　　火弹术……定神符……御风诀……控物术……天眼术……掌心雷……金光咒……
　　“这竟然是本修真功法！”
　　“不会吧~”
　　看着手中长春功秘籍，梁月此时嘴角已经不自觉的咧到了耳朵根儿上，心里也不禁陷入了一阵狂喜之中。
　　随即，他整个人便开始一边继续翻看着书页上的内容，一边无意识的在屋顶上快速游走起来。
　　身上散发着一股兴致勃勃的兴奋劲儿~！
　　注视着秘籍最后边的那几样，在修真界里貌似只是最普通，最低级的法术，他的一双眼睛都快贴在了书页上边。
　　一时间，灵活的脑瓜子更是开始飞速的运转起来，不住地联想着此物的来历。
　　片刻之后，他的心里也终于有了一个似是而非的答案。
　　如果梁月没猜错的话，眼前的这部秘籍，应该正是出自《凡人修仙传》中，韩老魔小时候在七玄山上所修炼的那种《长春功》！
　　其师传于心机深沉的墨大夫，而且在秘籍的最后，同样也附录着几样基础法术！
　　梁月在前世的时候，对于这段剧情一直都是印象深刻~
　　一开始的时候，他原本还没往那边想，毕竟哪有那么巧的事儿？
　　而且以自己现在的先天境界，与修真一道暂时也还搭不上边。
　　但在观阅这秘籍的过程中，梁月却发现了，这长春功里所记载的内容，似乎到处都透露着一股诡异。
　　究其根本，那便是~这秘籍的修炼起始阶段，虽然同样是寻找气感。
　　但在其修炼的过程中，却并不是与自己身上那些的神功绝学一样，搬运武者内力，而是直接汲取天地灵气……
　　而且，以梁月如今已经臻至先天的武道见解来看，如果按照这部功法所教授的方法，来吸纳天地灵气入体的话。
　　其所修炼出来的能量，在养生与滋补身体方面也许很有一手，但威力上却肯定不如武道真气那么实实在在。
　　不过，等到他观看到了秘籍的后半段，整个人却再次被震了一下！
　　因为，在这功法的记载中，先天境界似乎也并不是什么了不起东西，甚至于~就连一个关隘门槛都算不太上。
　　只要顺着这秘籍的思路，一直修炼到第八层，便可一路风平浪静的进阶先天。
　　而在之后，这长春功还有着更为高深的第九，十，十一，十二，十三层的层次内容……
　　等修炼到了那个层次上之后，才会达到真正的关隘与瓶颈！
　　那该什么什么境界？
　　梁月不禁对此陷入了深思~
　　然而以他的经验来判断，即使是修到了这功法的第十三层，也就是《长春功》大圆满境界的时候。
　　梁月却依旧很难从这功法的属性中，看出什么靠谱的御敌手段。
　　通篇下来，长春功所修炼的能量，前前后后几乎只具有养生，以及开发身体潜能的内容。
　　直到~梁月在这秘籍的后边，看到了那七个法术……
　　这时的他，才开始恍然大悟，从这长春功所勾勒出的迷雾中惊醒了过来。
　　这特么根本不是一本武学秘籍！
　　…….
　　“可我怎么记得，凡人原著里边的韩老魔曾经说过，在修炼这门秘籍之后，体内就不能有武者真气了呢？”
　　一念及此，梁月几乎立刻便从原本的狂喜中，惊醒了过来。
　　而后，目光游移之间，这厮便开始不断的在自己脑子里搜刮着各种理由，企图去推翻自己的结论。
　　“这应该是那个墨大夫，不想让韩老魔分心~而编造出来的谎言吧？”
　　“也不对，后来那孩子不是也尝试过吗，就是因为不能练武，也不能用来驱动武道功法，所以他才选择了不用内力也能杀人的《眨眼剑法》……”
　　“……可是当时的韩老魔好像只是说，学了长春功之后就不能再练武道内功了，原因大概是因为，这长春功所修炼出来的能量等级太高了点。
　　毕竟，这可是直接吸纳天地灵气转化来的灵力，最起码也能跟先天级真气对等呢！”
　　“我现在，要是能够反其道而行之，以武道之力来转修灵力的话，兴许可以行得通呢？”
　　……
　　一番躁动与纠结之后，梁月再次坐在沙发上，来回翻看了几遍这《长春功》的秘籍。
　　随后，便一脸慎重的将之收进了自己的储物空间里。
　　其实在他的心里边，此时早已有些安耐不住，也想要找个清净点的地方，赶紧去尝试一番。
　　不过修炼这种事，从来都急不得。
　　内心里如果有所牵挂的话，终究是无法做到尽善尽美。
　　尤其是，当他的这份牵挂还有些难以割舍的情况下。
　　“系统，我要抽取那份先天武道感悟！”
　　信步来到了图书馆房顶的边缘，此时的梁月一边看着外界那还在不断变幻着的天象，以及疯长与枯荣并存着的植物，一边对着系统说道。
　　话音刚落，他的面前便瞬间出现了一个有些特殊的抽奖大转盘。
　　这转盘上可供抽选的项目并不多，粗略数来似乎只有四十九个，而且每一个物件所占据的角度空间也并不一样，不再是此前的均等份额。
　　有的只有针眼那么大，有的却足够能放下梁月的手掌，一眼看上去，就像是个蜗牛贝壳样式的刻度圆表。
　　而此时在这不同份额中所放置的物品，也都是形态各异，姿态万千。
　　有的如水波般荡漾，有的像是一团云雾一样缥缈无垠，有的似一团躁动的火焰，有的看上去则只是一片流动的沙土。
　　还有的，看起来无形物质，空无一物，但在梁月如今的先天级精神感应中，却又可以隐隐在上边感受到一种玄妙之物的踪影！
　　除此之外，更是有着各种的剑型，草木型，冰霜雷电等特殊形态的物质存在。
　　见此情况，梁月此时就算是用手指头想也能明白，那转盘上的种种武道感悟，所占份额越小的，一定便是越发的珍贵！
　　“叮~！武道先天感悟抽选已布置完毕，请问宿主是否立刻进行抽取？”
　　“抽~！开始！”
　　看着面前的大转盘，梁月此时眯了眯眼，而后紧紧地盯着这转盘，下达命令道。
　　顷刻间，转盘中间的指针便开始急速的转动起来，只是眨眼的功夫，便已经超出了自己的观察和运算极限。
　　就这运转速度，看着可是要那比一般的抽奖模式来的迅猛多了~！
　　梁月见此，顿时翻了翻白眼，于是也不再对此寄予什么希望，直接下令道。
　　“停！”
　　……
　　“叮~！恭喜宿主，抽到复合型先天武道感悟《雷火木》一项，请问是否开始传输。”
　　“雷~火……还木？这是啥呀？”
　　梁月闻言，而后看着面前的大转盘在消失之后，那棵正飘在自己的眼前，浑身冒火，还带着丝丝电弧的树桩子，顿时有些无语的道。
　　“叮~！某位武道修炼者在机缘巧合之下，观摩过一棵在天劫中升华失败的古树，在雷火之力的催发下。
　　古树残缺的躯壳上，意外诞生了一棵新生的变异树苗，后其有感于生命的强大，在契机牵引之下，领悟了雷火木复合型先天境界。”
　　“嗯？”
　　听了系统的话，梁月顿时也收起了心间的一丝轻蔑之意，随后对着面前，那缩小了若干倍的树桩子，定睛一瞧。
　　果然~在这满目焦黑的树桩中央，一弯小小的嫩黄色丫枝，此时正冒头生长在那里。
　　在周围的火焰与泪光的映衬之下，这枝丫显得格外的娇小与柔弱，但却又充满了异样的生命美感！
　　“即使是在雷火交织之下，看似柔弱的生命也能够在旧壳之下生根发芽，退却残躯，迎来新生……”
　　念及于此，梁月的心中一时间竟也生出了些感慨。
　　片刻之后，他的一双眸子里更是开始闪烁起了阵阵闪亮的光彩。
　　随即他默默来到了屋顶边缘的垛口之上，就地盘腿一坐，看着外界那正不断枯荣与焕发新生的森林，良久不发一语。
　　直到自己的心间再无杂念之后，才对着系统继续说道。
　　“开始传输吧。”
　　……

第二百七十六章 雷火木！
　　时间匆匆，也不知是过了多久。
　　当小屋内的众女渐渐地停止了那有气无力的呢喃和呻、吟之声，转而开始有一搭没一搭的低声聊起了天的时候。
　　村落外界的天空之上，那原本变幻不已的星象，以及疯长与枯败的树林子，此时也已经慢慢地减缓了速度，直到彻底地恢复了正常。
　　时间最终被定格在了一个乌云盖顶的夜晚，星辰与月光被遮挡在了厚厚的云层后边，一道道雷光开始在风起云涌中闪烁。
　　不时地，便会发出阵阵隆隆之音。
　　片刻之后，小屋内众女的话音也开始慢慢低落了下来，转而化作了轻微的呼噜声。
　　只是这声音还没有持续多久的功夫，便被一大片生猛的雨水所掩盖了起来，接天连地的雨帘，随后便将整个村落笼罩在内。
　　“哗啦啦~”
　　在这倾盆大雨之中，巨鹰瑞秋此时强撑着疲惫绵软的身体，从地上爬了起来，给自己搭了一个雨棚，还取出了一张特大号的床，而后便趴在里边继续休息。
　　“嘎~”
　　在临闭眼之前，这只小母鹰还对着外边，正在雨水的拍打下岿然不动的小金刚呼唤了一声，想把这小家伙叫进棚子里躲雨。
　　不过小金刚只是看了她一眼后，便重新转过了头，继续蜷缩在那里，目光则是一眨不眨的注视着，一旁正被一片异象所包围的梁月。
　　只见此刻，梁月的头心之上正顶着一棵紫色的莲花。
　　这莲花如若实质，丝毫毕现，姿态优美，不时地还会像是有灵性一般，抖动上几下。
　　大雨滂沱中，一张由紫霞真气护罩正被这莲花撑起，将梁月整个人都笼罩在内。
　　就像是一把半透明的伞盖一般，高高地举起，那漫天的雨水竟无法打落下一滴！
　　而在他的背后，则另有一棵焦黑的树桩子，若有若无，时隐时现。
　　从这影像中看去，那树桩大概有一米来宽，不到半米高，其中树根更是占据了大部分体积，根末出则正仿佛扎根于虚空之上。
　　此时这树桩子里，正不住的往外冒着一簇簇的火苗，还有暴跳的电花缠绕其上，将之紧紧包裹在内。
　　看那气势，似乎是要想将这树桩彻底焚毁，电化一般。
　　然而，正是在这种情况下，在火与电的摧残，以及焦黑树桩的庇护之下，一股淡淡的绿意却正在此时缓缓酝酿起来。
　　自那模糊不清的意向中，透体而出。
　　那是一抹生命的光辉，似乎正在诞生和孕育着一股特殊的力量。
　　十分的微弱，却又带着一丝令人难以忽略的璀璨。
　　这股力量成长的很慢，却在雷，火，木三者的交织之下，一点一点的生存了下来。
　　那种种的破坏与生存的欲望，仿佛正在它的身上达成了和谐统一。
　　随着时间的推移，这种趋势正在变得愈发明显起来。
　　捎带着，就连那异象都在不断地凝实着。
　　那不断暴跳和闪烁在焦黑树桩子上的雷与火，在这一刻仿佛不再只是破坏的力量，而是化作了正滋养着那一抹绿意的养料。
　　原本只是很小的一点，在时间的考验只下，此时竟也开始慢慢地长大起来。
　　当天空之上的乌云渐渐散去，初升的晨曦照破了云层，打在梁月身上的时候，这本是只有如米粒大小的一点绿色，竟也已经壮大到了蚕豆那么大。
　　并且，它正在慢慢地钻出了树桩的庇护。
　　在雷与火的交织之下，开始冒出了一点尖尖嫩绿叶角！
　　露头出来之后，这小东西竟也表现出了异乎寻常的生气，以肉眼可见的速度，伸展开了两瓣肥厚的叶片。
　　顷刻间，一股奇异的波动忽而自这株嫩芽上产生，如水波一般，向着四周围荡漾而去。
　　似乎是正在向周遭的天地自然，昭示着自己的诞生！
　　……
　　“吱哟~”一声轻响，小屋的房门被里边推开。
　　静香老师此时第一个从屋内走出，嘴里边打着哈欠，张开双臂，恣意地伸了个懒腰，将自己美好的身形展露无疑。
　　“咦~梁月君的背后，还有头顶上那是什么啊？”
　　“看样子，他该不会又是修炼了什么神功秘籍吧？我记得~昨晚上他可是说过，自己已经进入了什么先天境界呢。”
　　高城沙耶此时一边揉着眼角，一边漫不经心的道，语气中却带着几分羡慕之意。
　　“那是似乎是属于先天武者的异象，我曾经在张三丰真人的身上也看到过，不过张真人背后的是一张太极图。
　　梁月这里，看着就有些复杂。”
　　杨不悔此时抱着身前小昭的腰，下巴搁在对方的肩膀上，满脸好奇的说道。
　　“在那上面，我感觉到了火焰，雷电，还有植物的力量，确实有点复杂。”
　　阿尔温此时走了过去，一把将淋了大半夜雨水的小金刚抱在了怀里，而后取出了一块毛巾，为它擦拭起了身上那正如刺猬一样，根根竖立着的深色毛发。
　　“我记得在梁月君之前的历练任务里，好像有个奖励，是一项武道先天感悟，这会不会就是那个东西。”
　　毒岛冴子这时候走到了饭桌，一边收拾着碗筷，一边看着正背对着她们，面朝晨光修炼着的梁月道。
　　“一份武道感悟就能达到这种程度？我甚至都能在他背后的那棵小树丫上，感觉到一股不一样的元素力量呢。”
　　南里香此时接口道。
　　一挥手的功夫，桌子上的碗筷便顿时消失不见，也不知是被她收进了据点世界，还是送入了哪个犄角旮旯里。
　　看的旁边正收拾着的冴子学姐，顿时美眸一翻，给了她一个不满的白眼。
　　“不只是那棵小树丫呢，周围的雷和火好像也很不简单，都蕴含着丰富的元素力量。”
　　百合子从一旁拿来了一块湿乎乎的麻布，在桌面上一丝不苟的擦拭了一遍，一翻手的功夫，便从储物空间里取出了一堆食材。
　　随后，更是又拿来了一只盛着岩浆的铁桶，轻轻一倒，这桌子中间的凹槽里，便顿时出现了一座岩浆烤炉。
　　“看样子~你们都是进步不小啊。”
　　正在此时，梁月的话音忽而从一旁传了过来，众女闻言纷纷向他的背影望去。
　　只见这时候的他已经开始收功，那头心之上紫莲，以及背后的雷火木异象，也都在缓缓地变淡，进而彻底收敛了起来。
　　“哥哥~你的修炼结束了？”
　　“嗯~这次的可是获益匪浅呢。”
　　伸手将向他跑来的娜娜一把举在怀里，梁月随后就这么抱着这半大的小姑娘，来到桌前坐了下来。
　　“之前你个家伙是怎么说来着，不是只有一个白天吗？现在都过去多久了，外边的世界升级都已经结束了喂。
　　整整三天的时间！姐们儿我的脑子整整疼了三天啊，你就没什么想说的？”
　　南里香此时臭着一张脸朝他看了过来，狠狠地咬了口手里的面包说道，眼睛里边同样也带着不满之色。
　　“哦~关于这个问题，我事先也没有想到，现在看来，这可能是因为咱们之间的身体素质有差距吧，所以你们在接收知识的时候，速度要慢上一些。
　　不过，你们对《元素奥义》这个技能，应该还都算满意吧？”
　　梁月这话音才刚落下，饭桌上的众人便都是不自觉的点了点头。
　　身为精灵公主的阿尔温，此时更是直接伸出了一根白皙的手指，而后在空气里似是而非的点点画画一番，嘴里同时还念叨了一句有些缥缈的精灵语。
　　刹那间，一个圆溜溜，表面燃烧不已的火球便顿时出现了！
　　不过紧接着，这个火球便因为结构不稳的缘故，表面开始显现出了裂纹。
　　被阿尔温射上了半空之后，才刚刚飞出了四五米的功夫，便直接轰然四散成了一片火星飘散而去~
　　“噢~~！！！”
　　然而即便如此，她的这番施法的举动，却依旧引来了众女的齐声惊叹！
　　“阿尔温你竟然会使用魔法！？”
　　“不会，不过身为高等精灵，我体内天生倒是有着一些魔力，但数量很少，现在我也不过是借着《元素奥义》里的知识。
　　以魔力为引，汇聚来了一片火元素罢了，现在看来，只是汇聚过来还不够，元素的排列结构也很重要~”
　　“那也已经很厉害了呢！”
　　……

第二百七十七章 僵尸矿洞
　　……
　　金色传说级钢琴：魔法炼金术产物，音色脆亮而饱满，钢琴乐器中的精品，有人曾用它迷醉过异世界的魔王，然而它只是一样乐器。
　　售价为：1000积分。
　　……
　　两个自然日的时间匆匆而过，换算到此时的据点世界里，那就是整整十天~
　　而在这十天里边，梁月费劲了心思，经过多番尝试与坚持之后，最终的他还是不得不承认，自己之前的想法有点太天真了。
　　在修炼的领域里，侥幸和幻想层面的成功，终究只是存在于童话之中……
　　原本梁月还以为，在经过一段时间的钻研和探索之后，他迟早会看到将那难关攻破，以达到万物和谐，天人化一，人与自然和合大统的境地。
　　但现实，最终却是结结实实的给了他一巴掌。
　　于是乎~《长春功》的修炼计划，正式宣告失败……
　　事实证明，梁月实在是有些高估了《长春功》所转化而来的低等灵力的能力，也有些低估了紫霞真气的韧性。
　　以梁月现在的资质与身体素质而言，一开始《长春功》的修炼自然也是相当的顺利。
　　在达到了先天境界之后，他几乎在打坐运功的第一时间，便与外界的天地灵气沟通一致，而后将之招引入体。
　　在经脉中转了一圈之后，这天地灵气便也成功转化为了灵力，但当这些灵力开始汇入丹田，并与武道真气相遇的时候，异常的事情发生了。
　　可能是出于自御的本能，或者排异反应等等，在这灵力出现的第一时间，丹田内原本静伏着的紫霞真气，忽然便毫无征兆的启动了起来。
　　铺天盖地，穿插导引之下，仅仅一个呼吸都不到的功夫，便就把这些灵力冲散，而后吸收化为己用。
　　不过，梁月对此倒也并不意外，毕竟在他看来，想要两法合修当然不会那么容易。
　　于是接下来的时间里，他便再次兴致勃勃的开始了运转起了长春功。
　　结果这一试，就是整整一个星期~！
　　即便是中途到学校上学的时候，他在课堂上也一直都在尝试着开动脑筋，总结经验，以图攻关。
　　但最终，当梁月用尽了自己所能想到的所有的方法，却还是无法达成所愿。
　　以天地灵物辅助刺激灵气的产生。
　　人为的限制紫霞真气运转。
　　将紫霞真气排除体外，然后再运行灵力。
　　甚至是，直接从《长春功》的第八层先天篇开始修炼，炼化灵力等等。
　　这么一番作弄之后，不仅没有成功修炼成长春功，反而使得体内的紫霞真气开始越挫越勇，甚至产生了些许自御的本能。
　　尤其是，梁月在接收了雷火木的先天感悟之后，这紫霞真气之上似乎也开始产生了某种微妙的变化，变得更加的富有生机和韧劲儿起来。
　　想要以微薄低弱的灵力来吸收和转化它，实在是难以实现！
　　于是乎，梁月自己也是忽而明白了一个道理~
　　那就是，武道和仙道确实不能同时修炼，至少在现阶段来说，以自己的眼界和境界是无法达成的。
　　而且，在同境界之下，武道真气也并不弱于灵力……
　　……
　　“梁月君，我们要去下副本了，你也一起吗？”
　　“我就不去了，你们把小金刚带过去吧。”
　　“好吧~那我们走喽~”
　　看着静香老师等人蹦蹦跳跳，迫不及待，飞身而下的身影，梁月也不禁弯了弯嘴角，脸上流出了一丝安然之色。
　　袖手一翻的功夫，《长春功》便被收进了储物空间里，转而出现的，则是那久未曾门面的《先天功》秘籍！
　　没什么可说的，生活毕竟还得继续。
　　以梁月如今先天境界修为，下一次历练世界再度开启的时候，出现的也定然是能量等级更高的世界，所以自己现在，也必须需要去掌握更加强大的力量。
　　既然长春功这种低级的修真功法，他暂时无法修炼，那自然还是得退而求其次，重新将目光转回到武道功法上来。
　　好在，武道比之修真也是一点都不差，而且同样都能够通往更高的层次与境界。
　　尤其是~当梁月在接触到了《雷火木》这种神妙的武道先天感悟之后。
　　“要我说啊，还是这《长春功》不够给力而已，要是换了个其它的世界，比如星辰变什么的，人家的修真体系就直接包含了武道之内！
　　从先天之境开始，一直继续往上，突破了~那就是修真者，就算是丹田天生不能聚集能量的奇葩，都能成就出一番丰功伟业，我现在倒好……”
　　一番牢骚之后，梁月整个人便直接往沙发里一瘫，有一搭没一搭的观阅起了手中的《先天功》秘籍。
　　……
　　近段时间以来，尽管梁月将自己的主要精力，都放在了对于《长春功》的修炼和研究之上，但却也并不是说，自己其它什么事情都没干。
　　他只是干的不算多而已……
　　例如~冴子学姐，静香老师等人得知他要静心研究新的功法之后，便就主动揽过了探索地图的任务。
　　基本上，每天小姐姐们这边都会派出二到三人，乘着瑞秋跑出去飞上一遭。
　　虽然效率上不怎么快，但照这个进度下去，只要再过上几天的功夫，手中MC地图应该就能勘探完毕了。
　　而梁月自己这边，为了能够解除众人心里边的枯燥和郁闷，之前也是特意抽出了一天的时间，带着一帮女人们外出到现实世界的纽约去逛了逛。
　　狠狠地搜刮和购物了一番，除了购置了许多衣物用品外，各种的电器设备，电脑手机等信息工具，乃至代步车辆等，也是买来了许多。
　　至于小姐姐们的身份问题，昨天的时候也已经被梁月委托给柳姨办理了，相信要不了多久就能有结果。
　　不过，在正式的拿到身份证件之前，众人倒是不好单独出行，肆意乱逛，闲暇时候也只能躲在泽维尔庄园里上上网什么的。
　　除此之外，梁月这段时间以来，所干的最重要的一件事，可能就是将第二个副本抽选了出来，并将副本大门放置在了《格兰之森》的旁边了。
　　他这次的运气还不错，副本竟然随机抽到了一款经典老网游身上。
　　那便是《热血传奇》世界中的，平民新手主战场~《僵尸矿洞》！
　　这个副本有多层的矿洞地图组成，开始的时候怪物等级不算高，且行动缓慢，所以消灭起来并不难。
　　还能爆出各种的金币，红蓝药水，装备，甚至是各种职业的技能书！
　　这就很厉害了~！
　　而且，僵尸矿洞的副本，每天的进出次数虽然只有三次，但每一次在进入的时候，却都没有人数限制。
　　也就是所，在理论上众人可以在这片洞穴进行集团作战！
　　梁月之前就带着众女逛了逛那片洞穴，结果三次副本下来，总计刷出了一本法师的《小火球》，还有一本弓箭手的《二连射》。
　　这爆率，简直是惨不忍睹~
　　其它的药水，金币，还有装备什么倒是也爆出了一些，但大都只是些低级货色，比之众人身上的穿着的装备都还不如。
　　而且，当时为了保护静香老师，还有娜娜等人的安全，梁月也并没有带着众人，在那副本里走的太深。
　　每次，当他们碰上了那种可以释放疾光电影的僵尸之后，梁月便就会直接带着众女重新往回走。
　　所以，这僵尸洞穴的深层里是个什么情况，他也暂时还不清楚。
　　另外这真实世界的副本里边，怪物死了就是死了，并不会持续刷新出来，但一些银，铁，铜，金矿石等等倒是可以进行开采。
　　也不知道，是不是这矿洞中的特殊法则在起作用。
　　当梁月拿着MC里的小镐头，对着这僵尸矿洞里的金银，乃至水晶矿一番敲敲打打之后，这些矿脉并没有如外界那般，爆成旋转的小立方，而是直接掉落出各种矿石。
　　那掉落的几率，更是令着实他有些摸不着头脑。
　　总之~很低！
　　不过即便如此，众女和梁月这边对于这新出的《僵尸洞穴》副本，却也表现出了极大的兴趣和热情。
　　原因无它~技能呗！
　　这副本里可是能爆技能的！
　　虽然，高城沙耶等人目前还在为没有魔力而烦恼，这副本里出产的很多技能，她们也都无法使用。
　　但以后的事，谁又说的准呢？
　　再者，此时的众人，还有着《元素奥义》这种高级技能的加持，大量的魔法知识的填鸭式灌顶之下，小姐姐们如今一个个的，可都是理论方面的高手！
　　要研究出一套行之有效的魔力修炼之法，应该不算太难~
　　……

第二百七十八章 《先天功》
　　而且，在经过一阵仔细琢磨之后，梁月还发现。
　　武道真气，修真灵力在修炼到一定层次后，貌似与魔法侧的魔力属性也会变得有所共通，或者说，它们包含了魔力的属性。
　　毕竟，修真者除了会制作各种法宝与装备之外，可也是法术修行，调配自然之力方面的高手！
　　《长春功》末尾的那几张书页上，就记载了七个修真界里入门级的初级法术。
　　如果梁月记得不错的话，当初韩老魔可是在他修炼到这功法第六层的时候，就已经有资格去练习这些法术了~
　　尽管由于本身资质太差的原因，韩大药罐子最终只是学会了其中的《火弹术》，还有《天眼术》。
　　但这也足以证明自己的推断了~
　　另外，在梁月这厮的心底还有另外一个想法。
　　那就是，既然灵力都能用来施展法术，那么自己这身在质量，并不弱于前者的先天级紫霞真气，应该……也是可以的吧？
　　君不见，人家天龙八部世界里的鸠摩智，当年不就是以后天真气，熟练地催发出了藏传佛教的镇教神功之一《火焰刀》吗？
　　虽然这是凭借着武道内力，以及人体经脉运行的原理而达成的效果。
　　但梁月在进阶到先天之后，不也是成功的以此心法，配合着元素之力，使出了火焰刀的变异模板吗？
　　这种种迹象都在表明，直接吸收天地灵气转化而来的先天真气，其实并不比灵力来的差，所以没道理就无法施展法术！
　　也正是怀着这种心思和想法，梁月在此前现实世界两日，据点世界十天的时间里，也早已是将《长春功》上所记载的七种入门级的术法，背的滚瓜乱熟了起来。
　　即便因为体系原理，还有一些功力性质上的差别，以先天真气来运行法术存在着一些困难，但也别忘了，梁月身上还有元素奥义辅助呢！
　　到时候改一改不就完了~
　　能够把《火焰刀》，还有《金钟罩》这种神功绝学级别的功法改造出来，化为适合于自己的东西。
　　那现如今这区区的《火弹术》，《掌心雷》，《御风诀》等等，为什么就不能改造呢？
　　而且，在被系统以灌顶的形式，赋予了《雷火木》这种复合型武道先天感悟之后。
　　梁月此时已经明显的感觉到，自己对于火、雷、木这三种属性的元素之力，似乎有了近乎于本能的亲和与操纵效果！
　　尽管，这一切都还不怎么熟练，他自己近段时间来更是没有来得及去练习，但这种来自于精神层面的感受，却是不会错的！
　　除此之外，《僵尸矿洞》里所出产的各种技能，梁月其实也很感兴趣。
　　像什么《小火球》，《大火球》，《闪电术》，《疾光电影》，《地狱雷光》，《冰咆哮》，甚至是《骷髅召唤》，《神兽召唤》等等，这不都是关于魔法层面的应用吗？
　　虽然因为是技能，而且传奇世界里的技能成长潜力很有限，大都只有三级，但它却也同样是种不可忽略的手段。
　　另外，在梁月的心里边，其实还有一个想法……
　　那就是，当这些技能在练到最高级之后，会不会还能产生些什么东西。
　　比如可以使修炼者自主升级，自主改编这技能的模式，或者干脆就是以非正常的手段，来使技能产生变异。
　　最起码，也可以从这满级的技能中，领悟到一些关于该技能的运行原理，还存在的规则方面的内容。
　　当然，这些都只是他的猜测而已。
　　到目前为止，梁月还没有能够将任何一个技能练到满级。
　　眼前的僵尸矿洞里，所出产的传奇体系下的技能，也许是个不错的机会。
　　不过，之前爆出来的那两本技能书，《小火球》和《二连射》此时已经分别给了阿尔温和高城沙耶。
　　阿尔温拿了《小火球》……
　　按理说，这位精灵公主的弓箭技艺更加出色，但是没办法，目前在这据点世界里边，除了梁月之外，她是唯一一个拥有魔力的人。
　　而《二连射》则是弓箭手职业的初级技能，正好与高城沙耶之前的弓术训练路数相符。
　　虽然在梁月看来，想要使用这种主动技能，就得消耗相应的魔力。
　　但在这粉毛妹子的心里，显然也是跟他一样，存在着某些不切实际的幻想……
　　对此，梁月自然是无所谓的。
　　毕竟这本就不是什么稀罕之物，那僵尸矿洞里既然能刷出一次技能书，肯定也能刷出第二次，第三层，乃至更多。
　　而之所以，梁月现在并没有随着静香老师等人一起进入矿洞副本里变，那则是因为，他现在还有更重要的事情！
　　……
　　“《先天功》，又见面了~”
　　看着自己手里边这本书页有些泛黄的秘籍，梁月此时不自觉地扯了扯嘴角。
　　尽管在此之前，这厮曾在心里对这部功法的出现，表示了十二分的欣喜。
　　后来，却又因为贪心不足之下，对其产生了质疑，并满以为自己可以拿到更好的。
　　《长春功》的出现更是让梁月看到了希望，然而~在这之后又是失落……
　　这么兜兜转转的一大圈儿下来，结果梁月发现，最终陪伴着自己的，竟然还最开始的那个它……
　　总之，千言万语汇成一句话~
　　“这就是缘分呐……”
　　无声地笑了笑之后，梁月随即便开始专心致志的，观阅起了手中的秘籍。
　　“先天功……先天之上方为起始……性命双修……与天地相合……”
　　来来回回通读了三遍之后，以梁月如今的境界已经可以感觉的到，这《先天功》的功法内容其实并不算多。
　　这秘籍内所涉及的层次问题，虽然是以先天之境为起始，但练到头的时候，也还是在先天境界之内。
　　即便是比之于《长春功》上所记载的，练气境巅峰大圆满的十三层内容，也是稍有不如。
　　整部秘籍只有一本书册，而这书册上的大部分篇幅，其实都是王重阳所总结下来的经验之谈，以及内力运使的技巧等等。
　　可这位全真道流派的开山祖师，却也愣是凭借着这么一部简简单单的功法，为门下诸徒衍生出了诸多的分支叶脉。
　　郝大通的《紫霞功》，丘处机的《纯阳经》，全真教里贯穿一气《金雁功》，乃至最为基础的《全真内功》，《全真剑法》等等，皆是来源于这部先天功之上！
　　“这就是，所谓大道至简的道理吧。”
　　“曾经有传闻说，王重阳早年在机缘巧合之下，得到了半部唐时纯阳真人吕洞宾的传承，看样子这应该是真的。
　　跟那《长春功》相比，这《先天功》无论怎么看，都是给人一种意犹未尽之感。”
　　“这秘籍明显缺少了一些更高层次的延伸，以及配套的御敌之术。”
　　“不过~不管怎么说，《先天功》与《紫霞神功》之间都是一脉相承，能够顺利过渡起来的功法，而且这先天功所修炼出来的真气。
　　也的确能够将紫霞真气，提升到更高层次的能量属性。”
　　“至于以后的事，还是放到以后再说吧，没准到了下个世界里，我就能找到足够承接这份修为的秘籍了呢~”
　　“不过~话又说回来，我丹田里边的紫霞真气，其实在纯度上已经够高了吧，尤其是在接受了天地灵气的滋养之后。
　　这先天功所炼化出来的真气，真的还能比紫霞更加的精纯吗？”
　　念及于此，梁月在好奇之余，也是立马便迫不及待地将秘籍一收，而后信步来到了屋顶边缘的石跺上，盘腿坐下。
　　“呼~”
　　慢慢地吐出一口气，将心神放空，平心静气了片刻，待到头脑里一片清明之后，便开始按照先天功的运行之法，将体内的紫霞真气运转了起来。
　　……

第二百七十九章 老妈驾临
　　时光飞逝，一转眼，半个月的时间过去了。
　　近段时日里，梁月明显感觉到学校里的气氛有点要爆场，学生间一个个的也都显得很兴奋，就连自己那文静的日本小同桌都是如此。
　　只有他们国际班里的一些来自东亚，中亚地区的交换生，才显得稍微正常了一点。
　　一打听之后才知道，原来是圣诞节就要到了，这一天在美利坚这个国度来说，就相当于是他们的新年。
　　而岛国那边的情况则比较特殊，身为一个东亚国家，但从百多年前，人家就开始有了过圣诞节的习惯。
　　其实，就连在华夏国内，近些年里也都是在一些商家的炒作之下，把圣诞节当成了一个正儿八经的节日在过，尤其是一些年轻人。
　　送玫瑰花，巧克力什么的只是入门级的手法，稍微有点资产的，大都会为女朋友送上一波化妆品，名牌作坊出品的物件等礼品攻势。
　　在一些赠买之物的讲究上，貌似比人家正经的基督国度还要多，俨然就是被炒成了一个正儿八经的商家营销狂欢节。
　　可惜相比于民间，以及商家所营造出来的那种种火热氛围。
　　国家层面对此倒是没有什么特别的反应，不鼓励，也不反对。
　　而且，圣诞节那一天貌似也不放假……
　　梁月这边，自然也不会去对一个洋节日感兴趣，不过他对圣诞节假期倒是很在意。
　　因为这意味着他，又可以多出一段空闲时间，全心全意的去修行了~
　　另外就是，美国这边的圣诞节送礼，貌似并不只是男女朋友之间的事情，一些相熟要好的朋友之间，似乎也得送。
　　如果这么来算的话，梁月这边可就有的忙了。
　　首先是山姆和皮特两个二货得送，日本小同桌和格温史黛西也得送，柳姨那边要送，陆瑶护士长似乎也得送一点。
　　狗大户托尼那边，貌似也得跟他意思意思，毕竟是合作伙伴来的。
　　还有就是，虽然远隔重洋，但远在国内的老母亲那里却不能忘，得送~
　　再然后，静香老师等人是岛国人，有过圣诞节的传统，也得送……
　　这么算下来的话，梁月可不真是得专门花时间去准备吗！
　　尽管，在他自己的心里边，觉得这种事情有点麻烦，而且还没有多大的意义，但仪式感什么的，有时候该做的却一点都不能少。
　　然而，这还不算完，当梁月在回到家之后，真正的麻烦事情，其实才刚刚上门。
　　……
　　“喂~柳姨啊，什么事儿？”
　　……
　　“哦哦~！户口和身份证件都办出来了？您的办事效率真高~嘿嘿！”
　　……
　　“圣诞节？别提了~正在烦心该准备什么礼物呢，到时候您那边肯定也有一份。”
　　……
　　“啥！？我妈要过来？还想多住一段时间？”
　　……
　　“惊喜……我当然惊喜了，我这不是~也好久没见她老人家了吗……”
　　……
　　“泽维尔庄园的事她也知道了？还说要亲自改个名字……”
　　……
　　“嗯……嗯，过来住一段当然好了，不过，我本来还打算回家去过年呢，听您这意思，我妈应该打算在这儿过了。”
　　……
　　“您也来？那太好了……”
　　……
　　“嗯~到时候咱们一家人，好好喝一杯……”
　　……
　　“那好，您先忙，到时候别忘了通知我，我好过去接机啊。”
　　……
　　“不用我接？不耽误学习~我这什么~”
　　……
　　“好吧，那也行，再见柳姨……”
　　......
　　挂了电话之后，梁月轻轻搓了搓有些僵硬的脸颊，心里边也顿时就是一阵心烦意乱。
　　就像是小的时候，自己藏了点小秘密，然后现在即将被家长发现时一样。
　　梁月此刻内心里，已经开始为此有些热意升腾，气血翻涌，连脑子里的思绪都开始不自觉地流转起来。
　　“咋办？老妈要来，也就数说庄园的事情瞒不住了……”
　　“不过，这庄园的事到是没什么，反正有跟托尼的合作协议在，关键是静香老师她们，不好解释啊！
　　要不~圣诞节这几天就让她们待在据点世界别出来？”
　　“不好，一帮小姐姐几天前还在商量着要怎么过呢……”
　　“而且，老妈这次说不得就得在美国这边待好一段时间，至少也是农历新年之后再回家。”
　　“可到时候，怎么跟老人家解释……”
　　“一个还好说，两个也凑付，这三四五六七八个，又该怎么说……”
　　“女仆，佣人，还有管家？”
　　“要不到时候，另外再找个地方，让她们先在外边待上一段时间？”
　　“不行不行，柳姨那边，少不得早就已经把我帮她们办户口的事情，给抖露出来，当初我可是托词说，是找了几个偷渡来的保姆呢……”
　　一屁股缩进了宽大的沙发里，心思电转间，梁月使劲儿的挠了挠自己的头皮，而后拿起身前的蜂蜜柚子茶使劲儿的灌了一大口。
　　伴随着酸酸涩涩的水体入喉，这厮的脑子里忽而就是一抽，而后闪过了一个大胆的主意。
　　“……要不，把老妈，还有柳姨她们，也一起捣鼓进据点世界里来？”
　　“这个世界太危险，又是漫威，又是变形金刚啥的，时不时还会跳出一堆杀手来，估计用不了几年，灭霸也该跑出来了。
　　也是时候该考虑一下退路问题了。”
　　“这么一算的话，倒是也可行，柳姨那边不好说，老妈应该~”
　　“行吧，就暂时先这么决定，先把老妈拉进村子里，然后再由她老人家去决定柳姨的事！”
　　……
　　一晃，又是一个星期的时间过去了。
　　这一日，梁月在将自己提前为班上四个小伙伴准备好的礼物送出后，便带着他们的回礼，回到了他自己租住的公寓。
　　取了前段时间刚买下的黑青色哈雷铁盾之后，便匆匆赶往了与学校隔着大半个纽约市远，位于北部郊区地界儿上的泽维尔庄园。
　　明天就是所谓的圣诞节了，尽管自己事先并没有接到电话通知，但老妈和柳姨此时已经身在庄园里了。
　　这是之前，梁月还在上课的时候，静香老师通过村民平台传过来的消息……
　　一路匆匆而行，大约不到一个小时的功夫，这厮便已经风风火火的顺着沥青大道飞奔到了庄园里边。
　　熄火，停车，拔钥匙~
　　一抬头的功夫，只见一位高挑的女士，此时已经出现在了大厅的门前，手里边还端着一杯正往外冒着热气的咖啡。
　　一袭黑色的风衣，黑长裤，黑皮鞋，白色花领内衬，乌黑的头发，长长的披散开来。
　　大眼睛，高鼻梁，小嘴唇，鹅蛋脸，皮肤白的有些过分，但给人的感觉却很健康，没有一丝皱纹。
　　对着这个身影一眼看上去，会让你整个人都安静下来。
　　尤其是那一双眼睛里，仿佛像是有魔力一般，如同深邃的湖水，波澜不惊，却又充满着令人难以忽略的灵性。
　　……

第二百八十章 伊丽莎白的礼物
　　“妈~您来了~！”
　　“过来。”
　　“哦……啊！”
　　刚刚小跑到门前，还没等梁月张开嘴，对着面前的女子恭维上几句的时候，老妈的一只手便扭在他的耳朵上。
　　对这厮煞有其事的惨叫声充耳不闻，左右扭转了几下，上上下下打量了他好一会儿，这才松开了手，而后语气平淡的道。
　　“才几个月不见，倒是又长高了不少，人也长进了，就是女人多了点。”
　　“嘿嘿~关于这件事，我其实是有正当理由的。”
　　说着，梁月下意识地揉了揉耳朵，刚要开口跟老妈聊起关于冴子学姐，还有小昭等人的事情，柳姨这时便从大厅内走了进来，陆瑶护士长也正一步不离的跟在后边。
　　梁月见此，于是果断转移了话题。
　　“柳姨，陆瑶姐，圣诞节好~”
　　“你们母子说什么悄悄话呢？”
　　“也没说什么啊，我这不是刚回来吗，我妈看我长高了，都快认不住来了。”
　　“你这半年来确实变化不小，要不是从小看着你长大，我都不太敢认了。”
　　“嘿嘿~进入快速发育期了吗，那啥，都快进屋吧，这外边冷嗖嗖的，别站在这里了。”
　　说着，梁月便带着三人走进了这座，极富历史气息的城堡。
　　在x战警系列里边，泽维尔博士把自己家的这座祖传老宅改造成了学校，地下室则是变种人战警们的军事基地。
　　其实在眼前的大杂烩世界里，情况也大致类似~
　　在走进大厅之后，迎面而来的便是一股典雅之气，这里的建筑风格十分古典，色调偏暗，但整条的格调却又让人感觉十分的温馨。
　　静香老师，冴子学姐，高城沙耶此时正穿着黑白两色的女仆装，排队站在一旁，百合子阿姨则是穿着一身低调的袍子，做管家打扮。
　　阿尔温正坐在大厅一侧的金色传说钢琴前，一丝不苟的弹奏着。
　　杨不悔，小昭，娜娜，还有南里香四人暂时不知道跑到哪里去了，不过应该还在这座城堡里。
　　“欢迎回来~”
　　此时的小姐姐们似乎已经进入了各自的角色，眼见梁月进屋之后，便立刻对着微微鞠了一躬，并送上了问候。
　　“咳~这是我妈。”
　　“这是柳姨，还有陆瑶姐。”
　　“夫人好，柳女士，陆女士好~”
　　“那啥，你们先去忙吧，一会儿送些茶点过来就行了。”
　　“是~”
　　“对了，梁月君，这是之前一位快递员送来的包裹。”
　　即将离去的时候，静香老师这时忽然想起了什么，于是转过身来把怀里的一个四四方方的礼物盒交给了他。
　　“哦~谢谢。”
　　“不客气~！”
　　“咦？竟然是伊丽莎白那小妞送来的，圣诞节礼物？这还差不多，总算是没把我忘了~”
　　看着这包裹上的寄件姓名，梁月顿时嘴角一弯，只是还没等他来得及进行下一步动作的时候，老妈便从一旁探过了身子。
　　“伊丽莎白？听说那是你的小女朋友吧？”
　　“嗯？您听谁说的……”
　　“你柳姨啊。”
　　“咳……之前在学校的时候，我们确立了关系，不过前段时间她家里有些事情，就回去了，估计很长一段时间都不能见面了，倒是没想到她会寄礼物过来。”
　　“打开来看看呢，人家小女孩的一片心意。”
　　柳姨这时候也从梁月的另一边转了出来，带着一脸似笑非笑的表情说道。
　　护士长陆瑶此时，也正站在后边暗中观察着。
　　“嗯~咱们还是先进屋吧，我这些天也是为你们准备了不少的礼物呢。”
　　说着，梁月这厮便将礼盒往怀里一抱，带着三人迈步上了楼梯，进而来到了二楼的一个舒适的客厅内。
　　冬日的阳光透过落地玻璃从窗外洒落进来，将这房间里蒙上了一层温暖的光色。
　　娜娜这小姑娘，此时正蹲在壁炉前往里边添着柴火。
　　小金刚则握着一根杆子，同样蹲在一旁，杆子另一头还插着一只红薯在上边烤着……
　　眼见梁月几人走进了房间，娜娜此时连忙站了起来，对着他露出了一个甜甜的笑容。
　　“哥哥~”
　　“吱吱！”
　　“累吗？”
　　“不累！娜娜可能干了！”
　　“哥哥给你准备了礼物，一会儿拿给你。”
　　“嗯~！”
　　……
　　刚入座不久，百合子阿姨便指挥着小昭和杨不悔，两个端着茶点走了进来。
　　梁月则是跟老妈，柳姨，陆瑶三人开始聊起了家常。
　　待她们吃着点心，喝着奶茶，慢慢聊得兴起之后，这厮才一脸窃窃地，把一旁伊丽莎白送的礼物盒偷偷拿了过来，拆开一看。
　　发现里边共有两样东西，其中一样是一条围巾，酒红暗蓝两色相间，看着很有英伦风格，就是做工稍微粗糙了点。
　　不会是那金发小妞亲手给织的吧……
　　另外一件则是一个信封，不过里边并没有写什么东西，而是塞了三张照片。
　　其中一张，是个从空中角度俯拍的镜头，而且精度还挺高的那种。
　　梁月几乎一眼就认出了，这照片里的画面正是他的庄园。
　　除此之外，在这照片上边，还有着几个用红色记号笔随意圈出的圆圈，圈内正有着一个个的小点。
　　仔细一看，那被圈起的点，貌似正是静香老师，还有小昭，娜娜她们的身影……
　　第二照片，则是伊丽莎白盘起金发后的大头照，此时的金发小妞正半眯着一双眼，抿着小嘴，带着满脸威胁之色的模样。
　　照片上的她，正伸出了两根纤细的食指和中指，然后一左一右指着自己的眼睛。
　　至于第三张照片，也还是那个表情，不过两根手指已经从自己眼睛的方向，转到了镜头的这边来了。
　　将伊丽莎白寄来的三张照片来起来看，对于里边所要表达的意思，梁月几乎秒懂。
　　那就是……我一直都在盯着你……
　　这似乎是伊丽莎白在对梁月找来几位女仆的事情，表达不满，并发出了死亡警告。
　　“行吧，看来这金发小妞还挺警觉，估摸着，我这段时间所做的一些事情，她应该也都了解了个差不多。”
　　想到这里，梁月也是轻笑着摇了摇头，而后便将旁边礼物盒的盒盖拿来过来，看了看上边寄来的地址。
　　“曼哈顿布里克街177A号？”
　　“嗯？这不是，那个~魔法师的，纽约圣殿？”
　　“伊丽莎白竟然在时那边供职？还是说，只是通过法师的组织，从那里转发一下快递……”
　　“看来真得找个时间过去看一看，顺便把圣诞节礼物也给她补交过去。”
　　……
　　“梁月~”
　　“嗯？什么事儿妈？”
　　“我刚刚跟你柳姨商量了一下，打算在纽约这边长住一段时间，你觉得呢？”
　　“当然好了……”
　　“那就好，来美国之前，学校的事，我也已经委托你柳姨帮你办好了，到时候你会正式转学到你现在的高中，将来直接从这上大学就是了。”
　　“哦……那国内的事？”
　　“国内暂时先放一放，至于户口和签证方面~”
　　“户口不转。”
　　“我的意思是，给你办一张长期绿卡。”
　　“……那也行。”
　　……

第二百八十一章 暴强的老妈
　　夜晚，在经过了一场丰盛的节日聚餐之后，柳姨和陆瑶姐此时已经回到各自的房间休息了。
　　节日里边，礼物什么的终究只是陪衬，重在表达心意。
　　比如柳姨和陆瑶，这次就分别送了他一块手表，以及一双靴子，梁月的回礼则是来自魔多宝库中的一只紫宝石胸针，还有一条镶嵌着一片碎蓝钻的手链。
　　静香老师，南里香等人那边，自然也是各自都有礼物~
　　不过身为梁月的村民，村子里的地下藏宝库，其实一直都是她们人开放的。
　　那些在寻常人看来珍贵异常的金银财宝，珠玉首饰等等，在她们的眼里却并不算是稀奇，毕竟这些珠宝什么的，无非就是一堆装饰品，看多了一样也会腻。
　　而现实世界里的玩意儿，前一阵子她们可也是才刚刚组队，一起跑到纽约城里狂欢购物了一大场，一些所谓的礼物，饰品根本不就不足为奇。
　　所以，梁月在绞尽脑汁之后，最终也还是打起了系统商城的主意。
　　好在，临近圣诞之际，系统商城这边还算给力~
　　……
　　《圣诞节礼包》：来自DNF世界的节日礼包，礼包内有一套随机样式的套装时装，以及少量的魔法药剂。
　　该套装为特殊物品，本身轻若无物，穿戴后不影响行动，不遮挡视线，不占装备栏，不占负重，无法损坏，意念着装。
　　售价为：5000积分。
　　……
　　五千一套，十个人就是整整的五万积分……
　　就连瑞秋那只小母鹰，梁月都是难得的大方了一回，为它买了一份儿。
　　而梁月自己这边，见猎心喜之下，也想要测试一下自己的运气，所以就捎带着跟着买了一个……
　　这就是十一套，五万五千块
　　这一下子，梁月身上足足一半的积分就这样花出去了，心疼的他想直接撞墙。
　　不过，在看到众女收到礼物后，那满脸的惊喜模样，他又觉得，这东西似乎还是物有所值的。
　　实际上，早在梁月的那套大白狗套装出世的时候，静香老师，高城沙耶等人就盯上了时装这种东西。
　　当她们从自己这边得知了，这种特殊的装扮竟然还能赠加属性之后，一帮小姐姐们更是羡慕的不得了。
　　要知道，虽然系统方面在介绍这种时装的时候，除了外形上的改变，说只是能增加少量的属性。
　　但这少量属性，又都是什么呢？
　　帽子部件加四十五点智力，或者精神，每分钟三十六点血量恢复，或每分钟三十八点魔力，亦或是百分之十二的释放速度！
　　头部部件的属性跟帽子一样，五选一……
　　然后，上衣部件属性为DNF体系下的某个技能等级加一。
　　下装部位，二百八点的血量或者魔力上限，亦或是六百六的物理防御力。
　　胸部部件，六百六的魔法防御，三十点所有异常状态抗性，百分之五攻击速度，亦或是一百六十点僵直属性。
　　腰带部件，冰、火、光、暗四属性抗性分别加二十五，百分之四的回避率，或者负重上限。
　　鞋子，四十五点的力量或体力属性，百分之五的移动速度，又或者四十点跳跃力。
　　皮肤，减少百分之三的物理或者魔法伤害，增加硬直属性八十点…..
　　把这整个八件套都穿在身上之后，整套时装还会有组合属性加成。
　　它们是四维分别都加二十点，血量、魔法加九百点，攻击、移动、释放三速加百分之一。
　　另外，还有一百三十六的魔力恢复速度，以及少许的负重上限……
　　可以说，只要合理搭配下来，这帮小姐姐们之前整整修炼了一两年的武道功法，可能还没有这套时装加的属性多……
　　即便这种时装没什么潜力，属性也都是固定的，但对于她们来说，却也绝对是一种莫大的帮助！
　　……
　　“妈~想跟您说个事儿啊~”
　　送走了柳姨和陆瑶二人之后，梁月几乎立刻就拉着他老妈的胳膊，来到一间单独的书房里，鬼鬼祟祟的在周围探查了一番之后，才将视线放在了这位老人家的身上。
　　“什么事儿，搞得神神秘秘的？”
　　老妈此时怀抱着安静异常的小金刚，轻轻地揪着它的耳朵问道。
　　“咳~那啥，您儿子我身上，其实~有个秘密。”
　　看着自家老妈那张静美异常的脸庞，梁月忽然有点不知道怎么开口了，考虑一会儿之后，才有些吞吞吐吐的道。
　　“什么事儿，说吧，我听着呢。”
　　“就是，我前一阵子，得了一个大机缘~！”
　　“机缘？”
　　“嗯！”
　　“讲清楚。”
　　“就是，我弄了一个私人世界。”
　　“小说里的，随身小世界那种？”
　　“嗯！”
　　“那你就好好藏起来，别叫人知道，你柳姨那边也别告诉。”
　　“还有，我这个世界比较特殊。”
　　“嗯？”
　　“我想带您进去看看。”
　　“那行啊，我也想去见识见识有什么稀奇。”
　　“咳~可是，想要进那个世界，得事先在您身上加个印记，或者说是身份。”
　　“那行，你加吧。”
　　“……我可真加了，妈~”
　　“嗯。”
　　……
　　与诸天世界里的村民邀请不同，梁月如果要对现实中的人发送邀请的话，不需要通过系统界面，只要直接以自己的意念进行选择就行。
　　于是乎，在老妈略显期待的眼神中，梁月瞬间便将一个村民邀请送到了她的身上。
　　结果当送出去的下一刻，这厮就后悔了。
　　“我擦~怎么给忘了！《元素奥义》技能还在呢！老妈这要是真接受了，还不得直接头疼上一个星期啊！？”
　　只是这种情况下，梁月根本来不及阻止，先不说他自己能不能撤回邀请，就算能，老妈这边，貌似也没给他留出这个时间来。
　　因为几乎是在他邀请发送过去的一瞬间，对面老妈就同意了这份邀请，而自己这边也收到了第十一位村民加入的信息。
　　“妈~您没事儿吧！？”
　　梁月此时连忙蹲了下来，凑到了老妈的膝盖旁，而后一脸担忧之色的注意着她的脸色。
　　却见她老人家除了在同意下来的一瞬间，除了微微皱了皱眉之外，很快就恢复了正常，再也没有了露出其它的异样表情。
　　“妈，您头疼吗？”
　　梁月眼见于此，下意识地便伸出了两只手，为老妈揉按起了太阳穴。
　　只是还没揉上几下的功夫，便被一巴掌拍了回来，而后饶有兴致的说道。
　　“没事，不过你这个村民认证，所附带过来的元素奥义技能，倒是有点意思。”
　　“哎？看您的样子，难道已经接收完了！？”
　　“嗯。”
　　“这怎么可能！其他人在共享这个技能的时候，那可是头疼了整整三天呢！连我都疼了一个大白天！”
　　“因为我比你们强啊。”
　　“……？”
　　看着老妈那副理所当然的模样，梁月登时肝胆俱震，身体一个趔趄之后就坐在了地毯上。
　　这是多么强烈的自信呐……
　　……
　　穆小凰
　　身份：？？？
　　力量：？？？
　　敏捷：？？？
　　体质：？？？
　　精力：？？？
　　血脉：？？？
　　天赋：？？？
　　能力：长生不老，？？？，？？？，？？？……
　　技能：元素奥义，？？？，？？？，？？？……
　　功法：？？？，？？？，？？？……
　　……
　　“嘎~！”
　　通过村民的信息链接，看到老妈属性栏里的那几乎通杀了一整个面板的问号之后，梁月顿时心悦诚服，五体投地。
　　过了好一会儿之后，才回过神来，继续蹲回到了老妈的膝盖前，仰望着她老人家问道。
　　“妈~您老究竟是何方身上啊？”
　　“我是你妈。”
　　说着，老妈便在他的头发上轻轻抚了抚，脸上生起了一丝慈爱之色。
　　“那既然您这么强，我为什么又会这么弱呢？”
　　梁月闻言，顿时心有不甘的继续问道。
　　“因为你被封印了~”
　　“这个我当然知道，我其实是想问，您老可不可以帮我解封呢？”
　　“这个得靠你自己来，你现在的成长方式就很不错，慢慢历练吧。”
　　“我的事，您老都知道啊？”
　　“嗯。”
　　“……”

第二百八十二章 万花时装
　　辉光一闪，梁月便带着老妈来到了据点世界之内。
　　还是村子里的图书馆顶层，此时原本在外界庄园里扮演女仆，管家角色的众女，已经是纷纷悄然返回到了这里。
　　现在的她们，一个个的正在忙着拆圣诞节礼盒。
　　这才一会儿不见的功夫，小姐姐们便已经换上了各自的新装。
　　静香老师是一身黑白相间的熊猫cos装扮。
　　冴子学姐的时装是一袭大红色镶黑丝花纹的宫装。
　　阿尔温则是身穿一件高开叉的深红晚礼服，金发高高盘起，cos的赫然正是DNF的酒馆老板索菲亚。
　　杨不悔换上了一身粉色系的春装，看着十分的娇俏可爱。
　　小昭成了身穿黑色系的朋克少女，深蓝色的双马尾辫儿，脸上还画着烟熏妆。
　　南里香此时的扮相，则是一身性感的牛仔短裤女郎，头上戴着棒球帽，嘴里咬着棒棒糖。
　　百合子阿姨，如今身穿一袭湖蓝色波西米亚长裙，头戴黄色圆帽，与她的气质完全吻合，都是一副女神范儿。
　　娜娜这小姑娘此时的穿着，跟百合子竟然是一个系列的，身穿着小号的红色波西米亚长裙，黑色圆帽，看着像个小公主。
　　高城沙耶这小粉毛貌似很不幸，跟静香老师一样，都抽到了一身动物系列的cos装，而且同样都是黑白色系。
　　只不过，相比起静香老师那萌萌的熊猫装，这小姑娘抽到的则是一身平头哥，也就是蜜獾cos装扮。
　　尽管已经被系统做过了萌化处理，但梁月却依旧能从她的身上，感到一股浓浓的怨念，还有羞耻感。
　　除此之外，小母鹰瑞秋那边似乎也有着不错的收获。
　　此时的她，竟然化身成了一只小号的冰霜巨龙，正不住地翱翔在天空之上，发出得意的嘎嘎声。
　　“啪啪啪~”
　　“来~来~都过来~！介绍一下，这是我妈~！超级强者，系统都没法判断实力的那种！”
　　梁月拍了拍手，将众人聚集了过来，而后对着身边的老妈介绍道。
　　一群小姐姐闻言，疑问顿时纷纷惊愕不已，不过还是连忙对着老妈鞠躬问好。
　　“夫人好~”
　　“不用这么拘谨，我知道你们跟梁月之间的关系都很不错，往后一切照旧就是了。”
　　说着，老妈便转过头来，将手里的小金刚放进了梁月怀里，看着他继续道，“等明天见到你柳姨的时候，就说我去野游了。”
　　完了之后，老人家回过头去跟众女笑了笑，而后便直接一个迈步，瞬间消失的无影无踪起来。
　　梁月：“……？”
　　众女：“……”
　　紧接着，梁月便通过村民交流平台，发了条信息过去问道。
　　“妈，你去哪儿了？”
　　“你这片世界的确有些特异之处，我要闭关上一段时间，好好研究一下这里的规则，另外，我发现你们好像缺少魔力修炼的方法。
　　这个，就当是我送给你们的见面礼吧，没事儿的时候不要来打扰我。”
　　就老妈回复信息的一瞬间，梁月突然感觉手里边一沉，低头一看，赫然竟是多了一本大约三指来厚的硬壳书。
　　“……那~妈你保重啊，尤其是在闭关的时候，要小心一点，注意把周围插满火把，这片世界可是会刷新怪物出来，有的还能瞬移呢。”
　　信息发过去之后，老妈那边并没有再回，但梁月却知道她老人家已经看到了。
　　因为，那条信息此时已经显示了已阅状态……
　　“夫人她，是不是不喜欢我们啊？”
　　小昭此时有些难过的看了过来，语气中带着几分担忧之色。
　　其他人看着，也大都有些郁郁的模样。
　　“没有的事~！我妈她本来就是那样一个人，性情一直有些冷淡，她对你们其实还是很满意。”
　　说着，梁月便抬起了手中书在众女面前晃了晃，而后笑着继续道。
　　“看到没有，这就是她老人家给你们留下的见面礼，知道你们没有魔力修炼方法，所以刚才特意送过来的。
　　而且她老人家拿出来的东西，应该都是很不一般的！”
　　“真的吗！？”
　　“当然！”
　　梁月这话音刚落的功夫，手里的书便就被阿尔温迫不及待地拿了过去。
　　从这位精灵公主刚才的动作来看，在被一套时装加身之后，她的行动力果然提升了很多。
　　“嘿~妞儿们，我还没来得及看呢！”
　　看着这帮得了书后，就立马兴冲冲地转身去往了餐桌上，拥簇在一起，迫不及待地观看起来的小姐姐们。
　　梁月此时扯着嘴角，对她们出声提醒道。
　　“你还看什么？赶紧练你的《先天功》去！”
　　高城沙耶此时睁着一对死鱼眼，顶着平头哥的莫西干脑袋转过头来，没好气地看着他说道。
　　“我的意思是说，咱们不如直接用打印机和扫描仪，多复制上几份儿，这样不就能人手一本了吗？”
　　“我劝你最好不要这么做。”
　　“为什么？”
　　“因为那两样东西都是可以装后门的，以你现在的身份和在美国高层眼中的关注度，我几乎可以肯定，你家里现在所有能联网的电器上，大概都有后门。
　　一旦使用那些东西存储一些重要文件，就等于是在向那些人公布情报。”
　　“……好吧，你是对的~”
　　“哼~！”
　　……
　　很快，就连原本飞在天上显摆自己那身冰龙套装的瑞秋，也是蒲扇着翅膀飞了下来，仗着自己的身高优势，硬生生从上方将鹰头塞进了人堆里。
　　看着众女那副急吼吼的模样，梁月也是无声地笑着摇了摇头。
　　其实高城沙耶说的倒是不错，此时的他最主要的精力，还是应该放在武道层面的修炼之上。
　　魔力修炼什么的，暂时还没有必要~
　　有魔力之心这种神器在手，就梁月身上现在的那几个魔法技能，已经足够他去挥霍了。
　　信步来到了这图书馆顶层的边缘，盘腿坐在墙垛上。
　　看着远方那正在渐渐垂落的夕阳，才刚要开始修炼的功夫，梁月忽而便想起自己的圣诞节礼盒似乎还没有开。
　　于是连忙将袖手一翻，将这礼盒从储物空间里取了出来。
　　将礼盒上的包装带一拉，盒子便瞬间自己打开了，一片亮光从里边喷出。
　　紧接着，梁月的脑子里便传来了系统的提示音。
　　“一套万花cos时装，三十个雷米的祝福，十七个黄金羊毛，五十一个黄金羊奶，还行……”
　　“不过这万花~万花……噢~原来是那个万花，剑网三里的那个门派！”
　　在将上衣技能选到《元素奥义》，其它部件的属性也都直接加在四维上之后，梁月便迫不及待地将这套时装穿在了身上。
　　周整的双层白色右衽内衬，黑色绸缎劲裤，外罩着一袭绣着银色花纹的黑纱袍子，袍子的领口处带着几分淡淡的墨色。
　　同系列镶嵌银丝的布靴，外加一条仿佛蝴蝶铭文般的银色腰带，下边还缀着流苏。
　　乌黑的长发后边，同业扎着一个蝴蝶铭文样式银色的发冠。
　　这时装的整体偏向于短打劲装，但却透着一股华贵之意。
　　袖手一翻的功夫，梁月将一面立身镜放在了身前，左右扭摆着照了照，随即满意的点了点头。
　　“不错，很合适！”
　　……

第二百八十三章 纯阳紫霞
　　破晓，伴随着天际边缘那正在缓缓落幕的紫霞，梁月此刻的修炼却仿佛正在达到一轮沸点的最高、潮。
　　头心之上，一朵紫色莲花如若实质般，正迎着霞光招摇伸展。
　　伴随着先天功的修炼与渐趋深入，能够汲取天边第一缕紫霞能量化为己用特性，并没有因此而消失，那效率反而变得愈发高超起来。
　　三片新生的叶片正从莲颈处缓缓生长而出，一大两小，尚显得有些稚嫩，但却又是生机勃勃的模样。
　　于此同时，在梁月的后背，一株焦黑的木桩子上正缠绕着烈焰与雷光。
　　一声声轻微的木材燃烧暴裂，与电弧的暴跳声，正在空气中响起。
　　似是而非，隐隐还带着一种叫人难以言明的规律。
　　伴随着这异响，连四周围的空气都仿佛受到了影响，开始散发出了一波波的颤动，以及蓬勃的热意。
　　自远处观望过来，在霞光的映照下，一缕缕空气正在梁月的四周围，不断地扭曲并缓缓上升，紧接着，却又被狂暴的电弧所产生的震动震散。
　　如此的循环往复，以至于就连他周身之上所环绕着的先天紫霞真气，都在这一过程中发生了一些转变。
　　不过，这却是个良性的转变~！
　　除了使得真气之上生出了几分雷与火的神韵，变得更加暴烈了一点之外，在那不断地震颤与高温灼烧中，这先天紫霞真气竟也开始变得更加精粹与精纯起来！
　　无形中，大大的提升了他的真气质量，以及真气转化的速度。
　　那真气中的各种微小的杂质，在这蒸与震的过程中不断被祛除，不断地被加以锻炼。
　　同时也是在不断地迫使着梁月，更加用心的去操控与掌握在这锤炼过程中，几欲溃散的真气。
　　逼得他每每在打坐修炼，吸纳天地灵气，转化为先天真气之时，他都不得去不专心致志，全神贯注起来。
　　但经过了一段时间的适应之后，梁月却已经明显的感觉到，自己的先天真气变得更加凝实，更加精纯，也更加便于操控了。
　　不过，这雷与火先天特性的加入，却并没有把他的先天紫霞真气彻底的引向狂暴与霸烈的道路上。
　　因为，在雷火木的武道先天感悟中，《木》才是这一切的根本！
　　更是前两者能够得以长存的基础所在~！
　　也正是因为这棵焦黑木桩子的支撑与滋养，雷与火才能如此肆无忌惮的交织与缠绕其上。
　　而作为三者合力下孕育出来的小树苗，便是它们在彼此间碰撞与纠葛所产生的精华所在！
　　相比于雷与火那激烈的嚣张外相，小树苗则是显得毫不起眼，微弱中带着丝丝温润之意，讲求的也是一种润物细无声般的勾连。
　　带着一种稚嫩，但却蓬勃的生命力，慢慢地与自己融合为一，深入根底！
　　与梁月体内，那原本就以疗伤，强韧为特性的紫霞真气相互熔铸，彼此间相得益彰~
　　也正是因为有着这代表着木属性特质的小树苗在，梁月体内的先天真气才会显得如此的稳定，在保持原有优点的同时，又新增了许多雷与火的霸烈之意！
　　更加难能可贵的是，这种种的变化和特制，还与梁月自身的性情秉性相互吻合，这绝对是一种难得的缘分！
　　……
　　“也不知道，那王重阳当初在创立出了这《紫霞神功》之后，他自己有没有练过，我想~很大概率应该是没有的吧……”
　　缓缓收功之后，梁月此时五指一展，一团灿若光霞的先天紫霞真气，边顿时出现在了掌中。
　　在经过《先天功》的淬炼，以及进一步的提升之后，原先的紫霞真气并没有就此消失，从而彻底的转化为先天功的模样。
　　紫霞依旧是紫霞，此时的修炼，也不过是为它沾染上了一部分先天功的特性而已。
　　这种情况的出现，自然是令梁月十分的不解。
　　因为凭借着他对这《先天功》的理解和把控，这门神功所提炼出的真气，虽然与眼前的先天紫霞一样，有着极高的精纯度，擅长疗伤，且威力强横。
　　但是，正宗的先天功真气却应该是白色才对！
　　“那家伙，估计就是在修炼了《先天功》之后，按照自己对修炼的理解，然后又衍生出了低层次的紫霞神功。
　　但要说到正儿八经的修炼，王道长想必也不会再去废那个功夫，毕竟~他当时应该已经是先天境界了吧，重修紫霞对他来说也没什么意义。”
　　想到这里，梁月不禁心神一动，掌心里的先天紫霞真气顿时化作了一缕缕，不断地在他的指间盘旋飞舞，并最终返回到了他的体内。
　　“这么说来，我不就变相的成了一个试验品？华山派总共立教百来年，倒是从来没听说过，有谁能把紫霞神功练到先天级别。
　　只是出了个风清扬，突破先天凭借的还都是独孤九剑……”
　　“这样看来，估计王重阳也没料到会出现这种情况。”
　　其实单从颜色上来判断，如今的先天紫霞真气，与梁月原本在修炼《先天功》之前的紫霞真气相比，还是有些一些区别的。
　　原本的紫霞真气虽然同样灿若云霞，但整体却显得有些幽暗，偏紫红，即使是进阶到先天境界，并被天地灵气滋养之后，也同样还是如此。
　　但在被先天功淬炼过后，如今的先天紫霞真气却仿佛是被蒙上了一层亮粉色，幽暗之意尽去，有种仿佛即将要被阳光照亮的感觉！
　　想到这里，梁月的目光无意识地，便望向了天边那正在逐渐破晓而出，并以肉眼可见的速度，开始变得璀璨起来的晨曦。
　　忽然间他神色一动，内心里福至心灵！
　　袖手一翻的功夫，《纯阳神功》便被他从图书馆的书架上取了过来。
　　“既然说，《紫霞神功》是王重阳从《先天功》上衍生下来的后天功法，那么同样是以《先天功》为启发。
　　丘处机这一脉的《纯阳神功》，会不会是代表着他的另一只思路呢~”
　　念及于此，梁月一双眸子里顿时精光大放，迫不及待地便翻看起了手中的秘籍。
　　……
　　“吱哟~”一声轻响。
　　百合子，阿尔温等人随后便从他身后的小屋里慢慢地鱼贯而出，身上还是穿着她们在昨天刚刚从圣诞礼盒中抽选出来的时装。
　　在经过老妈留下的那本魔力修炼之法的提点之后，这群小姐姐们，此时已经找到了正确的修炼路径。
　　见猎心喜之下，武道真气都暂且被放在了一边，昨晚整整一晚的时间，就这样被众女花在了魔力的修炼上。
　　梁月此时即便不去转身，也能从她们身上的那股雀跃与欢喜之意中判断出，众人昨晚的修炼的一定都很顺利。
　　老妈留下的修炼方法的确十分的神妙，所凝聚出来的魔力会直接储存在修炼者的上丹田，也就是眉心的位置上。
　　与梁月的魔力之心所处的部位刚好吻合，并不会与下丹田中的武道真气产生冲突。
　　如果能够熟练掌握起来的话，梁月认为，武道与魔力的修炼未必就不能同时运行！
　　……

第二百八十四章 《小火球》《大火球》与《火弹术》
　　“梁月君，我们去下副本了，跟我们一起吗？”
　　“不了，昨晚在修炼的时候抓住了点灵感，想要多研究一会儿，你们自己小心点，别忘了把小金刚也带上。”
　　“好吧~那再见喽~！”
　　……
　　在吃饱喝足，收拾完毕之后，一帮小姐姐们便再次踏上了每日必须的副本之行。
　　梁月自己则继续留在了图书馆的饭桌上，一边吃着水果，一边恣意地翻看着《纯阳神功》的秘籍。
　　下意识地看了看此刻的时钟，发现现实里边才刚刚进入后半夜，距离清晨还有着不少时间。
　　不得不说，在系统权限升级，据点世界与现实世界的时间流速提升成到了五比一之后，确实为梁月提供了很多的方便。
　　而也正是在这种便利帮助之下，在过去的大半个月里，静香老师，冴子学姐等人，则已经接连闯荡了副本好几百次。
　　不断地攻关，磨合与搭配之下，即便是没有梁月加入，此时的她们在稳扎稳打之下，也已经可以较为从容的，在僵尸矿洞内来来去去，穿行无忌了。
　　即便是碰上了僵尸法师，在那满场乱飚的疾光电影的轰炸之下，众人也已经可以凭借着地形，真气，速度，弓箭，现代枪械等方面的优势，一路横推过去。
　　就算是与僵尸矿洞的总boss尸王遭遇到了一起，在失去了满场僵尸小弟不断刷新的优势之后。
　　众人也照样可以凭借着放风筝的战术，将之硬生生的磨死。
　　在过去的一段时间里，单只是梁月跟着去到副本里扫荡的场次中干翻的尸王boss，就不下二十个。
　　大量的装备，高级技能书，金币，矿石等物品被接连爆出。
　　即便是在将这一应爆取之物，都要优先选择供应给一帮小姐姐们的情况下，梁月却依旧收获了不少，她们用不到的重复技能~
　　像什么《基础剑术》，《精神力战法》，《小火球》，《大火球》，《闪电术》，《攻杀剑术》，《刺杀剑术》……等一票听着不错，但实用途却有限的技能。
　　属性加成并不多，但却聊胜于无。
　　在这其中，梁月最在意的，其实还是那几个魔法技能，尤其是大火球和闪电术。
　　一个放在现实里能群伤，虽然作用范围有限，但却很十分的具有借鉴价值。
　　另一个则是实用度很高的雷系魔法，缺点是释放速度稍慢了点，但也算是为他体内那饱胀的魔力，找到了一个不错的宣泄口。
　　相比之下，此前众女那边就有些乱来了~
　　除了阿尔温体内拥有着少许的魔力，可以有限度的放上几下之外，其他人虽然也学了满身的技能，但绝大多数都不能施展出来。
　　不过，本着有备无患，迟早都得学，迟早都能用的理念，小姐姐们却仍是来者不拒。
　　也不管什么物理、魔法之类的职业限制。
　　反正村民虽然不能升级，但对于技能学习方面却是开放得很。
　　于是凡是能学的，几乎都被这帮子人全都学了一遍……
　　现在好了，有了他老妈的魔力修炼大法之后，一切终于都开始变得水到渠成起来。
　　即便是在初练之下，仅仅一个晚上的功夫，小姐姐们的魔力总量都还很低，只有那么一丁点，但也耐不住她们能嗑药啊~
　　红蓝药水这东西，在之前下副本的时候，她们可都是囤积了一大波，这会儿总算是能派上了用场。
　　梁月几乎可以想象的到，她们如今仗着众多的技能和补给，在僵尸洞穴里到处撒欢肆虐着的情景。
　　“闹吧~等到这阵兴奋劲儿过去了之后，才能暗下心里好好地琢磨自己的发展路子。”
　　诚然，众人这一系列的技能，来得确实比较容易。
　　但传奇里的技能，却几乎都是出了名的没有什么潜力。
　　总共也就那三级而已，想要拔高技能的威力，便只能靠着人物等级的提升，还有高等级极品装备的加持。
　　但这两点对于那帮小姐姐们来说，却又是一个难以逾越的界限~
　　原因自然也很明确，那就是MC里的经验值只能用来充当附魔的消耗品，不能用来提升人物等级。
　　至于装备方面的问题，眼前这据点世界里最极品的那一波，基本都在梁月的身上。
　　毕竟~人无我有吗~
　　那贯穿者双枪，南里香大姐倒是有一对。
　　这对双枪装备应该是来自于DNF世界，可以用于加成魔法攻击力，所以在如今的众女当中，她的攻击力一直都是最高的。
　　除此之外，众人手中最高级的装备，无疑就要数《浮岛物语》系列了。
　　在过去的大半个月里，系统商城的表现也很是给力，居然刷出了一座浮岛物语系列中的熔炉建筑。
　　这一下子，钢铁，皇家钢铁等特殊材料倒也可以锻造了。
　　但众女的装备等级升级到了冰霜大剑之后，却依旧还是因为材料断层的问题，卡在了那里。
　　好在有冰霜剑，冰霜弓，冰霜镐子等装备在手，她们在攻击力方面也已经足够了。
　　也正是因为这样，静香老师等人才可以肆无忌惮的横扫僵尸矿洞。
　　但这些装备什么的，所提供的优势毕竟只是暂时的，迟早会有落伍和被针对的一天。
　　传奇系列的诸多技能，也不足以支撑她们在变强的道路上走出太远。
　　合理的搭配与专一路线修行，才是小姐姐们最终的选择。
　　这个道理，他从一开始就懂~
　　梁月自己虽然也学了不少这个体系里的技能，但他的目的，却只是在为自己找到一条突破口。
　　例如，同样都是火球术，传奇系列中又分为了《小火球》和《大火球》。
　　而在《长春功》的最后几页内容里，也记载了一项《火弹术》。
　　两个体系之间，传奇系列的技能，毫无疑问更容易上手，也更能够快速的形成战斗力。
　　但真要论及这术法的潜力和成长性的问题，修真体系中的《火弹术》，却几乎可以甩开前者无数个台阶！
　　因为，随着梁月自身的修炼境界，体内真气，灵力的质量的不断提升，《火弹术》便可以持续不断的提升威力，甚至衍生出其它的火系术法。
　　而传奇体系中的大、小火球术，却只能是两个威力相对固定火球魔法。
　　不过，同为火焰类的初级术法，这两者之间其实也是存在着不少的共通性。
　　也正是因为如此，梁月才会对这种潜力只有三级的小技能，比较看重。
　　事到如今，正是借着这大、小火球，雷电术技能的提点和启发，他自己也已经顺利的将《长春功》后边所记载的《火弹术》，《掌心雷》给学会了……
　　并且，《元素奥义》的技能，顺带着还收割了一波熟练度~
　　……

第二百八十五章 圣诞节礼物
　　“柳姨，我妈昨晚上说是要出去野游了，说完之后就走了，现在也不知道人在哪里……”
　　第二天早上，当众人来到客厅里吃早饭的时候，梁月脸上带着几分不好意思的神色，跟对面的柳姨解释道。
　　“没事儿，你妈就是那么一个人，想干嘛就干嘛，大晚上出去旅游，要换做是别人，我肯定以为是在说谎，但放到你妈身上，实在是再正常不过了”
　　柳姨闻言，只是笑了笑之后，便也没在意。
　　旁边的护士长陆瑶则只顾着埋头吃喝，感觉到梁月在看她之后，才抬起头来，拿起餐巾擦了擦嘴道。
　　“你家的面包挺好吃的，苹果，还有这个果酱。”
　　“你喜欢的话，走的时候就多带上一点吧，反正也不是什么稀罕东西。”
　　“好啊~”
　　“……”
　　……
　　“柳姨，这个给你，里边装着的是一份专门治疗艾滋病的特效药，还有对应的配方工艺，我想这东西应该会对你有用的。”
　　吃完了饭，又坐了一会儿的功夫，柳姨便带着陆瑶姐提出要离开了。
　　在将二人送上了座驾，并附赠了一大箱面包，各式水果，以及星露谷牌果酱之后，梁月便从自己的储物空间里掏出了一个巴掌大的小盒子。
　　而后面色郑重的递给了柳姨。
　　这种特效药，是前些日子从系统商城里刷出来的东西。
　　对于梁月自己来说自然没什么用处，但对于普通人，整个社会，乃至国家却能够产生极为的影响，而且利国利民。
　　再者，五百积分一份，还附带着制药配方。
　　一点也不贵~
　　所以梁月自然也乐得将之买下来，用来送给柳姨，然后再由她转交给华夏相关部门去做研究和人情。
　　“真的假的？”
　　柳姨闻言，脸上顿时露出了惊愕之色，接过这小盒子之后，目光依旧在看着梁月的老脸，似乎是想要从他的表情中看出点什么来。
　　另一边的跟班加护士长陆瑶，此时也已经来到了柳姨的身侧，看着那个巴掌大的盒子，眼神闪烁不已。
　　“这份药的出处的话，我只能说是在机缘巧合下弄到的，反正我也用不着，所以就送给柳姨您来处理吧，怎么着我都不在意，就当是给您圣诞节礼物的搭头。”
　　梁月此时笑着跟柳姨说道。
　　“你这搭头……如果是真的话，那影响可就太大了，我可不敢随便处理，不过梁月你能把这东西拿出来，说明心系国家。
　　到时候金钱上的补偿还是小事，在一些资源上，那边也会尽量为你服务，唉~就是不知道，你能不能用的上。”
　　将这小盒子揣进兜里之后，柳姨走近了过来，伸手在梁月的头发上抚了抚，脸上带着满满的慈爱之色。
　　“你长大了，好好把握吧。”
　　……
　　目送着柳姨和陆瑶驱车离开后，梁月便返回了别墅里。
　　家里的一帮小姐姐们，也已经换下了女仆和各自的职业装扮，恢复了本来的模样。
　　此时的她们，正聚在一起，似乎是在嘀咕着，一会儿要去哪儿玩。
　　在拿到了柳姨之前送来的证件之后，小姐姐们现在也算是有身份的人，自然再不用像之前那般，心有顾忌，一直困在庄园里。
　　今天是圣诞节当天，正值美国最热闹的节日。
　　而作为一枚~正在美国高中就读的学生党来说，梁月此时也已经正式的踏入了自己的假期时段，也就是俗称中的寒假。
　　这段时间，将足足一个月~！
　　不得不说，美国的学生还真是幸福……
　　“铃铃铃……”
　　刚刚回到了城堡里之后，梁月口袋里手机忽然响了，拿出来一看，竟然是托尼史塔克的来电。
　　“喂~托尼，送你的圣诞节礼物收到了吗？”
　　“喔吼吼~正要给你说这个事儿呢，你从哪弄来的这种东西梁月，真是太酷了，就算是最大胆的宇航服设计，都不敢做到这种程度。
　　别告诉我，你们华夏的航天科技，已经发展到这种水准了~”
　　“你喜欢就好，托尼，至于它的来历，抱歉~我只能告诉你，这是我偶然得到的东西，跟华夏无关。”
　　“好吧~小子，你不想说我就不问了，对于你的礼物，我很喜欢，也很惊喜，对了~我送出的礼物，你也应该收到了吧？”
　　“足足三千英亩的土地，谢谢你托尼，你可真大方~”
　　“跟你送给我的比起来，根本不值一提~伙计，我现在都有点怀疑，自己是不是太吝啬了一点，算了~等以后再补偿你吧。
　　对于这种薄膜式的宇航服，你有什么想说的吗？”
　　“我的建议是，你在能够量产之后，可以拿出一部分来卖给华夏。”
　　“放心，这件事没问题梁月，我向你保证。”
　　“这就足够了~”
　　“哇噢~再次谢谢你梁月，你的礼物我很喜欢，它能帮我很多忙，真的！哦~对了，还有你送给佩珀的远古果酒，她也很喜欢，并且托我向你表达感谢。”
　　“喜欢就好，另外，我得提醒你托尼，佩珀女士是个好女人，你得学会珍惜她。”
　　“当然~我的佩珀，我会珍惜的。”
　　“我的意思是在说，也许你该考虑结婚了，然后生一堆孩子什么的，真的~以你现在的年龄其实已经有点晚了！”
　　“哇噢~我可不记得我的老父亲姓梁，伙计，至于结婚的事，咦~家里来客人了梁月，我们下次再聊怎么样？”
　　“好吧，祝你假期愉快。”
　　“就这样，假期愉快伙计。”
　　……
　　梁月送给托尼史塔克的礼物，并不算是太珍贵的东西，起码相比起之前他交给柳姨的艾滋病特效药，要便宜不少。
　　商城价格，三百个积分就能拿下~
　　这是一种便携式的智能薄膜式宇航服，也就是银河护卫队2的剧情里，勇度为了救星爵，给他穿在身上的那种。
　　微电科技，隔温保温，但不抗揍，自动转化氧气，每次运行都能维持一个小时，可重复使用十次。
　　比较可惜的是，这种宇航服商城里只有成品出售，没有相对应的技术。
　　梁月这边肯定没法生产，华夏那边，估计也够呛……
　　交给托尼史塔克的话，也许还有点希望。
　　所以他也就借花献佛，直接从商城里买了五个，送给史塔克当圣诞节礼物了。
　　估计以这位狗大户的聪明才智，以及那号称被知识诅咒了的灵魂，应该可以研究出点有价值的东西来~

第二百八十六章 这个反派有点水
　　“叩叩叩~”
　　“叩叩叩~”
　　“叩叩叩~”
　　……
　　敲响了面前的大门后，却久久没有得到回应，此时正提着要补送给伊丽莎白礼物的梁月，面上也不禁露出了几分狐疑之色。
　　后撤一步，再次转头看了看旁边的门牌号。
　　布里克街177A号，没错呀~
　　“难道，这帮子法师不见外客？就是请他们帮忙转个快递而已，送完马上就走人了，不至于吧？”
　　看着面前紧闭的大门，梁月在犹豫了一下之后，最终还是对着那钥匙孔伸出了一只魔掌。
　　顷刻间，先天紫霞气顺着门缝渗透了进去，裹住了里边的把手，而后轻轻一扭。
　　“咔嚓！”一声，门开了~
　　信步走了进去，迎面而见的场景却是让他一呆。
　　只见此时的纽约圣殿大厅之内，正横七竖八的躺着不少的尸体。
　　男女老少都有，有的还涂着烟熏妆……
　　“咋回事儿？多玛姆入侵了？不会这么巧吧？”
　　看着面前的情景，梁月眉头一挑，眼神闪烁了几下，视线扫过全场，袖手一翻的功夫，手中包装精美的礼物盒顿时就收进了储物空间里。
　　同时脚下轻轻一点，整个人瞬间化作一道灰影，顺着楼梯向上飞跃而去。
　　不过还没走上几步的功夫，这厮又立马飞了回来。
　　随后，就梁月来到了这些个尸体的跟前，慢慢地蹲了下来，从他们的手指上撸下了那些造型有些奇特的双指戒指。
　　如果梁月没猜错的话，这东西应该叫做玄戒。
　　可以用来打开空间大门，凭借这玩意儿，就可以任意的穿行于地球的各个方位，甚至是镜像世界之内。
　　虽然暂时还不知道使用方法，但有备无患不是~
　　直到将大厅内尸体上的所有玄戒都取下后，梁月这才心满意足的站起身来，侧耳倾听了一会儿，便继续向着楼梯之上行去。
　　途径一处陈列室的时候，一件件魔法物品此时正放在摆台，或橱窗里边。
　　视线一扫之下，梁月甚至还在其中找到了奇异博士的暗红色浮空斗篷。
　　强忍着自己内心里，把这里一扫而光的冲动，这厮最终也只是从地面俯卧的尸体上，把他们的玄戒给撸了下来。
　　而后寻着那零星的战斗痕迹，一路往前。
　　很快，梁月便来到了一条有些幽暗的走廊里，在这走廊的尽头处，则整坐立着几面，搭眼一看就很些不简单的窗户。
　　此时，在那窗户下的台阶上，正躺着不少的尸体。
　　梁月才刚刚上前走了没几步，还没来得及弯腰捡战利品的时候，其中一道窗户外的景物忽然一阵快速的变幻。
　　从高高的雪峰，转到了静谧的林海，再到汹涌的深蓝大海，最后在一片连延的沙漠中停了下来。
　　紧接着，就从里边掉出来了一个人。
　　“啊~！！”
　　带着惊恐的嚎叫声，这人最终打着滚的从台阶上滚落下来。
　　梁月见此，顺手将之从地上给提了起来。
　　“你没事儿吧？”
　　“没事，谢谢你，嗯！？你是谁？”
　　道谢之后，这个有些狼狈的男子顿时反应过来，而后猛地转过头，一张马脸上带着几分警惕的看着他道。
　　“我是送快递的，无意间见到这里发生了凶杀案，嘿~伙计，要我帮忙报警吗？”
　　梁月看着对方那张与卷福至少有九分像的面孔，下意识地又瞧了瞧他那双满是伤疤的手，心中顿时了然。
　　同时，心里边对于同为魔法师，如今又身在伦敦的伊丽莎白，也生起了几分担忧之意。
　　“快递员？你快走！这里，嘶~这里不是你该来的地方！”
　　卷福闻言，脸上顿时露出了几分惊愕之色，只不过这时候他已经来不及辨别什么，拉着梁月便向着来时的方向，快步走去。
　　“这儿还有人吗？爱武瑞巴迪嘿儿~！”
　　“应该都死了吧，下边的大厅里还躺着不少的尸体，要是有人的话，我进来的时候就该出来了。”
　　看着这位马脸卷福东张西望，不时的还会吼上一声的紧张模样，梁月不禁出声提醒道。
　　“你真的是送快递的？”
　　卷福闻言，顿时转过头来看着他问道，脸上带着浓浓的疑惑之色。
　　看这样子，这位小哥总算是有点回过味来了……
　　“确切的说，我是来送圣诞节礼物的，就在昨天，我收到了女朋友寄给我的礼物，地址就是在这里。
　　不过，如果我没记错的话，她的家本应该是在伦敦才对。”
　　“寄件的地址就在这？你确定？你女朋友叫什么名字？”
　　“伊丽莎白•斯图亚特。”
　　“……？抱歉，没听说过。”
　　“看样子，你应该是个新人。”
　　……
　　“伊丽莎白•斯图亚特，本届英王皇室家族的巫女，跟至尊圣殿并不是一个体系的魔法修习者，华夏武者，你现在走还来得及。”
　　说着，正当梁月和卷福走到一楼大厅楼梯口的时候，一个冒着火星的圆圈突然从大门口凭空出现。
　　五个身影身影顿时从里边走出，一边走，领头的一个烟熏妆男，一边还倒背着双手，抬着头跟他说道。
　　“是卡西利亚斯！他们竟然追来了！你快走，快，递，呃~？”
　　“啪”“啪”“啪”“啪”“啪”
　　伴随着一阵短促而激烈的枪声，在身旁的卷福话音还为落完的档口，对面的四人就直接被梁月爆头。
　　血雾喷洒，红白之物四下乱飚。
　　领头的那位烟熏男，此时则是被一颗子弹贯穿了胸口和心脏。
　　这是梁月在故意为之，如果自己没猜错的话，对面的那位卡西利亚斯，应该正是奇异博士剧情中的反派头目。
　　最后也是他杀了古一法师，使其摆脱了肉体的束缚，并招来了黑暗宇宙的主宰者多玛姆。
　　面对着这样一个反派，他自然是没有什么好说的，直接开枪撂倒就是~
　　之所以没有直接打头，则是因为梁月念及到了对方在这段剧情里的反派身份分量，特意给他留下了一点遗言的时间去装逼……
　　“呃~啊……吾主，不会放过你的……”
　　说完，卡西利亚斯便就一脸愤恨和不甘的，捂着胸口躺倒在了地上。
　　“这遗言也太老套了点……”
　　听了对方的话，梁月顿时有些失望的摇了摇头。
　　回头再去看一旁卷福的时候，此时这小伙儿已经震惊的不能开口，一张嘴张得老大。
　　不过，其实这事儿也能全不怪他，因为根据剧情的发展，卡西利亚斯一伙人之前，可是才刚刚袭击了位于喜马拉雅山的魔法圣殿。
　　而在袭击那里之前，他们更是已经覆灭了伦敦圣殿，给法师群体造成了巨大的损失。
　　还未进阶成为至尊法师的卷福，此前更是直接被对方杀得狼狈逃窜，只能疲于奔命。
　　结果现在，才刚刚打了个照面，前后也就半秒钟，卷福自己的话都还没说完的功夫，他们就被梁月一阵点射，给击毙在了当场。
　　这其中的峰回路转，未免也来的太突然了一点。
　　“你还需要多多历练，小伙儿~”
　　看着卷福这副模样，梁月顿时笑着拍了拍他的肩膀，而后转头又看了看下边那躺了一地的尸体，随后才一些惋惜的继续道。
　　“另外，你们这群法师还是有点太闭塞了，就拿枪这种武器来说，为什么不去试着把它们，融入进你们的体系里？
　　要是当时你们手里有这个的话，至少伤亡不会这么多。”
　　听了梁月的话，卷福顿时一愣。
　　然而正在此时，又一个冒着火星的光圈凭空出现了，地点则就在二人身侧的不远处。
　　紧接着，便见一个光头带着一个黑人从里边走了出来，两人身上的穿着，跟周围的人都差不多，差别只在颜色不同。
　　相比之下，梁月似乎才是这里的异类。
　　“看样子，我的退休时间因为你而延期了，梁月先生。”
　　古一法师此时瞄了楼梯下方卡西利亚斯的尸体，而后带着几分恬淡的笑意跟他说道。
　　“至尊法师阁下，你好，我其实是来给我女朋友送圣诞节礼物的。”
　　看着面前的这位光头大佬，梁月顿时笑了笑，而后袖手一翻，便将之前那个包装精致的礼盒取了出来。
　　至于对方为什么能认识自己，他倒是一点都不惊讶，毕竟时间宝石就在她的手上。
　　一旦被牵扯到了剧情里，梁月在未来也少不了会跟他们打交道。
　　“是送给伊丽莎白•斯图亚特对吗？放心，我会亲自交给她的。”
　　古一法师闻言，便伸手将这礼盒接了过去。
　　“谢谢你，至尊法师阁下，嗯~坦白说，其实在我小的时候，一直都想要跑到喜马拉雅山去投奔你，然后跟着你去学习魔法的。
　　但后来因为一些个人的原因，就给耽搁了~”
　　“你现在想学也来得及。”
　　“真的吗？”
　　“当然~”
　　“哇哦~其实我想学的那种魔法，不用太高深，只要能跟你们之前一样，可以在空间上画圈儿，打开空间门那种程度就行了！”
　　“这对你来说，应该不算难，其实你背后的斯特兰奇先生就能教你。”
　　“嗯？你真的能教我，卷福，嗯~斯特兰奇先生？”
　　“当然，不过在那之前，你能帮把我的手治好吗？”
　　“这个好像不算难~”
　　“？？？”
　　……

第二百八十七章 终于学会了开门术
　　史蒂芬•斯特兰奇本来是一名技术高超的神经外科医生，天生就有一对稳定到不会发抖的双手。
　　结果后来有一天，他玩脱了，开着超跑一路狂飙，去参加某个上流社会的酒会。
　　然后发生车祸之后，一双手从此成了残废。
　　后来虽然被勉强救了回来，但在经历了钢钉贯穿，骨骼断接，神经断裂，以及各种肌肉挫伤之后。
　　他的手，已经再不复之前的稳定姿态，几乎时时刻刻都在发抖。
　　为了寻求解救，从来都是对信仰和神秘学不屑一顾的斯特兰奇医生，开始寻访各地，寻找心灵的寄托。
　　最终，在喜马拉雅山附近遇到了莫度男爵。
　　并经由对方的指引，来到了光头大佬，古一法师的面前。
　　结果，古一可能是出于要磨练和培养斯特兰奇的考虑，并没有直接为他修复双手，而是不断地指引他，使之自己去寻找答案。
　　目的，则应该是为了要斯特兰奇在磨砺中寻求自我，为成为下一任的至尊法师做准备。
　　当然，梁月虽然明白古一法师的用心，但他却不会在乎这些。
　　而且对于梁月来说，要治疗这一类的筋骨断裂的损伤，其实并不算难。
　　当初还在倚天屠龙世界的时候，武当的殷梨亭大侠也曾被打断了全身的骨骼和筋脉，整整瘫痪在床十多年的时间。
　　结果在被敷了一个疗程的黑玉断续膏之后，没过上几个月就开始活蹦乱跳起来……
　　眼前斯特兰奇的那点伤，跟人家殷大侠比起来，可是要差得远了~
　　不过，虽然梁月的身上有黑玉断续膏的成品，也有对应的制造配方，但真要他来出手的话，其实根本不用敷药治疗那么麻烦。
　　当事时，梁月便直接运起了先天紫霞真气，一阵捣鼓之后，便为眼前的斯特兰奇卷福打通了双手郁结的脉络，摆正了骨骼和扭曲的肌肉，并重新贯通了那复杂的神经组织。
　　紧接着，一连三个传奇系列的《治疗术》下去，这小伙儿顿时就痊愈了。
　　就连脸上原本被卡西利亚斯追杀所留下的伤痕，也是直接完好如初。
　　看的斯特兰奇满脸的激动不已，喜极而泣。
　　不过，在经历了之前种种磨难，并了解到这个世界的真相之后，这位曾经技艺高超的神经科手术医生显然也明白，自己已经回不去以前的那种生活。
　　……
　　日升日落，一直等到夜幕降临之后，梁月才骑着自己的小摩托，一路风风火火的回到了庄园里。
　　得益于~狗大户托尼史塔克的圣诞节馈赠，此时泽维尔庄园的占地面积，已经不费一分一毫的扩大了数倍。
　　从原本庄园范围向北，整整三千英亩的土地，现在都已经被纳入了自家的势力范围。
　　泽维尔庄园的北边，是一片尚未开发的温带原生林，其中包含了一条从五大湖区流淌出来的溪流，还有一小片丘陵山地区域。
　　梁月在买下庄园的之后，也还专门调查过这方面的内容。
　　这原本应该是属于纽约州政府的土地，并不在私人土地交易的范围之内，也不知道托尼史塔克是怎么弄到手的。
　　不过~管他呢。
　　人家狗大户是美利坚这片地界儿的地头蛇，而且阶层很高，自然也有着不少一般人难以想象的能量。
　　自己这边的土地，只要证件充足，来路正当就好~
　　……
　　“梁月君~回来晚了哟，我们现在正准备去下副本呢~”
　　现实时间才刚入夜了一会儿，据点世界现在却已经到了第三天的早上了。
　　此时的众女已经吃过了早饭，收拾妥当，正准备结队而起，再去刷上一波僵尸王。
　　梁月进来的时候，也就堪堪能为小姐姐们送个行而已。
　　“哈哈~今天跟着一群法师学了一个空间传送的技巧，这个给你们~”
　　得意的冲着众人笑了笑，随后梁月便将袖手一翻，十个玄戒顿时出现在了餐桌之上。
　　“空间传送？”
　　众人闻言，顿时来了兴致，纷纷按人头拿走了一枚戒指，连小母鹰瑞秋都不例外，而后便就一脸期待的看了过来。
　　“这个叫做玄戒，那种空间传送的原理上，就是要借助这种特殊的道具，以魔力为连接点，打开一道空间门户。
　　不过这种移动方式，我估计~应该只能在现实世界里用用。”
　　说着，梁月便将玄戒戴在了自己的左后食中二指，右手运起魔力在空中比划了两下。
　　果然~原本下午的时候，就已经被他练的十分熟练的开门技巧，现在却根本起不了作用，任凭魔力如何催动，连点火花都激不出来~
　　换句话说，这种开门的技巧，应该只是在现实中的大杂烩美漫世界中所独有的东西，并不具备普适性。
　　想要在其它的诸天世界里，成功施展出来的话，梁月恐怕还得加强对空间这一体系的学习，理解和应用。
　　“看来~我得找个时间，去纽约圣殿系统的学习一下这方面的知识了~”
　　眼见于此，梁月随即便在心中暗暗琢磨着道。
　　“梁月~这个要怎么用啊？快点教我们！”
　　“有了这个之后，不是就可以免费的到处旅行了？嘻嘻~”
　　“正好呢，前几天我还想着，要回一趟日本去看看，紫藤学院也不知道在这个世界有没有存在~”
　　“那还用说，连床主市都没有，紫藤学院就更不用提了。”
　　“唔~原本还想直接开个门就过去呢，现在都不知道定位在哪里好了，啊啦~不如就定在秋叶原怎么样，我对那里女仆咖啡屋印象很深呢！”
　　“笨！开门的时候一定要避开普通人的视线才行，不然不就露馅了？”
　　“不怕~到时候直接用一个隐身术吗！”
　　“空间门应该也是有颜色的吧？”
　　“咦？这样啊~”
　　“另外，开启空间门的时候，是以什么为依据呢？”
　　……
　　“开门的依据……是以你们对于空间坐标的理解能力为准，或者笼统点来说，就是你们曾经去过的地方，只要能在脑子里回忆起来，就可以开门了。
　　不过这只是一种最为初级的定量方法，在一些特殊的地点里，就可能会出现差错。”
　　面对着众女的疑问，梁月也都耐心的一一进行了解答，进而更是开始为她们讲解起了开门的具体方法，
　　在这之后，小姐姐们的副本也不下了，便直接拽着梁月回到了现实世界里，开始实际操作了起来。
　　当然，一开始的时候，她们肯定无法做到一蹴而就，只能从最基础的，在虚空里画火花圈开始练习。
　　不过，作为一群已经有过相当时间的能量操控经验的武者，在运使魔力的时候，自然也不会像纯新手那样的不知所措。
　　即便还达不到像梁月这种，仅仅一个下午就学会了开门的夸张纪录，但比起一般人来说，她们已经有了足够多的先天优势！
　　仅仅才三天的功夫，众女当中魔法天赋最高的精灵公主阿尔温，便已经学会了这一手开门的技术。
　　而在接下来的一个星期里，其他人也都是陆陆续续的掌握了这项能力。
　　就连巨鹰瑞秋，因为修炼了老妈留下的魔力修炼法的缘故，凭借着那本就不输于任何人的智慧，如今也同样已经学会了它所独有的空中悬停开门大法……
　　而梁月自己这边，在这一个星期里，除了偶尔会指导一下小姐姐们的修炼外，白天的时候，他的大部分时间都泡在了纽约圣殿的图书馆里。
　　由于之前的纽约圣殿遭到了弗朗西斯的屠戮，暂时没有法师补充上来，所以斯特兰奇卷福，现在已经被至尊法师暂时任命为了那里的馆长。
　　正所谓~熟人好办事。
　　梁月这时候想要过去借个书，学习一番，自然也不存在什么问题~
　　捎带着，后来就连阿尔温等人也成为了那边的常客。
　　当然，估计古一法师在之前，肯定是已经打过招呼了。
　　而作为对于卷福的回报，梁月则是把《大椎拳》里锻体之法的前几层，教授给了他。
　　作用也仅仅是有限度的提升他的身体素质，以及身体利用效率，其最终所能达到的顶点，估计只能堪比一下美国队长。
　　作为一群以近战法师为奋斗路线的奇葩群体，这大概也只能为他多上一点防身手段而已。
　　别到时候，等到跟异世界的魔头对战了，才想起自己不会什么近战技巧~
　　…..

第二百八十八章 《召唤神兽》
　　“系统，我要抽奖~”
　　此时，距离梁月从倚天屠龙世界归来，已经过去了一个多月的时间，每月例行的抽奖次数自然已经刷新完毕。
　　只不过，自从系统权限升级，系统更改了进入诸天世界的间隔之后，梁月对月初的时间也已经不再像之前那么敏感。
　　再加上最近修炼得比较狠，现实与据点世界之间，那足足一比五的流速比率。
　　自己大部分的时间里，不是在据点世界练习《先天功》，体悟雷火木先天，就是在纽约圣殿里看一看各种魔法类的书籍。
　　抽奖次数刷新之后，竟也因此被他忽略过去了好几天~
　　“不应该啊~实在是，看来最近真是练的有些迷糊了~”
　　随着梁月的话音刚刚落下，面前顿时便弹出了那个熟悉的抽奖大转盘。
　　上下扫了一眼之后，发现上边的抽选品依旧还是各种五花八门，没有什么规律可循，于是便也放弃了挣扎，直接破罐子破摔道。
　　“开始~”
　　……
　　“停！”
　　……
　　“叮~！恭喜宿主抽到技能《下段踢》，该技能出自DNF世界，散打职业基础技能。”
　　“啧~看来自己运气真不怎么样，抽到个技能连系统都懒得介绍了。”
　　看着面前飘在眼前的技能图标，梁月下意识地挠了挠自己的太阳穴，心里则是已经提前做好了被虐的准备。
　　果然，就在下一刻，这技能图标便直接化作了一道流光，钻进了他的脑门儿里。
　　梁月随后也是不自觉地闭上了眼皮子，一边感受着这技能的信息与相关的修炼方法，一边揉着自己的脑袋。
　　片刻之后，他猛地睁开了双眼，眸子里绽放出了丝丝精光。
　　“看来~是我想差了，这个技能其实还不错！”
　　……
　　下段踢
　　等级：1/50
　　目前等级：1
　　散打职业基础技能，向敌人身体的下段发出高伤害的踢脚攻击，可以攻击倒地的敌人，并能够使被击中的敌人出现较长时间的僵直状态。
　　物理攻击力：513%+1270
　　发动速度增加率：0%
　　熟练度：0/100
　　……
　　“足足五十级的成长潜力，看来虽然是基础技能，但其实是跟魔法炫纹差不多，都是能伴随着我一起成长起来的好技能。
　　而且初始攻击力增幅也高，足足五倍的百分比，外加上千的固定伤害……”
　　在得到了新技能之后，梁月的内心里顿时也有点小兴奋，于是立马一个冲刺，就奔进了僵尸矿洞。
　　这下副本里的僵尸算是倒了血霉，因为梁月这厮来副本的目的十分的单纯，就是来练技能的。
　　所以，他在整个矿洞推进的过程中，要么下段踢，要么魔法炫纹。
　　这打怪的流程基本就是，面对着迎面扑来的僵尸，先用一记下段踢，直接钢断对方的踝关节或者膝关节。
　　遭受了五倍伤害的增幅，外加一千多点的额外伤害之后，这时的僵尸基本上已经被秒了。
　　那些赶巧了没死掉的，梁月则会顺势在补上一记魔法炫纹，直接把目标炸的细碎！
　　另外在僵尸矿洞里，还有不少怪物的出场方式很特别，在玩家在靠近过去的时候，会直接从地底下爬出来。
　　伴随着一声声无力而颓废的嚎叫声，在这空旷而昏暗的矿洞中，显得十分的有气势。
　　但现在面对着梁月的时候，这些个僵尸其实才是最惨。
　　往往它们才刚刚露头出来，就被梁月直接一脚踢爆了脑袋。
　　即便是在副本的途中，遭遇到了那些会释放疾光电影的僵尸法师，这厮也同样不加理会，运起了先天紫霞真气就硬顶上去。
　　然后就这么一jio一弹，一jio一弹……
　　一路莽到了洞穴的最深处。
　　在遭遇了僵尸王之后，依旧不改作战风格，凭借着那过人的速度，一阵小碎步下来就把boss耍的团团转。
　　才两记下段踢，一颗魔法炫纹的功夫，僵尸王顿时被干翻。
　　然后，就是按照这样的一套流程，结果三次副本刷完之后，也不知道是运气好，还是副本里的爆率提升了。
　　自己竟然这从尸王的身上，爆了一本稀有技能~《召唤神兽》。
　　据说这是小姐姐们一直想要，却还从未打出过的技能……
　　除此之外，在这矿洞里边，梁月还得到了两本刺客职业的基础技能书，《潜行》和《暴击术》。
　　潜行技能，可以让人在非战斗状态下，达到气息收敛，身形半隐的效果。
　　有点类似于网游里的盗贼职业，但在梁月看来，还不如道士的一记隐身术管用。
　　暴击术，则是一个实用性很强的被动技能，可以被动的增加玩家的暴击伤害，在触发暴击之后，暴击效果会持续一定的时间，据说可以增加不少的伤害。
　　另外，梁月还打到了一本似是而非的技能小册子……《易筋经》……
　　“这都多年没玩过传奇了，难不成这《易筋经》是个新增职业的技能？”
　　“五秒之内减免伤害，最高能抗百分之八十？”
　　“这就是个坦克哇……”
　　……
　　三次副本刷完之后，梁月几乎立刻便就把这几个技能给学了。
　　站在副本大门前边消化了一会儿，随后他便也开始耐不住内心里的好奇，眼眉微眯，慢慢地将手掌前伸，口中默念了几句有些饶舌的法诀。
　　伴随着这法诀的出口，自己体内的魔力也在瞬间少了一小块。
　　紧接着，便只见一片淡金色的烟霞，忽而从虚空中沉落下来，最后打在了地面上。
　　烟尘缭绕之间，那原本漫布在周遭天地虚空里的火焰，大地元素，便仿佛受到了某种感召一般，开始迅速的凝结过来。
　　“吼~！！”
　　大约十来秒之后，伴随着一声有些缥缈的怒吼声，一只麒麟兽，就这样出现在了眼前！
　　走近一看，这只麒麟兽四蹄着地大约有两米高，身长三米五以上，尾巴如同燃烧的烈焰，周身散发着澎湃的高温。
　　那体表之上凝结着一层厚厚的土壳，乍看一下显得有些臃肿。
　　大嘴虚张之间，灼烧的热力正在它的体内涌动，映的体表的土壳都在发出阵阵红光。
　　只不过，相比于正经传奇游戏里所召唤出来的火麒麟，眼前的真实世界里这只，好像没什么智慧，一举一动也都需要梁月这个施术者来进行操控。
　　而且这玩意儿貌似不仅能伤人，稍不注意的话，可能还会伤到自己。
　　“大概~有个七八百度吧？”
　　控制着这只“神兽”来到自己跟前，无视了它在迈步走动间，不断从身上簌簌掉落下来的土渣粉。
　　梁月随即拿手在它身上抚了抚之后，便得出了这一结论。
　　“土元素和火元素汇聚的速度也并不算快，按照这个效率的话，这只元素麒麟的攻击速度，大概应该是在四五秒钟左右。”
　　“唔~这倒是跟传奇里边，一级召唤神兽技能的情况差不多，攻击速度慢，攻击力也不高，等升到二，三级之后也会变得好一点。
　　但对于我现在的情况来说，只能算是差强人意。”
　　“而且，在这MC世界里，我也没法子找来带刀护卫这样的NPC，不能快速的刷级啊~！”
　　“不过，这个技能的运行原理倒是很特别，不仅仅能维持住这种麒麟的外在形态，还可以听从召唤者的智慧。
　　在游戏里边，这技能貌似是以道士的咒符之力来完成，现在却被系统改成了元素阵势。”
　　想到这里，梁月的眸子里顿时带上了几分兴致勃勃之意。
　　看着这只站在自己旁边，一喘一吸，都能够惟妙惟地肖模出仿动物形态的特殊技能物，慢慢地便开始摸索起了下巴。
　　“若是按照这个思路延伸下去，倒也挺有意思的。”
　　……

第二百八十九章 元素麒麟兽
　　“砰~”的一声闷响。
　　火花四溅，尘土飞扬中，原本那体型粗犷，看着有几分威风凛凛的元素麒麟兽，便顿时爆成了一堆碎土渣子。
　　“竟然爆了！？这是……因为元素阵势内部的平衡，被打破了吧？”
　　按着自己之前的思路，梁月仅仅只是去尝试着，在为这元素麒麟的内部融入了一些额外的火元素之后，这只被称为“神兽”的召唤物，便登时从内部崩溃了开来。
　　在四散飞扬的火星中，梁月若有所思，脸上不禁也生出了几分疑惑之色。
　　不过，却很快便又被释然的笑容所代替。
　　“虽然暂时，还没有研究出什么有用的情报，但如果是用这个方法来刷等级的话，倒是不错~！”
　　……
　　《召唤神兽》
　　等级：1/3
　　目前等级：1
　　传奇道士职业的标志性技能之一，召唤一只喷火的神兽协助自己作战，经系统改造之后，该技能已融入了更多元素魔法的思路与可能性。
　　熟练度：6/300
　　……
　　果然，在瞄了一眼技能面板之后，随着这只元素麒麟的死亡，对应的技能熟练度也已是出现了增长！
　　这也算是，梁月在无意中发现了这一技能的快速成长秘诀吧~
　　尽管他的初衷，只是为了能够更加了解这召唤神兽技能的运行原理，并在此基础上，尝试着去做出一定的增强或者改变。
　　熟练度什么的，其实是一个意外的收获。
　　而且，也只有像梁月这样的施术者，才能够凭借着与召唤物之间的特定联系，轻而易举的将额外的元素力量注入到神兽的体内。
　　要是换做其他人的话，那则会被这元素麒麟兽当成攻击，进行自主的排斥和防护。
　　“刷~”
　　很快，随着梁月的施法，在原本的废墟土渣之上，一个新的元素麒麟再次出现。
　　不过这次的他，倒是没有再在这副本大门跟前进行实验。
　　稍微打扫了一下地上的杂乱之物后，梁月便带着这只元素麒麟兽，向着村落大门外走去。
　　结果，这一小段路程走下来，自己便又发现了一个问题。
　　那就是，这只“神兽”的速度实在是有点慢，
　　这么一点点的平坦路径，竟然就花了他两分钟的时间~
　　“抛开一些操作上的因素不谈，这家伙的速度，可能还比不上一只小泰迪，尼玛！”
　　“就是个样子货，白长了这么大的个儿……”
　　……
　　刚刚走出村子大门外的石桥之后，梁月便来到了一棵，或者说是一片荆棘林附近。
　　话说~这荆棘林……
　　其实，正是此前梁月从系统商城里，买来的那颗百年荆棘树的种子所化而成。
　　那是一种来自魔幻世界的神奇魔法植物，一颗百年荆棘树的种子只要种下，就能快速地生长为一棵百年荆棘树。
　　当然，这颗种子最大的作用，其实是作为一种武器而存在。
　　用魔力进行催动之后，便可化作一根硬度堪比精密钢铁的狼牙棒，是为精灵，德鲁伊等崇尚自然的森林种族的惯用防身兵器。
　　当时梁月在见猎心喜之下，就买来了一颗下来。
　　把玩了一阵之后，发现暂时没什么用处，于是就把他种在了村子外边。
　　结果就在一个多月之前，据点世界升级，村落外的世界被系统进行了时空加速的时候。
　　那棵由百年荆棘树的种子所长成的大树，并没有被护佑在豁免光罩之内。
　　于是乎，现在原本的百年荆棘树，竟直接进化成了千年。
　　在升级的过程中，四周围还掉落了一大片，百年，数百年，乃至上千年级的种子…...
　　“我这也算是捡了个大便宜吧，过段时间，看来应该好好地把这里规划一下才是~”
　　看着眼前的这片，几乎已经把整个村落门口的护城河外围，都密密麻麻包裹起来的荆棘林，一时间，梁月的心里竟也生出了几分成就感来……
　　接下来的时间里，他在从树上摘了几颗千年级的荆棘种子之后，便开始在这河边试验起了对元素麒麟的改进工程。
　　“砰~”“砰~”“砰~”……
　　就这样，伴随着一声声断断续续的闷爆之音。
　　大约在一小时之后，这《召唤神兽》技能便被他练到了二级~
　　“刷~”
　　在梁月逐渐熟练起来的召唤技巧之下，仅仅五六秒钟的功夫，一只新的元素麒麟便出现了。
　　“咦！这二级的召唤物果然有些不一样了，身材上开始变得有肌肉流线，外表看着也更精致了些~”
　　意念流转之下，操作着这只元素麒麟在周围跑动了几圈。
　　而后梁月发现，随着技能的提升，不仅仅是这召唤物体内的火元素变得更加的强盛，表面土壳更加的密制，紧实。
　　就连奔走的速度上，也是加快了不少。
　　移动方式已经不再像之前那么的僵硬，奔走之间，看着与野牛有些类似。
　　更重要的是，这元素麒麟在奔走的时候，身上已经不再往下掉土渣子了……
　　“还不止这些，就连这麒麟体内的元素魔法阵势都有些不一样了呢，变得更加复杂和精细了不少。”
　　发现这一现象之后，梁月顿时如获至宝。
　　连忙袖手一翻，从储物空间里拿出了自己的小本本，开始将自己观察到的一些阵势与特制，一一记录了下来。
　　随后，他将这些变化，与一级时候的麒麟召唤物体内的魔法图组合在一起。
　　那形状看起来也是颇为怪异，但隐隐却形成了一个断断续续的六芒星样式。
　　梁月之前在研究这元素麒麟的时候，虽然依旧没有弄明白它的原理，但毕竟也还是做了点事情的。
　　眼前，这麒麟内部的元素阵势，以及运行方位和规律，就是他最大的发现。
　　有了这东西之后，说不定便会对他的研究有大用~！
　　将这种种变化记录在纸面上，随后梁月便继续开始了他的自爆实验。
　　“砰~”“砰~”“砰~”“砰~”“砰~”……
　　接下来整整的一个白天里，这厮便就在这样废寝忘食的爆破中度过。
　　过程中，静香老师等人在下完了副本之后，自然也察觉到了这边的异状，纷纷过来查看。
　　当看到梁月这厮，竟然已经刷出了她们心心念念的《召唤神兽》技能之后，一个个的顿时也都羡慕不已。
　　其中，娜娜这小姑娘更是直接在旁边，陪着梁月从上午八九点钟，一直待到天色渐暗。
　　而在忙活了这么一个白天之后，这技能也总算是被他刷到了三级！
　　满级之后的元素麒麟，比起之前又再次出现了不少的变化。
　　这麒麟的身体变得更加流畅了，肌肉匀称，四肢修长，面目威严，体表之上还披就着一层锐利而光滑的鳞片。
　　隐隐竟还有着一些弹性~
　　在那鳞片的缝隙之内，此刻正闪烁着炽白色的光火。
　　巨口吸张之间，一股股热辣的气息，正无意识的喷射而出，将四周围的空气灼烧的扭曲不已。
　　然而令梁月有些意外的是，当此时的他再次把手抚上了这麒麟的脊背的时候，才赫然发现，这鳞片竟然是温的！
　　浑然不似之前一级时候，那种可以直接用来做烧烤的情形。
　　“对于元素之力的控制力变得更加精密了，以至于就连石壳组成的身体，也都产生了某种质变……这代表着它体内的元素法阵，一定也变得更加的复杂！”
　　“唔~”
　　看着面前的元素麒麟兽，梁月的脸上也不禁露出了几分满意之色。
　　不过，当他抬其头看了看天边，那已经逐渐开始落下海岸线的夕阳之后，便也暂时放弃了继续去试验的打算。
　　随后，梁月便抱起了身旁同样也是满眼放光的娜娜，一跃跳上了这麒麟宽阔的脊背。
　　意念一动之下，便向催动着这神兽，向着村落之内奔走而去。
　　……

第二百九十章 蒂法......
　　《召唤神兽》这种技能，其实充其量只是梁月生活中的一项小插曲。
　　或者说，是他修炼生涯中的一点调味剂而已。
　　尝个鲜，研究一番，顺带着实际操作和试验一下《元素奥义》上边的理论知识，最后成与不成，都无法改变他的前进路线。
　　武道的修炼与感悟，终究才是梁月的主体重心所在。
　　所以，在入夜之后，陪着众女吃了点东西，又闲聊了一会儿后，他便继续开始了关于《先天功》的修炼。
　　那只元素麒麟，则也同样被梁月带来到了图书馆的顶层。
　　此刻，正在趴伏在他身后的地面上，被小金刚当成了暖炉躺在一边。
　　在经过系统的改造之后，如今的《召唤神兽》与原版传奇系列的技能已经有些不同。
　　技能等级同样是三级，同样也可以在不断地战斗中升到七级，但此时梁月的《召唤神兽》却在系统的修改之下，变得可以主动取消。
　　其实就相当于，将召唤来的元素麒麟暂时存放在一个特殊的空间里，需要的时候即可随时召唤出来使用。
　　只要不再战斗中死亡，身为召唤物的元素麒麟就会一直保持着之前的模样。
　　消除了游戏里边的那种，每次使用技能召唤，还需要从基础等级开始打怪升级，重新练起的弊端。
　　“这样一来的话，倒是方便了我去改进这种召唤物的元素结构，而且在改造完了之后，也能及时的保存下来。”
　　“唔~等到明天吧，再去闯一闯副本，尽量得把这元素麒麟一到七级，每一个阶段的变化都分析透彻，记录下来，这样才能更好的去观察和改进。”
　　想到这里，梁月也不禁回头看了看身后的那只，不断地进行着有规律的喘息，口鼻之间喷洒热力，但却神情呆滞的元素麒麟。
　　“照这种状态存在下去，如果时间足够长的话，也不知道这东西能不能像一些故事里写的那样，产生一些独立的灵智。
　　或者灵性之类的玄妙玩意儿，不过~那应该得需要机缘吧？”
　　将此时事暂时归于段落，又平心静气了一会儿之后，梁月便开始运转起了《先天功》，慢慢地进入了修炼的状态。
　　……
　　此后的一段时间里，梁月便就进入了一个十分固定的循环中。
　　白天下副本，练技能的同时，也要观察和研究着去改进元素麒麟的内部运行机制。
　　偶尔去一趟纽约圣殿，借几本魔法书籍回来。
　　另外的闲暇时间里，他自己则还要修炼一下《长春功》后边记载的那其中修真体系里的入门法术。
　　在他不断的修炼与摸索中，除了《天眼术》，《定神符》这两门术法，可能因为能量性质的关系，梁月一直都无法学会之外。
　　其它的火弹术，御风诀，控物术，掌心雷，金光咒等五门法术，则已经被他熟练的掌握起来。
　　尤其是火弹，御风，还有掌心雷这三门牵扯到了元素类知识的术法，更是被他运用的炉火纯青，堪称信手拈来。
　　几个指诀与先天真气，元素之力的配合下，瞬间便可完成释放！
　　这可能也算是，在接收了《元素奥义》技能之后，所附带的福利吧~
　　而在当时间到了晚上的时候，梁月则就会再次进入武道修炼模式，主要是对于内功的修炼，以及雷火木先天感悟的深入结合。
　　在这样充实而稳固的节奏中，时间一天天的过去，梁月的实力也在此过程中稳稳的向上攀登，并渐入佳境！
　　很快，又是一个月的时间过去了，现实进入二月份。
　　而按照据点世界的时间比例来计算，如今已经整整过去了一百五十天！
　　梁月这边，则也已经重新开学一个星期了。
　　但对于他自己来说，那渐趋临近的农历春节，才是真正值得忙活的时间段~
　　静香老师，冴子学姐，还有小昭和杨不悔等人貌似同样也都是这种想法，临近春节这几日里，她们开始频繁的出入于庄园之中。
　　借着日益熟练起来开门的能力，整日的流连于各大超市与唐人街之内，农民画带回了成堆的喜庆装饰品，以及烟花爆竹。
　　看样子，她们到时候是想玩一把大的……
　　另外，本月例行的抽奖机会刷新之后，梁月也没有再耽搁时间，当时直接就抽了。
　　但结果却实在很令人无语~
　　……
　　真人克隆级重启娃娃（蒂法）
　　来自某科技位面，一位重量级游戏发烧友的私人专属定制版，属于违禁品，自带清洁保养设施，尚未开封……
　　Ps：除了没有灵魂之外，这就是一具健康的成年女性身体。
　　……
　　当时梁月在抽奖的时候，可还当着众女的面，就连娜娜这位小朋友也还在身边……
　　也幸亏系统还算地道，知道给这件特殊物品穿上衣服。
　　如今这件特殊用品，已经被他从据点世界里，转移到了庄园的地下室，为此梁月还专门清理出了一个单独的房间来盛放她。
　　完了之后，还不忘了在四周围加了一层永固的金属防护层……
　　而相比起这具娃娃的身体，梁月更在意的，其实她自带的那套清洁设备。
　　从外观上来看，那套设备显得十分的科幻，主体是一个圆柱形的玻璃桶，里边注满了一种特殊的液体，用来给娃娃的身体提供营养，以及其它人体的必需成分。
　　而在这玻璃桶的下边，则是一套复杂的控制仪器，用于对娃娃的身体进行各种辅助性操作，如清洁，保温，诊断，检测那身体的各种数据等等。
　　他觉得，这些东西完全可以用在真人的身上……
　　当然，想要让这套仪器运行起来，首先要做的就是得通电，这也是梁月会将这东西转移到现实中去的最主要原因。
　　而泽维尔庄园内边，除了拥有完善的电力设施之外，还有着一套独立的柴油发电设备作为备用。
　　一旦出现外部断电的情况，这套设备就会自行启动，持续为庄园设施提供稳定的电力。
　　当初在购买这庄园的时候，协约条款上可是写得清清楚楚，并且还通过了史塔克集团的验收。
　　……
　　这一日的下午，放学回到了租住公寓，才刚刚带起了玄戒，还没来得及画圈圈回家的功夫，口袋里的手机忽然响了起来。
　　拿出来一瞧，看着屏幕上那个稍显有些意外的名字，梁月的脸上顿时除了一丝邪魅的笑意。
　　“喂~”
　　“喂，你好，那个……你有时间吗？”
　　“刚放学不久，当然有时间了，之前给你打过很多次电话，结果都没接，还以为你不会再联系我了呢。”
　　“嗯……我们之间的事情，之前，我其实有点尴尬，你现在……有时间吗？”
　　“当然，你在哪，我去找你~”
　　“还是你说个地方，我去找你吧。”
　　“好吧~那你来XXXXX”
　　……

第二百九十一章 史塔克从不妥协~！
　　“今天怎么会这么主动啊？之前还都连我的电话都不接？”
　　“前几天，我男朋友，你可能知道，就是跟我同校的那位格伦导师，对我求婚了，但我父亲那边对此却坚决反对，我觉得，自己之前有点烦躁……”
　　听了他的话后，贝蒂罗斯此时语气有些低沉的说道。
　　“你父亲对你的干涉还真够多的，那你自己呢，当时同意了吗？”
　　梁月闻言，想了想上次在大街上看到的那个顽固的小老头，顿时继续问道。
　　“……没有，当时我跟他说，我想考虑一下，结果才刚一回到家里，我父亲就直接打电话过来，对我表达了他的态度。”
　　贝蒂此时沉默了一会儿，才开口道，语气中带着几分郁郁之意。
　　“他竟然还派人监视你了，嗯……你这个父亲，看来是真的很在乎你，那以后呢，你想怎么办？”
　　梁月此时扯了扯嘴角，在心里对身边的女士表达了同情之意~
　　“我也不知道，现在在学校里，我感到很尴尬，有些心不在焉，还有这几天，我一直都在躲着格伦……”
　　贝蒂此时翻了个身，爬到了他的身侧说道。
　　“既然不喜欢在学校呆着，那就别在那儿做了。”
　　梁月理所当然的道。
　　“那我该做什么？你不会想让我一直在家里待着吧？我这个人很闷的，要是连工作都没有的话，一定会患上抑郁症。”
　　“实在不行，我来帮你介绍一份工作怎么样？”
　　“如果我没记错的话，你现在的身份，应该只是一个交换生才对，而且由于我父亲的关系，我也不太合适出现在有华夏背景的公司里。”
　　“那就去史塔克集团怎么样？我跟托尼很熟的~”
　　“你竟然认识托尼史塔克？你跟他怎么认识的？”
　　“嗯~呵呵！我之前曾经写过一本小说，叫做《冰与火之歌》，还算挺畅销的，史塔克那边，刚开始他是我的书迷。
　　因为不满于小说剧情里的某些桥段，所以~就邀请我去参加了他们公司在曼哈顿的开幕聚会，哈哈~跟我谈了谈改编的事情。
　　后来我就跟他做起了生意，现在是朋友了，前一阵子，他在圣诞节还送了我三千英亩的土地做礼物呢……”
　　“哇噢~真搞不懂你们这些人，不过史塔克集团确实不错，如果不麻烦的话，关于工作的事，那就拜托给你了~”
　　“没问题，嗯~你是什么专业来着？”
　　“……核物理专业，确切的说是粒子物理与原子核物理，另外在材料学方面，我也有做讲师的资格。”
　　“嗯？我以前一直以为，你会是伽马射线，或者什么放射性领域的专家呢。”
　　“其实，这几个学科之间，离着也不算太远~”
　　“好吧，我待会儿打个电话问问他，唔~天都黑了，我们出去吃点东西怎么样？”
　　“我现在有点累，不想出门，不如就叫个披萨吧？”
　　“你确定？你在一个华夏人面前，说自己想吃披萨？”
　　“呵呵~好吧，晚饭就随你自由发挥，但我不想吃太油的那种。”
　　“那也简单，我待会儿蒸一只椰子蟹，再做个牡蛎汤，现在是冬季，正好给你补一补。”
　　“真的吗？你家里竟然有这种食材？我觉得自己已经要开始流口水了~”
　　……
　　很快，一顿晚饭吃完，一抬头，窗外的夜色已经深了。
　　贝蒂罗斯此时却起身告辞，梁月挽留不住，最后也只得开车将她送回了家去。
　　第二天午饭的时候，这位在漫威原剧情里，结局有些悲戚的女士，便已经接到了史塔克集团的面试通知。
　　到了下午，梁月则亲自陪着她去了一趟史塔克大厦。
　　结果自然很圆满，贝蒂成功的被史塔克集团聘用了，但过程中其实却稍显有点曲折。
　　首先，贝蒂罗斯的专业水平是足够的~
　　毕竟人家早年就已经在军方特种实验室任职，虽然是身为罗斯将军的女儿，但才能方面却是毋庸置疑的。
　　不过，这问题就是出在她的身份上~
　　托尼史塔克最近有些烦躁，因为他之前太过高调了，整天开着钢铁战甲在天上飞来飞去，而且还当着全世界的面儿，承认自己就是钢铁侠。
　　现在报应来了，各方势力，包括美国政府，军方在内，全都把主意打到了他的身上。
　　最近美国的某些议员，更是公开宣称要把托尼的这项跨时代的武器技术收归国有，并极力游说政府。
　　据说再过上一段时间，他们就要传唤这位狗大户，到国会去开专题听证会了……
　　这个时候，贝蒂罗斯这么一个敏感人物，军方强硬派代表人的女儿，竟然要进入史塔克集团工作，确实很容易引起误会。
　　尤其还是，贝蒂所具备的专业素养和研究水平，还真的有可能，能够学会便携式反应堆的相关技术。
　　而梁月这厮也算是，在无意间为托尼史塔克找了个麻烦……
　　……
　　“你要是真的想解决这件事儿的话，为什么不直接把它交出去呢？”
　　史塔克大厦的顶层招待室里，梁月此时坐在吧台的一边，身前放着一杯威士忌，有些奇怪地看着对面的托尼史塔克问道。
　　身后边，佩珀女士则在负责招待着贝蒂，两人此时正凑在一起，小声的说着悄悄话。
　　“你想让我把钢铁战甲交出去？不不不~它们是我的孩子，我的人生，它们中的每一个都是由我亲自设计，并组装起来的。
　　它们和我是一体的，荣辱与共，永不分开！”
　　听了梁月这话，托尼史塔克顿时一瞪眼，而后做出一副吃惊的模样看着他道。
　　“你别逗了托尼，你现在都四十多岁了，而且在美国上层混了这么久，难道还不知道那种装甲，还有便携式反应堆对美国的价值？
　　其实不止是美国，世界上其它所有国家，所有的权贵，都想要得到它们，只不过你的身份有些特殊，而且实力也足够雄厚，所以才一直拖到现在。”
　　说着，梁月抿了一口杯子里的威士忌，感觉有点难喝，于是袖手一翻，从储物空间里拿了一桶麦酒出来。
　　张着水龙头，为托尼和自己接了两杯，一边接酒，一边还继续道。
　　“美国其实就是你的保护伞，而且一贯都是以无所顾忌而著称，现在他们没有对你采取强制手段，不过是顾忌着你的身份，人脉，还有影响力罢了。
　　但我觉得，你最多就只能拖延上一些时间，面对着这种钢铁铠甲，便携式反应堆的诱惑，你要是一直表达出拒绝合作这种意愿的话，他们迟早会跟你翻脸。”
　　托尼史塔克听了这话，一张脸顿时就变得难看起来，接过梁月递过去的麦酒，狠狠地灌了一大口之后。
　　脱口而出就是一句，令他有些哭笑不得的话。
　　“史塔克家族，永不妥协~！”
　　“呵呵呵~那句话是我写的，另外我还知道，史塔克家族从不撒谎，可现在并不是中世纪，托尼。”
　　梁月此时扯着嘴角回道。
　　“……那你觉得我该怎么办？”
　　沉默了一会儿之后，托尼一脸深沉的开口问道。
　　“我觉得，你应该找个中间人，在你和美国之间。”
　　梁月想了想之后道。
　　“找谁？”
　　托尼此时抬起了眼皮子看着他，眼睛里带着几分意味深长的道。
　　“这个就看你自己的选择了，你跟美国政府，还有军方合作的时间应该已经够长了吧，难道在他们那边，就没有你能信任的人？”
　　“你是指罗德？”
　　托尼闻言，顿时有些意外的站直了身子，然后又给自己灌了一口酒。
　　“这个就随便你来做选择了，我的意思是，面对着美国整体的意志，你终究是反抗不了的，不过最后既然都要妥协的话。
　　拿你为什么不找个自己看着顺眼的人呢？拿出一具低配版的钢铁铠甲，设置一些密码或者限制装置之类的。
　　就连反应堆也不用给他们最新一代的那种，总之，就是为了堵住他们的嘴。”
　　“唔……你这么一说的话……”

第二百九十二章 +6工具箱
　　在有了梁月的提醒之后，也不知道以托尼史塔克的傲娇性格，要等上多的长时间，才会拐外抹角的跟罗德妥协，并借机让他拿走钢铁战衣……
　　估计，可能会比原剧情中要快上不少吧？
　　不过，在被梁月提前解决了钯元素反应堆的辐射毒素问题之后，如今的屎大力已经没有毒发的问题，整个人踌躇满志的很。
　　全然没有了，像原著剧情中那种自暴自弃的契机。
　　在少了这种接近于死亡和绝望的人生历练后，也不知道对于钢铁侠来说，是好还是坏。
　　总之，在帮忙把工作上的事情解决完了之后，梁月这边，自然也是得到了贝蒂女士的热情招待。
　　那是一顿丰盛的晚餐，外加一个甜蜜的夜晚。
　　在原剧情中，这位贝蒂罗斯女士，绝对算是个悲情人物，整个人生轨迹堪称命运多舛。
　　在与前男友班纳的婚礼上，由于大头目，也就是那个受到了浩克的绿血侵蚀，脑袋变得奇大无比的反派，在他的阴谋之下。
　　班纳突然发狂，毁掉了整个婚礼，然后不知所踪。
　　后来她的生活几经波折，贝蒂则也接受了格伦•塔尔博特，也就是她的现任男友，兼学校同事的求婚。
　　然后，大头目，以及A.I.M的首领默多克，则再次跑出来使坏。
　　他们直接绑架了贝蒂，并把她改造成了鹰身女妖，利用她来对付绿巨人浩克。
　　后来虽然在班纳博士的帮助下，贝蒂重新恢复了外貌，并与之幸福的生活了一段时间，甚至还怀上了班纳博士的孩子，但最终还是流产了。
　　这时候，又是大头目和默多克两个坏人跳了出来，又一次绑架了贝蒂，而后把这位女士改造成了女红浩克……
　　也不知道贝蒂此女，是不是天生就跟编剧命里犯克，无缘无故的就成为了漫威的悲剧担当。
　　总之，现在既然被自己碰上了。
　　就凭着她这一副，那与阿尔温几乎一般无二的长相，梁月就不会去选择袖手旁观。
　　……
　　纳米级追踪器
　　微电科技，可持续发散特殊信号，寻常检测设备无法探测，可直接融入人体，作用期为一年。
　　售价为：500积分
　　……
　　夜晚，梁月在思考良久之后，最终也还是决定，将这个前一阵子在商城里刷出来的小玩意儿，装进贝蒂的身体里。
　　也只有切实的掌握了此女的行踪，自己才能够在危机时刻之下，及时的赶过去救场。
　　毕竟，以梁月现在的武道境界，还不具备那种能够远距离追送他人行踪的能耐。
　　袖手一翻的功夫，一个大约只有米粒那么大小的银色金属团，顿时便出现在了他的食指指肚之上。
　　暗淡灯光的照耀之下，这东西犹如一滴水银般，被梁月轻轻涂抹在了身旁女子那光洁的脊背上。
　　仅仅几秒钟的功夫，这一抹银色，便彻底的融入进了她的身体之内。
　　而后，只见他的手掌再次一翻，一只掌机大小顿时，宽大的显示屏上，追踪器此时已经开始工作了起来。
　　正不住地散发着一圈圈的红光，与掌机所代表的绿光重合在了一起。
　　“这样一来，一旦出现了危险情况，我就可以追踪到她的位置了。”
　　“嗯……好像还得再给她上道保险，毕竟~费了这么大的劲儿，总不可能~最后还要把她送到别人怀里吧~”
　　“就这样！移魂大法，精神暗示走起……”
　　…….
　　时间飞速流转，一转眼，又是大半个月过去了。
　　眼瞅着时间即将进入三月，不算MC新手期的话，第五次诸天世界历练就要开启。
　　在此期间，梁月除了将自己的绝大部分精力都放在了修炼之上，并努力刷副本，练技能，提高自身综合实力水平之外，还做了另外的两件有意义的事。
　　其一，便是通过史塔克的关系，购置了一批用于冶炼与研制材料领域的先进器械。
　　当然，这些器械都只是小型的实验机械，如今这批东西已经被全部转移进了，泽维尔庄园那庞大的地下室里边。
　　为此，在佩珀女士的协助之下，梁月还收购了一家濒临破产的金属冶炼厂，这家公司的厂房很小，属于那种家庭式的作坊。
　　由于经营不善，如今入不敷出之下，就被梁月捡了个现成的。
　　这家冶炼作坊里并没有什么像样的财产或者器械，所以整个买下来也没花多少钱。
　　但却胜在证件齐全，而且也有搞研发的资质，被梁月花钱改了个名儿之后，这场子就正式开始跟着他姓梁了~
　　至于，创建这实验室的目的，自然是为了研究各类的金属材料，以及丝质布料等物品。
　　要知道，这些东西的存在，可是关系到梁月等人的装备，乃至人身安全问题。
　　事到如今，尽管在众女持之以恒的发力之下，已经从《格兰之森》，《僵尸矿洞》两个副本之内，刷出了大量的装备。
　　但到目前为止，最好用，也最实用的装备，却依旧还是他们用MC里的工具箱，所合成出来的那些。
　　随着众人近段时期来的快速成长，出自于星露谷世界的铱矿，已经成为了众人手中装备的主流锻造材料。
　　但对于铱这种金属元素，梁月其实一直都是知之甚少。
　　也许，用单独的铱矿合成和炼制出来的装备，质量最好。
　　但说不定，它的性质就跟铁矿一样，加入了一定量的碳，硫，铜，铝，锡，钛，亦或者其它地什么稀奇古怪的元素之后，还会产生另外一种质变。
　　就如同，铁变成了钢一样~
　　所以，梁月打算去做一番尝试。
　　另外，随着一些，诸如产自于浮岛物语系列中的特殊合成品《皇家钢铁》，倚天屠龙世界的玄铁，寒玉，寒铁，精金，太乙真金等等新奇材质的出现。
　　同样也需要他在这方面，加强更多的研究和了解。
　　为此，梁月也是出于试水的目的，继MC里的红石之后，又将一块紫色的铱锭交给了托尼史塔克，让他帮自己进行相应的研究。
　　毕竟，他自己在这方面的水平，还是太匮乏了点。
　　泽维尔地下室里的器材，目的其实也只是为了帮助梁月，在这方面进行摸索而已。
　　除此之外，为了使这些新型的金属材料发挥出更好的作用，这段时间里，梁月还做了另外一件事。
　　那就是，把原本加四的四十九格工具箱，升级到了加六！
　　也就是~九九八十一格工具箱！
　　这个升级的过程，稍微有点复杂~
　　原本，梁月只是想要在四十九格的基础上，再进一步，达到加五，也就是六十四格的水平，就可以了。
　　结果没曾想，当他从系统商城里买了一张升级宝符出来，慎重的进行升级之后，原先的四十九格工具箱，竟然直接就爆了。
　　心情不爽，又为求保险之下，梁月只得花费巨资，重新从系统商城里边购置了一批升级宝符。
　　按照一正一辅的思路，直接同时升级了两只工具箱。
　　采取的是正统的网游玄学的方案，其中一只用来打底，做垫子。
　　另一只则抽冷子搞偷袭，意图在强化大神还没反应过来的时候，直接偷渡过去。
　　结果，令梁月哭笑不的情况发生了。
　　一番操作之后，这次的两只工具箱，竟然全部顺利地升级到了加五，也就是六十四格的级别……
　　这种情况下，梁月自然不会错过这份难得的时机和好运气，于是，直接再次将一张升级宝符扔到了一只工具箱上。
　　结果，一发入魂~
　　在经历了一番拉锯与争斗之后，加六宝具最终达成！
　　而另外的一只加五的工具箱，他则没有再去撩动。
　　随后，在众女欢天喜地，群里群策的探索中，梁月等人的装备水平，便再次升级了一个档次。
　　不过那后果就是，为了购买足够量的铱矿石，他的商城积分，现在只剩下了不到两万点。
　　濒临破产的边缘…...
　　另外就是，那批得自于新少林五祖世界的异种蚕丝，如今也已经消耗殆尽了。
　　也幸亏，梁月当时还带回不少的蚕种。
　　在海量的铁矿，金矿，铜，银，甚至铱矿的喂养之下，如今的这些异种蚕，也已经能够零星的产出一些丝茧出来。

第二百九十三章 指定身份卷轴！
　　月光如玉，轻风微凉。
　　也不知道这据点世界内的季节更替，是按着什么时刻来测算的，前几日里，一阵大风忽而从群山之间呼呼吹过，带着一丝丝的冰爽之意。
　　整个村落，似乎就也因此进入了初秋季节。
　　从那时候起，四周围的植物就开始陆续变色。
　　一片片的，慢慢地变成了深绿，微黄，火红，甚至是发紫，各种的五颜六色，相互交杂，不一而足。
　　为原本单调的碧绿世界，抹上了一层绚烂的涂装。
　　接下来的几日里，雨水也开始变得多了起来，在这期间，一片片的枝叶也出现了枯萎的征兆。
　　仿佛在一夜之间，秋季就真的到来了。
　　这种变化的出现，令据点世界里的众人很是新奇，梁月也借此机会，与身边的一帮小姐姐，进行了一次别开生面的秋游旅行。
　　好好地，在这据点世界的名山大川游览了一番……
　　话说，自从上次据点世界升级过后，在众女的努力之下，那一整张MC地图上地黑雾区域，也终于被全部探开了。
　　除此之外，在地图涵盖的范围之外，也还存在着大片大片的新鲜土地，不过梁月等人却并没有再去贸然探索。
　　毕竟，就目前所探开的区域来说，已经足够他们的生存和挥霍了。
　　而在探索完了地图之后，那次可以调整与改变据点世界地形的权限，自然也已经被梁月给用了。
　　在众人的热烈讨论与合理规划之下，最终，梁月也并没有对这片世界，做出什么太过惊世骇俗的改变。
　　只是将整片地图区域内的相对高度拔高了一大块，隆起了几座风格奇诡，巍峨，亦或是险峻的大山。
　　又营造了一片盆地和平原之后，便就此打住了。
　　其中，梁月最为大胆的设计，恐怕就是在这整片地图区域的中央大盆地中，营造出了一片悬浮在空中的山峦吧。
　　那座山绝壁险峰，山腰平湖，桃园围谷，飞流直瀑……
　　大片的景致构造，几乎穷尽了梁月所有的设计才能。
　　而在这悬浮山头的正下方，更是有着一大片广阔到，足以将悬浮山裹在其中的湖泊。
　　湖泊的边上，便是当初梁月初来MC世界之时，所建立的那座位于群山之内的基地。
　　只不过，现在那四周围的群山，已经被他按成了盆地而已。
　　那里如今可是繁花似锦，硕果累累，湖光山色，波光粼粼……
　　甚至就连，原本被他圈禁在木栏里的那些牛，羊，猪，鸡等动物，如今都已经盛不下，自行撞开了木栏，四散而去。
　　不过，在造出那片山头之后，梁月等人暂时还没来得及过去居住，现在却已经成为了各路鸟雀的天堂~
　　今天，便是梁月在本次三个月的历练间隔中的最后一天了。
　　结束了那场因兴致而起的秋游之后，众人的生活再次回到了正轨，梁月也到了即将上路的时刻。
　　还是在图书馆的顶层空间之上，此时的图书塔已经在众人的努力下，再次往上修建了一层。
　　由于天气正在一天天的变凉，降雨量也在逐步的提升。
　　尽管这些对于众人的影响并不大，但有意无意的，她们却也还是在这塔楼第三层的顶端平台，修建了一片保暖设施。
　　头顶上方是一片厚厚的玻璃顶，四周围则是被一圈零星的岩浆和水源所环绕。
　　这是静香老师，小昭，还有杨不悔三人心血来潮之下的产物。
　　不过，梁月料定她们后期肯定得改，因为这样一来，屋顶的温度貌似就太高点了，而且还有一片蒸汽缭绕其中。
　　就跟在洗桑拿浴似的，以至于众人平日里的修炼，现在都不得不改换了地点。
　　……
　　“时间到了，我走了~”
　　一顿丰盛而漫长的晚餐上，时钟的指针才刚刚跨过午夜零点，梁月便收到了系统的提示之音。
　　随即，他的视线环顾了席间的众女，打了声招呼后，整个人便瞬间消失在了座位上。
　　“梁月君早点回来~”
　　“也不知道，什么时候才能跟他一起去冒险。”
　　“我想应该快了吧，毕竟~之前我们可是连这片据点世界都出不去呢。”
　　“就是啊，现在整天刷副本什么的，感觉实力提升很快，我想系统那边对我们的安排，应该不会只是自娱自乐这么简单吧？”
　　……
　　眼前的视线在模糊了一阵后，梁月便再次出现在了那片奇异的静止空间之内，整个人以一个葛优瘫的姿势，如定格画面般，固定的漂浮在半空之上。
　　“叮~！正在随机抽选位面坐标，本次宿主所要进入的诸天位面为……《火影忍者》世界。”
　　“！？怎么会直接跳到那儿去了呢？这个实力的跨度，貌似有点大了。”
　　听了抽选的结果，梁月的心里边顿时一惊。
　　按照他原本的推算，自己这次要去的世界，应该极有可能是《风云》《大唐》这一层次的位面。
　　要是运气不好的话，可能就会被送到一个危险一点的科幻，或者异能类的世界。
　　毕竟，这才符合自己现在的境界吗！
　　不过，在仔细想了想之后，梁月的心里边，倒也是生出了几分理所当然的感觉。
　　“看来，我是被那个火影里边的各种花里胡哨的忍术迷住了眼，这个世界里的忍术威力虽然很强。
　　但要真去论及境界和层次的话，却并不见得会有多高，而且除了辉夜姬之外，倒也没听说过有哪个人可以长生不老的。
　　这么一算的话~”
　　“叮~！请问宿主是否要使用《指定身份卷轴》？”
　　“指定身份……我记得你之前说过，这个身份的定位，不能是主角，也不能是与剧情牵扯很深的人物，所以~这卷轴明显不是为了让我介入剧情用的。
　　血统的话，也不能指定到人类以外的种族身上，但在火影世界里，人族之内却也恰恰有着不少的血统上的差别和优劣。
　　而且这玩意儿，几乎可以决定一个忍者所能到达的力量层次上限，要是这样的话，这张卷轴就用了吧~”
　　再不用就要发霉了……
　　“叮~！命令已确认，请宿主选择介入者身份。”
　　随着系统话音一落，梁月的面前便顿时跳出了一道光幕。
　　光幕之上则是一个表格，左边顶格竖排一列，是以一个个家族的姓氏，以及族徽为标志的纵列集合。
　　千手，宇智波，旋涡，日向，猿飞，辉夜，水无月……
　　此时，这一个个熟悉又陌生的形势，正密密麻麻的标注着排列在那里。
　　在这姓氏和族徽的后边，则是关于一个个家族的详细介绍。
　　当然，除了这些有名的大家族之外，上边还有着成片的原著剧情中的无名人士，估计，这些应该就是各个国家之中的平民阶层了吧？
　　而这光幕表格上边的选项，最多也只是到了家族的名号，并没有具体到那一个人的名字。
　　这倒是与系统之前所说的，指定身份卷轴的使用规则对上了~
　　“我选择……木叶村，日向家~”
　　……

第二百九十四章 一秒变正太......
　　关于选择日向家的这个决定，其中最大的因素，自然就是因为白眼。
　　其实梁月在很久以前，可能是在前世的时候，就有着这样一个愿望，那就是~想要拥有一双与众不同，且威力强横的眼睛。
　　打架什么都懒得动手，只要看你一眼，就得死的那种……
　　可惜，就算是在今世，在得到了系统之后，到目前为止，他也依旧没有能够抽到这样的一双眼睛。
　　不仅是身体上的器官，就连对应部位的技能，甚至是《长春功》上边所记载的《天眼术》，他都没能学会。
　　没想到，现在的这个愿望，竟然会因为一张身份卷轴而达成……
　　真是缘分呐~
　　其实，相较于日向家的白眼而言，宇智波一族的写轮眼，貌似才是跟梁月的意愿更加相符的方案。
　　但梁月自己，却很不喜欢宇智波这个族群。
　　他们太容易走极端了，而且还会平白的受到周围大环境的歧视，不受木叶村人民的待见也就罢了，搞不好还会在某天夜里，无缘无故的人给被干掉。
　　在原著剧情的后期，除了极少数的几个幸存者之外，绝大多数的宇智波族人，也都已经早早地领了盒饭。
　　似乎天生就是短命鬼的模子。
　　而且更重要的是，写轮眼的威力虽然不错，但副作用却也极大。
　　需要消耗大量查克拉量不说，用眼过度之后还容易视力下降，搞不好就会直接瞎掉。
　　想要达成没有副作用的永恒万花筒写轮眼，除了要自己开到万花筒之外，还得再找到另外的一副万花筒写轮眼，然后跟自己的相互融合。
　　那场面，想想都渗的荒……
　　至于，写轮眼的终极进化形态轮回眼，那就更不用多说了。
　　堂堂漩涡长门，拥有漩涡一族的顶级血脉，外加天生仙人之体的顶级体质，结果用了几次之后，整个人就被抽成了麻杆儿。
　　相比之下，还是白眼更加安全一点。
　　虽然前期的能力，大多只有辅助的作用，但这对于梁月来说就已经足够了。
　　一旦开启，视线立马就能切换成三百六十度无死角，侦查，战斗两不误~
　　除此之外，白眼还有着远视，甚至一定程度上的透视能力，能够看清对手体内的查克拉走向等等。
　　另外，在拥有了白眼之后，便几乎不会受到幻术的影响。
　　原著剧情中，雏田就曾凭借着自己的白眼，直接看破了三尾尾兽级的幻术！
　　至于会不会免疫像月度，无限月读，别天神之类变态级别的幻术，梁月倒是还不确定，毕竟在原著里边，也没人对日向家的族人施展过这种级别的幻术。
　　而梁月自己这边，对于白眼最看重的，其实还是在于它的潜力。
　　转生眼的威力丝毫不弱于轮回眼，甚至到了博人转里边，新一代的主角博人，似乎还借此开发出了更高一层的净眼。
　　实在是令人唏嘘……
　　……
　　“叮~！命令已确认，位面传送继续。”
　　……
　　“叮~！降临过程中出现未知错误，身份介入失败。”
　　“哈？”
　　“叮~！现已启动紧急预案，强制加载……加载完毕……”
　　……
　　“叮~！因未知因素导致身份降临过程中出现错误，目前已修正完毕，修正信息与相关赔偿方案，现已发放至系统界面，请宿主及时查看。”
　　“啥玩意儿？这还能搞出错了？我~唔……”
　　听了系统这话，梁月心里边顿时涌出了一丝不祥之感。
　　只是，还没来得及等他进一步去询问的时候，眼前顿时就是一片天旋地转，脑眼昏花。
　　紧接着，梁月只觉眼前的景物一阵模糊，自己本人似乎也在急速的往下坠。
　　不过这种感觉只持续短短的一个瞬间，他便重新找到了脚踏实地的感觉，眼前也开始变得明亮与清晰了起来。
　　紧接着，一段陌生的记忆忽而在他的脑子里出现，仿佛凭空产生一般，眼前就像是在过电影一样，闪回着诸多陌生的画面。
　　“叮~！身份信息与血脉扩展已加载完毕，系统任务已完成发放，请宿主及时进行查看。”
　　“叮~！本月份抽奖福利现已刷新，请宿主注意查收。”
　　……
　　“你们，你们不要过来，为，为什么……总是欺负我和春秋！”
　　“哟~我们的大小姐今天好像在长了胆子呢~！竟然都敢对我们大声说话了~”
　　“嘿嘿嘿~！堂堂日向家的大小姐，整天牵着一个傻子到处走，不知道的还以为是牵着条狗呢~！”
　　“春，春秋他，不是狗！”
　　“还敢顶嘴！找打是吧？给我道歉！”
　　“听到没有？叫你道歉啊~！”
　　“对，对，对不起……”
　　“大声点！听不见~”
　　“对不起……对不起！”
　　“哈哈哈哈哈，还日向家的公主呢，真是没用！”
　　“你这样道歉，好没有诚意啊，跪下来再重新说一遍~”
　　“哎？为，为什么……你们要这样……”
　　“叫你跪下来啊，听到没有！哪有那么多为什么！”
　　“没听见？我看你是想挨揍吧？”
　　“一个傻子，一个怂包，仗着自己背后是名门家族……”
　　……
　　冰天雪地的林荫小路上。
　　三个穿着流里流气，年纪大概只有四五岁的小屁孩，此时正一脸嚣张与嘲讽的，围着另外一男一女两个小孩……
　　讽刺挖苦的过程中，还不断地对着男女推搡挑衅着。
　　其中那个男的，正是梁月。
　　也就是，这仨小屁孩口中的傻子……
　　没错~
　　在降临到这火影世界之后，此时的梁月，已经从一个原本身高一米九二，刚刚步入二十岁的俊杰小青年，一眨眼缩回到了小正太的年纪。
　　在消化完了自己脑中的身份信息之后，梁月不禁苦笑了一下。
　　不过随即，他便抬起了原本低垂着的脑袋，一双木然的双眼里，也开始变得神采奕奕了起来。
　　“真是……福祸相依啊，对我来说，这虽然是场无妄之灾，但何尝又不是一种难得的机缘呢。”
　　“既来之则安之吧……”
　　看着面前，正在那三个小屁孩的嘲笑和威胁下，瑟瑟发抖，却还坚持挡在自己身前的小女孩，梁月果断伸手过去，一把将之拉到了自己的背后。
　　“春，春秋？你怎么了？”
　　眼前的小女孩正是日向雏田，此刻的她正眼含泪水，鼻子一抽一抽，满脸吃惊之色的看着自己，似乎是在为他的举动而感到意外。
　　不过想想也对，谁让梁月这次的身份是个傻子呢~
　　“呃~咳！咳咳~咳！”
　　刚想张口说话的功夫，梁月才发现，自己现在的这副嗓子，之前应该是不怎么说话，或者说是，根本没说过话。
　　因此，此时自己的喉咙里就像是卡了痰一样，嗓子眼一阵发痒，难受，堵得慌……
　　“哟~？日向家的傻子都想要学英雄救美了？只是你有这个能耐吗？”
　　正在这时，原本围着两人的三个小屁孩，一脸嘲讽的走了上来。
　　其中一个在讽刺完了之后，更是直接举起了拳头，对着梁月白生生的脸蛋便狠狠地打来。
　　……

第二百九十五章 日向春秋
　　“啪~”的一声轻响。
　　对面小屁孩的这一拳，便直接被梁月抓在了手里。
　　自己堂堂一个先天级高手，自然不会被这种级别的小混混打中，不过在对方的拳头入手之后，梁月却是下意识地皱了皱眉头。
　　看着自己如今瘦弱，稚嫩的手掌和胳膊，脱口而出就是一句。
　　“好弱……”
　　“啊？小子！你找死是吧！？敢说本大爷~上！给我揍他！”
　　对面这小屁孩显然是误会梁月话里边的意思，还以为他是在故意挑衅，脸上顿时就有些挂不住。
　　努力地抽了抽拳头，发现竟然抽不回来，于是连忙向着另外两人发出了求救。
　　他自己则抬起一脚，便向着梁月的小腿踹来。
　　可惜，就这小屁孩的那点反应，怎么可能跟得上梁月？
　　只见这厮直接飞膝一顶，就撞在了他的肚子上，那原本一脸嚣张的小屁孩，顿时就惨叫着弯着腰跪在了地上。
　　随后，面对着迎面另外两人朝他抡来的拳头，梁月用肩膀硬吃了左边那个一拳，进而将自己的拳头打在了对方的眼眶上。
　　没错，梁月硬吃了这小屁孩一拳……
　　原因则是，此时的他凭借着自己那敏锐的先天级感官，已经敏感的在不远处的灌木丛后边，察觉到了窥视的目光。
　　再联想到原著里的一些剧情，梁月料定，对方应该是日向家主派来保护他身后日向雏田的忍者保镖。
　　所以自己这时候，即使要揍人，也不能表现得太过……
　　于是紧接着，只见梁月再次一个小跳，后蹬一脚，踹在了右边第三人的小腿上。
　　同时，借着后蹬的力道，一个直拳再次击出，打在了左边小屁孩的鼻子上。
　　后者眼鼻要害骤然受创后，便就此捂着一张脸失去了战斗力，哭着侧躺在了地上。
　　一转头，剩下的那第三人，眼见自己两个同伴先后跪地，此时也已经面是露怯色，一张肥肥的脸上，正写满紧张之色。
　　随后，更是直接被梁月一拳打在了胃上……
　　不过，对于这种正处在人憎狗厌阶段的小屁孩，他倒是没有下什么重手，尽管看着讨厌，但出手教训一下也就是了。
　　“春，春秋，你好了吗？你终于好起来了是不是？”
　　正在这时，一个萌萌的女童音忽而从身后传来。
　　随后，便见日向雏田那张满是婴儿肥的小脸上，正挂着满满的欣喜与一丝期待之色向他跑了过来。
　　握住了梁月的手，一脸关心的模样，眼角之上还挂着泪花。
　　梁月见此，伸手帮她擦了擦眼泪之后，两人便一起结伴回家了。
　　……
　　日向春秋，便是这次梁月降临到这个世界里的身份。
　　只不过，与以往有所不同的是，在使用了指定身份卷轴之后，梁月此时的情况显得有点特殊。
　　首先，他还是人，自身的血脉还是被封印中的状态，这个是肯定的~
　　只不过，在被封印中的状态后边，此时已经多了一个分支项，上边显示的是日向白眼。
　　而为了能够实现这一目的，梁月为此可谓是付出了惨重的代价。
　　原本已经步入青壮年期的身体，现如今已经重回了正太时光，不过，这还只是其中的一样而已……
　　……
　　回到了日向家之后，首当其冲的，自然就是要接受日向家主的盘问。
　　不过，说盘问其实也有点不恰当。
　　因为梁月发现，这位日向家主对自己似乎很关心，也很疼爱，对于他能从原先的呆傻状态中清醒过来，也是一脸的欣慰之色。
　　除了言语上的关心之外，还帮他安排好了生活起居，甚至是一系列的训练计划……
　　不过这倒也很正常，因为根据梁月的记忆。
　　过去的日向春秋，其实一直都是住在日向雏田的院子里，虽然只是雏田院子的一个单独小房间，但那也是与日向家的小公主吃穿同住的待遇。
　　只不过，过去的日向春秋一直都是呆呆傻傻，再加上年纪还小，自然不会有什么问题。
　　现在吗~他既然已经清醒过来了，那就不能再跟以前一个的待遇了。
　　毕竟男女有别的呀~
　　另外，说道日向家主对于日向春秋的关心，这其中主要还是来自于上一代的原因。
　　根据系统所传达过来的记忆显示，日向春秋的父亲曾经是日向族长的护卫长，而且相比起一般的护卫长，他们之间的关系还要更近一些。
　　因为，日向春秋早已过世的爷爷，貌似也曾经是日向主家一脉的嫡系成员，后来因为家族的继承规则问题，在族长选举之后就被归为了支系。
　　但从爷爷辈儿开始，日向春秋的爷爷就跟现任族长的父亲关系很铁，属于铁杆嫡系支持者的那种。
　　而等到了日向春秋的父亲那里，据说，他那位便宜父亲更是为了要保护现任日向族长的安全，才牺牲了自己。
　　至于日向春秋的母亲，则是早在当初生下他的时候，就已经难产死去了……
　　然后把这一切综合起来，那么梁月现在的情况就是一枚，标准的~父母双亡，有产有房，还有个萌妹子的青梅竹马的待遇~
　　而且，与族长一脉的关系近，这就好办了~
　　在原剧情里边，梁月也不知道有没有日向春秋这么个人，就算是有的话，估计也活不长，现在么，他来了~
　　……
　　夜~
　　天空之上的月亮，远远看就像是把梳子~
　　距离日向家住宅区不远的一间独立的二层小楼房里，梁月此时正安静地躺在被窝里，闭着眼睛休息着。
　　不过在暗地里，他则是在默默地查看着系统面板上的信息。
　　“这次的事故……没标注起因？”
　　“算了，我就算知道了也没用…….”
　　“事故报告……获得了日向家的白眼和正式的身份，代价则是身体缩回了~四岁？”
　　“另外……肉身素质和真气全部被封！？”
　　“WTF！”
　　“唔……还好，系统也不算是良心尽丧，竟然还可以从肉身和真气两者之间选择一项，然后随着年龄的增长自主解封……”
　　“然后就是，魔力~也被封了……？”
　　“好在有魔力之心，还可以从头再来，这么算起来的话，技能什么的，应该也不会受到影响，而且眼前的这片火影世界，能量强度应该也不低才对~”
　　“剩下的就是~异能方面，毛发操控没有受到影响，这对我来说倒是个好消息！”
　　……
　　梁月
　　身份：武道修炼者，先天前期武者
　　内力：157600（封印中）
　　魔力：42192.5（封印中）50.9（可用）
　　力量：427（封印中）10（可用）
　　敏捷：455（封印中）10（可用）
　　体质：431（封印中）10（可用）
　　精力：951（封印中）100（可用）
　　血脉：人（封印中），日向白眼（嫁接可用）
　　天赋：精力旺盛，亲和，火焰抗性（沐浴龙血获得），雷火木
　　异能：毛发操控
　　能力：简单工具制作，MC游戏角色，枪械精通
　　技能：语言精通，跳弹，高级枪术精通，基础剑术，观察术，魔法炫纹，二胡精通，横扫，顺劈，元素奥义，双剑精通，小火球，大火球，闪电术，召唤神兽……
　　功法：《反关节格斗技》，《先天紫气罩》，《混元功》，《恒山剑法》……《乱红花雨》（暗器）……《火弹术》，《御风诀》，《掌心雷》，《金光咒》，《控物术》
　　……
　　毛发操控
　　等级：6/10
　　目前等级：6
　　来自于基因层面的本能操控手段，原则上来说，精神力越强大的人，越能够发挥出异能的威力。
　　技能效果：灵活的操控毛发长短，弯曲，伸展，硬度，与颜色。
　　毛发特性：无限（只要有能量，便可无限制的进行再生）。
　　坚韧（韧度可堪比航天级金属）。
　　抗性（对于魔法，真气等能量攻击拥有一定程度的抵抗力）。
　　通灵（可成为与灵体之间沟通的媒介，并有一定的束缚作用）。
　　异能熟练度：3781976/5000000
　　……

第二百九十六章 查克拉，比得上修真吗？
　　看到异能还能用之后，梁月也顿时就松了一口气。
　　也不枉他之前，在倚天屠龙世界的时候，拿着那些元蒙士兵死命的练，在连升三级之后，这异能~也终于发生了质变。
　　虽然现在的梁月，只剩下了那么一百点的精力，异能的威力肯定会受到影响。
　　但毕竟等级在呢，那威力肯定也差不了！
　　其实，也不止是毛发操控这异能项。
　　实际上，按照面板上边的内容来看，除了真气、肉身素质，魔力这三样硬货被封了之外，其它的能力几乎也都没有被限制。
　　但这三大项，却恰恰又是梁月其它能力的基础~
　　魔力方面还好说，有魔力之心在手，本就可以自动汇聚新的魔力。
　　这不~才几个小时的功夫，面板上就多了五十点的可用的魔力。
　　但真气被封的话，对他的影响就有点大了，这首先就意味着，自己之前所修炼的那许多功法，大都不能再正常使用了。
　　轻功，掌法，罩子，火焰刀，乾坤大挪移等等，一下子就直接沦为了无用之功。
　　不过，像反关节格斗术，恒山剑法，无名剑谱所赋予他的剑芒等等，这一类不需要真气来支撑的功法，倒是没什么影响。
　　想要恢复自身原本的武道成就的话，只能重新再去修炼，但在这其中，却又牵扯到了另外的一个问题。
　　那就是~要练什么~
　　不过真要论及影响的话，这三大项里边，肉身素质以及四维属性被封，对于梁月的影响其实才是最大的那一个！
　　如今被封之后的孱弱肉身，也算是真真切切的，使梁月体会到了，自己当初那种弱小的滋味……
　　“好在~系统那边还算是有点良心，让我二选一，在真气和肉身之间选一个进行逐步解封。”
　　“不过，这貌似也没什么好选的吧？”
　　早先一步，已经瞥到了那光幕最后边的补偿内容之后，梁月在自己的心里边，其实已经有了选择。
　　“历练任务奖励乘以二……外加一次技艺融合的机会……”
　　通过阅读其中的详细内容，梁月了解到。
　　这个所谓的《技艺融合》，并不是一种与之拥有相同名讳的技能，而是可以让他指定两种事物，进行相融合一。
　　这个选择的范围很广，可以是技能，可以是异能，也可以是魔法，功法，能量，甚至是天赋等等抽象的存在。
　　选定之后，便可以进行一次真正意义上的技艺融合，而且还是没有副作用那种！
　　在有了系统进行保底运作的情况之下~
　　梁月这厮，几乎在第一时间，就想到了自己前段时间里，在修炼了先天紫霞真气之后，无法再去修炼《长春功》，并保存灵力的事情。
　　“正所谓祸兮福所倚，现在身体虽然变小了，实力也跟着变弱了，但也未尝就不是一次难得的机缘。”
　　“若是能借着这次的机会，一举把修真体系中的灵力，修炼到一定层次，然后再由系统进行技艺融合……
　　这样一来的话，武道和修真不就可以同时进行了？”
　　想到这里，梁月的小心脏也不禁噗通噗通狂跳了几下，一股兴奋之意开始缓缓占据了他的脑子。
　　“呼~”
　　足足过了好一阵儿，这厮才慢慢地冷静了下来，长长地吐出一口气之后，便就开始规划起了自己的修炼计划。
　　“首先，想要修炼，就得有功法和外部条件，《长春功》早就备下了，这个没问题，外部条件的话。
　　这火影世界的能量活跃度，貌似很高啊，而且另外还有着一种名为自然能量的玩意儿，也不知道具体是什么，总之~可以修炼！”
　　“然后就是，时间？”
　　想到这一点，梁月这才又重新把注意力放回到了，自己如今的这具幼小而柔弱的身上。
　　眼角下意识地抽了抽，而后他便在脑子里跟系统问道。
　　“对了系统，这来火影世界的历练，要持续多久啊？”
　　“叮~！本次诸天历练时间，预计将持续十五年。”
　　“……你是认真的？”
　　听了对方的话，梁月顿时翻了个身，深吸一口气，原本闭合的眼皮子也直接睁开，一脸生不如死的模样。
　　“为了使宿主回到原本的年纪，这个方法最为简单直接。”
　　“嗯……你要这么讲的话，倒是也说得通，不过……”
　　梁月此时砸了咂嘴，想要开口反驳，最后却发现自己竟然也是无话可说。
　　毕竟，系统那边都已经给了自己补偿了……
　　“……我这边是变小了，在这个世界里多待上几年也没关系，关键就是静香老师她们，让那帮小姐姐们跟着我在据点世界里待上十五年。
　　等回去的时候，一个个不都变成老姑娘了吗，即便是年纪最小的娜娜，都已经过了保质期……系统？”
　　“叮~！建议宿主可以将村民引入现实世界，届时无论宿主在本次历练中历时多久，现实中都只会消失一瞬间。”
　　“这倒是个好办法~”
　　听了系统的建议之后，梁月顿时也反应了过来，心里边原本悬着的一块石头，也算是落下了。
　　而后，他便再次陷入了沉思。
　　“所以说……现在对我最有利的选择，应该就是解封肉身，修炼上还是得自己重新来过。”
　　“至于功法方面，虽然我也很想试一试龙虎山的《九霄御雷真经》，但还是不如《长春功》来的实在啊。”
　　“那就~这么决定了吧！《长春功》！”
　　“系统，我要选择解封肉身。”
　　说完，梁月便就一下子从被窝里坐了起来，而后慢慢地来到窗台前，看着外边已经开始飘起了鹅毛雪花的夜景。
　　一丝丝寒气正不断地从玻璃窗外渗透进来，这久违的寒冷之意，也是使得梁月下意识的紧了紧身上的衣物。
　　“叮~！命令已确认，在接下来的十五年之内，宿主的肉身封印将逐步解除。”
　　“逐步解除？也就是说，在此期间，我的身体素质不能在主动增长了？”
　　“叮~！可以增长，但需要发生在宿主未解封前的基础上。”
　　“好吧~”
　　听了系统的话后，梁月也是无话可说。
　　看来，除了对于《长春功》的修炼，算是个不错的机会之外，人家并没有给自己留下其它的漏洞……
　　不过~梁月对此其实已经很满足了。
　　“只是，要修炼《长春功》的话，接下来的锻炼计划，就得重新安排一下了，毕竟，基础灵力本身可没什么威力。
　　也无法用来催动武道功法，只能修炼像《火弹术》，《掌心雷》这样的术法，至于其它的……”
　　“之前抽到的那本《八卦掌》倒是可以练练，毕竟是国术来着。”
　　“然后就是……《大椎拳》，主要还是这套传承里边的身法，内修之法就算了，省得到时候弄巧成拙。”
　　“另外，《乱红花雨》也可以试一下，毕竟暗器方面的知识，跟忍者的苦无，飞针什么的，倒也差不多属于一个系统。
　　比较可惜的是，没有武道真气的配合，这门暗器功法的后几层根本炼不了。”
　　“不过，要是将暗器，跟修真体系里的《控物术》配合起来，那威力倒也不见得会比原版差。”
　　“这么一算，未来可期啊~！”
　　……
　　在有了大体的梗概和规划之后，梁月的心里边倒是也紧跟着淡定了不少。
　　稍微跺了跺已经有些发麻的双脚，紧接着这厮便又躲回了自己的被窝里。
　　至于，是否要修炼本世界的查克拉……
　　说真的，梁月自始至终都没有去往那个方向考虑过~
　　这火影世界的查克拉，本身的威力虽然不错，而且也有着诸多神妙之处。
　　比如，据说透过一个人的查克拉，还能够看到他过去的记忆什么的。
　　但这种力量，终究还是太小众了~
　　小众，就代表着路子窄。
　　与修真体系相比，潜力方面更是相形见绌，简直一个天上一个地下。
　　其它的先不说，就拿延年益寿这个方面来看。
　　修真体系里的修炼者，那可是出了名的能活~
　　反观查克拉呢。
　　即便是修炼到了顶，又能如何？。
　　除了大筒木那一家子之外，又有哪个能活得长久？
　　纵有千般大道，万般神通，活不下去又有什么用？
　　三代目火影算是忍者里的长寿不倒翁了，但依旧死在了六十九岁。
　　虽然他的死，是因为想要封印大蛇丸而选择了主动牺牲。
　　但就凭着他临死之前，能把六十九岁活成了八十多岁的状态，也已经很说明问题了……

第二百九十七章 《风幻龙》人物模板
　　……
　　“主线任务《猎杀祸首》。”
　　“任务要求：在纷乱的世界中辨别真伪，不计手段猎杀该世界的战争祸首，任务期限为十五年，其中黑绝在必杀之列。”
　　“任务奖励：积分5000，额外抽奖机会一次，完成必杀任务后，每多猎杀一位祸首，都会对奖励产生影响。”
　　……
　　“支线任务《守护木叶》。”
　　“任务要求：阻止木叶崩溃计划，守卫木叶村的安全，直到宿主离开该世界为止。”
　　“任务奖励：积分5000，额外抽奖机会一次。”
　　……
　　“支线任务《白眼进化》。”
　　“任务要求：至少将白眼进化到转生眼的层次，或产生其它的异化现象。”
　　“任务奖励：积分3000，随机眼部技能或功法一种，每多提升一道层次，都会对奖励产生影响。”
　　……
　　“这次的任务，怎么看的我有点纠结……”
　　刚刚才合上了眼皮子的梁月，在阅读完了本次的系统任务之后，不禁再次睁开了双眼，狠狠地挠了挠头。
　　话说，现在的反派，貌似都不流行纯坏人了。
　　一帮子创作者在塑造角色的时候，也都十分鸡贼的开始将原本一件单纯的坏人坏事，引导向了观念和立场的对立。
　　比如，人宇智波斑虽然发动了忍界大战，并意图把全人类都圈养在无限月读的幻境世界里，但人家其实是为了和平~
　　黑绝虽然是整个事件的幕后策划者，通过耍阴谋，抖诡计的手段，蛊惑宇智波斑发动了忍界大战，但归根结底，人家却是为了劈山救母。
　　就连屠杀了整族人的鼬和带土，也都是为了心中的大爱和守护，不得已而为之……
　　以至于，后来的漫威也是开始有样学样起来，给剧情里的大boss疯泰坦灭霸，硬生生安排上了一个全宇宙计生委的官方职位。
　　为的就是要营造出一种，他不是坏人，他只是跟你立场不同，你们不理解他，只是因为自己的高度，还有眼光不够的既视感。
　　紧贴时政，紧贴皿煮与滋油~
　　目的，除了向民众表达一种立场之外，当然还是为了要借此提升反派的逼格，让角色变得更有魅力和饱满一点。
　　但这却让梁月，感觉到很纠结。
　　浑然没有了当初在人家霍比特人世界时那么的爽利，人家恶龙就是恶龙，魔王就是魔王，老子就是生来邪恶，不找借口……
　　……
　　“算了，纠结这些干嘛……系统，我要抽奖~”
　　重新闭上了眼睛，暂时将这些烦恼抛到一边之后，梁月随即对着系统道。
　　话音刚落的功夫，面前便顿时出现了那个熟悉的抽奖大转盘，即使是隔着眼皮子，他也能清晰地看到上边的每一丝细节。
　　大概的将盘子上奖品扫了一遍之后，梁月便开口下令道。
　　“开始~”
　　……
　　“停！”
　　……
　　“叮~！恭喜宿主《风幻龙》人物成长模板一张，该物品出自《饥荒》世界，该模板可重复使用三次。
　　经系统改良之后，模板的升级途径已修改，在成长过程中会有一定几率获得原版龙类的本能，亦或是少量的龙类血统。”
　　“！！！”
　　“成长模板……你竟然还能开出这种东西来？话说之前，虽然在转盘看到过这张卡片子，但当时我还以为，那只是一种附魔类卡片呢！”
　　“风幻龙？这貌似是符文工房里的一个boss，不过要是在饥荒世界里边的话，能力必定被大幅度削弱了，至于改良之后……”
　　“记得在前世的时候，我曾经也玩过这个角色，除了具有饥荒科技体系之外，貌似还能解锁一种远古科技塔。”
　　“打怪的时候，好像也会掉落一种专属符文……”
　　“总共只有三十级的成长潜力，每升一级都会加速度，血量，脑残值……”
　　“拥有专属的装备，武器，背包，食物，护身符……”
　　“嗯~还有什么来着……对了，可以制作一种叫做希亚雷斯树的树枝，说是可以种植生命之树，但种出来之后却只是一棵洞穴香蕉……”
　　……
　　一番胡思乱想之后，看着此时那张正躺在自己储物空间里的人物成长模板，梁月顿时又一次陷入了纠结之中。
　　心里边，既是欣喜，却又带着几分犹豫不决的心情~
　　喜的是，这人物成长模板还是他第一次抽到，作用逆天！
　　根据系统的介绍，在有了这东西之后，他就可以跟小金刚一样，拥有正经的打怪升级能力！
　　而令他犹豫的是，这张成长卡片本身的潜力却很低。
　　风幻龙自然是个强力角色，而且还是龙族里的强者，在原版游戏里作为boss出现。
　　但如果将之以MOD和外传人物的形式，放进《饥荒》世界的框架里边，那她却只能算是一个休闲类的人物模板。
　　即便在饥荒世界里已经足够强大，但在诸天万界范围内，却只能是个渣……
　　“怎么办，到底是用，还是不用，好纠结……系统，你给拿个主意！”
　　“叮~！请宿主自行决定。”
　　“那我在用了它之后，还可以再使用其它的模板吗？”
　　“叮~！原则上可行，但后续补充的模板需要强于前者，否则只能续接。”
　　“续接？什么意思啊？”
　　“叮~！该风幻龙模板的成长潜力为三十级，续接便是从三十一级开始转换新模板，继续成长。”
　　“……哦哦，你的意思是，会占据前期的等级上限……那我要是，用了强于这张风幻龙的模板呢？”
　　“叮~！可以对前三十级成长内容进行强制覆盖，但后果具有一定的未知性，可能会产生抵消现象，也可能会促成模板间的融合。”
　　“是这样吗……听着，倒也不是没有挽回的余地，不过~系统，你对这张模板的改良，它究竟是到了哪个程度？
　　这又是龙族本能，又是血统什么的，听着倒是挺唬人的，可这东西，终究还是没有突破饥荒世界的体系吧？”
　　“叮~！请宿主自行体会。”
　　“好吧......那我再问你最后一个问题，就是用了这张成长模板之后啊，我是不是就要变成风幻龙的模样？”
　　这其实，也是令梁月纠结的一个主要原因。
　　要知道，风幻龙虽然是龙族，但在饥荒世界里她却是以一个小女孩的形象出现的。
　　在外形上边，大概就是~跟龙女仆里的康娜一模一样。
　　走的是萌系幼，女风……
　　梁月要是用个模板，还得变身成那副模样的话，那他以后就不用混了~
　　“叮~！可选择是否切换形象。”
　　“这还行……”
　　……
　　心中再无疑虑之后，梁月顿时便钻出了被窝，然后装模作样的跑进了厕所。
　　把门一关，窗帘一拉~
　　啪啪啪~
　　一阵甩手之后，小小的隔间便被堵上了一层厚厚的木头块子。
　　梁月随后便往马桶上一坐，拿出了那张画着一个婴儿肥可爱小女孩形象的卡片，心中默念了一下。
　　这卡片上，顿时便腾起了一阵柔和青色光华，将他整个人包裹在内。
　　……

第二百九十八章 笼中鸟咒印
　　木叶49年，雏田和春秋在同一年出生，那一年大蛇丸叛逃出了忍村，为仍旧处在战争洗礼下的木叶蒙上了一层深沉的阴影。
　　而今年日向雏田和日向春秋都是四岁，所以现在的时间，应该是木叶52年~
　　季节已经进入寒冬，并且年近末尾的样子。
　　凭借着那依旧远超常人的精力属性，以及长久以来形成的习惯，梁月第二天天还没亮就已经起床。
　　不过在初来乍到之下，却并没有开始修炼，此时的他显得很谨慎。
　　就连昨晚，在这座刚刚被分配来的房子里边活动的时候，梁月都是异常的小心，生怕露出了什么与前身不一样的马脚来。
　　毕竟，自己四周围现在生活着的可都是一帮忍者，而日向家的人，则更是一群远视眼加透视眼，实在不得不防啊~
　　好在，梁月所顶替的日向春秋在之前是一个傻子。
　　而且根据系统所传达的记忆显示，他的这种傻，貌似还是先天从娘胎里带出来的。
　　所以即便是做出一点出格的举动来，也不会有人觉得奇怪。
　　当然，自主修炼这一条，肯定不包括在内~
　　不过在别人的眼里，梁月其实还是很聪明的。
　　最起码，他不是那种走路打飘，嘴角流口水的纯傻，学东西虽然慢，但多教几遍照样能会。
　　比如，现在四岁的梁月已经可以自主穿衣，并畅通无阻的游走在日向家，乃至木叶村的各条街道而不用担心会迷路了。
　　所以在起床穿衣之后，梁月只是稍微收拾了一下自己，换了个与过去稍微不同的发型，便就凭借着脑子里一些的记忆。
　　从自己的家里出发，踩着满地的厚厚积雪，一路晃晃悠悠的走到了雏田的院子之外。
　　而后，很自然的推门而入，坐在了她家的房檐之下。
　　身为日向家的大小姐，以及钦定继承人，雏田所居住的小院自然很不错，甚至可以说是奢华。
　　此时即便是在积雪的覆盖下，也难掩周围那雅致的布景设计。
　　可惜，就是稍微冷清了点。
　　“春秋，是你吗？”
　　一阵轻微的响动之后，身后的木门被拉开，露出了雏田那张精致的小脸，肥肥的腮帮子上此时正带着几分喜悦的笑容。
　　“雏田，你醒了。”
　　“嗯~快进来，春秋，外面好冷！”
　　“哦。”
　　……
　　能看得出，此时的雏田对梁月十分的依恋，进屋之后就一脸愉快的给他倒了一杯热茶，然后迫不及待地询问起了昨天一个人时的感受……
　　过了一会儿，就有人把早饭送了过来。
　　吃完之后，二人便结伴一起去了主宅，然后找到了日向家的现任家主，雏田的父亲，日向日足。
　　过去的梁月，也就是日向春秋，由于人傻，脑子不灵醒的原因，自然是无法被教导修炼的，毕竟谁也不会在一个傻子身上浪费时间。
　　所以梁月那时候，也更加没有资格去接触日向家的家传柔拳。
　　现在好了，他的脑子清醒之后，修炼的事情自然就会被安排上日程，再加上梁月目前也只有四岁，除了一点拳术的基础之外，什么也没有耽误。
　　查克拉的修炼，更是不能过早开展，那个据说是会伤身的……
　　不过，在正式修炼之前，为了防止一些意外情况的出现，日向日足还是显得很谨慎。
　　为此，这位日向族长甚至还专门请来了一位外族的忍者，据说是要检查日向春秋脑子里的伤势问题。
　　实际上，伤势什么的自然都是借口，梁月当然也可以看的出来。
　　这位日向族长，应该只是在担心他突然清醒过来的原因，怕他是外族的忍者施展了什么诡异秘术被控制了。
　　尽管这种几率微乎其微，但身为一族之长，并且事关家传秘术，也不得不如此。
　　而请来的那个忍者，应该是想要探查的他的记忆罢了。
　　当事时，梁月虽然表面上不动声色，但在暗地里几乎立刻就跟系统取得了沟通，一番交流下来，才彻底放下了心。
　　“行吧，既然系统都说了没事，那你查就是了，能看出半点异常来，就算我输……”
　　整套程序其实并不复杂，前后也就才持续了不到五分钟而已，那位负责检测的忍者便起身告辞了。
　　然后，梁月便被心情大好的日向族长，允许在边上旁听他对雏田的单独训练教导。
　　然后，梁月便领到了一份，日向家主对他超额的生活补贴。
　　再然后，大约是在三天之后，梁月就被日向家给补录了一个笼中鸟咒印……
　　……
　　“系统，这玩意儿可以解除吗？”
　　入夜之后，梁月回到了自己的二层小楼房里，一脸不爽的对着镜子看着自己脑门上的“×”号加两个勾，使劲儿地揉了揉，而后有些咬牙切齿的说道。
　　“叮~！该咒印由查克拉配合封印秘术构成，但本质上还是一种能量运用形式，以宿主原先的先天紫霞真气修为即可祛除。
　　除此之外，相应的技能或物品，也均可将之祛除。”
　　“先天紫霞真气就行？这倒是有些意外，不过凭借着紫霞真气的高同化性，倒也可以解释的通，但那可得等到十五年之后呢……”
　　“系统商城就更不用说了，到目前为止还没出产过能驱散负面术法的东西。”
　　“另外在传奇系列里边，也没有能祛除负面状态的技能。”
　　“真是难搞啊……”
　　自怨自艾一阵之后，梁月也只能从旁边找了一块黑色的布条，把自己的额头给包扎了起来。
　　而后，他便来到了自家小院的空地上，借着清冷的月光，对着几根树立的圆木，开始练习起了之前从功法盒子里开出的那本国术~《八卦掌》！
　　现如今的梁月，还不能去修炼《长春功》，因为日向家也还没有开始教导他查克拉的修炼方法。
　　面对着那样的一群，能够看清人体内部查克拉走向的忍者，他得倍加小心。
　　可梁月毕竟是来自于现代社会，思想上也是个成年人，此前虽然也经历过数次诸天历练之行，但那至少是在正常状态下。
　　如今骤然缩回了四岁的小豆丁，寒冬腊月的还没法跑出去玩，最后也只能耐着性子，将自己的精力发泄在了修炼上边。
　　日向家的柔拳当然要练，但他目前还在打基础的时候，暂时也没接触到什么像样的秘法传承。
　　而且真要论及基础修炼的话，梁月可是要比那些人在行的多了。
　　现在修炼这门不需要能量来配合的《八卦掌》，其实也是基础修炼的一种。
　　而且，这八卦掌与日向家传柔拳之间，貌似也有着不少的共通之处。
　　这只能归结为是一种缘分……
　　当然，相比于空手去打八卦掌，因为长久以来的习惯问题，梁月其实更看好八卦掌中所记载的八卦双刀术。
　　除此之外，他也还从族内的练功房里拿了十把，用以在回家之后，修炼飞刀投掷的技巧。

第二百九十九章 小母龙瑞秋...
　　一转眼，三个月的时间过去了。
　　冬去春来，万物复苏~
　　在此期间，由于梁月在修炼上所表现出来的优异天赋，以及认真态度，因此便被特许参加了最近一次的年轻一辈比斗大赛。
　　当然，比斗成员的甄选范围仅限于日向一族之内，而且还必须得是那些，还没有正式入学木叶忍校的小屁孩。
　　时间则就定在了明天一早~
　　不过据雏田透露，这次的比斗测试其实是有些特殊的，因为这似乎关系到了族内的年轻子弟们，是否有资格提前进行查克拉方面的修炼大事。
　　简单来说，查克拉是一种特殊的能量，是一种从人体的肉身中提取出来的特殊能量，还结合了修炼者的精神力等元素。
　　小孩子的身体太过稚嫩，因此一般在六岁以前是不被允许修炼的，因为这会伤及到他们的身体，甚至灵魂，并影响到一辈子的前途。
　　但对于一些传承久远的大家族来说，凭借着族内深厚的底蕴和传承秘术，再配合着某些稀奇古怪的药方，却可以将这一修炼年限提前一段时间。
　　一年，两年，甚至是三年，换算为年龄的话，就是三，四，五岁的年龄段。
　　而修炼上的事儿，往往就是如此，在大多数情况下，能够领先别人一步，就能步步都先行于人。
　　那些能够在纷乱的忍界立住脚的家族，各家各户也都有着秘方和自己的一套传承之术。
　　除非开挂，或者是真的天赋异禀，百年难遇之奇才什么的。
　　不然的话，那些普通的平民玩家，几乎不可能与有名望的大家族进行竞争。
　　不过，这种通过药物和保养来进行提前修炼的方法，缺点就是太耗钱了。
　　即便是日向一族，这样传承久远的大家族，也不可能让族中每个适龄子弟都能保有这样的优势。
　　所以明天的比试，就是为了选拔族内的优秀子弟，进行新一轮提前修炼的名额的争夺。
　　当然，从常理上来看，梁月这次即便是取得了这种名额，他的起步其实也已经稍微有点晚了。
　　因为按照他记忆里的了解，雏田那边，早在三岁的时候就已经开始了查克拉的修炼。
　　而且身为日向宗家一脉的嫡女，小姑娘也用不着下场去跟分家争夺什么名额和资格，自动就能享有这一切待遇……
　　……
　　夜晚~
　　在结束了一天的修炼之后，梁月照例一边吃着自己的夜宵，一边通过村民平台与据点世界的众女进行着交流。
　　其实近段时间以来，他除了睡觉，上厕所之外，其它时间大都也一直开着视频聊天模式。
　　在调整好通话设置之后，仅梁月靠着意念就可以跟另一个世界里的小姐姐们进行交流，而她们的声音也只有自己能听得到。
　　他要在火影世界中待上整整十五年的事情，这段时间里，自然也早已经被梁月告知给了静香老师等人。
　　随后，事情就跟他之前所预料的那样。
　　在得知这一消息之后，小姐姐们顿时一阵惊愕。
　　高城沙耶这个小粉毛，南里香大姐，更是直接炸毛，对着梁月一顿怒喷出口。
　　好在他随后所给出的解决方案，倒也足以令人满意，这才平息了众人心里的担忧之意。
　　完了之后，小姐姐们的心里便只剩下了对这片忍者世界的好奇。
　　要知道，自己的这帮村民里边，可是足有一半都是岛国人……
　　而且，火影忍者在一定程度上，已经算是一方高能世界，这里有着各种杂乱的元素术法，忍术，秘术，体术，幻术等等全方位的体系传承。
　　这对于她们来说，自然有着相当程度的吸引力。
　　故而在这段时间里，即便梁月只是在日向家里进行简单的基础柔拳训练，小姐姐们也要时时进行监察与观看。
　　一旦里边有哪些涉及到了忍术修炼的窍门，以或者一些对于修炼有关要点之处，众人甚至还都会拿出小本本，直接记录下来。
　　其实在这段时间里，冴子学姐，高城母女，杨不悔等人在据点世界的日程也都排的很满。
　　除了日常的下副本，练技能，以及修炼武道功法之外，她们也已经开始了，针对于那座位于中央大盆地之中的浮空山的开发工作。
　　不过进度却并不算快，整整三个月下来，也才刚刚起了个头。
　　除此之外，梁月在消耗了那张《风幻龙》成长模板的一次使用权限之后，如今也已经将卡片的剩余两次机会，交给了据点世界的众人。
　　在经过一阵探讨与研究之后，巨鹰瑞秋，还有众人中年龄最小的迪丽娜娜，便分别得到了一次成长模板的赋予。
　　如果说娜娜还是因为年纪小，是一众姐姐们照顾她，从而把机会让给了小姑娘的话。
　　那么小母鹰瑞秋那边，则是因为她的确很合适去使用这张卡片。
　　除了可以获得所谓的一条简陋的升级模板，有几率得到龙族本能，以及少量的龙族血脉，用以增强自身实力之外。
　　更重要的是，在有了这张模板附身之后，瑞秋现在已经具备了转换形态的能力。
　　即~从巨鹰的形态，转化为一只萌萌的小女孩……
　　人形状态下的瑞秋不能飞，但却可以口吐人言，坐在桌子上吃饭，喝水，更方便与众女下副本，施展法术，乃至修炼一些人形状态下，才能够练习的功夫。
　　例如，大椎拳等等~
　　这对于瑞秋来说，绝对是一件大好事。
　　另外，在经过系统的改良之后。
　　风幻龙的模板，除了在升级机制上，从原先的只需要吃火龙果就能升级，改换到了需要累计足够的经验，再通过吃火龙果来触发之外。
　　还额外增加了一些，属于龙类天生的能力触发。
　　例如，在将自身提升级到了五级的时候，就可以领悟到一种类似于夜视的技能，正式名讳则被叫做真实之眼。
　　梁月现在还没有领悟，因为此时的他根本没地方去打怪升级。
　　据点世界里的瑞秋和娜娜倒是都领悟了，通过借助副本里的经验体系，实力可谓是与日俱增~
　　也不知道，这算不算是系统之前所说的，有一定几率获得原版龙类本能的修改内容。
　　如果是的话，那么这个几率，看来还不小~
　　除此之外，在这成长模板的辅助之下，她们每提升一级所获得的成长幅度似乎也不少。
　　根据瑞秋和娜娜的反馈，当她们在升到五级之后，除了获得了饥荒模板之下，五次分别百分之五的攻击，防御，元素抗性，血量，自主四选一的奖励之外。
　　还额外得到了五十个自由属性点，可用以自由提高自身的身体素质和四维属性！
　　这份福利，可是着实羡慕死了旁边的一杆小姐姐们~
　　……

第三百章 小鹰展翅
　　“梁月，我也要人物成长模板。”
　　视频的对面，高城沙耶此时抱着一杯酸奶，鼓着腮帮子，一脸不爽的看着这边的梁月道。
　　而在这小粉毛的旁边，静香老师则也正一脸羡艳的噘着嘴，抱着已经化身为康娜酱的瑞秋坐在那里，一双手不时地在她肥肥的脸蛋上捏一捏，
　　那如同果冻一般的质感，看的周围的众人顿时就是一阵目瞪口呆。
　　“这个~我也没办法呀，之前谁能想的到，系统那边竟然还有这东西，这次也就是运气好罢了，想要再抽中的话，还不知道什么年月呢。”
　　梁月此时脸上隐隐带着一丝苦涩的笑意，一张嘴毫无动作，但声音却已经传达到了众女的耳边。
　　同时，此刻在他的掌间，三只锋利的苦无正被他灵活的玩弄于指掌之间。
　　旋转，翻腾，弹跃，倒立，游走……这一系列的动作，如同苦无正在他的指间跳舞一般，翩然的光影，隐隐竟还刻画出了一朵婀娜的牡丹。
　　其势灵活而迅疾，但运动轨迹却又彼此独立，玩转缠绕的同时，相互间却是没有发出丝毫的碰撞声。
　　这便是那门，得自于倚天屠龙世界的高深暗器功法，《乱红落雨》的基础修炼课程，本身是由老太监所亲手开创出的独门技法！
　　“我不管，我就要！”
　　听了梁月的话，对面的高城沙耶顿时双眉一竖，左右两只腮帮子更是直接鼓成了呱太样，对着他半威胁，半撒娇的道。
　　“可那种东西，也不是逆想要就能拿到的，关键还牵扯到了运气的成分……”
　　梁月见此，顿时有些无奈的回道。
　　“可系统商城里已经上架了！”
　　“是吗？之前都没怎么注意过。”
　　“且！少来~昨天就已经跟你说过了！”
　　“好吧……但那可是三万积分一张，咱们暂时也买不起啊，我手头上，现在就只剩下了不到两万积分而已。”
　　“那你就尽快想办法！”
　　“办法……是肯定得想的，不过，无论再怎么快，那至少也得是十五年之后的事情了……”
　　“关于这一点，我们之前就已经商量过了，继续在这据点世界修炼一两年之后，我们就直接去现实里，那边只要一瞬间就好~”
　　“唔……反正只要你们能看得开就行，我这边也尽量努力吧，争取这一次，多捞点积分回去。”
　　“梁月君，静香也想要成长模板~！”
　　旁边的静香老师，此时也歪着脑袋凑到了镜头前，面色带着满满的期待之色。
　　“放心，这次只是个意外，之前我送你们礼物的时候，哪回不是十个人一起送的？”
　　“嗯嗯~就知道梁月君你最好了！”
　　“嘿嘿~！其实根据系统的介绍，这张风幻龙的成长模板，本身的潜力并不高啊，现在你们瞧着有点新鲜，但到了后边肯定还会有更好的。”
　　“别说这些没用的！以后要是有了好的，大不了就按照系统的说法，把这张风幻龙的覆盖掉，到时候~说不定还能融合出一些好东西来！”
　　“……好吧，你们高兴就好”
　　……
　　跟视频对面的众女闲扯了一会儿之后，梁月便就钻进被窝休息去了。
　　眼一闭一睁的功夫，时间就来到了第二天~
　　两人照例跑到雏田的小院儿里吃了顿早饭，随后便在这小姑娘的陪伴和鼓励之下，一路晃晃悠悠的来到了一座大型的公共练功房里。
　　稍微做了一番热身运动，大约半个多小时之后，日向家的家主，一众日向长老，分家家长，以及一帮子小同志们便都陆续来到了现场。
　　本年度，参加这次选拔学前资助修炼争夺的适龄儿童不算多，只有个二十一个人，全都是四五岁的年纪。
　　在经过抽签之后，梁月也并没有如传说中的主角那般，直接轮空晋级。
　　他在第一轮的对手，似乎是一位来自于某位日向长老派系的后辈子弟，叫做日向野田，长得一般，眼睛有点小，神情稍微有点拽拽的模样……
　　在得知梁月是自己的对手之后，便一脸轻蔑和嫌弃的看了过来。
　　显然，这货是真把他当傻子对待了。
　　不过看样子，对方这小屁孩的资质，应该也不怎么好。
　　因为梁月隐约记得，这个叫野田的小屁孩今年都五岁了，要是真有天赋的话，提前一两年，应该就已经被选中才对。
　　“……本次的族内选拔，输赢并不重要，我等只看过程，你们需要做的，就是要在实战中，把自己所学到的东西，全部展示出来。
　　到时候，你们的表现若是有值得称道的地方，自然会被选中，相反，如果太过平庸的话，一个人也都别想过关……”
　　一阵简短的开场白之后，日向族长紧接着便面无表情的宣布选拔开始。
　　而在近段时间以来，梁月虽然一直在打基础，埋头苦练，但他的眼睛也不瞎。
　　虽然得到了日向家主对雏田特许的旁听教导，但他也经常混迹在练功房之内，观看其他人的练武。
　　过程中，旁人对于梁月这么个曾经的傻子，一直都不怎么在意。
　　但他却在这段时间里，将族中一众小辈的实力都摸了个差不多。
　　而根据梁月自己的判断，除了零星的几个，因为出身于族中高层，而被单独教导与修炼的小屁孩之外。
　　今天过来参与选拔的适龄儿童，大多也都只是半瓶子醋，照本宣科的水平。
　　值得梁月去注意的人，一个没有……
　　“第一轮，小野对春浪！”
　　……
　　“第二轮，侍郎对令一！”
　　……
　　“第三轮，仙水对浦饭！”
　　……
　　看着场上那一对对，就如同在走过场一样，匆匆而入，又因为展现出了王八拳的气势，而被匆匆叫停下场的小屁孩们。
　　不要说周围的围观群众了，就连梁月看着都有些牙花子疼。
　　暗中被自己调转了镜头，与他一起看着场中的小屁孩比斗的小姐姐们，此时更是已经叽叽喳喳的笑出了声。
　　一边吃着果子，喝着茶，一边对着小屁孩们评头论足着。
　　也得亏上首的族长和一众长老们的养气功夫还不错，能够坐在那里，一直保持着面无表情的模样。
　　估计，他们已经是司空见惯了吧~
　　……
　　“第七轮，春秋对野田！”
　　很快，梁月就被点到了名，进而不紧不慢地向场中走去。
　　那位出自某位族中长老一脉的小屁孩，这时候则已经显得有些迫不及待地，提前上场等在了那里。
　　“春，春秋，加油~”
　　身后的雏田，此时双手握拳，小脸上带着些怯生生的为他助威，只是声音有些软软糯糯，显得没什么气势。
　　不过，还是赢得了梁月的笑脸。
　　转眼间，对战的两人在场中站定，中间相隔七八米。
　　负责裁判的一位忍者，看了看左右，当即将手掌拿到了两人中间，而后轻轻一抬，不疾不徐的道了一声。
　　“开始~”
　　“哈~！”
　　听了裁判的口号之后，对面的野田顿时大喝一声。
　　而后虎着一张脸，端着两只拳头，迈着小碎步，就直奔着梁月扑了上来。
　　在侵入他身前一米范围的时候，整个人骤然一停，脚下马步半蹲，同时冲着他的鼻子就是一记标准的直拳。
　　“给我倒下~！”
　　梁月见此，则也是随即向前迈出半步，双掌一开，施展了一招小鹰展翅……
　　嗯~也不知道该叫什么好。
　　反正就是双手并指如刀，同时向前反手一挥~
　　一记手刀，砍在对方的前臂，另一记手刀，则直接砍在了他的脖子上。
　　而后只听“啪”一声轻响，这位名叫日向野田的小屁孩，便直接软软地倒在了地上。
　　好一会儿都爬不起来……
　　“哦？”“咦？”“唔~”……
　　很快，伴随着围观众人一阵杂乱的意外之声，人群里顿时跑进来一个十岁左右的少年。
　　在日向野田的身上检查了一下，发现并没有受什么伤之后，立刻松了一口气，不过随即便带着几分气急败坏的抬头来，对着梁月喊道。
　　“你这算什么招法！？”
　　梁月闻言，面无表情的歪了歪头，而后再次并指如刀，跟对方重新比划了一遍刚刚的小鹰展翅，而后才道。
　　“就是，把双手当成两把刀，对着他砍了一下”
　　“你！”
　　这少年闻言，顿时眉角一挑，面露怒色，而周围的观战众人则顿时哈哈大笑起来。
　　就连原本端坐在中央上座的日向族长，此时也是弯了弯嘴角，眼中闪过一丝赞许之色，而后才开口道。
　　“这次的比试，考验的是对于柔拳基础的掌握，春秋~下一轮要用柔拳里的招式。”
　　“是，族长。”
　　……

第三百零一章 波动拳......
　　一阵紧张的忙活之后，又是推拿按摩，又是查克拉顺气过血的，日向野田也终于被救了回来……
　　其实，那小屁孩根本没受什么伤，只不过是被梁月砍了一下颈动脉，有点气血不畅，加头脑晕眩而已。
　　只要稍微在地上坐一会儿，也就能恢复如初了~
　　不过他的哥哥，也就是那位少年应该怕影响到这小屁孩之后的比试，所以特意拜托家族里一个相熟的忍者，为其调理了一番。
　　看得他一阵蛋疼。
　　当然，梁月的一记手刀，其实也不是那么好接的。
　　毕竟他现在虽然肉身素质被封，力，敏，体三维却仍然还有十点。
　　那这是个什么概念呢？
　　大约就是相当于，美国队长的身体素质的一半，普通业余运动爱好者的平均水平。
　　总之，是个成年人才能够拥有的素质~
　　用成年人的力量，来对付一个五岁的小屁孩~
　　说实话，刚刚要不是梁月故意留手的话，对方那尚还稚嫩的脖子，估计都会直接被他砍骨折！
　　……
　　很快，在经过一阵等待之后，便再次来到了梁月的第二轮对阵局。
　　日向家的族内选拔比试，目的是为了选拔人才，一定程度上并不太在乎输赢，所以采取的是轮转制，即使上一轮失败了，也可以继续比赛。
　　胜负对决的成绩虽然也会记录下来，但正如日向族长一开始的时候说的那样，这种小孩子间的比斗，根本无关输赢。
　　即便是全胜者，最后也不见得能够被选中，关键还是要看比斗过程中所表现出来的战斗意识，以及是否拥有能够被人看中的闪光点。
　　第二轮比试中，梁月的对手是个同龄人中的胖子，叫日向座原。
　　不仅人长得胖，而且还挺高。
　　也不知道对方平日里是吃什么东西长大的，才刚刚四岁的年纪，目测就已经比梁月高了一个头。
　　身体强壮，这显然也是一种资本和实力……
　　在眼前的这个年龄段里，也足够令对方傲视同年龄层的大多数人~
　　据梁月的观察，在第一轮的对决中，这小胖子就是凭借着自己的这种优势，硬生生把对手压倒在了地上……
　　“开始~”
　　“啊~！”
　　几乎是与第一场同样开场，只见那小胖子口中嚎叫一声后，就迈开两条萝卜腿，奔着他冲了上来。
　　看那气势，要不是之前日向族长说了要用柔拳迎战的话，对方可能直接就会给自己来上一招野蛮冲撞~
　　梁月见此，自然没什么好犹豫的，在小胖子冲到身前的时候，便横向往旁边移了两步。
　　让过了对方的着力点之后，虽然没有出现直接把对方晃到的经典场面，但也成功的让开了这小胖子的一身冲击力。
　　不过对方由于长久以来的锻炼，身材上虽然看着肥硕，但却也很灵活。
　　轻轻一个小跳之后，便已经在空中调转了自身的方向和重心，而后双手一握，同时躬身，扭腰迎，面便对着梁月连出数拳。
　　“啪！”“啪！”“啪！”……
　　梁月这边自然也不会示弱，一双有些看似稚嫩的手掌，紧跟着，便与对方的拳头对在了一起。
　　不过，此刻的他采用的却是一种较为柔和的力道。
　　在对撞的同时，手掌，胳膊，还有肩膀也是有意识的向后微微一摆，直接卸去了对方拳头上传来了蛮力。
　　这种小技巧，也顿时看的周围众人眼前一亮。
　　而后，就见梁月前脚主动向后一退，整个人顿时后撤了半个身位。
　　对面小胖子一见于此，还以为是自己的拳头奏效了，心中一喜之下，立刻就要乘胜追击，迈步跟进。
　　谁道，梁月在前脚回缩之后，只是轻轻一点的功夫，整个人便再次向前突进上去。
　　同时一个气功波，直接将对面那小胖子打飞了起来……
　　好吧~梁月自然不会什么气功波。
　　但这厮此时的身形与姿态，却恰好就是那么个模样。
　　双手一上一下，一掌打在了对方的肚子上，另一掌打在了胸口。
　　这是基础柔拳和八卦掌所共有的一招，简单而直接，不过真正施展起来，其实却很有讲究。
　　例如，梁月在击打对手的时候，完全可以把打在对方胸口的手掌，往上抬一抬，直接对准这小胖子的下巴颏。
　　那威力，肯定要比打击厚实的胸口，要来的更为刁钻和凶狠。
　　除此之外，也还有比这更加阴损的手法。
　　那就是，下手掌打击的位置对准对方的小腹，也就是丹田的位置，上手掌直接拍向脖子。
　　这种情况下，只要出掌的人劲力够强，一旦打中的话，便可能会直接伤及对手要害，甚至是颈椎骨和脏器。
　　不过，梁月现在所面对的，只是族内的一场比试而已，根本没必要这么来。
　　对面的小胖子在受了他一掌之后，此时已经重重地落在了地上，而后抱着肚子就是一阵呻、吟惨嚎，显然没有了再战之力。
　　而对于梁月的表现，在场的围观众人，无论是族长还是一众长老，也都很是满意，面露赞许之色。
　　人群里的小雏田，此时更是双手抱在胸前，露出了满脸的惊喜。
　　……
　　而后，在紧随而至第三轮比试里，梁月又再次展现出了令人讶然的一面。
　　与日向家的柔拳相比，八卦掌最大的不同，就在于这门国术十分的看重修炼者对于身法的应用。
　　八卦掌，又叫八卦游身掌。
　　步法的构成也很简单，一掰一扣~
　　但真要灵活的应用于实战中去的话，这种步法却又千变万化，风格纵横交错，走如游龙，翻转似鹰，滑不留手！
　　梁月之前在自己的小院里训练的时候，对着那几根竖立的圆木，除了练习出掌与划刀之外，脚下更是需要不断地围着木头转圈。
　　目的就是为了寻找步法的感觉，平衡，动势，还有变化！
　　在这第三轮对决中，梁月就将这一步法上的技巧，应用到了实战中。
　　结果，只一掌，就把一个龙套小屁孩打的双脚离地，胸闷气短。
　　随后，梁月就被终止了比试，因为他已经获得了日向族长和众长老们的一致认同，正式通过了选拔……
　　对此，梁月的心里也没有觉得有什么欣喜和意外，更没有因此而感到丝毫的光荣。
　　毕竟，这比试，纯粹就是他在吊打小朋友……
　　不过，当梁月像这样，在周围的一众族人面前证明了自己之后，其他人看向他的目光倒是纷纷发生了转变。
　　起码不再像以前那样，像是在看一个傻子。
　　……
　　前后也就不到一个小时的功夫，这场比试选拔就结束了。
　　整体来说，日向家的小朋友们发挥的其实还算不错，最后共有三个人通过了选拔，并获得了提前修炼的资格。
　　除了梁月之外，他的第一轮交战对手，日向野田也进入了名单。
　　剩下的第三人，则是一个小女孩，叫做日向映雪，年仅三岁，基础柔拳就已经被她练的有模有样。
　　似乎，同样也是一位长老一脉的后辈……
　　坦白说，其实在梁月看来，那个叫日向野田的小屁孩，还真没有之前那小胖子表现得好。

第三百零二章 有困难，找家长......
　　在日向族长的院子里吃过了晚饭之后，梁月便就兴兴然的，带着那已经被他记得滚瓜乱熟的日向家查克拉修炼法，回到了自己的家里。
　　旁边，一直都在旁观着全程直播画面的静香老师，冴子学姐，南里香等人，此时则也已经在他耳边上嗡嗡成了一团。
　　不为别的，正是由于今天在听了日向日足，关于家族传承的讲解之后，众女才赫然发现。
　　日向家那号称位列木叶村第一体术的日向柔拳，其实与武道拳法之间，存在着惊人的相似性。
　　除此之外，日向家的查克拉提取方法同样也是别具一格，摒弃了忍术体系中能量的属性变化与延伸。
　　从而彻底将之扭转为了一种，更加单一的形态。
　　这种思路，似乎也像极了武道功法修炼者们，对于自身真气的应用方式。
　　增幅与支撑！
　　而有所不同的是，查克拉虽然同样是从人体内提取出来的一种能量。
　　但在一开始的时候，却就掺入了修炼者的精神力，从而成为了一种比后天真气层次更高的能量。
　　类似于先天真气……
　　这种查克拉在低级状态中，几乎无法使用任何带属性攻击的忍术，比如豪火球，雷切等等，但一些类似于不带属性的三身术，影分身等等却并不受此限制。
　　这种路数，倒也是在一定程度上，方便了梁月的日常修炼。
　　在摒弃了查克拉的属性变化之后，日向家所独有的这种查克拉能量，便开始变得更加的犀利和柔韧起来。
　　这种情况，大概有点类似于，武道真气与剑气之间的关系。
　　其属性更为极端，但依旧属于武道真气的范畴。
　　一旦侵入到其它忍者体内，便可扰乱，甚至是冲散目标的查克拉。
　　这也就不难解释，在原著剧情中，日向柔拳能够依靠打击穴位，查克拉注入等方式制敌取胜了。
　　这其中的秘密，大都是在日向一族的查克拉上！
　　不过，当它一旦碰上了一些性质比之更加极端的存在，例如尾兽级的查克拉之后，这种作用就会失效。
　　另外，今天白日间，日向族长在对他们进行教导的时候，梁月等被选中的三人，也还被允许可以选择获得一件特制的武器，作为家族对他们的资助。
　　日向野田和日向映雪两个，几乎毫不犹豫地选择了忍者所惯用的苦无。
　　而梁月这边，则是当场就给日向日足画了两把短剑的图案。
　　短剑剑身大约五十厘米，剑柄和剑刃几乎等长，剑刃足有一掌宽，两指厚，双开刃……
　　这并不是梁月此前所惯用的制式双剑，而是一种类似于八斩刀的兵器，是他自己结合了八卦掌，以及《双剑精通》的技能需要，而专门设计出来的东西。
　　在梁月的储物空间里，此刻正分别放着一对玄铁，一对铱矿质地的这种双剑。
　　不过在现阶段，他显然还不合适拿出来使用。
　　……
　　接下来的时间里，梁月便正式着手开始了，关于内修之术的修炼。
　　这日向柔拳的查克拉提取法，他自然不会去碰，毕竟有《长春功》呢~
　　不过想要修炼的话，他还得解决另外的一个问题。
　　那就是，灵力和查克拉之间的差异性……
　　灵力这种能量，在初级阶段几乎没有任何攻击性，想要发挥威力，只能与各种术法相互配合。
　　这一点倒是跟查克拉有点像，需要与各种忍术配合才能发挥出威力。
　　但问题是，日向家的查克拉却是忍界中的异类，性质更加偏向于武道真气。
　　灵力的话，自然不具备这种能力……
　　而且日向家又是出了名的透视眼，以灵力那种与查克拉迥异的形态，到时候一旦日向族长询问起来，他根本没法解释……
　　“这有什么啊，就说是自己练气的时候练差了呗~”
　　视频对面的高城沙耶，此时显得有些幸灾乐祸的模样，一只小手撑着自己的脸颊，扯着嘴角，脸上带着几分不明所以的笑意。
　　被旁边的百合子拍了一巴掌之后，才连忙变得规矩了起来。
　　“虽说是有点牵强，但梁月君现在，似乎也找不到更好的办法了。”
　　冴子学姐想了想之后，于是皱着眉头说道。
　　众人闻言，也都皆尽默然。
　　显然，这帮小姐姐们现在也都很清楚，修炼功法上的选择容不得大意，但想要在日向家面前做伪的话，也不是现在的梁月能办到的事情。
　　“要不然，梁月君还是直接挖个洞逃跑吧，只要跑出了木叶村，想要修炼什么都没人能管得了你~！”
　　静香老师这话倒是显得很机智，但显然与自己守护木叶的任务相违。
　　因为根据忍村的规矩，不经同意，擅自离开村子的话，就会被视作叛忍。
　　梁月自问，以他现在小屁孩的形态，暂时还达不到自来也的那种，村里村外来去自如的身份和权威。
　　“要不~梁月你去找夫人问一问？”
　　一旁的小昭此时灵机一动，看着视频里的梁月说道。
　　这位姑娘如今还是那副赛博朋克少女的时装打扮，烟熏妆，深蓝色双马尾，精致的小脸上带着一种别样的魅力。
　　此话一出，众女眼前顿时一亮。
　　梁月则更是直接一拍巴掌，暗骂自己，竟然忘了还有家长在身边……
　　于是在稍微斟酌了一会儿之后，他就给正在闭关之中的老妈发了条信息过去。
　　随即，几乎眨眼的功夫，老妈那边便通过村民平台，往他的手上寄了一本不大的小册子过来。
　　翻开书皮，将之快速浏览了一遍之后，梁月随即便一脸舒坦的松了一口气，脸上生出了几分安然之色。
　　“怎么样？夫人那边，是不是给了你一本专门用来做伪装的功法？”
　　杨不悔此时从后边抱着阿尔温的肩膀，一脸好奇看着他的问道。
　　“算是~更进一步吧，这功法上的内容，其实大概就相当于《乾坤大挪移》，还有《小无相神功》两者的简化结合版。
　　最大的作用，其实是用来帮助修炼者更好的控制体内的能量的，伪装和模拟，只是它的一个作用而已。”
　　说着，梁月便继续低头看着手中的书本，从头开始阅读了起来。
　　“那是不是说，在有了这秘籍之后，就可以自由的将真气转化为灵力，查卡拉，还有魔力了？”
　　娜娜此时抱着小金刚凑到镜头前，有些异想天开的道。
　　“倒是没有那么神……我的意思是说，这功法只能模拟能量的外在的形态和颜色，属性什么的，还是无法改变。
　　它的主要作用，其实还是能够帮我，更好的去操控能量。”
　　“哦……”
　　……
　　随后，梁月便开始专心致志的观阅起了这秘籍上的内容。
　　不过老妈送过来的这本小册子，本身的原理并不复杂，内容也不多，所谓大道至简，说的可能就是这个道理。
　　前后也就才一刻钟的功夫，在把这秘籍通读了三遍之后，梁月便已经完全记在了脑子里。
　　而后，他便就将这秘籍交给了对面的众女自行观阅。
　　梁月自己则关掉了视频，平心静气了一会儿之后，便开始正式的修炼起了他心念已久的《长春功》。
　　其实这小册子里的内容虽然不难，但对于修炼者来说，却还是有着一定的基础要求。
　　那就是，只有在达到了先天境界之后，当修炼者贯穿体内全部的筋脉和穴位，并与外部世界贯通一气后，才能够任意的施展出来。
　　否则，在对于能量的把控力度，运行路线上可能就会出现不足的情况。
　　……

第三百零三章 二柱子和小黄毛
　　时光匆匆，转眼间，一年的时间过去了。
　　又是一个开春时节~
　　这一日的下午，与去年相比，已经长高了一个半头的梁月，正身着一袭黑衣，在雏田的期待与陪伴之下，来到了木叶忍校的门口。
　　一大群人此时正围在那里，向着校门一侧的告示牌上，一张正密密麻麻写满了名字的贴纸看去。
　　人群里显得闹哄哄的，一帮跟梁月雏田都差不多大的小屁孩，此时正纷纷在大人的陪伴下，一脸紧张的在上边寻找着自己的名字。
　　欢笑，惊喜，失落，沮丧……
　　这一幕幕的情景，正在人群中不断地上演着。
　　今天是忍者学校放榜入取的日子，对于木叶的大家族来说，将族内的子弟送入忍者学校上学，实际上只是在给村子，还有火影面子。
　　因为即使没有学校这东西，他们的后辈也能够得到最正宗和专业的教导，就像此时的梁月和雏田一样。
　　但对于大多数的平民阶层而言，成为一名忍者，却是他们在这个世界上为数不多的几种，用以改变自身命运的途径。
　　不过，想要成为忍者就必须要有足够的天赋。
　　像凯皇那种，纯靠体术就能通杀一切的努力型人才，毕竟还是少数的。
　　而且，忍者本质上其实就是一种工具人……
　　别看原剧情里边各种主角飞扬，亲情友情爱情秀的飞起，仿佛正能量满满，一桶火的意志鸡汤浇下来，有时候甚至都能改变整个战局。
　　那毕竟只是极少数人的特权而已，而且这份特权的获得，绝大多数还都取决于自古以来的血统，以及开挂……
　　剩下的那些，构成忍者主体的大部分群体，其实也都只是些炮灰而已。
　　无论是死一个，还是死一群，在某些层面的人物看来，都只是不值一提的消耗而已。
　　看着旁边那三三两两的，正在父母的安慰和带领下，满脸失落的离开的同龄人们，梁月忽然觉得，这对于他们来说也许是件好事。
　　最起码，能够活的安稳一些。
　　“哇~春秋，快看~！你是入学考试第一名！”
　　正当梁月站在那里有些愣神的时候，雏田的声音忽而在他的耳边响起，其中满带着惊喜之意。
　　“啊，是吗？不过只是一次入学考试而已，没什么了不起的。”
　　顺着雏田的手指看去，果然在那张大字报的最前排第一列，顶头的位置上，那里赫然正写着他的名字。
　　日向春秋~
　　另外，日向雏田这四个字，其实离着他也不算远，都是在第一列的前几名上挂着。
　　“是不是有点太高调了，明明已经在收着考，怎么还是弄了个第一……”
　　感受着四周围那一道道正朝着自己注视过来的目光，梁月心中暗自郁闷不已。
　　“哼，你知道就好，入学考试的第一而已，我很快就会超过你的！”
　　“佐助，不许胡闹。”
　　正在这时，一个稚嫩中带着几分傲娇的声音，忽而从旁边传来
　　梁月转过头一看，话音的主人是个带着些婴儿肥的小正太，深蓝色立领T恤将他衬托的白皙又可爱。
　　不过，梁月只是在扫了对方一眼后，便就将目光看向了他身旁，那个正在跟自己露出了歉意笑容的少年身上。
　　鼬神呐~
　　“抱歉，我弟弟不懂事。”
　　“没关系，我和佐助是朋友，以后也是同学了。”
　　……
　　简单的打了个招呼之后，这兄弟二人便就转身离开了。
　　其实在过去的一年里，梁月带着雏田在村子里逛街和修炼的时候，也没少碰上宇智波佐助的身影，毕竟木叶村就那么大。
　　而且都是同龄人，一来二去的，倒也成了点头之交。
　　二人曾经也在修炼的时候，进行过几次比斗，结果自然不言而喻。
　　梁月凭借着自己的经验和技巧，吊锤佐助……
　　其实相比于这位时常开挂的二主角，梁月还是更欣赏他的兄长宇智波鼬。
　　超高的智商，情商，实力，颜值，不愧为二柱子的哥哥，无论在哪个方面都能稳稳压制自己的弟弟一筹。
　　要不是因为命中注定……
　　在梁月的心里，鼬神的分量就算是跟号称金色闪光的四代目相比，也是毫不逊色。
　　可惜，最终还是因为天生的血统问题，太容易走极端。
　　“今天是……木叶54年，我和佐助一起入学，再有个两年的时间，宇智波一族大概就会被屠灭了吧。”
　　虽然才刚刚来到这片世界一年多，但梁月的到来，似乎已经在悄然间，给木叶带来了一些细微的变化。
　　例如，在原著剧情里，雏田貌似是因为在宗家的继承人选拔中，输给了自己的妹妹日向火花，所以才被日向日足族长放弃，转而送入了忍者学校。
　　而关于这一点，原著中还说了，日向火花打败的是比自己大五岁的姐姐日向雏田，然后才从日向族长那里获得宗家继承权。
　　不过今年雏田才六岁，日向火花去年刚出生，还只是个调皮的小毛丫头~
　　两人间的比斗自然还未发生，但现在的雏田，却已经得到了族长的允许，跟梁月一起考入了忍者学校……
　　……
　　带着身边的小萝莉刚刚走出了人群，视线一扫的功夫，两人便在学校对面的树荫下，发现了正一脸失落的模样坐在秋千上，暗自低头垂泪的小黄毛。
　　那正是漩涡鸣人……
　　其实梁月一直都很好奇，为什么漩涡鸣人的头发会是黄色的呢。
　　因为根据常理来判断，以漩涡一族那强大的基因染色体遗传阿尔法之类的血脉来计算，正常情况下，他的头发应该是红色的才对……
　　而作为本世界的天命之子，梁月之前出于好奇的原因，也曾经关注过对方。
　　结果在第二天，就被日向族长单独叫进了屋里，警告了一番，并严肃的询问了这件事的原因。
　　而梁月这边给出的理由则是，在大街上听到别人说他是妖狐，所以心里边有些好奇，就想调查一下。
　　如此这般，事后的结果，也就不了了之了。
　　而自从在那之后，梁月虽然没有再去刻意的做什么，但也许是因为命运的安排……
　　某天，当他在带着雏田在河边修炼结束，烤了一堆肉串，正要吃午餐的时候，不知怎么的，鸣人突然就从草丛里钻了出来。
　　看着他那副浑身脏兮兮，无精打采的可怜模样，梁月于是就邀请对方吃了一顿烤肉。
　　自那之后，这小黄毛就缠了上来……
　　……
　　“鸣人，你怎么了？”
　　“看你的样子好像不开心呢。”
　　“春秋，还有雏田，嗯……我，我落选了，没有考上忍者学校。”
　　“啊？怎么会！？之前春秋不是已经教了你不少东西吗？凭借着那些，入学考试肯定是没问题的！”
　　“我知道……不过，就是，在考试的前一天晚上，太兴奋了没睡着，结果第二天就睡过头了，笔试试卷有一大半都没做完。”
　　“哦……”
　　“……走吧，请你吃一乐拉面。”
　　“啊~真哒？”
　　“嗯~就是庆祝一下我和雏田的顺利入学。”
　　“且，那我去干什么！”
　　“顺便再安慰一下你落选的事情啊~”
　　“好吧……春秋，雏田，你们说我还有没有机会进入忍者学校啊？”
　　“正常情况下，你只能等明年了~”
　　“啊？那我不就要比你们低一届了？”
　　“你明年还得先考上才算数。”
　　“我一定能考上！”
　　……

第三百零四章 以蛇练胆
　　在传说中大筒木一乐的苍蝇馆子里，饱餐了一顿拉面加足量叉烧之后，梁月便带着雏田继续来到了河边进行修炼。
　　而鸣人这边，则是因为刚刚吃了一顿饱饭，心满意足之下，暂时忘记了没能成功入学的烦恼，也一起跟了过来……
　　到了地方，这小黄毛便从自己的裤兜里掏出了一根鱼线，又从旁边折了一根小树枝之后，便往河边一坐，假模假样的开始钓起了鱼。
　　不过说是在钓鱼，实则是在监视和偷师着，梁月对于雏田的教导而已。
　　可以看得出来，鸣人很渴望修炼，也很渴望得到他人的承认。
　　然而作为一个有智商的人，一些事关于日向家柔拳秘法方面的东西，梁月这边当然也不会在外边随意的暴露出来。
　　他所教授的，也都只是一些忍者世界内的基础而已。
　　但即便如此，鸣人在一旁却依旧看的津津有味，不时地就会跟着比划两下。
　　梁月对此，倒也不怎么在意。
　　而对于雏田~
　　其实从原著中的一些情节不难看出，日向雏田作为日向家的嫡女，在修炼天赋上没说的，绝对可以算是中上之列，而且平时的她也足够努力。
　　只是这小姑娘的性格，却太过温和善良，即使是面对着欺辱她的小屁孩，也不知道，或者说不忍心去反击。
　　在与日向火花的继承人对决中，正是因为不想伤害妹妹，所以才会被击败。
　　而且雏田这小姑娘还十分的缺乏自信心，原剧情中，后来还是受到了鸣人的影响，加上年龄的增长，才逐步变得坚强起来。
　　然后，这小姑娘就因为内心里的喜欢和坚守，跑去跟漩涡长门控制下的天道对决了……
　　不过现在梁月出现了，鸣人以后在这小姑娘身边出现的戏份，势必就要跟着减少……
　　所以小黄毛身上的责任，他梁某人也会适当的承担下来……
　　……
　　“嘶~！”
　　伴随着一声短促的嘶鸣声，雏田紧跟着后退两步，小脸上下意识地露出了几分紧张与恐惧之色。
　　不过，这小姑娘紧接着便又坚定地回到了原地，努力地瞪起了双眼，做出一副凶狠状，抿着小嘴，与对面笼子里的生物对视着。
　　双手紧紧地握拳在一起，即使身体有些瑟瑟发抖，都坚持着不再后退。
　　喉咙里，甚至还隐隐发出着一阵萌萌的低吼声……
　　“春秋，今天这条蛇好像有点凶啊，待会儿我们还来炖蛇汤怎么样？”
　　鸣人此时扛着树枝鱼竿，背对着河道，有些无聊的撑着下巴坐在那里，目光却一直盯着铁笼子里的那条蛇。
　　“这条蛇是野生的，要炖的话，处理起来有点麻烦，其实还是用铁板来做成油煎最好，还省事儿……”
　　梁月此时则正横着站在一棵大树的树干上，双手抄在袖兜里，任由长发和衣摆自由垂落，他自己则牢固的就像是一根钉子一样，扎在了那里纹丝不动。
　　没错~
　　梁月对于雏田的训练方法很简单，第一目标就是练胆。
　　用直面动物的方法，来锻炼这小姑娘的胆量和勇气，间接增长她的自信。
　　蛇这一物种，一般给人的印象都是阴冷和凶狠的存在。
　　尽管在一定程度，这只是个误会……
　　但当它们像现在这样，被困在笼子里，还面对着外界威胁的时候，却都会不约而同的，表现出属于肉食动物那种本能自卫反应。
　　这种反应，往往都是事关生死的，所以自然也都十分的凶狠。
　　雏田这小姑娘天生善良而柔弱，在面对着这种动物本能的时候，往往都会下意识地选择退却。
　　即使是关在笼子里的东西，也都会让她感到害怕。
　　不过，这也是梁月的目的所在。
　　过去近一年的时间里，雏田通过持之以恒的练习，在柔拳的技艺方面进步十分的明显。
　　但由于她本身的软弱性格，却一直都不被日向族长所喜，几乎天天都在被责怪……
　　其实在这小姑娘的内心里，也是极度渴望被父亲认同的，也想要鼓起勇气，勇敢作战，但每每却都无法战胜自我……
　　所以，此时当她在接受梁月的针对性训练的时候，也表现得很认真。
　　并因此，雏田在这近一个月的时间里，可谓是进步飞快~
　　最起码在面对着她爹日向日足的时候，一双眼睛里已经不完全再是柔弱，在某几个对战练习的瞬间里，甚至还表达出了几分凶狠和坚决之意。
　　前几天，她更是难得的，得到了日向族长的夸赞。
　　这无疑也是给了小姑娘继续训练下去的勇气，并且在无形中，自己身上的自信心也得到了加倍的提升！
　　比较小孩子嘛，有时候性格的养成，就是发生在一些不经意间的小事上面~
　　……
　　“煎蛇肉吗？也好，不过最好在配上几条鱼。”
　　听了梁月的话后，鸣人顿时抬了抬头，看着树干上的他，眼睛里闪过几分羡慕之色，而后却就有些有气无力的回道。
　　“怎么无精打采的，之前提到吃饭的时候，你可都很期待呢。”
　　看着下边蹲在那里的小黄毛，梁月弯了弯嘴角，几个迈步之后，整个人便已经完全倒垂在了树干上。
　　“嗯……今天不是没能入学吗。”
　　“原来如此~”
　　“春秋……”
　　“嗯？”
　　“抹真的不能教我查克拉的修炼方法吗？”
　　鸣人此时可怜巴巴的看着树上的他，就像是一只渴望投食的小狗一样，脸上带着满满的期待之色。
　　“唉~这件事，之前不是已经跟你说过了吗，我们日向家的查克拉修炼法是独树一帜的，我没资格把它传给你。”
　　看着这小黄毛那副可怜样，梁月顿时有些无奈的道。
　　“可是，我好想学啊，也好羡慕你这样，能够站在树上不掉下来，还有那天，你用的那个替身术也很厉害！”
　　“这个是原则问题，帮不了你……”
　　“那……你就不会别的查克拉修炼法吗？不用你们日向家秘传的，只要最普通的那种就行。”
　　“我只会这一种……我父亲之前，倒是留下过一些战利品，不过那最多只是些普通的忍术卷轴，还有兵器运用的经验。
　　至于其它的查克拉训练法，倒是没有发现。”
　　“哦……”
　　……
　　教给鸣人修炼之法？
　　别逗了~
　　要知道雏田作为日向家的小公主，她的安全问题自然一直都是重中之重。
　　尤其还是在，这小姑娘几年前就被绑架过，并且日向家还因此损失现任族长的亲弟弟，日向日差为代价！
　　可以说，现在只要雏田一走出日向家的大门，便立刻就会有日向一族的忍者，暗中进行跟随和保护。
　　虽然一般情况下，他们不会出手，甚至在雏田被一帮小屁孩欺辱的时候，也可以做到视而不见。
　　但雏田每日的行踪和身边发生的事，却都会被这些人如实的报告给日向族长。
　　一旦出现了危险的情况，这些个忍者也必然会冒出来，保护小姑娘的安全。
　　包括现在都是如此~
　　凭借着先天境界之下，那敏锐的精神感应力，梁月可以很轻易的发现躲在周围的身影。
　　这种情况下，梁月要是真的敢把日向一族的修炼法交给外人的话，到时候他的下场，估计会比鸣人要惨……
　　另外，作为木叶村的隐藏杀手锏，九尾人柱力的小黄毛。
　　一众木叶高层们对他的重视程度，绝对远超普通人的想象。
　　与一般人眼中，对鸣人的鄙视和排斥完全不同。
　　可以说，村子附加在他身上的安全措施，绝对要比雏田还要至少高出一个级别。
　　而且梁月还知道，在三代目火影的办公桌上，就摆着一颗可以释放远程观察术的水晶球，那小老头没事儿的时候，就爱在用那颗球观察村子的人和事。
　　鸣人更是他所关注的重点。
　　这种情况下，梁月要是敢擅自交给鸣人查克拉提炼术。
　　到时候，万一这小黄毛肚子里的九尾再配合着使使坏，随便出现个暴动，或者其它的异常反应什么的。
　　那梁月估计就得负全责……
　　所以，以鸣人目前的情况来说，即使要教导的话，那也得是经过了三代目火影首肯的人，才有这个资格。
　　……

第三百零五章 灵力与查克拉
　　灵力，绝对是一种十分神奇的能量。
　　论及本身的威力，在初级阶段来说，它也许不如武道真气，剑气，罡气等等来的那么直接，但如果将之放在同一类型中，来进行横向对比的话。
　　绝对要比查克拉，魔力，这些同为施法供应类的能量，要强得多了。
　　所以，查克拉能做到将修炼者扎根在树梢，趟在水面而不坠落等功能，灵力自然也能够做到。
　　说白了，这不过就是一种能量的操控方法而已~
　　在修炼了老妈所给的那本小册子之后，梁月对于灵力的运用手法和意识，不敢说什么炉火纯青，但至少也已经有了一定的心得和造诣。
　　之所以，在韩老魔所在的世界中，没有关于使用灵力爬树，踩水方面等的应用记载。
　　根据梁月的猜测，那可能只是由于这种手法太低级了。
　　毕竟在修真体系里边，即使是处在最初级的练气阶段，凡是有点资本的修炼者，也大都会给自己买一把飞行法器。
　　而后，就可以上蹿下跳，自由自在的遨游于天地际。
　　至于水域之内，同样也有专门的水行法器。
　　那些没有资本的，则也会直接闷头苦修，争取使自己早日攻关到更高的层次和境界。
　　简单来说，修真者对于自身的修行，有着更高的追求。
　　谁会闲着没事儿，去把时间花在练爬树和踩水上边？
　　总之就一个道理，只要能把修为搞上去了，老子以后潇洒的时候还多着呢~
　　在修为上勇攀高峰，更上一层楼才是他们的追求，整天想着研究一些可有可无的东西，放在修真的体系里那叫不务正业……
　　相较而言，查克拉其实是一种很特殊的能量。
　　与初级武道真气有些类似，同样都是同从人体内部提取生物能量进行合成，还结合了自身的精神力。
　　按照武道体系的观点来说，这就是标准的性命双修之术。
　　然而有所不同的是，武道修炼者们，尤其是道家体系里的武道修炼者们，大都明白一个道理。
　　那就是，天之道，损有余而补不足~
　　修炼这件事，本就是在逆天而行。
　　单靠着压榨人体的那点生物能，总有一天会出现亏空的情况……
　　尤其还是像，火影世界的忍者们这种，逮住点查克拉就使劲儿挤兑，不要命的释放元素属性忍术的情况。
　　这种行为，实际上就是在耗损他们的身体活力，以及生命力。
　　所以，忍者们的巅峰时期虽然很强，甚至远远超出了人类的范畴。
　　可一旦身体开始走下坡路了，便就会像病来如山倒一样，短短的几年之间，可能就会直接亡故。
　　其中，最直接的例子就是初代火影，仗着自己天生的仙人之体，一个劲儿的使用大威力，大型体的忍术，挥霍无度，又不会合理的进行补充。
　　结果在一场终结谷之战后，没两年的功夫，就把自己的命给搭进去了。
　　而那场对决的另一个主角，宇智波斑同样也是如此。
　　要不是因为有黑绝，用十尾查克拉给他续命的话，估计他也没有时间和精力，去布局忍界大战。
　　三代目火影，算是忍者里边获得比较长的人。
　　但据梁月的推测，那小老头之所以能活得长，其中很大一部分原因，可能还是因为到了晚年阶段，他已经基本不怎么出手了，很懂得节制和摸鱼之道。
　　另外，平日里各种的补药，食疗的秘方估计他也没少吃……
　　而与之相对的，武道修炼者在到了一定阶段后，虽然同样也会走上性命双修的路径。
　　也就是，将自身的精神力等侧重的力量，与丹田内的武道真气相结合。
　　但能够走到这个阶段的武者，大都已经进阶到了先天境界，也懂得以将天地自然的能量，来代替自身的生物能的消耗。
　　天人合一，与自然沟通之下，反而会因为天地之力的灌体而反补自身，并籍此脱胎换骨，成就另一番高度。
　　相比之下，灵力则又是一种更加神奇的东西，因为它在修炼之初，便就需要与天地相合，转化天地灵气为己用了。
　　这是一种，夺天地之力来造化己身的过程，同时也需要极高的天赋。
　　是否拥有灵根，便是一个人能否成为修真者的先决条件！
　　另外，高端点的武道世界，可能也是走的这种路线，在修炼的初始阶段，便可以直接连通天地能量，从而转化为先天真气。
　　想明白了这种道理之后，回过头来再去看忍者的查克拉这种能量，便会发现~
　　这其实更像是一种急功近利的修炼之法，传承千百年，却一直都停留在转化自身生物能的窠臼之中。
　　自始至终所消耗的，也都是自身的性与命。
　　走上了这条路的人，必然也都活不长久！
　　从这种角度去分析的话，查克拉的修炼路线，甚至都还比不上武道真气，起码后者的潜力足够大，路足够远，也知道节制。
　　一般不会害了自己的性命，道家功法甚至还能延年益寿。
　　跟灵力和修真，就更加没得比了~
　　不过除此之外，梁月也还知道，在眼前的火影世界里，其实有着另外一种修炼方法。
　　那就是“仙术”~
　　细究起来，这种仙术的修炼，倒是跟修真体系中的灵力有些类似。
　　靠着汲取“自然能量”，从而大幅度的增加自身忍术，甚至是肉身素质的威力。
　　不过，这种所谓的“仙术”，其实更像是一种状态，或者说是辅助增强类的buff能力，消耗完之后需要进行补充，并不能一直持有。
　　而且它们分别是由蛤蟆，蛇，还有蛞蝓这三种非人物种所创造，所以人类在修炼的时候，有大概率会造成一些无可挽回的风险。
　　兽化，甚至是石化……
　　而且这种“仙术”的修炼，虽然也有着一些的技巧和深度上的方法，却并没有能够形成通向更高层次和境界的途径。
　　三大族之内，虽然蛤蟆仙人，蛇仙人，还有蛞蝓仙人坐镇，同时这种仙术修炼之法，也有着一定的延年益寿的效果。
　　但除了这三尊老古董之外，其麾下的一杆族人却也一样正常的生老病死，根本无法达到它们的层次。
　　不过，由于梁月倒现在为止，也还没能见到过这“仙术”的力量。
　　更没有机会去到妙木山，地龙洞等传说中的圣地，亲身感受过那里的所谓自然能量的性质，所以对许多事情还无法做出准确的判断。
　　不过就梁月自己来说，在过去的一年里，他对《长春功》的修炼却一直都比较顺利，过程中并没有出现任何的异常反应。
　　反而是因为灵力的不断蓄积，天地灵气潜移默化的滋养，使得他受益匪浅！
　　……

第三百零六章 秒开白眼
　　与本世界的“仙术”，自然能量加持强化的使用方法不同的是，《长春功》所代表的修真体系，更加注重于滋养己身。
　　原著剧情中，刚开始修炼的韩老魔，也并没有能从这门功法和灵力中，获得什么大威力加持效果。
　　不过，他得到的却是另外一种，更加珍贵的能力加持。
　　那就是，在天地灵气和灵力的滋养之下，潜移默化的将他的身体潜能，开发到了凡人武者几乎不可触及的地步！
　　脑域开发，身体灵活，感官敏锐，手眼协调，增长根骨，精力充沛……
　　可以说，灵力这东西，初修之下虽然不能用于强化身体，增强武艺，却可以在一定程度上，帮助修炼者将现有的身体素质进行高度的开发和掌握。
　　正是由于这种变化，才使得少年时期的韩老魔由一个稚嫩小童，迅速成长为了一个颇有城府的心机boy。
　　也因此，原本资质愚钝，根骨不足的他，才能够跨越许多限制，练成了那本需要心思极端缜密，天资聪颖之人，才能修习的《眨眼剑法》。
　　而此时的梁月，大体也就是这么一种情况。
　　灵力这东西，暂时还无法给他带来什么大威力的加成。
　　作为《火弹术》，《掌心雷》，《御风诀》等入门级修真法术的后援供应，也还稍微有点勉强，甚至在某种程度上，还比不上魔力来的实在。
　　但当他把这灵力，与《大椎拳》相结合，两相配合之下，却已经可以将自己目前的身体，掌握、把控到了极限！
　　并且，在灵力这种温润能量的滋养之下，梁月还得到了不少意想不到的好处。
　　例如，仅仅修炼了一天的功夫，他如今眼窟窿里的这双眼睛，便已经开启白眼成功了……
　　这可能是由于灵力，对他体内血继界限的滋养和开发所致。
　　也可能是因为，灵力这种能量过于注重养生，在入体之后便在某种程度上刺激到了他的双眼和脑部器官……
　　总之，当梁月在得到了查克拉修炼之法半年之后，某天，当日向族长在为他讲解白眼这种血继界限的时候，曾经随口问了他一句。
　　有没有要开眼的感觉？
　　梁月则稍微带着点水分的回答，三个月前就已经正式开启了白眼。
　　自那之后，他日向春秋就彻底成为了日向家的天才，各种待遇也都是水涨船高。
　　并且隐隐有着一种，与日向家的另一位天才日向宁次，并称于世的意思……
　　不过，梁月在灵力的作用下所开出的白眼，与日向家以查克拉为基础所开启的白眼之间，似乎还存在着一些细微的差别。
　　比如，除了他之外的日向族人，在使用白眼这种血继界限的时候，眼部周围的神经和血管都会产生不自然的凸起，搭眼一看有些狰狞。
　　相对来说，梁月的这种凸起，则就显得十分的不起眼。
　　而且就他自己的推测和感觉来说，一旦当他体内的灵力晋升一种新的境界时候，能量饱和度更高的时候，这种眼部异状可能就会完全消失掉。
　　初看之下，这似乎只是一些表面功夫，只是一种外表上的差异而已。
　　可实际分析下来，这其实却是一种深层次的，来自于能量供应方的增强，以及控制力上的把控！
　　同样的情况，可以类比到火影剧场版中，大筒木舍人在开启转生眼之后，眼部周围的神经凸起现象，也已经完全被平复……
　　当然，估计这只是梁月在异想天开而已。
　　尽管每天晚上，他都会偷偷地通过内视法，还有老妈所给小册子上的控制之法，对白眼进行观察和研究。
　　但此时的他，毕竟才刚刚修炼上路，对于白眼这种血继界限的理解还有点初级。
　　而按照原剧情里的记载，转生眼这种东西，一共有着两种存在形态和开启途径。
　　其一，便是通过大筒木一族的查克拉，与日向一族的白眼相结合，便可开启转生之眼。
　　在成功开眼之后，即可获得强大的力量，以及许多自带的强力忍术技能。
　　从外观上看，彼时的白眼就会变成一种亮蓝色，如水晶般晶莹的眼球。
　　美观，霸气，闪耀，炫酷……
　　即使是轮回眼和九勾玉写轮眼都无法比拟……
　　而另外的一种转生眼形态，则是以大量的白眼为基础，堆砌组合出来的大型眼球。
　　同样可以发挥出转生眼的能力，但它大概只能称得上是一种武器而已。
　　……
　　总之，就梁月现在所展现出来的能力。
　　无论是仅仅修炼了两个月的时间，即开白眼成功，还是对于灵力的控制上，在外人看来都足可以被称为天才。
　　就拿他现在所做的，爬树与踩水的修炼来说。
　　原著剧情里的二柱子，那可是在整整六年之后，当他从忍者学校毕业的时候，才开始在卡卡西的教导下，逐步掌握了起来。
　　而现在，梁月在忍校入学之前就达到了……
　　这之间的差距，足以令很多人为之动容~
　　不过这也是梁月的目的所在，或者说是他在故意为之。
　　毕竟，他所修炼的，本就不是忍者的查克拉。
　　说是“仙术”的话，又没有那种脸谱化的标志出现。
　　而在此后相当长的一段时间里，梁月肯定还会展现出更多的特意之处。
　　这种情况下，使得他自己也是不得不提前一步，就为自己的人设铺垫出一种高深莫测的神秘感来……
　　……
　　果然不出所料~
　　在第二天一早，当木叶忍者学校正式开学，梁月带着雏田才刚刚来到了校门口的时候，鸣人这家伙已经满脸得意的等在了那里。
　　双手掐着腰，仰天大笑的冲着二人喊道。
　　“哇哈哈哈哈哈~春秋！雏田！没想到吧！我漩涡鸣人也要来学校上学了~哇哈哈哈哈~！”
　　“哎？昨天下午，鸣人你不是还在为此，愁眉苦脸的吗？为什么现在又~”
　　雏田闻言，虽然也在为这小屁孩感到高兴，但小脸上却生起了几分疑惑之色。
　　“这我也不清楚啊，可能是学校的人，终于发现了我身上有成为一名伟大的忍者潜质吧！嘿嘿~本大爷可是要立志成为火影的人呐！”
　　小黄毛显然也没考虑那么多，反正他本就是个大神经的小屁孩。
　　管它什么原因，反正你只要让我上就行……
　　看着鸣人那大拇指高高竖起指着自己的嚣张模样，来往的学生和行人，不禁纷纷对他露出了不屑和嘲讽之色。
　　不过，鸣人对此却浑不在意，可能是，已经习惯了吧……
　　“对了！昨晚的时候，一位时常对我有所照顾的老爷爷，还为他准备了一套新的书包和文具呢！你们看~”
　　说着，鸣人便立刻转过身，将背后崭新的书包展示在了梁月和雏田面前，脸上满满的炫耀之意。
　　“……走吧~开学典礼一会儿就要开始，而且既然已经来到了学校，那以后就要认真读书喽。”
　　“那是当然！我以后一定会超过春秋你的！我漩涡鸣人，可是要成为木叶火影的人呐！”
　　……

第三百零七章 课堂笔记
　　“哎？那不是~”
　　“怎么了？”
　　“讲台上就是火影吗？我怎么觉得有点眼熟啊。”
　　“应该是在哪里见到过吧，我们的火影大人是位很慈祥的老人呢，平时经常会在大街上闲逛的。”
　　“是吗？唔……可恶！还是隔得太远了，有点看不清长相啊~”
　　“喂~你们两个，给我安静一点，火影大人在做开学演讲呢。”
　　……
　　看着因为在自己身前嘀嘀咕咕，而被班主任伊鲁卡警告的鸣人和雏田两人，梁月心里边顿时有些无奈。
　　不过随即，他便这些暂时抛在了脑后，暗自运起了体内的灵力，一阵悄然涌动之后，一双眼睛上边，顿时笼罩了一层微不可查的白光。
　　眼角周围，也顿时无声地凸起了一片浅浅的沟壑。
　　白眼模式启动~
　　视线一扫之下，除了脑后的某个角度区域，因为笼中鸟咒印的阻挡无法探视之外，一时间，四周围三百五十多度的球型视角，立刻呈现在了他的观察之内。
　　这是一种来自于眼球内部的，全方位的探查方式。
　　新颖而奇妙~
　　可以在一定程度上，做到无视人体，乃至外部事物的阻碍，对目标进行多个角度的侦测，甚至是透视观察。
　　虽然此前的梁月，在进阶到先天之境后，同样也可以借助于自身的精神力，耳力，嗅觉等感官来覆盖四周围一定范围内的区域。
　　以达到一种类似于监测场域的效果，但若是单纯的以眼睛来观察的话，其效果却比不上白眼这么直接！
　　也许在将来的某一天，当自己的修炼境界提升到一定层次的时候，梁月可以自动拥有一双，能够胜过这白眼能力的眼睛。
　　但至少现在还不行！
　　此时，梁月开启白眼模式的目的不为别的，他只是单纯的想要观察一下，火影体内的查克拉而已。
　　视线一转，才刚刚将自己的目光对准了演讲台上的小老头之后，对方似乎立有所感。
　　原本戴着火字斗笠下，一脸和蔼慈善的笑容顿时一滞，不着痕迹的向梁月这边看了一眼之后，随即便又若无其事的，继续啰里啰嗦的演讲起了他的火之意志。
　　然而，梁月的观察并没有就此结束。
　　不识相的他，就这么一直开着白眼，看着三代目体内那汹涌如潮的查克拉。
　　待伊鲁卡或者其他忍者路过的时候，就直接闭上眼皮子，反正白眼能透视，也不在乎这点阻碍。
　　直到演讲接近了尾声之后，这厮才缓缓的收回了自己的目光。
　　轻吐一口气，眼眸中闪过一丝果然如此的神色。
　　……
　　在一场没什么仪式感的开学典礼结束过后，操场上的众人便被带回了各自的班级。
　　也不知道这是场缘分，还是因为某些人在刻意为之。
　　总之，梁月和雏田，还有鸣人，小樱，佐助等人分到了同一个班上。
　　在经过班主任伊鲁卡的一阵简单的演讲之后，下边的众人便纷纷开始上台，一个个的做起了自我介绍。
　　很快，这么一套流程下来，班上的一众小屁孩算是认识了。
　　随后，教学开始~
　　伊鲁卡双手倒背站在讲台上，一边讲学，一边不时地还拿起粉笔，在黑板上记录一些知识点。
　　“……忍者的技艺一般可分为三大类，忍术，体术，幻术……”
　　“……查克拉是成为一个忍者的基础条件，其本质上，是从人体一百三十兆个细胞里提取出来的能量，并与我们的精神力相结合，所凝聚出来的一种……”
　　“……一般忍者的查克拉总共分为五种属性，火、水、风、雷、土……”
　　“……要释放相应属性的忍术，就要配合十二式忍法基础结印来进行，这十二式结印手法分别是，子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未……”
　　“……忍者一脉，起源于上古……”
　　“……我们木叶村的建立，是由伟大的忍者之神千手……”
　　……
　　虽然是开学的第一天，但伊鲁卡那边，显然也不想让这帮刚入学的小孩子们过的太轻松。
　　于是乎，凭借着自身那扎实的基础知识储备，这位班主任一上来，便就给班上的一众小屁孩们，塞了一大堆有关于忍者的知识。
　　从忍者的起源，讲到忍者的分类，再忍术的类别，说道查克拉的汇聚等等。
　　内容宽泛，庞杂，准确，基础，涵盖面甚广。
　　那些个来自于木叶家族的小孩倒还罢了，他们此前在自己家里，自然已经学过不少这方面的知识。
　　这么一大通理论灌下来，倒是勉强能跟得上。
　　但对于那些出身于平民家里的小同学，他们此时的反应却就像是在听天书一样。
　　满脸的好奇，兴奋，懵懂，似懂非懂。
　　听了片刻之后，就开始变得晕晕乎乎起来，正经的内容没记住多少，只是觉得忍者果然不简单，好厉害……
　　就像是坐在梁月旁边的鸣人，原本在初闻之下，还是一副两眼放光，热情似火的模样，现在他的一双眼睛里边，却已经开始迷茫了。
　　神色飘忽，兼抓耳挠腮的模样。
　　显然，他们的班主任伊鲁卡现在讲这些的目的，其实并不是为了让班上的小屁孩们记住这些内容。
　　毕竟，班上的学生大多才只有六岁，放在现代社会里也还只是在幼儿园学前班的水平，这个年龄段的学生短，时间内还接收不了太多的东西。
　　即便伊鲁卡现在所讲的这些，本身只是些很浅显的忍者知识。
　　但之所以还要这样讲解，其目的，大概也只是为了要让学生们，在自己的心里产生一种敬畏之意。
　　既有对于忍者一道的敬畏，对于知识的敬畏，也有对于木叶，以及对他这位班主任老师的敬畏。
　　总结起来，眼前伊鲁卡所讲的知识，其实只是一份简单的忍者基础汇总。
　　在接下来数年之内，他必然还将会花上大量的时间，更加深入浅出，也更加具体的，为班上的学生来教授这些内容。
　　然而即使如此~
　　梁月这边却也不会轻忽大意，即便他现在所习练的，是一套更加高超的修炼路子。
　　但作为一个修炼者来说，对于任何一种成体系的成长路线，都需要在心里怀着一种敬畏与探索之意，去学习和了解它。
　　哪怕只是从借鉴的角度去观察，也需要认真以待。
　　其实不光是梁月，就连据点世界里的小姐姐们，也都显得十分认真。
　　此刻的她们，正跟梁月一起，各自拿着笔记本，通过视频直播，一边安静的听讲，一边在那记录着其中的重点内容。
　　……
　　“喂~春秋，你听懂了吗？”
　　鸣人挠了挠自己的黄毛，一脸烦躁的模样转过头，看向了旁边的梁月。
　　想要求得认同，但随后，他生平却第一次感觉到了一种来自于学神智商高度的碾压。
　　“你在做什么呀，春秋？”
　　“做笔记啊~”
　　梁月此时拿着铅笔，一边在笔记本上快速地写写画画，一边轻声回应道。
　　说话间，伊鲁卡之前所讲到的一些重点知识，便已被他记录了下来，而且还做到了图文并茂。
　　比如，子丑寅卯等以十二生肖为代称的基础忍术结印。
　　梁月除了以文字记录之外，还在下边以火柴人式的风格，将这十二种结印手诀形象地记录了下来。
　　“斯国一……你都听懂了吗？”
　　看着纸面上那密密麻麻的笔记记录，小黄毛的眼仁了再次出现了旋涡纹，以及满满的的震惊之色。
　　“有的没听懂，但以后老师肯定还会再讲的吧。”
　　梁月闻言，顿时谦虚的回应道。
　　“哦……”
　　……

第三百零八章 影分身之术
　　下午是实战课，但在梁月眼里，这其实跟体育课差不多。
　　也许是认识到了自己的差距和不足，所以下午的时候，鸣人，佐助两个跟他相熟的小屁孩，并没有过来找他的麻烦。
　　与梁月做对战练习的，则是一个不知名的路人甲。
　　稍微过了几招，对方就被他以一记擒拿手，固定在了地上。
　　完了之后，梁月就独自走到一边练习苦无透射，以及飞花落雨去了。
　　而当学校放了学，他则又会带着雏田和鸣人到河边修炼上一段时间，有时是实战对练，有时是跟动物练胆。
　　总之，一切都在有条不紊的进行之中。
　　很快，在这种散漫的节奏中，一个月的时间过去了。
　　一帮小屁孩们校园生活渐渐步入正轨~
　　然而，一开始的新鲜劲儿过去之后，梁月现在却有点想死的感觉。
　　没办法，让他一个成年人重新回到小学课堂上课，是个人都会觉得无聊。
　　静香老师，冴子学姐等人，在据点世界里每天还可以下下副本，打理一下花草植被，兼着改造一下周围的居住环境。
　　而他却只能在课堂上猫着……
　　与梁月相比，鸣人这几天里倒是显得有点兴奋，因为根据伊鲁卡的课程安排，再过上几天，他就会在课堂上教授查克拉训练法了……
　　真不知道在体内的九尾的干扰之下，这小黄毛能练到什么程度。
　　……
　　“要不，就试着给自己找点事儿做？”
　　这天夜里，实在有点耐不住性子的梁月，在施展了影分身之术，打算开启双倍修炼模式之前，整个人便不自觉的陷入了沉思。
　　这影分身之术，便是从他那位名义上的父亲的遗产里找到的东西。
　　自从梁月降临火影世界，日向春秋清醒过来之后。
　　才没几天的功夫，日向家便把这些曾经被没收的东西给还了回来。
　　影分身之术，并非是什么太过高深的忍术。
　　它的段位排在基础三身术的分身术之上，但与鸣人的招牌忍术多重影分身之术相比，却又明显弱了一个档次。
　　本质上，是使用查克拉制造出一个拥有实体的分身。
　　这分身和施术者拥有一样的行动、战斗能力，具有独立于施术者本体的意识，一定的抗打击能力，还可以释放各种忍术。
　　在解除之后，分身的记忆，经验，甚至是独立出去之后所修炼的查克拉，便都会统统回到施术者的本体之上。
　　因此，虽然影分身在忍界里算不得什么太高深的秘术，基本上每个忍村都有所掌握，但它的作用却是堪称逆天！
　　尤其是像后来的鸣人那样，在学会了多重影分身之后，凭借着九尾海量的查克拉，简直可以制造出不计其数的影分身。
　　每个分身只要修炼一小点查克拉，或者得到一点战斗经验，合在一起便是一份海量的资源~
　　而且鸣人所分出来的影分身质量很高，甚至就连大筒木辉夜都分不出真假来~
　　这种待遇，只能用开了挂才能形容……
　　不过，多重影分身属于禁术，并不是一般人可以学到的东西，日向春秋的父亲，自然也不能。
　　但对于现在的梁月来说，能够开一个影分身出来就已经足够了。
　　可以帮他解决掉很多的麻烦~
　　白天的时候，当梁月出门上学，影分身便会窝在家里负责修炼，当梁月吃饭的时候，影分身还是在修炼。
　　等到了下午放学之后，这个影分身便会因为坚持不住，而自己溃散解除掉，梁月则刚好借着这段时间，巩固一下自身的修为。
　　到了晚上，梁月则更会重新开启影分身，与之一起在家里进行打坐修炼……
　　如此的循环往复，在他这种近乎于不间断的修炼模式之下，事到如今，梁月的《长春功》已经成功攀上了第六层！
　　没错~第六层！
　　换算到武道内功里边的话，大概就相当于后天后期的修为~
　　在降临到火影世界仅仅一年多的时间，这份进度，真可谓是成绩斐然！
　　当然，这主要还是得益于，梁月之前所打下的基础。
　　他毕竟已经不是个新人了~
　　而且除了修行方面的经验与惊人的掌控力之外，梁月如今的身体虽然已经被强制变小，变回了五六岁的年纪。
　　但依旧还在先天之境的他，体内的经脉却早已经贯通一气，并达到了天人合一的境地，可以直接炼化天地灵气为己用。
　　这种情况下，梁月的修炼自然会事半功倍，如今还又多了影分身这种利器……
　　灵力的修炼与查克拉有所不同，但同样都是能量，只要摸清了两者间的差异性，运用起来，其实也都是大同小异。
　　例如，还是影分身这项忍术。
　　如果用查克拉来施展的话，影分身的自主性就会更高一点。
　　因为查克拉这种能量的特性，本身就更加偏向于对精神力的凝聚。
　　通过分析一个人的查克拉，甚至都可以从其中，阅读到那个人的记忆和经历。
　　因此，这是一种什么相性的能量，几乎一目了然。
　　就连修真者灵力，在低级状态下都不具备这种特性。
　　但若抛开这些精神力不谈，查克拉那种从人体一百三十兆个细胞里所提取出来的生物能量，其实在本质上，跟后天武者的内力是差不多的。
　　这种状态下的能量，几乎无法使用自然和元素之力。
　　但若是反过来，只看精神力方面的应用的话，武道体系中的剑芒，便是最好的类比对象。
　　在发生质变之前，同样无法引导元素之力，但却可以通过天地自然，来引发一些特意的能量。
　　比如剑芒……
　　将精神力与人体生物能淬炼凝结之后，便有了查克拉。
　　两相结合之下，即可较为容易的催动起对应属性的元素力量。
　　随着查克拉质量，以及运用熟练度方面的提高，忍者对于元素之量的运用，便也会越发的高超。
　　但是，根据梁月对三代目火影，这位目前站在忍界巅峰层次的忍者的观察。
　　其体内的查克拉数量虽然堪称浩如烟海，但本质上却还是查克拉，并没有脱离生物能与精神力凝结汇聚的范畴。
　　更没有发生，像武道体系中，后天真气向先天真气那样的本质性的蜕变。
　　所以像三代目这样的层次，从理论上来说，只要自身天赋足够，而且活的时间足够长的话，按部就班的修炼，每个人都能达到。
　　话回正题……
　　正是由于查克拉的修炼对于精神力的看重，所以利用查克拉施展出来的影分身，才更加具有独立性。
　　因为查克拉中，包含着施术者的记忆和精神意志。
　　而梁月现在以灵力释放出来的影分身，自主性上并没有那么强，战斗意识也有点弱，但对于他的命令，分身却是几乎百分之百都会遵从。
　　其中的原因，大概是因为现阶段的修真灵力，主要还是以开发自身，滋养修炼者为主，精神力虽然同样也有，但也仅仅只是辅助而已。
　　像查克拉那样，夸张到连记忆都能赋予上去的情况，并不是灵力修炼的追求。
　　“不过，也许到了《长春功》的第八层之后，这种情况就会有所转变吧，毕竟在八层之后，可就相当于武者的先天之境了呢。”
　　将周围的门窗都堵死之后，此时的梁月便开始一边在自己家里，翻箱倒柜地翻找着气球，一边在心里默默地思考着这其中的关联。
　　最终，没有如愿之下，梁月也只得暂时放弃了自己的心血来潮，打算明天再到街上的店铺里买几盒回来。
　　随后，他便开始与自己的影分身一道，盘腿在地上打坐修炼起来。
　　……

第三百零九章 深埋头，搞研究
　　梁月的想法其实很简单，既然觉得上学无聊，那不如就给自己找点事情做，转移掉旺盛的精力。
　　比如，去研究点忍术什么的。
　　而后，梁月首先想到的，便是那个由四代目开发出来的无印忍术，螺旋丸~
　　没办法，这种丸子在火影世界里所占据的位置实在太显眼了。
　　主角鸣人的日常用术，除了这个之外，他几乎就只会多重影分身，但一个丸子照样干翻全场。
　　到了中后期，还能由丸子继续升级成飞为碟，威力也是十分的不俗！
　　再加上在各种查克拉属性的加持，又赋予了这螺旋丸不同的变化。
　　与另一门雷系千鸟合在一起，几乎贯穿了火影世界的整个剧情。
　　而且，螺旋丸虽然也属于禁术范畴，但剧情中关于这种丸子的修炼方法，却记载的很详细。
　　就是拿着气球往里边加满水，再通过查克拉的旋转或者其它的运动方式，来把气球涨破，就算是小有所成了……
　　虽然这在梁月看来有点扯，但其中大体的思路，他倒是也能够理解。
　　无外乎，就是在涨破气球的过程中，自己摸索出一种具有高旋转，且能够爆破的查克拉运动方式。
　　另外，所谓无印忍术，首要看重的就是它的隐蔽性，施展速度。
　　最理想的状态，莫过于瞬发！
　　四代目当初之所以要开发出螺旋丸这种忍术，自然就是为了要配合着他赖以成名的飞雷神之术，然后一边瞬移，一边瞬发突袭。
　　弥补他自身原本高速度，但却攻击力不足的缺点。
　　不过原剧情里的鸣人，却把这种忍术玩成了另一种模式，强攻……
　　而且还是正大光明的，在敌人眼皮子底下施展的那种。
　　就连搓丸子，都还要自己的影分身来辅助~
　　梁月自然不打算练这种模式~
　　甚至于，就连修炼的时候都不能当着那些忍者的面儿来，不然的话，他上哪去解释螺旋丸这忍术的由来？
　　自创？
　　别逗了……
　　好在，按照梁月的思路，他倒并不是想要把螺旋丸这项忍术，完全的还原复制回来。
　　而且相对于搓丸子，这厮更加倾向于去打、手枪~
　　嗯……就是那种灵丸。
　　手指一抬，一道冲击波立马射出的那种。
　　路线上，有点像是螺旋丸与六脉神剑相结合的产物。
　　虽说梁月在之前的倚天屠龙世界里，并没有找到六脉神剑的秘籍传承，但作为基础的《一阳指》却在。
　　而且，想要把内力转化为更具威力的形势打出体外，其实并不难。
　　像九阳神功，玄冥神掌等等，便都有这方面的施展法门。
　　张大教主也正是凭着此法，才硬生生的把一门原本内练精深的九阳神功，运使成了一门炮级武学。
　　至于，原本就能徒手释放剑气的《六脉神剑》。
　　……
　　“果然，这东西没这么简单啊……”
　　“这六脉神剑，之所以会被称之为六脉神剑，首先就在于它释放出去的是剑气，而不是普通的内力波。”
　　“这门绝学的关键之处，应该就是在手掌与手指的经脉中，将内力转化为剑气的法门，这可就有的研究了~”
　　“好在，我现在的目的倒是没有那么复杂，只要能快速地把螺旋丸发射出去就好。”
　　“嗯~要是能够在发完了之后，再稍微控制一下运行轨迹，那就更完美了……”
　　……
　　“喂~春秋，你在做什么啊？”
　　某日，放学后，河边上。
　　正当梁月坐在大树下，拿着自己的手指在眼前瞎比划的时候，鸣人的声音这时忽而从一旁传了过来。
　　转头一看，这小子现在正拿着一根钓竿，蹲在一根树桩上，身旁还放了三条刚刚上钩的河鱼。
　　只是此刻在他的脸上，却还隐约正带着几分郁闷之色。
　　浑然没有像以往那样，捕鱼成功之后的喜悦。
　　“正在想一些关于忍术的事情，怎么了？”
　　梁月见此问道，心中却是隐隐有所猜测。
　　“嗯……那个，我能跟你，请教一下关于查克拉的事情吗？”
　　鸣人犹豫了一会儿，之后有些不好意思的开口道。
　　“当然可以~”
　　“啊？谢谢~！”
　　……
　　在经过一番交流之后，梁月才知道，原来鸣人现在，虽然已经学到了忍者学校里所教授的查克拉修炼法。
　　但如今已经一个多月的时间过去了，明明已经在体内找到了气感，但他却始终都无法能够凝聚查克拉出来。
　　每每刚要有些成绩的时候，就会被一种奇怪的东西打断……
　　鸣人的这种情况，梁月几乎不用想就知道，这一定是他体内的九尾在搞鬼，但自己肯定不能告诉他。
　　因为按照日向春秋原本的人设，是不可能知道有关于九尾，还有鸣人是人柱力的事情的。
　　一旦泄露了这个消息的话，他必然就会遭到调查，大概率甚至还会直接被木叶给清除掉。
　　所以~
　　“抱歉~鸣人，你这种情况我也不太了解，明明已经找到了气感，也做到了心无杂念，精神集中的话，按说凝聚查克拉，应该没有那么难吧。”
　　梁月在装模作样的考虑了一会儿之后，最后还是一脸无能为力的回道。
　　“……是吗……竟然连春秋都没有办法解决……”
　　鸣人闻言，一双眼睛里的神采也顿时暗淡了下来。
　　“不过，我倒是可以教你另外一个方法，来加快一下修炼进度。”
　　说着，梁月便在这小黄毛惊喜的眼神中，施展了影分身之术……
　　紧接着一个复制版的梁月，顿时出现在了自己的身前。
　　这下子，不光是鸣人，就连旁边原本在对着笼子里的蛇练胆的雏田，都不禁抬头起来，看着那边的影分身有些发愣。
　　“这个叫做影分身，是伊鲁卡老师在课堂上教的分身术的升级版，我父亲的遗产里就有这东西……”
　　随后，梁月便把这影分身的好处给面前的小黄毛讲了讲。
　　按照他此时的思路，这影分身之术虽然可以让施术者复制另外一个自己，但终归还是有极限的。
　　最起码，鸣人在施展了这个忍术之后，他肚子里的九尾肯定无法一起复制过去。
　　这种情况下，鸣人因为九尾的干扰，修炼速度慢的问题，也就能变相的解决了。
　　当然，这中间还有另外一个问题~
　　“可是我现在还没有查克拉，要怎么施展忍术呢？”
　　鸣人在兴奋过后，很快就想到了问题的关键，于是挠着头继续跟他请教道。
　　“这个~我也没什么好办法，利用影分身来修炼，其实只是一个折中的手段而已，中间顺利施展出这个忍术的查克拉，还是要靠你自己来努力。”
　　梁月此时无奈的摊了摊手道。
　　小黄毛闻言，顿时哀嚎一声，无力地躺倒在了地上。
　　不过紧接着，鸣人却也开始重新变得干劲满满了起来，不再复之前的消沉模样。
　　而梁月的做法，其实无非就是帮着他，定了个小目标而已~
　　……

第三百一十章 《灵箭术》
　　“梁月，我做到了！我终于可以分出影分身啦！哇哈哈哈哈哈~！”
　　伴随着一阵嚣张的大笑声，已经长高了半个头的鸣人，此时正双手掐腰站在梁月跟前，一张大嘴都快咧到了耳朵根儿上。
　　而他的旁边，还另有一个与这小黄毛长得一模一样的影分身，也正在以同样的姿势，与本体一起仰天大笑着。
　　也不怪这小子如此的兴奋，无论换了谁来，整整两年的时间里，一直都在做一件事。
　　一旦功成，心里边的情绪估计都会难以抑制~
　　没错~
　　距离此前梁月跟鸣人说了影分身可以帮助他修炼之后，现在时间已经又过去了整整两年……
　　在此期间，可能是由于，有自己这个榜样在旁边无形督促着的原因。
　　鸣人这小子似乎已经再不复，原剧情中的顽皮和轻佻了。
　　整日里就是死命的修炼，不断地尝试以各种方法来尝试着凝聚查克拉。
　　就连课堂上伊鲁卡讲课的时间，也一点都不放过。
　　可惜，他的态度虽然端正，但一开始的时候，却仍然是收效甚微。
　　这一度也是令鸣人郁闷非常，意志消沉。
　　然后终于，在一年多前的某一天里，梁月貌似不经意间的几句话，似乎对他形成了不小的启发。
　　“也许你该去祈求神明，还有佛陀的保佑，去去你这一身的晦气……”
　　“拜神？那个有用吗？”
　　“不知道，但心里有个神坐镇，至少比你现在空荡荡的要强。”
　　“……把神请到我的心里吗？也好，唉~那我要去求哪个神呢？”
　　“不清楚，你平时睡觉什么的，就没梦到过，一些神异东西吗？”
　　“唔……我梦到过一只嚣张的狐狸，他好凶的~！不过它看着可不像是什么神明。”
　　“做人要虔诚，最好跟它搞好关系……”
　　“好吧，那我试试。”
　　……
　　也不知道，后来的鸣人是怎么做的。
　　总之，在那次对话之后的一个星期里，这小黄毛就忽然凝聚查克拉成功了…….
　　不过，鸣人的资质其实算不上太好，尤其是对于查克拉的控制上。
　　要不然，也不会到了现在，才能施展出影分身之术。
　　不过，相比于原剧情里的他，此时的鸣人明显已经算长进了很多。
　　然而真要论及成长的话，改变的人自然也不只有他一个。
　　雏田这边，在这两年中也已经有了明显的进步。
　　最起码在胆气上，这小姑娘已经不再是此前那么面了，虽然性格依旧善良而温柔，但真要动起手来，也已经不再是那么犹犹豫豫的。
　　在梁月的陪练之下，即便是面对着认真起来的日向族长，也已经能够支撑上几招。
　　只是当着小姑娘在面对着她妹妹日向火花的时候，却还是有些下不去手。
　　……
　　“既然现在影分身已经有了，那对你的修炼上有帮助吗？”
　　看着面前狂笑不止的鸣人，梁月随即开口问道。
　　“呃~好像还是不行…..”
　　他这一问，顿时就令原本得意忘形的鸣人僵在了那里，讪讪的挠了挠头，有些不好意思的看着梁月道。
　　“嗯？”
　　梁月闻言，面上疑惑之色一闪。
　　“那个~想要用分身提取查克拉虽然不行，但是如果用来对战，还有练习体术和苦无的话，效果还是不错的。
　　而且，就算是不能凝聚查克拉也没什么，反正我自己也已经可以修炼了，嘿嘿~咱们班上，现在好多人可是连分身术都放不出来呢~！”
　　“……好吧，你能看得开就行……”
　　“对了春秋，你之前不是说自己在研究一个忍术吗，现在进展怎么样了？”
　　“已经完成了，就在前一阵子。”
　　“哈？真的假的？你真的完成了，属于自己的忍术！？”
　　鸣人此时睁大了双眼，本来只是想转移话题的他，此时满脸不可思议的问道。
　　一旁原本正带着日向火花蹲在河边钓鱼，实际上却一直都支着耳朵，偷听着这边两人谈话的雏田，这时也干脆丢下鱼竿。
　　兴冲冲地跑了过来，满脸期待的看着梁月。
　　“那是，是什么样的忍术呢？我们日向一族也能使用吗？”
　　“能用，是一个无印忍术。”
　　梁月闻言，对着雏田，以及躲在她身后的日向火花笑着点了点头，而后便当着三人的面竖起了自己的右手食指。
　　对准了十多米外，一棵至少需要十人合抱的粗壮大树。
　　忽而指尖一抖，一道指肚大小，箭头型的冲击波顿时从中射出，直直的向前，速度飞快！
　　就如同一颗飞射的流星，身后拖着螺旋形的尾焰~
　　一眨眼的功夫，便已经打在了那树干之上。
　　“刷~！”
　　伴随着一阵短促的贯穿之音，一个大约一元钱硬币大小的孔洞，顿时出现在了上边。
　　那粗壮而厚重的树干，竟是直接被一穿而过！
　　然而，这还没完~
　　蓝绿色的灵力箭头依旧去势不见，带着强劲的力道不断地向前而去。
　　所过之处，无论树干，灌木，枝叶，还是石头，均被这一击直接贯穿或粉碎！
　　等到这一击的威力完全耗尽的时候，已经足足横贯了三十多米的距离！
　　当即，便看呆了身旁的鸣人，雏田，以及日向火花三个。
　　这其实，还是梁月在故意放水的缘故。
　　在经过这两年近乎不间断的修炼之后，此时的他已经成功将修为推进到了《长春功》的第九层。
　　换算到武道境界里的话，那就是先天之上的层次！
　　若要单纯的论及灵力的威力的话，也许还比不上同境界的武道真气，毕竟低层次的灵力本就是一种后援类的消耗能量。
　　除了作为各种术法的供应品之外，即使是先天层次的灵力，其绝大部分作用依旧还是在于养生。
　　好在，在经过了一番合理的开发之后，这招《灵箭术》还是被他给研究了出来。
　　需要注意的是，这灵箭术的本质是道术，与之类比的则是《火焰弹》，《掌心雷》等术法，而不是单纯的灵力波。
　　以梁月现在的境界来说，全力施为之下，这招《灵箭术》足以贯穿五十米之内所有的树木。
　　而且，这支灵箭还有着一定的可操控性。
　　当然，其衡量标准也仅仅只是树木而已，如果换做了石头，土地，亦或者更加坚硬的物体的话，这个距离应该会相应的缩短。
　　……
　　向着这枚灵箭术飞射的方向看去，此时的几人可以清晰的观察到一个趋势。
　　那就是，随着距离的增加，这灵箭术所造成的伤害范围，也在不断地增加。
　　或者说是扩散，也许才更加恰当一点。
　　一开始的时候，灵箭术在最前端的大树上，所造成的贯穿孔洞只有一个硬币大小。
　　但到了后边，这种伤害范围开始不断地放大，从硬币孔，到碗口那么大，再从碗口到盆口，然后又是水缸大小。
　　到了最后的阶段，这灵箭术竟还能直接爆开。
　　如天女散花一样扩散开来，将周围十多米内，那一整片地界里的树枝，杂叶，乃至土地，纷纷都给射成了筛子。
　　这威力，让人看着着实心惊……

第三百一十一章 《柔拳回天》
　　“我要学！春秋~教我！”
　　“春秋，我也要学！”
　　“我，还有我！火花也想学！”
　　看着面前跃跃欲试，还双眼放光的三人，梁月顿时嘴角微微一弯。
　　其实，这灵箭术虽然威力上看着还不错，但却不是他在这两年里的所有研究成果。
　　实际上，除了这个无印忍术，或者说术法之外，梁月在这段时间里，也还有着另外的几样其它术法的改进版本。
　　可以说，在忍术，修真，武道三者相互印证之下。
　　在《元素奥义》知识体系的辅助之下，自己在过去的两年里，也真可谓是思如泉涌，脑子里一下就冒出了许多，与以往不一样的思路和想法。
　　这一来，是因为在修炼方面，在影分身的辅助之下，为他节省了大量的时间，得以让其在白天的时候可以尽情发挥。
　　二来，和一帮低年级的小学生一起上学，实在是太无聊了些，不想白白浪费的话，梁月就必须要给自己找点事情做。
　　再者，别看自己现在的生活比较安逸，那只不过是因为危险时刻还没到来罢了，一旦等到剧情开始的时候，威胁便会成几何倍数的往上提。
　　所以，梁月认为自己很有必要危机到来之前，做好足够的准备。
　　长春功上所记载的那几个术法，终究只是修真体系里入门级法术而已，用来对付一下杂兵还行，稍微上点档次的忍者。
　　比如尾兽人柱力，各村的影级之流，就有点不够看了。
　　所以，开发出几个更加适合自己的术法出来，实在是一件势在必行的事！
　　眼前梁月所施展的灵箭术，虽然看着还不错，但真要论及实用性的话，可能还是差了一些。
　　或是加快射速和穿梭能力，或是加强控制。
　　不然的话，它的实际杀伤性，可能还不如自己的一对贯穿者双枪，来得实在。
　　总之，还有待继续改进。
　　将它教给身边的几个小伙伴们，倒是没有什么舍不得的。
　　只是，还没等梁月开口答应下来的时候，一旁的灌木丛里忽然传来了一阵异动。
　　紧接着，伴随着一阵枝干的摩擦声，一个身影忽而从后边钻了出来。
　　“我也要学！”
　　这来人年纪不大，身着蓝色立领体恤，浅灰色短裤，面容英俊，发型炫酷中透着一股主角范儿。
　　就是上边沾着的两片碎叶子，有点不太美观。
　　几个大步的功夫，便已经跑到了几人的身前。
　　终于忍不住了……
　　梁月看着那个身影心中暗道。
　　“哎？是佐助啊，你什么时候来的？”
　　鸣人此时摸了摸自己的后脑勺，看着旁边这个突兀出现的同学，有些意外的道。
　　跟原剧情里的发展差不多，尽管有着梁月的介入，但现在的鸣人，跟佐助之间的关系还是有点敌对。
　　原因，依旧是因为小樱……
　　“我也想学那个忍术！请，请春秋同学交给我！”
　　佐助此时并没有搭理一旁的鸣人，而是继续看着梁月，一脸的坚决之色。
　　与两年前的那个萌萌的，性格还有点傲娇的小豆丁相比，此时的佐助已经显得成熟多了。
　　不过，这似乎也是理所当然的。
　　今年已经是木叶第56年了。
　　就在一个多月前，鼬神已经按照他既有的命运轨迹，叛出了木叶村。
　　临走之前，顺便还把宇智波一族给屠了个干净……
　　木叶村，昔日里不可一世，辉煌鼎盛的宇智波一族，便就因此而退出了历史舞台。
　　如今，整个族群里便只剩下了眼前的二柱子一个人。
　　家族遭逢巨变，父母，亲人，族人全部被杀，凶首还是自己曾经最崇拜的哥哥。
　　在这种巨大的人生惨变之下，佐助自然会快速地成长起来。
　　说实话，梁月对他的遭遇还是挺同情的……
　　“好吧，你们想学，我可以教给你们。”
　　看着此时一脸坚决，眼底深处却隐隐带着一丝请求的佐助，以及旁边满目期待的鸣人，雏田，还有小花火。
　　梁月随即点头答应了下来。
　　不过还没等这四个小家伙高兴上一会儿，他便继续开口道。
　　“但在教你们之前，我还有个要求要说，这门忍术虽然是我研究出来的，但归根结底是属于我们日向家，所以你们即使学了去，也不要外传给别人。”
　　“嗯嗯！没问题！”
　　“好的，我保证！”
　　“这就行了，不过~无印忍术这东西虽然不用结印，但它对于体内查克拉的操控精度要求也会更高，所以，以你们现在的情况。
　　还远远达不到，练习这个忍术的基本条件。”
　　“啊？那要怎么样才能达到条件呢？”
　　“先从爬树，还有踩水开始吧，等你们做到这些之后，我再教你们点更精细的操控技巧。”
　　“好的！谢谢你春秋！”
　　……
　　夜~
　　在河边训练完，才回到日向家没一会儿的功夫。
　　就在梁月，雏田，火花三人围在一起吃晚饭的时候，日向族长就找上了门来。
　　随后经过一番亲切的交谈，《灵箭术》这门不带属性系列的忍术，便就被顺利的交接到了日向族长的手上……
　　梁月对此，其实早就有了心理准备。
　　毕竟，自己就这么带着日向家的两个嫡系女儿在外修炼，雏田和火花的护卫忍者，当时自然也都在场。
　　他们只不过一直都隐藏在一边，没有现身出来而已。
　　他自创出灵箭术的事情，自然也就会通过这些人之口，传达到日向族长这里。
　　对此，梁月并不觉得有什么。
　　坦白来说，日向家这几年对自己还是很不错的。
　　资源管够，安全庇护，花费不缺，柔拳的修炼方面，更是由日向族长亲自教导。
　　可以说，如果不提血缘关系的话，梁月都要怀疑日向春秋是日向日足的亲儿子了……
　　这种情况下，将自创的《灵箭术》交给日向家，他倒也不觉得有什么不能接受的。
　　而且，梁月之前既然敢在人前大大方方的展示出来，那自然就不会存在什么敝帚自珍的想法。
　　而他这么做的作用也很显著~
　　在顺利拿到了，梁月早先一步便准备好的记载着《灵箭术》修炼方法的卷轴之后，日向族长一时高兴之下，也是直接就向他开放了高深柔拳的学习权限。
　　当然，日向日足的脑子也还算清醒，只是允许梁月去选择柔拳秘术中的一种进行学习。
　　于是，在思考了一会儿之后，梁月最终便选了那项，号称拥有三百六十度全方位防御特性的秘术《回天》！
　　然而这件事情，似乎远没有梁月想的那么简单。
　　仅仅在三天之后，他所上交的《灵箭术》，便就引起了另外的一层波澜。
　　不过总的来说，这也应该算是个好事……
　　……
　　“……你当初，创出这门《灵箭术》的初衷只是什么？”
　　“在经过一段时间的练习之后，我发现我们日向家的柔拳，似乎缺少有效的远距离攻击手段，这样在面对其他忍者的时候，可能会吃亏。
　　所以，我就想开发出一种，能够出其不意发动出去的忍术。”
　　“唔……旋转，爆破，散射，这种忍术的价值很大呀，呵呵呵呵~那你为什么，又会把这种忍术，叫做灵箭术呢？
　　这个灵字，又代表着什么？”
　　“灵字，代表的是灵活的意思，当初我在创立这门忍术的时候，其实是想将它往远距离，可操控的忍术方向上走。
　　可惜，这其中的难度太大了，所以就只能暂时着手在了它的威力和穿透力方面。”
　　“原来如此~能够进行灵活操控的远程忍术吗，呵呵呵呵~小家伙你倒也真是敢想啊，这么说来，你认为这门~灵箭术，还有改造的空间？”
　　“是的，只是以我目前的能力，还暂时做不到罢了。”
　　“不错~哈哈哈哈哈！真是个有朝气，有想法的年轻人啊，说吧~你想要什么奖励？”
　　“嗯？”
　　“关于这门《灵箭术》，你想要什么奖励？”
　　“之前的时候，家主大人已经给了我奖赏。”
　　“日足现在，已经把这门忍术交给了村子，而且对于足够优秀的年轻人，村子从来都不会吝惜一些赏赐之物。
　　说吧~想要什么，尽管大胆的提出来便是~”
　　“……这样的话，我想要，多重影分身之术。”
　　“哦？听说你在之前，好像就对影分身这个忍术很在意啊，是为了，修炼吗？”
　　“是的，火影大人！”
　　“好！”
　　……

第三百一十二章 剧情开始
　　当梁月以灵力为根基，重新进入了先天，也就是突破第八层，进入到《长春功》第九层境界之后。
　　那久违的雷火木异象，似乎也是受到了某种感召，再次出现在了他的背后。
　　只是，与之前的先天紫霞真气有所不同的是，长春功是一门修真类别里的木系功法。
　　经过修炼所转化而来的灵力，同样也是木系灵力。
　　不得不说，以韩老魔那半吊子的资质，当初能够在墨大夫的手上恰好得到一本，能够与自己的灵根相匹配的长春功，实属不易！
　　那绝对算的上是一种缘分~！~
　　而对于梁月来说，此时的他，虽然不知道自己是不是也跟韩立一样，同样拥着有木属性的灵根。
　　但《长春功》，他现在却是已经练成了~
　　短短的不到三年的时间里，从零开始，一直修炼到现在的第九层。
　　而且事实证明，梁月的资质还是很不错的。
　　最起码，比之于凡人世界里的韩老魔，那是甩开了不知道多少倍。
　　无独有偶，在进入先天层次之后，灵力与武道真气一般，同样也发生了一次进阶。
　　虽然这种进阶的程度，远达不到武道体系中，后天真气到先天真气的那种本质性的提升，但长春功灵力的特性，的确也因此变得更加神妙了。
　　尤其是，在得到了雷火木先天感悟的辅助之后，在修炼的过程中，似乎又产生了一些其它的变数。
　　雷火木，是一种“木”中的变种，本质上也还是木！
　　与《长春功》所修炼出的木系灵力，刚好能够相互吻合~
　　在雷与火的锻造与滋养之下，木的本体会因此而变得更加玄妙，也更加的富有生机。
　　对于梁月来说，这也许同样是一种缘分。
　　同时，当雷火木的异象重新展现而出的那一刻起，在他的心头，也是忽然间便开始生出起了一种感觉。
　　就像是，似乎有什么东西，正在自己的身体中酝酿着。
　　在雷与火的交织之下，梁月感觉，有一种富有生机的异种，正在自己的心田里缓缓地迸发和生长。
　　待时间一旦成熟，便就会破土而出，与天地自然之间迎风招展！
　　……
　　当然，雷火木异象的重现，其实在一定程度，也为梁月带来了不少的困扰。
　　最起码在人前的时候，他已经不敢再去修炼了“查克拉”了，就算是回到了家里，也得紧紧地封上门窗。
　　到了后来，觉得有些不保险之后，梁月干脆就在自己家挖了一座地下室出来，插上火把在里边修炼。
　　比较可惜的是，无论是影分身，还是更加高明的多重影分身，都无法享受到雷火木先天异象的加持。
　　虽然此时的影分身，同样也跟着进阶到先天境界的灵力，得到了一定程度的进化。
　　变得更加有灵性，身手也开始越发的灵活。
　　与梁月这个施术者之间，更是产生了一种微妙的联系，可以在一定程度上接受他的指挥。
　　但影分身所搬运和转化出来的，却依旧只有最为基础的木系灵力。
　　先天级的基础灵力……
　　无法得到雷火木的加持和磨练，虽然同样可以帮助梁月提高自身的境界和层次，但却无益于，他去孕育体内的那种隐隐就要破土而出的东西。
　　所以，每每当梁月修炼过后，还得在第二天重新以雷火木再打磨一遍，以防造成某种“斑驳”。
　　然而，一只影分身还行。
　　两只，三只，四只，乃至更多倍灵力的加持之下，梁月的时间便就开始变得有些捉襟见肘了起来。
　　偏偏他在人前还不能修炼~
　　所以，此时的梁月，即便是在从火影那里得到了多重影分身之后，也不能肆无忌惮的开分身加强自己的修炼。
　　两个分身，对他来说就已经是极限了！
　　……
　　接下来的时间里，梁月便再次进入了一种久违的充实和忙碌之中。
　　在开发和研究忍术，修炼与转化灵力的过程中，时间飞速流转。
　　一眨眼，四年就这样过去了。
　　木叶60年，这是一个重要的年份~
　　而对于班上的同学来说，原本六岁入学的时候，一个个的还都是一帮嫩嫩的豆芽菜，现如今，却都已经纷纷步入了十二岁的少年阶段。
　　忍者学校的生活虽然比较悠闲，但专业的忍者训练，却也使得这些少年们，变得比同年龄段的普通人，更加成熟了许多。
　　今天是他们毕业的日子，众人才刚刚参加完了毕业典礼，还没怎么从喜庆和迷茫中回过神来的时候，便一路被带到回了班级。
　　然后便在伊鲁卡和水木的鉴证下，开始了一场简单毕业测评。
　　能够顺利通过的话，他们便可以从伊鲁卡的手中接过毕业证书，以及代表着木叶下忍凭证的护额。
　　如果梁月没记错的话，这次的测评内容，应该只是这六年教学课程中的基础。
　　忍者基础三身术，分身术，变身术，替身术中的一种。
　　分身术！
　　就这点东西，不要说早已精通了更高级影分身，多重影分身之术的梁月了，就连原剧情里边唯一没通过的鸣人。
　　此时在他的介入和影响之下，都已经将影分身运用的炉火纯青。
　　当然，为了达到现在的成绩，其中的过程可能有点曲折~
　　据说鸣人每次在修炼查克拉的时候，都会习惯性的先去拜一拜狐狸大仙，这么五六年的时间下来，都快成了他的口头禅了……
　　但总而言之，这毕业测试的内容，根本不算什么~
　　……
　　眼看着前排的众人开始一个个的，排着队过去接受测试。
　　此时的梁月，也不禁将目光看向了正坐在教桌后边，那个留着一头奶奶灰大中分，面色显得十分和蔼的水木老师。
　　“话说~在原剧情里边，这人应该是个反派吧？间谍？还是被策反的木叶叛徒来着？现在要是没有了鸣人作为引子……”
　　“嗯……不对！这事儿估计是我想多了，按照常理来推断，水木的身份应该早已经被发现了才对，不然的话，就凭着原剧情里鸣人那半吊子的身手。
　　怎么可能潜入进了火影的办公室，而且盗走了记载着禁术的卷轴，还不被发现。”
　　“这分明是在放水……”
　　“是火影和伊鲁卡他们故意设下的局，目的，大概是为了让鸣人，接受一番爱的教育吧……”
　　“水木这人，估计就是个棋子，已经暴露了还不自知，临死了还要被木叶利用一把……”
　　“这帮人，好深的心机啊……”
　　……
　　“春秋~”
　　正当梁月站在队伍的末尾，心里边正有些愣神的时候，身前的雏田这时忽而回过神来，拉了拉他的袖子，轻声呼唤道。
　　“嗯？怎么了？”
　　看着面前正隐约一丝焦急之色的小姑娘，梁月立刻回道。
　　经过六年的成长之后，此时的雏田也已经长高了不少，不过可能是因为吃得太好的缘故，这个阶段的雏田似乎有点发胖了。
　　一张可爱的小脸上，婴儿肥也开始变得更加的显著了起来……
　　“鸣人，鸣人还没回来。”
　　“嗯？不应该啊，之前毕业典礼的时候，明明还在的~”
　　梁月闻言，顿时有些意外，左右看了看，发现教室里确实没有他的身影。
　　正在疑惑的时候，前边的佐助忽而回过头来，脸上带着几分嫌弃之色跟两人道。
　　“他刚刚好像说，肚子疼，去厕所了。”
　　“哦~原来如此……”
　　……

第三百一十三章 暂入主角班
　　“鸣人~快点，就差你没测试了~！”
　　当班上的同学纷纷检测完，而后各自成群，欢天喜地的拿着下忍凭证离去之后。
　　梁月，雏田，佐助三人也不免开始为那小黄毛担心起来。
　　不过，当他们才刚刚走到教室门口的时候，就看的鸣人此时正呱唧呱唧的从远处向这边狂奔而来。
　　一边跑，一边还弓着腰，提着裤子，满脸的狼狈与焦急的模样。
　　很快，一股浓烈的厕所味儿，便伴随着这小子汹涌而至。
　　雏田下意识地捂住了鼻子，佐助则侧着脸，眼睛里边露出了不加掩饰的嫌弃之色。
　　“啊~~~抱歉抱歉！也不知道之前吃了什么不干净的东西，可能是酸奶过期了吧，奇怪~今天早上都还好好的呢！”
　　梁月看着眼前一脸尴尬之色的鸣人，无奈笑了笑，随后为他解围道。
　　“快进去吧，我们在学校门口等你。”
　　“啊~不用！你们直接去河边修炼就好了，待会儿我要先回家一趟，换个衣服再去找你们~！”
　　“好吧，那你快点。”
　　……
　　结果当天的训练，直到夜幕降临，三人纷纷回家之后，鸣人也没有再出现过。
　　这对于，一直把要自己当火影当成了口头禅，挂在了嘴边上的鸣人来说，却是不怎么常见的。
　　梁月对此，也是若有所思……
　　结果到了第二天的早上，这小黄毛便一脸兴奋地的戴着下忍头标，来到了教室与他们汇合。
　　一问之下，只是支支吾吾，然后就开始向众人炫耀起来，说是自己已经跟春秋一样，学会了多重影分身之术。
　　而从那之后起，梁月就再也没有在木叶村见过水木老师的身影……
　　不过这是后话~
　　在正式的成为下忍之后，众人其实便已经算是从忍者学校里了，今天之所以还要再回到学校里，原因便是，他们要进行分组。
　　然后，再由各自的带队老师，领着这帮刚毕业的学生分头去做任务，收割成长经验。
　　原著剧情中，这一届毕业生里比较有名的，就是所谓的十二小强。
　　其中，鸣人，佐助，小樱是由卡卡西带领。
　　宁次，小李，丸子头天天由凯皇组队。
　　鹿丸，井野，丁次由猿飞阿斯玛，也就是三代目火影的儿子带领。
　　犬冢牙赤丸，雏田，油女志乃，则是由擅长幻术的夕日红来担当领队。
　　梁月在心里边稍微分析了一下之后，顿时觉得，自己好像哪一队都插不进去……
　　“卡卡西的小队，正好是一圈三角恋的关系，而且还是作为后来的木叶三忍的继承人，不好插~”
　　“在这三个人里边，小樱虽然看起来有点多余，但作为调解队伍关系的润滑油，而且还是作为羁绊而存在女性担当，其实无可替代。”
　　“阿斯玛所带领的猪鹿蝶三人组，则是传统的家族盟友关系，这个组合貌似也容不得外人往里钻。”
　　“另外的两组人，雏田和宁次两个又分别都在组，话说~日向家的白眼还是很珍贵的，如果从合理搭配的角度来看的话。
　　木叶决计不会让两个白眼分在一支组里，这样太浪费了……”
　　“这么算起来，难不成我只能进路人组？”
　　想到这里，梁月也不禁在心里轻叹一声，搭眼看了看旁边一脸紧张的雏田，另一边没事人一样，满脸笑哈哈的鸣人，还有一副冷酷模样抱着胳膊的佐助。
　　“……算了，听天由命吧，反正我无论到了哪儿都是修炼。”
　　……
　　片刻之后，一个不认识的忍者忽然从教室外边走了进来，手里还拿着一张小纸条。
　　进门后，直接点了三个名字，而后便一脸冷漠的走了出去。
　　被点到的三人见此，连忙急匆匆的站起，向着门外跑去。
　　分组之事，由此便拉开了序幕。
　　班上原本还有些闹哄哄的气氛，也顿时安静了下来。
　　一众少年们，纷纷都眼巴巴将目光对准了教室房门。
　　不一会儿的功夫，第二组，第三组，第四组……
　　一个个的身影开始陆续离去。
　　过程中，雏田这小姑娘，也同样一脸不舍的跟梁月告别，而后便与虫、狗二男一起，被夕日红带出了教室。
　　最后，班上竟然就只剩下了梁月，以及卡卡西三人组在场。
　　“咦！难不成这次是我们四个一组？”
　　鸣人此时带着一脸兴奋的笑容，看了看旁边的梁月，又看了看另一边，正一脸娇羞和花痴状望着佐助的小樱。
　　嘴角也不禁弯起了一抹痴汉般的笑容，整个人都似乎陷入了某种遐想之中。
　　与原剧情力的情况差不多，尽管由于梁月的介入，鸣人的校园生活，并没有像原先那样孤孤单单，可怜巴巴的。
　　但这小屁孩却依旧是一肚子坏水。
　　在这四年的修炼中，由于一直眼热于梁月自创忍术的那份成绩，于是小黄毛也是在这方面狠下了一番力气。
　　而后，竟然也是小有所成~
　　接下来的几年里，这小黄毛更是不止一次的向梁月，佐助，甚至是雏田，展示了他那苦心钻研的成果。
　　色…诱、术~
　　当真是江山易改，本性难移……
　　“咔嚓~”一声轻响。
　　一个打扮很标新立异的男子，在此时推门走进了教室，梁月等人的目光顿时也聚焦到了他的身上。
　　银色的朝天发，大号口罩，斜搭着挡住了一只眼的木叶忍者头标，再配上那一脸懒洋洋无精打采的神色。
　　顿时令在场的鸣人，佐助，小樱三人心生好奇，兼满目的期待。
　　“哦~就剩下你们几个了，那正好，省的我再去点名儿了。”
　　说着，卡卡西挠了挠自己的头发，打了个哈欠之后，才继续道。
　　“除了春秋之外，其他的三个人，都跟我来吧。”
　　“嗯？那我呢？”
　　梁月见此，顿时有些无奈的问道。
　　在过去的几年里，因为自创忍术的事情，他曾不止一次的被火影召见过，跟卡卡西自然也见过数面。
　　所以，像自己这么一个优秀的少年英才，怎么会没有人来要呢……
　　“你~~~我想想……哦~对了，之前三代目好像说过，你的老师他已经帮你找好了，不过暂时还不在木叶村里。
　　所以~暂时，嗯，你好像也是由我来代管的。”
　　说完，面对着梁月的梁月的注视，卡卡西的脸上也是露出几分没有诚意的歉意笑容。
　　……
　　得知自己暂时没有人管之后，梁月便跟着卡子哥一行人来到了教室外边。
　　作为新组建成型的师生队伍，接下来几人自然也少不了重新做一番自我介绍。
　　卡卡西的话很简单，说自己姓旗木，是木叶的上忍。
　　鸣人的发言很热血，梦想则是当火影。
　　而佐助则直言，自己要去找那个男人报仇，以及复兴宇智波一族。
　　至于小樱……
　　随后，众人便纷纷将目光看向了梁月。
　　……

第三百一十四章 关于理想......
　　“介绍什么的就不用了，反正大家都认识，但要说理想的话，也只能算是阶段性的理想，我打算~深入的去研究一下查克拉这种能量。”
　　面对着几人的注视，梁月此时也是不慌不忙的开启了探讨模式，跟眼前的众人谈起了理论知识。
　　或者说，他实际上是在谈灵力……
　　“那关于这种研究，你有什么方向吗，要知道，查克拉是一个忍者的基础能量，它的来源，包括后续的变化，自古以来很多人都在研究。
　　所以才衍生出了，今天的各个家族和忍村的风格体系。”
　　卡卡西对这个议题显然也很感兴趣，靠在一棵树上，抱着胳膊看着他道。
　　其他人三人则只有听教的份儿，因为现在的他们较入学的时候虽然已经成长了很多，但实际上也仅仅只有十二岁而已。
　　才刚刚踏上忍者这条路，修炼本身就已经捉襟见肘了，自然也谈不上什么深层次的研究和探讨。
　　“我的方向是，关于查克拉的产生形式。”
　　梁月装模作样的摸了摸下巴，而后开口回道。
　　“具体一点呢，放心~我们今天有的是时间来交谈。”
　　卡卡西闻言，随即调整了个姿势，有些懒洋洋的追问道。
　　“关于这个问题，实际上是我在观察了不同等阶的忍者体内的查克拉之后，产生的疑问，我曾经窥探过三代目体内的查克拉。”
　　说着，梁月便对着面色有些惊异的佐助，鸣人，小樱伸出了两根手指，而后继续道。
　　“两次，用白眼，分别在我们的入学典礼，还有昨天的毕业典礼上。”
　　“那你有什么发现吗？”
　　卡卡西此时看着他问道。
　　“六年的时间，三代目体内的查克拉几乎没有什么变化，一直都是浩如烟海，但也就仅此而已了，从某种程度上说。
　　火影就代表了忍界的巅峰存在，是每个忍者追逐的方向和目标，但如果从最根本的查克拉的角度，来看这个问题的话。
　　这其实只是个数量上的变化而已，抛开查克拉的不同属性上不谈，一个刚刚入门的下忍和火影之间的查克拉，本质上其实都是一种东西。
　　就是像课本上说的那种，从人体的一百三十兆个细胞上提取出来的能量，然后与自身的精神意志相结合的产物。
　　忍校的学生是这样，火影也是这样。”
　　梁月此时低头扣了扣自己的手指甲，有些漫不经心的道。
　　“这不是理所当然的吗，毕竟查克拉就是查克拉呀。”
　　一旁的小樱此时满脸不解的问道。
　　佐助在旁边听得很认真，鸣人则已经已经是满眼冒起了螺旋圈的模样。
　　“我的意思其实是说，到达了火影的那个层次，为什么不能继续再往上做出突破了呢，查克拉的数量已经那么多了。
　　如果能借此产生一种更加高级的能量的话，那对于忍者来说，其实才是一件有意义的事情。”
　　梁月此时笑着回道。
　　“你想研究这个？这问题太大了，自古至今有很多人都进行过尝试，但谁也不敢说自己已经站在了忍者的巅峰。
　　即使强如一代目火影，忍界公认的忍者之神，都不敢说这句话，所以，这更不是你这个阶段的人，能去研究的议题。”
　　卡卡西在一旁善意的提醒道，似乎是不想看着某位青年才俊白白浪费时间……
　　“啊，所以我就知难而退了，然后就改变研究的方向。”
　　梁月闻言，顿时就坡下驴的说道。
　　“查克拉的产生形式？”
　　旁边的佐助这时忽而接口道。
　　“对，一开始我也以为查克拉只是一种，从人体中提取的能量与精神意志结合的产物，直到后来，我了解到了一些关于，仙术的记载。”
　　梁月说着，伸手接住了从树上飘落的一片树叶，而后继续道。
　　“据说那是一种，可以直接吸收自然能量，来产生查克拉的修炼方法，具体如何还不清楚，只知道它的威力更强。
　　而且也可以摆脱从人体内部提取查克拉的限制。”
　　“仙术？你从哪看来的？”
　　佐助闻言，立刻有些激动的追问道。
　　“火影大楼里的藏书架，那里有一些关于忍界，木叶各种资料的藏书，因为开创了几个忍术的事情，我就被三代目特殊优待了一下。
　　据说，初代当年就会用仙法，不过那只是一些事迹方面的记载，具体的修炼方法倒是没有提到，唔……”
　　说到这里，梁月话音一顿，脑袋呈四十五度角望向了半空，做沉思状……
　　“我现在的想法就是，查克拉的提取过程其实是很伤身体的，三代目今天六十九岁，但看着却比普通八十岁的老人还要苍老。
　　即使他体内的查克拉浩如烟海，也不能弥补身体上的亏空，但如果仿照仙法的思路，能够研究出一种方法，在修炼的后半段。
　　摆脱掉提取去查克拉时对身体的伤害，直接以自然能量来代替消耗，这应该会对忍者的身体的保养有很大帮助。
　　当然，要是能够借着自然能量，反过来再来滋养忍者的身体的话，那就更完美了。”
　　“所以你的研究方向，其实是奔着延长寿命去的？”
　　卡卡西此时挠了挠自己的头发，看着梁月有些费解的道。
　　“差不多吧，说延长寿命还为时尚早，总之，就是想摆脱查克拉对人体的索取罢了。”
　　梁月此时一脸嘿笑着回道。
　　“你的想法，有些异想天开了。”
　　“也许吧，这不是在说理想吗。”
　　……
　　接下来的时间里，卡子哥的小组便就进入了下一步的例行程序安排。
　　抢铃铛~
　　不过，梁月这个旁听生被排除在外了。
　　这一来，是因为他不算卡卡西的学生，只属于帮忙代管，这种关乎于团队内部协作的内容，带上他也没什么意义。
　　二来，这种游戏本身，对于梁月来说也没有意义……
　　因为在过去的几年里，他虽然将自己大部分的精力都放在了修炼上，但有鉴于白天在教室里边依旧无聊，所以梁月也并没有放弃关于忍术的研究。
　　成果方面，单是被鸣人，佐助，还有雏田看在眼里，并且被梁月交给日向家的自创忍术，就有三个。
　　其中之一，便是《长春功》上所记载的《控物术》的弱化版，一种被他称为《牵引术》的东西。
　　其作用便是，可以在一定区域之内对空气进行牵动，以意念和查克拉相互配合，同样也能够达到控物的效果。
　　可以说，只要有这个术在身，卡卡西要是敢把铃铛离开自己的手掌，那基本就相当于放弃了铃铛的归属。
　　身为上忍强者的卡子哥，当然也可以将铃铛一直拿在自己的手中。
　　但他此时的目的，又不是真的想守护铃铛，而是要对鸣人三个进行测试罢了。
　　面对着三个半大的少年，难度自然就不宜过大。
　　所以将梁月剔除在外，无疑就是他最好的选择。
　　……

第三百一十五章 走出木叶
　　趁着佐助三人抢铃铛的这段时间，梁月自行来到河边抓了几条鱼，回来后就地点了一堆篝火，拿出自带的香料开始烤制。
　　整个过程慢慢悠悠，但鱼这东西却基本上一烤就熟，而且也不宜过火。
　　所以，当梁月拿着烤鱼来到树下享用的时候，鸣人三个还依旧被卡卡西耍的晕头转向，找不着头绪。
　　在此过程中，三人的种种个性与缺点，也都开始展露无疑。
　　而卡卡西在观察着三个弟子的同时，也未免没有考较他们自身毅力和意志的打算。
　　身为上一代忍校中最天才的那一个，其父亲又是当年在战场上令人闻风丧胆的影级强者，木叶白牙。
　　后来虽然境遇突变，人生接连遭遇了水逆，但卡子哥身上的那股傲气却依旧没变。
　　也并不是什么人，都有资格成为他的弟子。
　　就这样，时间一点一点的过去，天边的太阳也从晌午的方位，一直到了夕阳落山。
　　直到这时候，这场测试也才终于来到达了尾声。
　　透过白眼的观察，梁月发现，此时的鸣人依旧如原剧情里一样，被卡子哥绑在了木桩上。
　　佐助和小樱则正一脸左右为难的站在两边，手里边各自拿着一个盒饭……
　　最终，经过一番挣扎，在两个队友愿意跟鸣人分享盒饭之后，这场考验也算是顺利通过了。
　　不珍惜和重视队友的人，没资格成为忍者！
　　卡卡西见此，则也是心满意足的表现了一下身为导师善良的一面。
　　请鸣人，佐助，小樱，还有梁月吃了一顿晚饭……
　　……
　　接下来的时间里，几人便开始在卡卡西的监督下，做起了忍者行当里最低级和不入流的任务。
　　找猫，寻狗，带孩子，拔草，摘菜，打农药……
　　整整一个月的时间，这任务，做的梁月都有点想死的感觉~
　　其实也不止是卡卡西小组，所有刚毕业的忍者都一样，全部都要从这种最低级的任务做起。
　　过程中，梁月也是不止一次的在路上发现了班上的其他人，同样的狼狈，忙碌，还有不耐烦的身影。
　　不过很快，卡卡西的小组便迎来了一次像样的任务。
　　剧情也因此正式展开……
　　C级任务，护送一个叫达兹纳的老头，返回波之国。
　　这达兹纳是个造桥专家，卡卡西一行的任务，就是要在返回波之国的途中，保护对方的安全。
　　根据原剧情里的发展，梁月当然知道，这个护送任务虽然名义上只是C级，但实际难度却已经达到了B级，甚至更高。
　　达兹纳这老头确实是个造桥专家，目的也只是为了造一座大桥，使得孤悬于海外的波之国与大陆之间，能够进行连通，从而改善国民的生活。
　　但波之国内的土霸王，或者说本土黑涩会，却并不想他这么做。
　　为了能够继续保持土霸王的权势，把波之国的国民圈禁在狭小的国土内部，任他们鱼肉，便一直都将这帮试图造桥的工匠，视为眼中钉。
　　暗中，更是已经在黑市发出了悬赏，要对意图继续造桥的达兹纳老头儿，进行暗杀。
　　所以，卡卡西等人此时接下的C级任务，已经不能算是单纯的护送。
　　在前往波之国的途中，乃至到达了目的地之后，都有可能会遭到不可预测的袭击，危险程度不可同日而语。
　　所以这C级任务，势必将要升到B级。
　　而且，如果梁月没记错的话，在本次任务的过程中，另外还会再跑出两个前期的重要配角人物。
　　桃地再不斩和白~
　　前者是雾隐村的叛忍，曾经位列忍刀七人众之一的精英上忍，在整个忍界也都是有名有姓的人物。
　　后者白，虽然年幼，但却具有冰属性血继界限，跟鸣人，佐助的年纪差不多，却已经有了上忍的实力。
　　这么算起来的话，这B级任务，可能还得继续往上升一格，称为A级任务也不为过……
　　总之，鸣人和佐助也不愧为火影世界的主角。
　　刚出村就能办A级任务，这运气也没谁了~
　　当然，梁月跟在旁边，也算是沾了不小的光。
　　因为他的导师现在还没到，所以按照火影的话说，他将不得不继续跟着卡卡西再混上一段时间。
　　……
　　“话说~我导师究竟是谁啊，不会是自来也吧？”
　　“那家伙，过段时间好像确实会回来一趟，不过，人家那主要只是为了教给鸣人契约通灵术，还有利用九尾查克拉的事情。
　　也是从那时候开始，鸣人才正式的跟妙木山勾连到了一起。”
　　“不过，要是自来也来教我的话，倒是还可以，起码能间接从他那里学到仙术……”
　　在大门口办好了出村的手续，走出木叶之后，梁月便一直有些心不在焉，脑子里思考着问题。
　　相比之下，鸣人此时则就跟个猴子一样，一马当先跑在前边。
　　上蹿下跳，东张西望，不时地还会爬上路旁的大树，向着四周围瞭望一番，满脸的兴奋之色。
　　显然，从小到大第一次走出村子的他，对外边一切都很好奇。
　　身后的佐助和小樱，虽然也没见过村子外的世界，同样在不住地将目光扫视周围，但至少表面上，他们还压得住情绪。
　　“喂~那小黄毛看着好像很不靠谱啊，他真的是忍者吗？”
　　达兹纳看着前边就像是犯了多动症一样，四处乱跑，仿佛玩嗨了的鸣人，顿时有些不满的对着卡卡西道。
　　“啊？哦~老人家不用在意，不是还有我在吗，在下旗木卡卡西，是木叶的A级忍者，安全护送你的波之国，肯定是没问题的。
　　他们几个都是我的学生，这次只是顺带着跟出来见见世面，而且要不是为了带他们的话，我也不会接下这种C级任务。”
　　卡卡西闻言，随即懒洋洋的打了个哈欠，语气平淡的回道。
　　“旗木卡卡西……这名字我确实听过，据说是个厉害的忍者，不过，你最好还是让你的学生小心一点，这一路上可不平静。”
　　达兹纳此时意有所指的道，一张老脸上也是不自觉的生起了几分忧色。
　　“嗯？不平静？你指的是什么？”
　　卡子哥闻言，目光顿时一凝，盯着旁边的老头问道。
　　“啊，哈哈哈~没什么！我只是提醒他们要小心一点而已，路上千万不要被什么凶猛的野兽伤到，毕竟还都是小孩子吗。
　　哈哈哈~咱们上路吧~”
　　看着这老头一脸笑哈哈的敷衍模样，卡卡西顿时眯了眯眼，不过他倒也没说什么。
　　毕竟，几人这才刚刚出了木叶大门，就算现在察觉到有些不对劲，但在拿到确实的证据之前，他们也不好调头往回走。
　　……
　　随后，众人一路前行。
　　卡卡西这次带着鸣人，佐助几人出门，自然不是为了郊游而来。
　　因此，在行路的途中，这位小组领队老师倒也很是负责的，开始为众人讲解起了一些忍校课本上没有的知识。
　　例如，忍界的地理，木叶所在的火之国，临近的雷，水，风，土四大国度，以及中间夹杂的诸多小国的基本概况等等。
　　这一桶新鲜的芝士浇下来，顿时就听得几人耳目一新，眼界大开。
　　就连鸣人也都不禁入了神，一脸心生向往的模样。
　　……

第三百一十六章 疏忽大意
　　大约走了半日之后，途中简单的吃了顿午饭，众人继续上路。
　　此时的木叶村已经完全消失在了众人的视野里，周围都是一片茂密的树林，枝叶参天之下，就连林间的大路在此时都显得有些阴森。
　　片刻之后，一滩貌似不起眼的积水，便渐渐地从视线尽头出现在路面上，就在众人前方的道路中间。
　　“最近都没有下过雨吧……”
　　看着那一小片正巧横在路中间，显得有些别扭的水迹，梁月顿时有些无语的说道。
　　可惜，他这音量不算大，正走在前边的鸣人，小樱，佐助三人似乎也并没有听到这话。
　　卡卡西倒是耳朵动了动，不过随后便竟只是悄悄地，以查克拉传音的方式，给他递了个话过来。
　　“待会儿你别动手……”
　　说完，只见卡子哥原本抱着后脑勺的双手，悄然间便掐了几个印诀，神不知鬼不觉地施展了一招幻术。
　　随后，一个影分身便代替了他，保持着之前的姿势，越过众人，走在了最前边。
　　看着像没事儿人一样，嘴里还在为众人讲着他过去在外边的一些见闻，引得鸣人一阵惊呼，就连身后的佐助和小樱，此时都是听得很专注。
　　而卡卡西的本体，则是直接对着自己打了个眼色。
　　梁月见此，于是同样也施展了一个影分身跟上，而后他跟卡卡西两人，就这么躲在了路边的树荫里。
　　“警惕性挺高啊，你是怎么发现那滩水有问题的？就因为最近都没下雨？”
　　卡卡西此时有些好奇的看了他一眼，问道。
　　“最近着一两年，我一直都在以一种低强度的查克拉输出方式，维持着白眼的运作，虽然无法展开全部功能。
　　但像这种在地上挖个坑，注点水的埋伏，自然躲不过我的观察。”
　　梁月一脸理所当然的解释着道。
　　“原来如此，很实用的技巧啊，不过一直开着白眼，应该很耗查克拉吧？”
　　卡子哥此时挠了挠自己的鼻梁，继续斜着眼睛看着梁月道。
　　显然，别看卡卡西此时面上一脸的平静，但被戏称为旗木五五开的他，对这个问题应该还是很在意的。
　　在前世的网络上，曾经就有一堆人都试图去分析，卡子哥在前期明明是个大天才，年仅十二岁就成为了木叶上忍。
　　像这样的一个人，到了后来，为什么又会混成了五五开的境遇，更没有了之前的锐气呢？
　　要知道，卡卡西在前、中期的时候，很长的一段时间里，都是以拷贝忍者而著称的存在。
　　虽然这已经很强，但拷贝忍者这种名号，比之于他的父亲，响当当影级强者，木叶白牙，可是要差得远了~！
　　在经过了网友的一阵激烈的讨论之后，其中最靠谱的解释就是，写轮眼的效果虽然好，但想要维持这只眼睛，同样也需要消耗很多的查克拉。
　　尤其是，在身为一个非宇智波一族的情况下，写轮眼的存在，对于卡子哥来说，有可能还是一个额外的负担。
　　平日里即使不用，也会持续不断的消耗查克拉。
　　所以，这才造成了卡卡西查克拉量严重不足的尴尬局面。
　　每每在与人对决的时候，还没打上几个回合，这哥们儿就会因为消耗查克拉太剧而变得气喘吁吁，甚至是直接昏迷过去……
　　“白眼的消耗不算大，比写轮眼更是要小得多了，再说我还有影分身在家里修炼，需要的时候，随时都能多出几倍的查克拉来。”
　　梁月的话音刚落，此时那埋伏在水滩里的两个忍者，也是再也忍不住，突然便跳了出来。
　　他们手中的武器，乃是一种可以发射带着锯齿铁链的铁爪。
　　骤然偷袭之下，只眨眼的功夫便就把卡卡西的影分身捆住，而后用力一拉，那影分身顿时就被大卸八块，成了一堆碎肉。
　　在幻术的加成之下，大片的鲜血，更是瞬间铺满了整个地面……
　　这突如其来的战斗，顿时惊呆了众人。
　　刚刚还跟他们谈笑风生，教导课外知识的导师，竟然就这么成了一堆细碎，这种变故，实在是令众人猝不及防~
　　然而，几个小家伙没有准备，但作为敌人的一方，却不想放弃这个绝佳的乘胜追击的机会。
　　紧接着，便只见这两个忍者再次身影一闪，瞬间来到了鸣人的身后。
　　别看这小黄毛平日里叫得欢，又是自创忍术，又要立志当火影什么的，但真到了此时的实战战场上，他一时间却是仍旧有些反应不过来。
　　再加上，卡卡西之前“死”的太突然，完全没有做好战斗准备的鸣人，顿时竟直接僵在了那里，动弹不得。
　　在这关键时刻，幸亏佐助及时赶到，丢出了两把手里剑，准确的将两个敌对忍者手中的铁链，钉在了地上。
　　随后便又施展体术，跟这两人打的有来有回起来。
　　这边的卡卡西见此，这才放下了手中的苦无，转而一脸异色的看着梁月道。
　　“用影分身是无法修炼查克拉的，因为影分身虽然拥有实体，但本质上却还是由查克拉凝结而成的存在，没有人体细胞的它们，根本无法提取出多余的能量。
　　当然，如果要是换成了仙术的话，这可能就要另当别论了，因为在传说中，仙术查克拉是直接从空气中吸收自然能量来修炼的。
　　你~不会是已经，找到了从空气中吸收自然能量，然后转化为查克拉的方法了吧？”
　　“没有，你就当是，我天生就有仙人之体吧。”
　　梁月闻言，顿时一脸淡定的否定了对方的猜测。
　　不过在他内心里，却顿时暗道一声失策。
　　知道自己这是说错话了……
　　“……”
　　随后的卡子哥也并没有再继续追问下去，身影一闪的功夫，整个人便加入前方的战场。
　　在那两个敌对忍者舍弃了佐助，开始直奔雇主达兹纳而去的档口，直接出手，打断了两人的脖子……
　　将手中的两个忍者往旁边一丢，快速地在他们身上翻找了一阵战利品之后，卡卡西这才站起身来。
　　看着一旁依旧有些失神的小黄毛，随后就是一阵刁钻挖苦道。
　　“抱歉啊鸣人，没有及时出现来帮你，不过我也没想到，你在面对敌人的时候，竟然没有一点反击的意识。”
　　这话一出，鸣人的小脸上顿时一僵，紧接着便露出了满面的愧疚与羞愤之色。
　　只是在说完了之后，卡卡西根本不给他解释和悔过的机会，直接便又将视线转向了另一边的达兹纳。
　　随后一通犀利的分析下来，直接将对方说的哑口无言。
　　其中的意思大概就是，这两个身份不明的敌对忍者，就是冲着小老头你来的。
　　你身上本来就沾着麻烦，所以我们的这个任务，根本不是什么C级的护送任务，它最少也是B级的，你最好赶紧给我坦白。
　　达兹纳闻言，同样也是一脸羞愧的低下了头……
　　随后，卡卡西这才又看向了鸣人这边，进而一脸漠然的跟他道。
　　“刚刚那两个忍者的铁爪上涂了毒，这种毒素虽然短时间内不会致命，但也需要专业的医疗忍者来进行放血疗毒。
　　所以，你还是回村子去吧，趁着现在还没走远。”
　　鸣人闻言，脸上的羞怒之色更甚，随即高高的举起手中苦无。
　　“我不要要回去！放血疗毒是吧？哪用的着这么麻烦！我自己来！”
　　说着，这小黄毛便将手里剑狠狠地扎进了自己的手背里。
　　“滋溜~”一声。
　　一片鲜血顿时从他的手上喷出，染红了他身前的地面。
　　看这血量，应该是割断了血管……
　　……

第三百一十七章 斩首大刀
　　在九尾查克拉的促使下，一转眼的功夫，鸣人手上的伤口便已经止血，进而直接愈合了起来。
　　整个过程仅仅持续了十几秒而已，卡卡西和梁月把这情景看在眼里。
　　而旁边的佐助和小樱，则正在安抚和质问着老头子达兹纳。
　　“普通人修炼的查克拉，绝对没有这种作用，要不然的话，三代目火影也不会老成了那副模样。”
　　看着这小黄毛那已经变得完好无损的手掌，梁月情不自禁的说道。
　　“这种事，还是放到以后再说吧。”
　　卡卡西显然不想讨论这些，毕竟其中牵扯到了九尾。
　　“春秋，你之前发现那两个忍者了吗？”
　　鸣人对于他们说的事情显得一点都不在意，整个人依旧还在为自己之前的懦弱表现而觉得自责。
　　“嗯，一开始就看见了，不过卡卡西当时让我不要出手。”
　　梁月闻言如实的回道。
　　“我那是为了检测一下你们的实战应变能力，那两个忍者的实力，也只是刚刚进入了中忍，而且~关于这件事，一开始时候春秋其实就已经开口提醒你们了。
　　只不过你们几个当时的注意力，都放在了看风景上。”
　　在检查伤口没事之后，卡卡西便一脸无精打采地转身，再次来到了这次的任务雇主达兹纳那边。
　　“哎？春秋你提醒过吗？我怎么一点印象都没有啊？”
　　“卡卡西当时，故意转移了你们的注意力，讲了一些自己的趣事。”
　　“哦~怪不得呢！原来都是他安排好的！”
　　……
　　接下来，众人的路程便进入了一段平缓期，风平浪静，再无波澜。
　　过程中，达兹纳则一直都是沉默不语，问什么都肯不说，只顾着闷头赶路。
　　直到在小半日之后，众人来到了海边的一座码头鱼镇，坐上了去往波之国的小船，小老头才开始跟众人解释了起来。
　　其中大体的意思，跟原剧情里差不多，都是因为波之国内有黑恶势力组织作乱，不想让波之国的大桥修成。
　　为此威逼利诱不说，到了后来干脆展开了暗杀。
　　之前他们所碰上的那两个人忍者，只是其中的一波而已。
　　说到这里，达兹纳忽而面色一变，皱起了一张老脸，开始跟卡卡西等人卖起了惨，动之以情晓之以理，然后就是一通道德绑架。
　　一个六七十岁的小老头，就这么在他们的面前抹起了眼泪。
　　说什么，老头子我也是没办法，B级任务花钱太多了，我一个海边打鱼的老汉，根本凑不出来，最后只能出此下策。
　　很久以前就听说木叶的忍者大人都深明大义，不为五斗米折腰，擅长惩恶扬善，实乃我忍界之楷模。
　　现在我们一帮小民糟了难，无法之下只得找木叶的忍者大人伸冤，你们现在已经是我最后的希望了呀。
　　而且，就算这次平安的回到了波之国，你们要是不管我的话，老头子我还是会被那些人杀掉的……
　　反正，诸如此类~
　　总之，佐助和小樱只是两个刚毕业的学生，根本没什么社会经验。
　　鸣人这家伙更是头脑一热，就不管不顾的主。
　　而卡卡西为了不在自己的学生面前丢了面子，最后也只得无奈的答应下了，后续的任务委托。
　　即，在波之国大桥竣工之前，免费保护达兹纳一家的安全。
　　……
　　下了船，正式踏上了波之国的领土。
　　由于之前的小老头已经坦白，明白此行会有危险之后，众人此时也显得很是谨慎，尤其是鸣人。
　　之前在面对那两个敌对忍者的埋伏的时候，反击不能，自觉颜面大失的他，此时更是打算重整旗鼓，为自己在接下来可能出现的危险中，找回场子。
　　所以，自从下地之后，一路上这小黄毛就都显得异常机警，双手也一直都握着苦无。
　　一边走，一边拿眼睛不住地在道路两旁来回扫视着。
　　不得不说，漩涡一族的血脉虽然不如宇智波，还有日向家那么具象化，可以直接以眼睛作为外显的标志。
　　但漩涡一族的血继，却并不会比这两者弱上多少。
　　相较于其他忍者多得多的查克拉量，强韧的身体，伤势恢复能力，高超的侦察能力，感应能力，对查克拉的操控能力。
　　以及漩涡一族查克拉天然的对尾兽的压制能力等等，再配合上漩涡一族自古相传的封印秘术……
　　这一切，都让有着这一族血脉的忍者，拥有了诸多的先天优势。
　　这不~才刚刚走了没多久的功夫。
　　认真注意着周围响动的鸣人，便几乎只比一直开着低强度白眼的梁月，慢了一点的功夫，发现了路边敌人的踪迹。
　　“有情况！小心！”
　　只见这小黄毛忽而大喝一声，登时吓了众人一跳的同时，整个人迅疾向前一跃，而后将手中的苦无奋力一甩，射进了路旁的灌木丛里。
　　紧接着，只见鸣人神色微动，视线又是一转，看向了另一个方向。
　　“跑到这边我也找得到你！嘿！”
　　说话间，手里的另一把苦无再次射出。
　　可惜，鸣人的这一番机警操作，除了差点射到了一只雪白的兔子，将之吓瘫在地之外，几乎没有引起任何的波澜。
　　身后的小樱，只以为是他在神经过敏，于是一脸恼怒的锤了他一拳，让他赶紧冷静一点。
　　但后方卡卡西的那一张面瘫脸，此时却难得的变得严肃了起来，指着瘫倒在地的那只兔子直言道。
　　“这种兔子叫做雪兔，只有在天气寒冷，且白天很短的冬季才会出现，现在是夏天，所以这种兔子，只能是人工养殖的产物。
　　看来鸣人的判断没错，敌人就在附近，它应该是被人用替身术交换过来代替品！”
　　卡子哥话音一落，场中几人顿时变得严肃起来。
　　下意识地，彼此间互为犄角，隐隐背靠背围了个圈，警惕的看向了四周围。
　　“嗡~！”
　　正在这时，伴随着一阵剧烈的破空之声，只见不远处浓密的树杈后边，忽而飞来了一个物件。
　　如同一只大了数个码号的大型锯片，来势汹汹，在空气中擦出了尖锐的摩擦声。
　　一边快速的旋转，一边向着众人切割而来。
　　卡卡西见此，立刻招呼着众人躲闪。
　　佐助和小樱此时连忙驾着达兹纳跳到一边，鸣人和卡卡西也是先后飞身躲开，原地里就只剩下了梁月还站在那里没有动作。
　　“春秋~小心！”
　　佐助回头一看，立刻大声提醒着道，其他人见此更是面色大变。
　　但是接下来，令他们吃惊的事情发生了。
　　只见那原本急速转动，切割而来的锯片，忽而就是一缓，仿佛没由来的失去了原先的力道一般，整个锯片如同置身于深海水体之中。
　　每转上一圈，都会急速衰落与减速，原本模糊的身形也顿时一清。
　　这竟是一把，形状有些奇葩的巨刀！
　　到了最后，这刀更是直接稳稳的停在了梁月身前的半空里，而后被他从容地握住刀柄。
　　“刷~”
　　轻轻一甩之下，面前的地面上便顿时出现了一道半月形的刀痕。
　　……

第三百一十八章 大风术
　　“木叶的牵引术！”
　　伴随着一阵略显沙哑的声音，一个头戴白色绷带口罩的男子忽而身影一闪，从枝叶间一跃而出，快速地落在了前方的道路上。
　　下身迷彩裤，上半身则干脆只穿着背带……
　　而在对方的身后不远处，恰巧还有一个湖。
　　听了这人的话之后，梁月顿时眉头一挑，视线不自觉地看向了一旁的卡卡西。
　　“叮~”
　　卡子哥此时，则只是伸出一根手指，轻轻的在梁月手中的大刀上弹了一下，而后面无表情的看着前边的男子道。
　　“斩首大刀，你是原雾隐村忍刀七人众之一的叛忍，桃地再不斩。”
　　“哦~原来是忍界声名赫赫的木叶拷贝忍者，写轮眼旗木卡卡西。”
　　……
　　一波商业互吹之后，场中的气氛渐渐的开始变得凝重了起来，卡卡西随后走上前去，把梁月等人挡在了身后。
　　并郑重的警告了一旁跃跃欲试的鸣人道。
　　“这人跟上午碰上的那两个不是一个档次，更不是现在的你们能对付的，都往后靠。”
　　说完，更是对着梁月使了个眼色。
　　那意思~应该是让自己保护好他们……
　　紧接着，卡卡西便就一脸郑重的，掀开了原本遮挡在自己眼前的忍者护额。
　　白皙的皮肤上，一条明显的疤痕纵贯眼眶，眼皮子一睁，顿时便露出了一只鲜红色的三勾玉写轮眼。
　　眼见卡卡西亮出了招牌，对面的桃地再不斩在深望了梁月一眼之后，身影一闪，瞬间便移步到了湖面之上。
　　身为一个出身于雾隐村的忍者，在湖中战斗显然是占优势的。
　　只见此时的桃地再不斩双手一掐，绷带后边的嘴上低吟了几句，一个简单的手印之后，周围的湖面与森林中，眨眼间便开始腾起了一阵大雾。
　　仅仅在几个呼吸之间，这雾气竟就变得层层叠叠，遮挡住了众人的视线，能见度也开始越来越低。
　　身后的鸣人，佐助，小樱，以及达兹纳都是不自觉地背靠背，满脸警惕的看向四周。
　　“你们小心点。”
　　卡卡西面色凝重的跟几人提醒一声，之后便就直接迈步走上了湖面。
　　梁月见此，扯了扯嘴角，而后将双臂一展。
　　刹那间，一阵无形的风气忽然开始刮起，以他自己与身后的四人为中心，开始不断地向着四周围盘旋扩散而去。
　　渐渐地，这风力也开始逐渐的加强，气流涌动，树叶摇摆。
　　随后，弥漫在四周围的大雾，就被直接吹散了……
　　整个视野重新变得清晰了起来，众人心里边的紧张和忐忑之意，也开始渐渐消去。
　　前边的卡子哥见此，顿时有些诧异的回过头来看了他一眼。
　　随后，便继续向着前方，脸色骤变的桃地再不斩走去。
　　“春秋，你还会使用风系忍术？”
　　身边的佐助此时一脸的惊异模样，身为宇智波一族的最后传人，又是族长家的子嗣的他，自小的家教自然很好。
　　也无外乎，二柱子此时会感觉到吃惊，毕竟，日向家查克拉不能使用忍术，这在整个忍界凡是有点见地的家族里，几乎是人尽皆知的秘密。
　　“我倒不会用什么风系忍术，但利用查克拉造成一定范围内的气流运动，却并不算难，而且这种能力本身也没什么威力。
　　顶多也就算是，刮了一阵不大不小的风而已。”
　　“哦……”
　　……
　　说话间，前往两股杀气忽然展开，梁月微微侧目。
　　而他身后的一大三小，此时则已经被这种气势深深地震撼了，佐助等人就连拿着苦无的手，都开始不受控制的微微颤抖起来。
　　“砰~”
　　正在这个档口，只见对面的桃地再不斩快速地几个结印，梁月手里的斩首大刀，忽而便化作了一阵白烟。
　　一眨眼的功夫，便就出现在了对方的手中。
　　同时，只见再不斩的身影瞬间一阵模糊，瞬间便化作两道灰影，从两个方向向卡卡西飞射而去。
　　“叮~！”
　　斩首大刀与苦无一触即分。
　　随后，桃地再不斩本人继续攻向了卡卡西，一双满含杀气的眼神，紧紧地盯着他的一举一动。
　　而另一道影分身，则直接向着梁月等人快速袭来。
　　显然，再不斩此时的打算再明显不过了，就是要以他们几人的安危为牵制，迫使卡卡西分心作战，从而露出破绽。
　　然而，令他没想到的是，卡子哥自始至终都没有回头看过一眼。
　　随后~
　　“砰~”
　　伴随着一阵短促的闷响，他的那道影分身也随即被打成了白烟，崩溃开去。
　　出手的，自然正是梁月~
　　而面对着对方影分身的袭击，他只是简单的以一记牵引术，绊住了对方的一只脚，趁着对方错愕之际。
　　一个大跨步迎面而上，照头便是一掌拍下，直接解决了战斗。
　　这对战不算精彩，但对于技巧的运用却很精巧。
　　顿时便让对面，已经接受到了自己影分身记忆的桃地再不斩，脑中一愣。
　　卡卡西此时，则反过来趁机抓住了这转瞬即逝时机。
　　飞扑上前，手中苦无一阵抢攻之下，直接在对方的手臂上留下了一道深深的血痕。
　　两人随即又是一开……
　　“木叶的天才吗，小小年纪就能秒杀我的影分身，的确很不一般。”
　　说着，再不斩深深看了不远处的梁月一眼，而后又看了看自己胳膊上，那正开始不断往外冒血的伤口。
　　微微眯了眯眼，再次使出一招雾隐术，混入其中，而后果断开溜……
　　跟卡卡西单挑，挑不过。
　　想要攻敌以弱，结果发现，那边的竟然也不弱，而且自己现在还受了伤。
　　战局明显处于劣势~
　　于是乎，果断退走，自然就是对方最聪明的选择……
　　卡卡西用写轮眼向周围看了看，在确定对方没有留下之后，很快便也回到了岸上。
　　……
　　“牵引术的名头，对方是怎么知道的？”
　　行路途中，梁月有些诧异的看了看旁边的卡卡西，问道。
　　“唔……忍术吗，这东西不就是拿来给人学的，再说你刚刚也看到了，出其不意之下，这牵引术的作用，还是很关键的。
　　又能拿来挡暗器，又能牵制对手，所以三代目在练成之后，两年前就把这个忍术传授了下去，不过你放心，现在会这个忍术的。
　　除了你身边的几个小家伙之外，就只有木叶村有数的几个精英上忍而已，嗯~再就是，你们日向家的高层可能也会。
　　总之，就是因为它的作用不小，所以才会被其他忍村的忍者所牢记的，倒是你，之前用的那个风系忍术，是怎么回事儿啊？”
　　卡卡西此时挠了挠自己的白发，进而饶有兴致的反问道。
　　“大风术，只是个半成品的东西，除了会刮风之外，没什么攻击力，不过特点是有查克拉就能用。”
　　梁月闻言，面色平静的回道。
　　这大风术，其实就是《长春功》上所记载的《御风诀》术法的一种拓展，或者说，变种用法。
　　这《御风诀》本是一种身法，状态类的法术。
　　施展之后，受术者周身之上就会被风气所环绕，可以增加身法速度和灵活度。
　　这原本只是修真体系里，一种入门级的法术，但如果放在眼前忍术体系里的话，还是很有价值的。
　　至少，它的施展，不需要什么特定的风系查克拉。
　　即便是日向家的查克拉，也能够运用的出来。
　　“听上去~倒是很有意思啊，接下来，我们可能得在这波之国待上一段时间，不如你把它教给我，怎么样？”
　　卡卡西此时厚着脸皮，弯着眼角看着梁月说道。
　　“……你掌握的忍术已经够多了吧？拷贝忍者啊，这种没有攻击力的也要学？”
　　梁月闻言，登时有些好笑的道。
　　“没有攻击力，不代表没有用，就像刚刚的雾隐之术，本身也没什么威力，但效果却很好，特定的情况下还能会发挥出奇效。”
　　“行吧，你想学我就教给你……”
　　“啊~谢谢啦，做你的代课老师确实很舒心呐~”
　　……

第三百一十九章 灵箭十杀！
　　接下来的时间里，梁月等人便进入了一段平静的过渡时期。
　　在将达兹纳顺利送回了家之后，波之国的大桥修建工程也开始稳步的向前推进。
　　整个工程，如今已经进入了收尾阶段。
　　波之国这个与世隔绝的小国，与外部世界的连接通道也即将贯通。
　　然而，在这看似平稳的局面下，却依旧潜藏着危机。
　　那些一直都致力于在波之国内为所欲为，狠力剥削劳动人民的既得利益者，肯定不会眼睁睁的，看着自己多年来的经营受到损害。
　　所以，随着大桥竣工的时间渐渐到来，即便是最愚钝的造桥工人，此时也已经隐约感觉到了一丝大难临头的气氛。
　　就像是一个修真者，经过苦心修炼，历尽磨难，千辛万苦才突破了桎梏，进阶到了更高的层次之后，下一刻就会有雷劫来劈你。
　　而凡是牵扯到了人事因果上的磨难，都可以被统称为~
　　人劫……
　　不过，对于这件事，梁月其实是有不同看法的。
　　最起码，就眼前的波之国的造桥事件来说，在他看来，自己这一行人完全可以做到防范于未然，将一些可能出现的危机，提前一步消灭在萌芽状态。
　　比如，卡卡西所带领的鸣人，佐助，小樱，外加自己的小组，在将达兹纳送回家之后，中间明明在此地盘桓了很长一段时间。
　　期间除了修养，闲逛，晒太阳，外加一些查克拉方面的修行与练习之外，几乎无事可做。
　　梁月认为，自己等人何不趁着这段时间，去把波之国内的那些个，黑恶势力借机清理一下？
　　反正，达兹纳等人也不是第一次受灾了。
　　要知道，这小老头的女儿的第二任丈夫，一个为了保护贫民安全的英雄，就是因为某个黑恶势力而死。
　　据说，当时对方的手段十分残忍，而且还是当众处刑的那种……
　　这种情况下，防范于未然，先手出击，攻敌于不备，先下手为强……无疑才是最好的应对策略。
　　毕竟忍者吗，本来就不是什么明光正大的职业……
　　结果，当梁月这厮把自己的想法建议给卡卡西的时候，得到的却是卡子哥严厉的批评。
　　理由是，会教坏小朋友……
　　W…T…F！？
　　这明明是你家忍校课本上所教授的东西好吧？
　　提前排除困难，消除威胁，为任务保驾护航，这不是最正常不过的忍界行事手段？
　　可惜，卡卡西此时也不知道是脑抽了，还是非要在自己的学生面前，保持忍者高洁的则守和情操。
　　总之，事情就这样被耽搁了下来。
　　直到一个月后的某一天，正在大桥上赶工的一众工人，毫无征兆的被全部打倒，桃地再不斩再次出现身边。
　　还跟着一个带着面具的少年。
　　得知这事情之后，卡卡西这才带着他们几人和达兹纳，匆匆赶往了大桥之上。
　　结果才一转头的功夫，达兹纳的女儿和孙子，就被波之国的黑恶势力给绑架了。
　　大雾弥漫的海面上，当梁月等人还站在桥上跟桥上，与不远处的再不斩两人对峙的时候，一伙拿着太刀的混混，突然出现。
　　顺便，还把这母子俩推到了台前，并威胁着，要他们束手就擒。
　　梁月见此，当即便将视线对准了一旁的卡卡西，眸子里带着几分揶揄之色。
　　卡子哥眼角抽了两下，在挠了挠自己的白毛之后，便把视线转向了别处。
　　正在这对峙之时，一个身材矮胖，有些秃顶，却衣着考究的黑老大，拄着拐杖，越众而出。
　　只见迎面站在了两拨人的中间，扶了扶自己鼻梁上的墨镜，嘴角上带着一副胸有成竹的笑意。
　　这逗比……看样子，竟是想要跟他们谈判。
　　可惜，就在这中年人刚要开口的功夫。
　　梁月双手瞬间一抬~
　　“刷~”“刷~”“刷~”“刷~”“刷~”……
　　十根手指的指尖处，刹那间，飞射出道道蓝绿色的辉光。
　　正是他此前自创的《灵箭术》！
　　速度飞快，几乎不分先后，带着强烈的贯穿力道，拖着螺旋形的尾焰。
　　一瞬间，便已经横跨了双方的中间距离。
　　直接把那矮胖的黑老大打成了筛子，而后威能不减，鲜血爆飞中，一头钻入了人群。
　　这灵箭看似有些杂乱，但整个飞射的过程中，却又巧妙的避开了人群前方的母子二人。
　　“噗~”“噗~”“噗~”……
　　紧接着，伴随着一连串的闷响声，这十道灵箭术，忽而在人群中爆开。
　　刹那间，便又化作了成百上千道无序绽放的细小灵针，直将周围所有人都扎成了一片筛子。
　　血雾飞腾间，只有前方的母子二人，因为梁月刻意控制的缘故，没有受到丝毫的伤害。
　　此时他们正依偎在一起，蹲在地上瑟瑟发抖……
　　桃地再不斩和那个疑似是白的面具少年二人，也因为离得比较远的缘故，没有受到什么伤害。
　　只不过，此时这俩人，显然已经被突如其来的变故惊呆了。
　　身体僵硬，眼眸圆睁。
　　他们事前显然没想到，梁月竟会这样突然出手。
　　而且手段还，如此的犀利……
　　一时间，也是有些回不过神来。
　　“你们走吧，反正只是接任务讨生活而已，不想为难你们，实在需要钱的话，到这黑老大家里拿点就是了。”
　　说着，梁月便也不再管这两人，径直地走到了对面的母子跟前，而后拉着有些行动困难的他们走了回来。
　　抬头一看，再不斩和白已经快速地潜水离开，佐助，鸣人，小樱等人，在看向自己的眼神则已经变了。
　　神色复杂难明，惊骇，恍惚，其间似乎还夹杂着一丝丝的恐惧之意。
　　卡卡西则是一脸的凝重与默然。
　　相对于他身边的几个青瓜蛋子，早已在战场上见到过战争残酷的他，对于死人的事情并不意外。
　　只不过，之前梁月的出手太过果断和突然了，实在是令他有点猝不及防。
　　“不用看了，你们可以觉得我出手残忍，但刚刚的情况，已经没有更好的办法了。”
　　说着，梁月便将手中的母子二人，交还给了另一边已经有些吓傻了的达兹纳。
　　“……那招灵箭术，还能这么用？”
　　卡卡西此时眯着双眼，下意识地看了看梁月的那一双白皙的手掌道。
　　“就是有些伤手，而且瞬间消耗的查克拉也有点多。”
　　梁月闻言，抬起自己有些红肿的手指头，在对方面前晃了晃道。
　　“我要问的，不止是十指同出的问题，还有，你已经研究出了，远程操控这种灵箭术的方法？”
　　对着众人大手一挥间，在对面的血腥味飘过来之前，招呼着几人离开这里的同时，卡卡西也不忘跟他继续打听道。
　　“这个与查克拉的操控能力有关，另外离得越远，操控起来也越困难。”
　　实际上，梁月也是在体内的灵力修炼层次，重新回归到了先天之后，才开始对灵箭术有了些操作方面的心得和把握。
　　另外，强大的精神力，以及修真灵识也是不可或缺的一环。
　　……

第三百二十章 直升中忍
　　从波之国返回木叶之后，梁月便再次进入了一段空闲期……
　　其实，也不只是他这样，鸣人，佐助，小樱，以及那些刚从忍者学校毕业的一众学生崽崽们，也大都是如此。
　　因为在接下来的时间里，他们所面临的主要事件行程，便是今年轮转到木叶举行的中忍资格选拔大赛。
　　同时，对于梁月来说，这也是他接下来的重头戏~
　　当然，这事儿鸣人他们自然还不知道，但卡卡西等一众各小组的领队导师，却是早已得到了消息，开始有意识的，为他们的学生留出了充足的准备时间。
　　就拿现在的第七小组来说，平日里，卡子哥除了会带着佐助他们，在木叶村里做一些不入流的拔草，遛狗，收麦子等任务之外。
　　已经不会再去安排什么，需要外出执行的任务了。
　　在此期间，梁月则依旧是跟着卡卡西他们瞎混。
　　村子里给他安排的那位导师，则仍然还是遥遥无期，不知踪影。
　　另外，值得一提的是，在波之国的任务结束，回归木叶之后不久。
　　可能是由于，卡卡西已经将此次任务中的过程和细节，都报告给了火影的缘故。
　　估计也是，自己在这任务中的表现太过显眼了一点。
　　所以，此时的梁月已经被特招了。
　　然后，正式的成为了木叶暗部的一员。
　　并且，还被提前授予了中忍的职称，以及代表着中忍身份的标识。
　　一件~军绿色的特战小马甲……
　　这倒是，省去了梁月的许多麻烦。
　　不然的话，真要他去跟鸣人，佐助等人一起参加本次的中忍测试。
　　先不说，这会不会耽搁自己阻止大蛇丸的木叶崩溃计划的任务。
　　梁月到时候，其实连组队都是个麻烦事！
　　毕竟，人家别人现在可都是由导师带着的，标准的一组三人的规模。
　　按照剧情的发展，那中忍考试的时候，貌似也会是这种模式。
　　三人中只要有一个选择退出，整组人就算是失败。
　　可梁月又跟谁组队去？
　　难不成，叫一个人一组？
　　另外，这所谓的中忍考试，在梁月的眼里其实也很无聊。
　　即便是，已经能够使用部分一尾守鹤能力，且查克拉近乎无限的我爱罗，在他的面前也已经是有点小儿科了。
　　毕竟，梁月现在，已经在火影世界里生活了整整六年。
　　原本强横的身体，也正在随着时间的流逝，开始逐年的解封，回归到了他的本体之上。
　　具体一点的说，本次火影世界的历练时间，总共是十五年。
　　六年，就是其中的五分之二。
　　按照这个比例来计算，可以说，此时的梁月，已经再次回到了当初的那个，非人生物的阶段！
　　……
　　梁月
　　身份：武道修炼者（封印中），修真者第九层
　　内力：157600（封印中）
　　魔力：421925（封印中）213796（可用）
　　力量：430（封印中）182（可用）
　　敏捷：460（封印中）194（可用）
　　体质：440（封印中）186（可用）
　　精力：1050（封印中）520（可用）
　　……
　　这数据，虽然距离自己的巅峰时期，还有着一段不小的距离。
　　但至少，现在的梁月已经不用再像之前那样，低调隐忍，战战兢兢了……
　　……
　　“要不，参加完保卫木叶的任务之后，就溜出去逛一逛？反正，到时候这个任务结束之后，后边的行程就不需要再困守木叶了。”
　　“不过，在这个破忍界里，好像也没什么现成的野生机缘吧？野生尾兽倒是有一只，不过那玩意儿，在离开了这个世界之后，还不知道能不能存在。”
　　“而且对于我来说，这火影世界里最大的好东西，其实就是忍术体系本身，还有那层出不穷的玄妙忍术。
　　但是这些，几乎全都可以在木叶里找到……”
　　“至于那所谓的仙术……就得另外牵扯到三大圣地，可那种地方，单纯瞎跑是找不到的，还不如在木叶村里坐等机缘上门。”
　　“这样虽然被动了点，但至少不会缺席剧情里的那些转折点。”
　　“不过，话说村子里给我找的那个导师，到底是不是自来也啊？”
　　“是的话就一切都好办，起码有机会学到仙术，还能另外附赠一只大蛤蟆，要不是的话……”
　　“他们不会是在忽悠我吧？”
　　……
　　“喂~春秋，春秋你在想什么啊？”
　　正当梁月有些懒散的倚在树干上，望着天空发呆的时候，旁边刚刚结束了与佐助的对战练习，并且输的很惨的鸣人，忽而在他面前晃了晃手掌。
　　“啊，我刚刚一直在……想事情呢，怎么了？”
　　看着面前一副灰头土脸，并被脚印加满全身的小黄毛，梁月顿时醒过神来。
　　话说~虽然他现在已经加入了木叶暗部，但火影那边，却并没有刻意安排上什么任务给他，反而是让梁月跟平时一样，该干什么就干什么。
　　只要别暴露了他暗部的身份就行~
　　总之，现在的梁月虽然加入了暗部，但他其实只是个编外人员，并没有所谓的具体职务。
　　除了能够领一份不菲的工资之外，最大的福利就是，可以在火影大楼里边，阅读一些以往没有权限看到的资料，以及~忍术！
　　于是乎，梁月在接受了这个职务的第二天，几乎就毫不犹豫地去往了暗部的藏书之地，翻看起了那些，有关于封印术方面的内容。
　　其实，早在当初自己因为《灵箭术》的事情，而被火影召见并承诺奖赏的时候，梁月就想要学习封印术了。
　　只不过，那时候的他还太小了，而且才刚刚进入了火影的视野而已。
　　这种情况下，贸然跟那小老头索要封印术这种级别的秘术，是肯定不能如愿的。
　　而且搞不好，还会被刻意针对和监视起来。
　　再者，人吗~贵在有自知之明，即便他是个乱入者，也不能太过冒进了。
　　相比起封印术来说，做出学习多重影分身的选择，才会让各方面都更加放心一点。
　　……
　　“那个，为什么我的《灵箭术》，一直都练不好啊？”
　　鸣人此时挠着自己的黄毛，一脸不好意思的朝他请教道。
　　不过，也难怪他会不好意思，尽管梁月当初在创出了《灵箭术》之后不久，就已经把这种忍术交给了他们。
　　但现在都已经过去这么多年了，这小黄毛却依旧还是没学会。
　　原本鸣人都已经放弃了，觉得自己不是那块料，但自从梁月之前在波之国里，玩了一手十指连发，在几人面前展现出了凶残的威力之后。
　　《灵箭术》便又重新进入了他们的视野里。
　　就连原本不属于梁月的小团体之内的小樱，几天前也是有些扭捏的过来请教，话里话外的，就是想学这个忍术。
　　对此，梁月倒也没有藏私，但教导的任务却被他甩给了佐助。
　　小樱闻言，自然是喜上眉梢，不过二柱子则有些不情愿。
　　但在被梁月一阵说教，并向他阐明了温故而知新，教导别人的过程中，也会了解到自身不足的理由之后。
　　二柱子也总算是接下了这个任务。
　　…….

第三百二十一章 《灵箭术·改》
　　“练不好~这应该是，跟你的性格有关吧，还有就是，鸣人你对于查克拉的操控精度，还是有些不到位啊。”
　　看着面前一脸疑惑的小黄毛，梁月其实也有些无奈。
　　关键就是，对方的年纪现在还太小了，根本还没开始尝试着，去了解自己体内的九尾之力。
　　要是再等上几个月，等到木叶的铁杆嫡系成员，自来也回来之后，现在这些控制力不足，精度不到位的解释，一切就都不是问题了。
　　因为到了那时候，九喇嘛就会正式登场，学会跟对方沟通之后，鸣人的实力势必就会上升一个大台阶。
　　现在，梁月根本不能跟这小黄毛提这些事情。
　　也没有必要，去为了赶这几个月的时间，为自己徒增烦恼。
　　“可是，在这方面我已经很努力了，却一直都做不好，难道就没有其它的办法了吗？”
　　鸣人闻言顿时低下了头，一脸失落的道。
　　“唉~也不能说没有办法，不过你可以试着去变通一下。”
　　看着这小黄毛，梁月轻叹一声道。
　　“哎？那要怎么去变通呢？”
　　鸣人闻言，顿时精神一震，而后满脸惊喜的看着他问道。
　　恰巧这时卡卡西也从远处走来，原本在一旁练习的佐助和小樱见此，便也连忙聚了过来。
　　“你的缺点，其实只是暂时无法在体内，完成对查克拉的精细操控罢了，但你完全可以把这个过程，拿到体外来进行。”
　　梁月说着，对着鸣人伸出了自己的手掌，在他面前比划了一下。
　　“把灵箭术的查克拉，拿到体外进行操控！”
　　鸣人闻言，眼前顿时一亮，就连刚刚走近过来的佐助和小樱，听了这话都是有些意外，随即目露精光。
　　“不过这么一来的话，你的灵箭术就会失去突袭的效果，从而转变为一种强攻型的忍术，在此基础上，你也可以为这个忍术注入更多的查克拉。
　　来增加它的威力，也不用担心会因此对体内的经脉造成太大的压力，这倒是跟你漩涡一族的查克拉量很般配啊。”
　　看着已经不自觉陷入了沉思的鸣人，佐助，小樱三个，梁月随即也闭上了嘴，由着他们自己去思考。
　　紧接着，也就是当卡卡西慢悠悠的从远处走到了近前，还没来得及开口说话的功夫，鸣人便猛地一抬头，一双眼睛里全是决然之色。
　　随即，只见他神色一肃，竖起了一根手指，并默默地运起了自己的查克拉。
　　刹那间，一股蓝白色的能量顿时从他的手中涌出，而后呈复杂的螺旋状，快速地在他的指尖汇聚起来。
　　过程中，一股犀利地气势在慢慢增强，令人不敢小觑。
　　前后大概也就五六秒钟的功夫，一团比鸡蛋稍大一点的梭型的特殊查克拉能量，便已成型。
　　“嘿~”
　　伴随着鸣人的一声低喝，这记灵箭术顿时斜冲入天！
　　众人头顶上的大树顿时就遭了秧，浓密的树冠上，直接被钻出了一个水桶那么大的洞，枝叶粉碎，枝干纷飞。
　　不过佐助等人的注意力却完全不在于此，目光依旧紧紧的盯着那支大号的查克拉灵箭。
　　只见它此时带着强劲的贯穿力道，飞射上天，如同一颗流星般，背后拉出了长长的螺旋尾焰。
　　最后“砰~”的一下，在百多十米的上空直接爆裂开来，化作了一片四散的飞线，并缓缓落下。
　　那查克拉线看着软绵绵的，没什么力道，显然是由于操控不足的原因，没有发挥出原有的威力，但这对鸣人来说，依旧是一个巨大的进步。
　　伴随着四散纷飞的落叶，这小黄毛顿时兴奋地跳了起来，双手高举，大声欢呼。
　　“我终于成功了~！！！”
　　看着眼前有些忘乎所以的鸣人，梁月笑了笑。
　　他倒是不怎么意外于，鸣人仅仅在第一次尝试，就能将这体外释放的灵箭术掌握到这种程度。
　　毕竟，鸣人在之前的三四年里，可是一直都在死命的练习这一招，现在改变方向之后，出了点成绩，自然也算是水到渠成~
　　“没想到，竟然是以这种方式练成了这一招吗。”
　　卡卡西此时有些惊讶的看了看鸣人，又看了看头顶树冠上那被凿出的洞，伸手挠了挠自己的脸皮，仅露在外的一只眼中闪过一丝复杂之色。
　　“嘿嘿嘿~怎么样，卡卡西老师，我厉害吧！小樱~！佐助~！春秋！”
　　小黄毛此时一脸忘形的跳来跳去，不住地几人跟前嘚瑟着。
　　惹得一旁的佐助，小樱满脸的无语加不屑。
　　“其实，还有很多要改进的地方。”
　　“嗯嗯！我知道，一定是最后爆的拿一下没控制好，所以没什么威力对吧？我以后会注意的~春秋，嘿嘿！”
　　“不止是最后爆开的那一下，我的意思是，现在既然不用在体内操控查克拉，那你大可以再大胆一些。
　　将查克拉的汇聚点，由指尖改到自己的手掌，这样操控起来就会更稳健。”
　　“是这样吗？”
　　听了梁月的话，鸣人眼前顿时又是一亮，而后伸出自己的手掌。
　　片刻的功夫，一支足有碗口大小的梭型灵箭术，便已经汇聚完成。
　　一时间，劲风阵阵被席卷而起，在草地上激起道道波纹，闪耀的查克拉开始将周围照亮。
　　“嗖~！”
　　伴随着一声尖利的穿梭之声，这大号的灵箭术瞬时间飞上了天空。
　　头顶上的参天大树，已经再也经受不住这样的摧残，整个上半部分竟被直接击的粉碎。
　　直飞上天之后，这灵箭术似乎也发生了一些变化。
　　或者说，可能是由于鸣人操控不当的缘故。
　　原本该是箭型的头部，外加螺旋尾焰的结构，此时竟整个的变成了一根尖锐的钻头。
　　带着尖利的呼啸声，足足在天空之上划过了小半个木叶，最后才轰然爆碎开来。
　　如一朵四散的礼花，瞬间便吸引了全村人的注意。
　　众人：“……”
　　“……哇~威力这么大呀！？”
　　鸣人此时看着稍显有些发红，发皱起来的手掌，小脸上掩饰不住的兴奋。
　　一旁的佐助见此，也是不自觉地抬起了自己的手掌，目光连连闪烁。
　　“其实，它还有继续改进的空间，你之前稍微有点用力过猛了，要是能再往回收一点，适当地减弱一下这个术的的威力，然后~”
　　说着，梁月抬起了自己的双掌。
　　就这样在几人的注视下，左手一掌，右手一掌，左手一掌，右手一掌……向前做连续出击状~
　　“噢~！！！”
　　鸣人见此，立刻握拳一砸自己的手心，而后举起双掌就要继续去尝试。
　　“咳咳~先等会儿，这个忍术，就暂时研究到这里吧，还有，以后要练习的话，最好先从小一点的灵箭术开始。
　　刚才的动静太大了，易造在村子里容成不好的影响。”
　　卡卡西见此，连忙制止道。
　　“好的！卡卡西老师！嘿嘿~刚刚其实我是在开玩笑的，这种大号的灵箭术消耗查克拉有点太多了，我现在想用也用不出来的~”
　　鸣人此时摸着自己的后脑勺笑道。
　　卡卡西闻言，也是点了点头，而后开口道。
　　“嗯~刚刚你至少有一小半的查克拉都浪费掉了，所以，以后鸣人你也大可以往节省这个角度去努力一下，好了~闲话少说。
　　我现在，有个事情要宣布~”
　　……

第三百二十二章 中忍考试选拔
　　“啊？中忍选拔考试！？通过了就可以成为中忍吗？”
　　从卡卡西嘴里听到这个消息之后，鸣人脸色顿时一喜。
　　估计，这小黄毛应该是刚刚学会了新忍术，想要找人耍耍威风……
　　“对，这次我已经帮你们三个人都报名了，而且初赛选拔的形式，也是一个小组三人必须都要参加，有一个人弃权，全员都会被判负！”
　　卡卡西此时掐着腰，一副理所当然的道。
　　“这么严格呀，嘿嘿我喜欢！哎对了，要是只能三个人一队参加的话，那春秋怎么办？跟其他人组队吗？”
　　“笨蛋！春秋现在已经是中忍了。”
　　一旁的佐助闻言，脸色鄙夷之色一闪道。
　　“是吗？我好像没听春秋说过。”
　　听了二柱子的话，鸣人顿时陷入了沉思……
　　“之前春秋，不是还特意请我们吃了烤肉吗……”
　　小樱这时在一旁提醒道。
　　“哦~原来是为了这个啊！那春秋就不用参加考试了，真厉害！”
　　“…….”
　　“另外，也不只是我们木叶，忍界其它国度的中忍选拔，这次都会统一轮到我们木叶来一起举行，到时候。
　　你们应该就可以见到不少其它村子里的同龄人，正好也借着这个机会，观察一下其他人是什么水平。”
　　卡卡西此时有些无奈的提醒道。
　　“那还用说！我们木叶一定是最棒的！我们小队也一定是实力最强的那个！春秋你说呢？”
　　“你还缺乏实战经验……”
　　面对着鸣人这样的乐天派，梁月顿时就将一盆冷水泼了过去。
　　“可是上次的波之国任务~”
　　“上次的任务，出手的基本只有卡卡西老师，还有我。”
　　“哦……”
　　……
　　跟着第七小组完成了训练之后，卡卡西难得的又请他们吃了顿一乐拉面。
　　等吃完饭，天边的太阳也开始慢慢西落。
　　刚进入日向家门的功夫，日向族长也不知道是从哪儿得到的消息，直接就把梁月单独叫进了一个房间。
　　询问了一番，之前灵箭术上天的事情。
　　在得知这只是将灵箭术的运行拿到了体外，并增加了查克拉输入量之后，日向日足一双白眼里，顿时就是一片精光闪烁……
　　随后，日向族长在鼓励了梁月一番之后，就让他离开了。
　　一路慢慢悠悠的朝自家小院走去，刚拐过小巷，便发现自家院门前此时正站着一个人。
　　那正是雏田~
　　小姑娘的手里，此刻还提着一个食盒。
　　“雏田~”
　　“春秋！你回来了！”
　　“怎么等在这里？”
　　“这几天，一张忙着做任务，还有被红老师带到家里教导，都没见到过春秋你，今天想过来跟春秋，一起吃顿晚饭。
　　唔……春秋你，吃过了吗？”
　　“还没呢，刚回来就被族长叫进了房间，询问了一些事情，现在正好饿着呢，嗯~！这盒子里好香！什么菜啊？”
　　“都是春秋爱吃的~”
　　“还是雏田最了解我，走~咱们到屋里说！”
　　“嘻嘻~”
　　……
　　揽着雏田有些软乎乎的小腰来到房间里，尽管是吃的第二顿，但以梁月的身体素质，以及灵力修为来说，就算是再将这个数量乘以十，他都无所谓~
　　灵气一转的功夫，食物就能直接在胃里化成养料和残渣。
　　饭间，两人谈起了中忍考试的事情，中间还掺杂着一些做任务时发生的一些趣事。
　　气氛显得很温馨~
　　目光流转之间，从这小姑娘拿筷子的姿势上，梁月敏锐的察觉到了一丝异样。
　　将雏田的小手拿过来一看，只见此时她的掌心和指间正布满了青肿，一些关节处也已经有些蜕皮。
　　经询问之后才知道，原来雏田近段时间以来，已经被他父亲日向族长允许学习高深柔拳，目前她正在练习八卦空掌。
　　平日里又要做任务，又要努力修炼，自然会很辛苦。
　　梁月见此，于是起身便回到了屋子里，再出来的时候，手里已经多了两瓶远古果酒。
　　“这是……酒吗？可是父亲说未成年，不允许~喝酒的。”
　　雏田此时脸色红红的，看到他手里边的东西后，有些犹豫的低声道。
　　“这是药酒，之前在波之国做任务的时候，偶尔得到的，很管用的那种，只要喝上一杯，你手上的伤，明天就能好起来。”
　　说着，梁月便拔开了其中一瓶的瓶塞，又从旁边拿了两只杯子过来，倒了两小杯，而后坐在了雏田的身旁，将其中一杯推到了她的面前。
　　“试着喝一点尝尝，这种酒的味道，大概就跟果汁差不多。”
　　“哦……”
　　看着小姑娘双手捧杯，然后一点一点往嘴里抿的模样，梁月也不禁轻轻笑了笑。
　　话说，自从来到了火影世界之后，他也已经好一段时间没有喝酒了。
　　这次也算是正好借着这点由头，抿上半杯。
　　打从身体变小之后，梁月的很多习惯也都必须更正，毕竟木叶吗，本就是一个高度军事化的重镇。
　　别看平日里边一片祥和，百姓安居乐业，但暗地里却也充斥着各种不为人知的故事和丑恶。
　　像什么，暗部，根部，甚至有些时候三代目火影还会亲自下场，拿着水晶球满村子的到处偷窥。
　　这种情况下，他实在不合适去放飞自我。
　　不过，在这里生活了六年多之后，梁月倒也已经习惯了。
　　而且因为身在日向家名门的缘故，很多事情上，都会有所便利。
　　只是在接下来的时间里，像之前在忍者学校的那种简单而充实的生活节奏，却就将一去不复返了，火影剧情也会正式开张。
　　首当其冲的，便是中忍考试决赛阶段的大蛇丸的木叶崩溃计划。
　　另外，相比于梁月这边的有条不紊，渐入佳境。
　　据点世界里的静香老师，冴子学姐，小昭，杨不悔她们，就有些不一样了。
　　没办法，他自己还能算是在一个完全新鲜的环境中，从小长大，有人陪伴。
　　小姐姐们那边，可纯粹就算是在陪着梁月，在一路熬时间，艰苦修行。
　　如今，整整六年过去了。
　　大约是从两年前开始，众女便就陆续有人退场，暂时返回了现实。
　　高城百合子阿姨，是首先撑不住的那个~
　　没办法，谁让在一帮小姐姐之中，这位人、妻阿姨最年长呢。
　　嗯~也不能算是最年长。
　　但作为一个正常的人类而言，自默示录世界出来之后，百合子就已经三十多岁了。
　　如今又在据点世界里蹉跎了好几年，再加上梁月前几次的诸天位面历练时间。
　　将这些加在一起，百合子此时，已经妥妥的四十岁以上……
　　好在，年龄对于梁月等人来说，并不存在什么问题。
　　尤其是，当百合子在成功突破了先天境界，并被据点世界里的天地灵气灌体，从而实现了一次脱胎换骨之后。
　　她整个人的姿容与体貌，便就重新回到了刚刚二十岁出头的模样。
　　不过在突破了先天，进而巩固了一番修为之后，这位姐姐最后还是选择了暂时去往现实。
　　而在她之后不久，跟着百合子离开的则是静香老师，还有南里香大姐。
　　不过在离开之前，两人也都已经是双双突破了先天境界。
　　而令人惊讶的是，静香老师其实才是自己这一众村民小姐姐里边，最先进阶先天层次的那一个。
　　要不是为了等自己的好闺蜜南里香，这位美女校医一早就可以出去了。
　　随后，便是高城沙耶，毒岛冴子，小昭，还有杨不悔这四人组，她们几乎是不分先后的进阶先天层次。
　　过程不是一般的顺利~
　　不过，这几乎等于是废话。
　　有梁月这个接连两次修炼到了先天境界的人，在旁边指导，身边还有灵药进行辅佐，想不突破都难。
　　相比之下，剩下的精灵公主阿尔温，巨鹰一族的瑞秋，还有娜娜，情况则就显得有点特殊了。
　　而她们三人的打算，则是一直留在据点世界~！
　　娜娜这边是因为年纪小，不离开据点世界的目的，就是要抓紧时间增强自身的修为。
　　另外，也是要抓紧时间长大……
　　阿尔温和瑞秋两个，则纯粹是因为种族优势的原因，她们根本不在乎这几年的时间。
　　而且，两人目前所主修的路线是魔法侧，武道对她们来说只是辅助而已。
　　由于不是众人中的主流路径，梁月也给不了她们太多的指导，所以必须要靠自己去磨时间来费心研究。

第三百二十三章 一群杀马特
　　吃完了饭，将刚刚喝了两小杯远古果酒，就已经是一脸红彤彤的雏田送回了自己的院子。
　　又留了一个影分身在地面上看门之后，梁月便进入了地下室，开始了自己每晚的例行修炼活动。
　　本次的中忍选拔考试事关重大，梁月为此也是已经足足准备了六年的时间，眼前好戏临近开场，他自然不能轻忽大意。
　　……
　　接下来的几日里，外村的忍者开始逐渐变多，中忍考试也如期而至。
　　只不过，通过这几天的观察，梁月却并没有能够发现大蛇丸的踪迹。
　　然而首先要明确的一点是，对方的木叶崩溃计划是肯定不会取消的，毕竟有系统任务在这呢…..
　　没能发现对方的行踪，也只能说明，梁月之前有点小看了天下英雄。
　　……
　　“喂~春秋，你知道这场初试是考什么吗？”
　　一路上将鸣人，佐助，小樱，还有雏田一行送进了忍校大楼，正向二楼走着的时候，小黄毛冷不丁凑到了梁月的耳边，鬼鬼祟祟的询问道。
　　只是鸣人这家伙似乎连悄悄话都不会说，话刚开口，一下子就吸引了周围众人的注意。
　　“你们的第一场考试，是在这教室里进行的，所以应该会是场笔试，话说~鸣人你有复习过课本上的知识吗？”
　　在本次的测试里，村子里的某些人，似乎也终于想起了梁月貌似还是个中忍，而且还隶属于暗部。
　　于是，就给他委派了一样任务~帮忙监考。
　　顺便，也监视考试中可能会出现的情况，一旦发现异常，需要随时进行报告。
　　作为自从加入暗部以来的一个任务，梁月对此自然没有什么意见，欣然应诺了下来。
　　“啊！笔试？竟然还考这个！？”
　　听了梁月的话，小黄毛顿时一脸的惊恐，随后双手就开始猛地挠起了自己的头皮。
　　其他人闻言，各自也都是若有所思。
　　话说在忍者这个行当里，学霸并不意味着强大。
　　但必要的忍术知识，战术规划，统筹，谋略等方面的理论知识，却也是必备的。
　　像鸣人这种吊车尾，也就是碰巧成为了九尾的人柱力吧~
　　但直白点说，在木叶高层很多人的眼里，他一直都是个工具人。
　　如何保证他的成长，发挥出他身上的潜力，以及身为人柱力所应用战略威慑性，才是火影等人的第一考虑。
　　这种情况下，必要的磨练和培养自然是不可缺少的，所以这次中忍考试，小黄毛也必定会通过。
　　要不是，后来恰逢大蛇丸来袭，鸣人最终说不定还能顺利进阶中忍了呢~
　　说话间，一行人已经来到了二楼，此时一群人正围在集合教室的门外，似乎是碰上了什么困扰，迟迟进不去门。
　　根据原剧情里的发展，梁月知道，这应该是木叶同为下忍的两个小鬼，搞出来的幻术把戏。
　　当然，以他现在的能力，即使是不知道剧情，也能够轻易看穿其中的原委。
　　而且，二楼的楼道，却生生挂了一张三楼的门派，是个人都能察觉到里边有问题……
　　不过~
　　“谁给你们的权利，私自在中忍考场上，设置这种拙劣的障碍？”
　　径直的来到考场门前，梁月看着面前貌似空荡荡的空气，伸手一抓，一扔的功夫，两个龙套顿时惨叫着侧飞了出去。
　　下一刻，身后的众人面前一阵光影变换之后，面前的景物顿时恢复了正常。
　　被他扔出去的两人还想再冲上来找场子，但随后就被一个少年拦住了。
　　这少年穿着绿色的连体紧身衣，外加西瓜头，铜铃大眼……
　　不用多说，这种独树一帜的打扮，只能是跟卡卡西的好基友迈克凯一脉相承的体术忍者，李洛克。
　　外号小李~
　　对于这种一根筋的努力型天才，梁月倒是一直都很尊重，而且因为宁次的关系，他跟小李之间，其实也是认识的。
　　只不过因为平日里的交集不多，所以不算太熟。
　　“你刚刚出手有点重了，春秋学弟，他们俩应该只是想闹着玩而已。”
　　李洛克此时一脸炯炯有神的看着他道。
　　“我被三代目火影委任为本次中忍考试的监考，有责任维持考试的顺利进行。”
　　梁月闻言，也不跟他废话，直接一副公事公办的态度说道。
　　果然，对面的小李一听自己这话，整个人顿时矮了一截，下意识地缩了缩头。
　　而他身后的两个施展幻术的下忍，此时更是见势不妙，转头就溜了。
　　“啊~原来如此，嘿嘿！对了~还没恭喜春秋学弟你成为中忍呢，前几天的时候，宁次那边可也是很羡慕呢。”
　　……
　　就这样，随后几人一路说着话，很快便来到了三楼的正确考试地点。
　　原本该是在考试前发生的一场对决比试，也因为梁月的介入的缘故而没有出现。
　　不过，小李这人倒是依旧对小樱很感兴趣。
　　才这么一会儿的功夫，这个西瓜头少年就已经经历了大胆求爱，到被拒绝的整个过程……
　　对此，梁月只能感叹一声，果然是非常之人，行非常之事啊。
　　反正对于他自己而言，除了有着一头粉色的头发之外，他倒是没有从小樱的身上发现任何的亮点。
　　无论是性格，样貌，亦或是人格特质，都没有让他觉得出彩的地方。
　　可以说，小樱之所以能在后来成长起来，并且发展到能揍大筒木辉夜一记后脑勺的地步，纯粹就是被鸣人和佐助带起来的。
　　不过，人生吗，大概也就是这样了。
　　尤其是在小时候，在某些不经意的瞬间，就容易造成许多阴差阳错的爱恋和羁绊。
　　……
　　开门走进了考场~
　　迎面而见的，是满满当当的一屋子的同龄人。
　　各种熟悉和陌生的身影交杂其中，每个人的身上也都带着他独特的一面。
　　描眉，化妆，油彩，纹身，奇装异服……
　　有的浑身缠绕着绑带，有的做了金毛狮王锡纸烫，有的手臂上带着汽笛一样的铁臂护铠，有的背后则还背着个大葫芦……
　　总之，个个看着都是气势十足，标新立异的模样。
　　身后的鸣人，佐助，小樱，雏田等人也都不自觉的为这千奇百怪的同龄人所吸引，脸上带着满满的好奇与兴奋。
　　当然，这些人放在梁月的眼里，那就是一群杀马特呐，而且还是农村版的那种。
　　而里边那有限的几个正常人，才是真正的剧情人物……
　　在走进这会场的一瞬间，一道道目光便都不约而同向他们汇聚而来，其中的绝大部分，也都是冲着梁月而来的~
　　没办法，在过去的几年里，尽管梁月自觉自己还算是低调。
　　尽管偶尔会弄一个新忍术出来，上交给日向家，然后再由日向家上交给火影。
　　但那也是为了给自己提前铺好道路，不得已而为之。
　　最起码他可以没有声张，更没有在一众同学里边炫耀过什么。
　　所以在这厮的意识里，他认为自己的这份名声，应该只是存在于木叶村特定的高层视线之中。
　　然而，自从在上次的波之国任务里，一个雾隐村的叛忍，都能准确的说出他发明的忍术的事情出现之后，梁月就有点方了。
　　回到村子之后，就狠狠地打探了一番。
　　这才察觉到，原来在不知不觉中，自己已经成为了别人眼中的大天才……
　　……

第三百二十四章 鸣人的地图炮
　　经过一阵调查之后，梁月明白。
　　自己成为“天才”的事，并不是什么偶然，而是木叶里有人在刻意为之。
　　首先就是日向家主，那家伙好像是在窥视下一任的火影之位，所以需要拿着自己，去为他在人前刷一波声望。
　　而后，木叶高层这边，则是为了把梁月推到前台，去为近些年已经开始有些凋零的木叶年青一代打出名气，赚取声望。
　　顺带着，也还能帮鸣人这位九尾人柱力转移一下注意力。
　　实际上，是人都看得出来，自四代目火影意外身死之后，虽然三代目再次接棒并硬撑到了现在，但眼前的木叶村里，还是缺少一位能够压得住场子的大高手。
　　自来也和纲手虽然很强，但整天不着家，难免会有鞭长莫及的时候。
　　原本有宅男属性的大蛇丸，前些年还叛逃了~
　　随着三代目的日渐衰老，很多事情早就已经被提上了日程。
　　只是，因为神无毗桥事件后，卡卡西先颓了。
　　更年轻的一代人里，宇智波一族本来是人才济济，宇智波止水和鼬也都很不错。
　　但后来这俩人一个自杀，一个叛逃。
　　捎带着，现在连佐助在村子里的地位也都是十分的尴尬，不可能会被重用。
　　凯皇倒是实力强悍，可惜性格太二，注定只能当打手。
　　梁月的出现，倒是多少缓解了一些木叶在这方面的尴尬，并且随着几个自创忍术的相继问世，隐隐让人在他身上看到了曾经二代目的影子。
　　当然，天才，有实力，有才情是一回事，但当不当火影，那就是另外一回事了。
　　总之，按照梁月的调查和推测。
　　自己之所以会在不知不觉中，能够被会场上这帮同龄人知晓名讳，很大一部分原因，也都是木叶一帮人联合推动下的功劳……
　　……
　　“唉~”
　　“嗯？春秋你怎么了？”
　　听到某人那突如其来的叹息之后，雏田顿时有些奇怪的看了过来，一脸关心的问道。
　　“没事，就是~忽然想到了一个新忍术的构思而已，快去跟你的同伴坐下，一会儿考试就该开始了。”
　　“哦~”
　　……
　　将雏田哄上了座位之后，一转头的功夫，梁月发现，鸣人，佐助，小樱，小李等人此时正聚在会场一侧的空地上。
　　似乎正在围着一个眼镜男的身侧，询问着什么。
　　凑过去一看才知道，原来这人正在跟他们分享自己所调查到的一些资料。
　　会场中，一些有名有姓的同龄人高手，都已被对方收集了起来，并写在单独的卡片上。
　　这眼镜男的身份也自不必多说，正是木叶村的间谍专业户，此时暗中已经投靠了大蛇丸的药师兜。
　　对于这个人，梁月曾经也很是在意过一阵子。
　　毕竟，这可是事关自己的主线任务《猎杀祸首》。
　　而对于药师兜这么个人，梁月也曾评估过很多次，最后的感觉却是有点矛盾。
　　你要说他坏的话，肯定稍微有点，但顶多却只能算是帮凶一级。
　　可你要说是祸首的话，在下一次忍界大战里，药师兜确实也担当了重要的反派角色，为黑绝一方复活了大量的已逝忍者。
　　但人家最后又悬崖勒马了……
　　并且要不是有他在的话，二柱子可能也会身死，
　　在这种情况下，梁月也委实有些摸不着头脑，只能将这个人，暂时列入了自己的争议名单之中。
　　……
　　在从药师兜的手里，得知了一批同年龄段忍者的实力，还有潜力排名之后。
　　此时的鸣人，顿时有些不乐意了。
　　因为根据面前眼镜男的评估和排序，他自己似乎落后于很多人。
　　天生的倔强性格，和不服输的个性之下，自然就使得这小黄毛心里有些憋屈。
　　脑子一抽之下，竟就直接跳了起来，然后抬手指着会场了闹哄哄的人群大声嚷嚷道。
　　“我叫漩涡鸣人，你们之后通通都会被我打倒！！！”
　　一时间，全场顿时寂静无声。
　　上百号人的目光，齐齐向着他这边望了过来。
　　诧异，惊讶，错愕，不屑，好笑，调侃，默然......面对着这个空放地图炮的小黄毛，众人此刻纷纷露出了异样的神色。
　　但在这诸多视线的注视之下，鸣人竟也毫不怯场，反而满脸自信之色，目光灼灼的跟所有人对望着。
　　颇有些针锋相对的意思~
　　下一刻，几个看不惯他举动的忍者，顿时化作一道道黑影，快速奔上前来。
　　其中一跑得最快的一个，更是直接飞身而起，对着鸣人的脸就是一记势大力沉的摆拳。
　　但与原剧情中相比，如今的鸣人在性格上虽然依旧有些不着调，但手里边却还是有些真东西的。
　　眼见面前的忍者对自己出拳，这小黄毛没有躲，也没有选择招架，而是下意识地就欺身上前，一招膝撞瞬间顶出。
　　“砰~”的一声闷响。
　　顿时就将来人整个顶飞了起来，在半空中就不自觉的蜷缩成了一只虾米。
　　这是鸣人在平日里，与梁月对练了两年多之后，所养成的出招习惯。
　　因为梁月在与他们对决的时候，一般都会使用柔拳进行练习。
　　而面对着日向家的柔拳，鸣人，佐助他们在被揍了多次之后，所得出的应对策略就是。
　　要么拉开距离，躲得远远地放远程攻势，要么就得抓住他出招空档，赶紧抢攻。
　　一旦犹豫了，就会陷入柔拳的拳势之中，再想挽回局面几乎不可能。
　　面前跑上来的忍者，显然不知道这些，于是一个照面就被放倒~
　　不过，对方显然也不是个善茬。
　　最起码，在战斗风格上，与鸣人平日里碰上的对手都有些不同。
　　只见，这人虽然被打飞了出去，但伴随着他率先挥出的那一记摆拳，其手臂上所附带着铁臂外侧的一串孔洞，顿时与空气形成了某种共鸣。
　　“呜~~~”
　　一阵如汽笛般的声音顿时响起，短促而激烈。
　　这声音不大，也并不刺耳，但震动的频率却很有讲究，近在咫尺鸣人更是不自觉地捂住了自己的双耳，面露痛苦之色。
　　紧接着，胸中就涌出了一阵呕吐之意，使得小黄毛直接跪倒在地。
　　“咳咳~哇，呜哇~！这什么忍术啊？哇~”
　　“一种特殊的震动频率，主要是针对你血管里的血液进行攻击，快用查克拉平复一下自己的身体。”
　　旁边的药师兜见此，也连忙一脸关心的来到了鸣人旁边，跟他提醒道。
　　此刻的眼镜兄，表情真诚，言辞恳切，任谁看了，都会觉得这人肯定是位热心肠的无害青年。
　　就连旁边的佐助和小樱，都不知不觉的在心里，对他产生了几分信任感。
　　不得不说，身为一个职业间谍，药师兜的演技，还真是令人叹服。
　　……

第三百二十五章 大蛇丸
　　“砰~”
　　正在此时，伴随着一阵烟尘缭绕，木叶的考官也终于现身。
　　然而实际上，根据梁月的观察，这群人其实早已来到了会场，只不过之前是暂时以忍术隐去了他们身形而已。
　　常年维持着白眼的梁月，自然将这一切都看在眼里。
　　像药师兜这样极注意细节的职业间谍，我爱罗等拥有着尾兽加持的特殊忍者，估计也已经有所察觉，只不过却谁都没有点破罢了。
　　在现身之后，一脸伤疤的主考官立刻制止了现场的争斗，并随即宣布了考试的开始。
　　“春秋。”
　　“嗯？”
　　“这里有张多余的卷子，你也一起做一下吧。”
　　“我也要做？我现在不都是中忍了吗？”
　　“反正有我们盯着，会场上不会有人捣乱，你这个监考闲着也是闲着。”
　　“……好吧。”
　　……
　　就这样，梁月同样从他的同事刀疤脸那里，拿到了一张试卷。
　　随后，便就一脸无语的坐在考官席上，装模作样的从自己马甲上的小口袋里拿了一支笔，开始做起了考题。
　　这试卷的题目一共有九道，根据原剧情和梁月的共同观察发现、
　　这次的考题确实很不简单。
　　其中大部分都已经超限和超纲，有的考题内容，甚至已经达到了上忍的范畴。
　　所以很显然，就凭着在场的这帮初出茅庐的毕业生，能够按正常顺利考试模式顺利通过的肯定没几个人。
　　也难怪在原剧情里边，会场里上演了一场堪称群魔乱舞的作弊表演。
　　因为出题人的目的，本就是要让他们作弊……
　　……
　　“本次考试采取扣分制，共计十道考题，每答错一题扣一分，作弊抓住一次扣两分，一个小队里有人被扣到了零分，该组人全员出局。”
　　“……在我的面前，拙劣的作弊行为就是自取灭亡……”
　　“……本次考试时间为一个小时，最后的第十题在考试四十五分钟之后会公布。”
　　……
　　果然，在考官近乎直白的提醒下，会场里很快便有了异动。
　　明面上没有人发出什么出格的声音，但在私底下，考桌上的众人却都已是八仙过海，各显神通。
　　各种反光镜子，操纵线，听声辨位，沙忍眼球，写轮眼，白眼，影子模仿术，虫类观察术，精神控制术，狗语翻译等等早已遍布会场。
　　甚至就连梁月手里的试卷，也成为了一些自诩技艺高超之人，所窥探的目标。
　　因为，在考试开场之后，某学神总共只花了十分钟不到，便已把卷子上的九道题全部做完。
　　随后，这厮将这考卷往桌子上一摊，往椅背上一靠，然后就开始正儿八经的，观察起了对面考生众人的整个考试过程。
　　中途，身为吊车尾兼纯学渣的鸣人，也差点为卷子上的题目挠破头皮，到了后来，甚至都还将求助的目光，看向了梁月这边……
　　随着时间一点点的流逝，场中的气氛也开始变得越发的热烈起来。
　　原本各种手段暗流涌动的考场，也几乎都快摆到了明面上。
　　不过，考官席的众人对此却并没有去掺言什么，除了维持着一张张冷峻的面孔之外，几乎一直都是在听之任之。
　　过程中，有些罩不住考场压力的考生，也都开始陆续选择退场，主动的放弃了这次中忍考试。
　　然后连带着，他们背后的一组三人也都整个被勒令取消了资格。
　　一直到四十五分钟之后，会场上原本满满当当的上百号人，如今也只剩下了一半。
　　见此情况，主考官刀疤男这时终于站了出来，进而沉着脸，一脸凝重的看着场中剩下的那些考生。
　　而后，只听他用低沉而生硬的声音问道。
　　“……在公布第十题之前，我有个小问题要问你们，这是一道选择题，你们每个人都有一次做出选择的机会，继续考试，或者选择放弃……”
　　“选择留下来的人，一旦答错了第十道题，那这辈子，便都将永远失去参加中忍考试的机会，儿放弃的话，明年还可以重新再来。
　　因为到了那时候，考试的主考官可能就不是我了。”
　　刀疤脸此言一出，场中的气氛顿时一凝，一股无形的压力开始在考生中蔓延。
　　很快，众人一个个的开始面面相觑，不知所措起来。
　　显然，身为一群才刚刚从忍者学校毕业的新生仔，考生们在事前肯定也没有想到，自己将要面对的竟然是这样的严苛条件。
　　一旦答不出第十题，就要永远失去忍者进阶的机会，这种惩罚简直太没有人性了。
　　像这样的后果，他们几乎闻所未闻。
　　一时间，不少考生的脸上开始渗出了汗珠，开始变得有些鬼鬼祟祟，呼吸急促起来。
　　很快，就在这种事关前途的重压之下，陆续的，便有一部分人顶不住精神上的煎熬，和随后可能会出现的后果，选择了放弃退场。
　　“哼！别小看人了！就算是一辈子都做下忍，我也不会放弃！火影我当定了！”
　　就在此时，一声坚毅的大喝声忽然在场中响起。
　　众人转头一看，竟是鸣人在拍案而起，对着一众考官表达自己的决心和不满。
　　尽管，这试卷上的题目他一个都不会，但这也并不是他退缩的理由~
　　好吧，这两个问题之间，貌似并不矛盾……
　　而这种没由来的自信和坚毅，也还真是令人动容。
　　不过，身为木叶的底牌，无论随小黄毛怎么闹，到最后大家的目的，其实也都是为了锻炼他而已。
　　其他人，充其量也只是在陪太子读书罢了~
　　果然，跟原剧情里的安排一毛一样。
　　在得到了鸣人的表态和大言不惭之后，主考官刀疤男很快便在一众考生面前，玩了一把大变脸。
　　原本凶恶的面孔，也随之改换成了和善的笑容。
　　并言称，刚刚的问题，就是第十题的考验。
　　前九题的考察内容，并不是在考验你们答题的对错，而是对情报的搜集能力。
　　这第十题，则是考验大家的情报保密能力，只有能坚持到最后，并值得队友信任的人，才能通过考验。
　　随后刀疤脸主考官当即宣布，会场中剩下的所有人，都通过了这一场考试！
　　“嗙啷~！”一声脆响。
　　就在着刀疤脸话音刚落的下一刻，考场一旁的玻璃窗顿时被打破。
　　玻璃飞散间，一个妙曼的身影忽而从外面飞射了进来。
　　两根苦无往天花板上一插，便在考场中拉起了一道横幅。
　　“我就是你们的第二场测试的考官，御手洗红豆，现在~都各自收拾一下，跟着我去参加第二场考试！”
　　片刻之后，众人便在这位身穿渔网装的女忍者的带领下，来到了木叶的死亡森林的入口处。
　　梁月也继续跟随在侧~
　　不过身为监考的他，却并没有进入这片实战考区的资格。
　　这种规定下，梁月实在不明白自己这个监考职位，到底有什么用处。
　　……
　　第二场考试的内容很简单，就是要在五天之内，到达位于死亡森林中央的高塔建筑。
　　同时，所有的考生队伍分为两部人，并各自持有天、地两种不同的卷轴。
　　只有能够同时取得了天、地两种卷轴的队伍，才算达到了先决条件。
　　并且，这场测试鼓励每组人员相互争斗，并允许有人员损伤，所以在进入考场之前，必须还要先签订一份生死状……
　　在此过程中，梁月则一直开着白眼，打量着考生中剩下的那群人。
　　很快，便在一个头戴斗笠，长相有些恶心的人身上发现了异样。
　　“这人就是大蛇丸吗，果然不是一般人，虽然体内的查克拉并不多，但这个人还真是有些诡异呢。”

第三百二十六章 死亡森林
　　注视着那人看了一会儿之后，梁月却并没有声张。
　　因为此时他们所处的地点有些不对，在死亡森林入口，大量的下忍考生正聚集在此，但偏偏又没有什么强力人物在场。
　　没交过手，梁月也不能保证能否在第一时间能把大蛇丸拿下，再者对方的手下，此刻也肯定正混在其中。
　　真要像出手的话，位于死亡森林中心的高塔，要远比现在更有利。
　　到时候，各家导师纷纷汇聚，凯皇，卡卡西，连三代目也会现身在那里。
　　“就是不知道三代目会不会信，而且面对着自己曾经的徒弟，老家伙也不一定能下得去手……”
　　“这种事情，到时候万一他犹豫了，被大蛇丸抓住时机，施展了一招秽土转生出来，胜负的弹性就变大了。”
　　“另外，这大蛇丸现在的查克拉量看着不多，大概是因为刚换了新身体的缘故吧？根据原剧情里的表述，他这时候应该已经是个女儿身……”
　　……
　　就在梁月愣神之际，众人的第二场考试也随之开始。
　　入口的铁门一开，一组组参加考试的忍者立刻就如同成群的疯兔一样，三三两两的钻入了面前茂密的森林里。
　　鸣人，佐助和小樱三人，此时则一副信心满满地走在最后，不紧不慢地模样，看着貌似有些卓尔不群……
　　待一行人全部消失之后，眼见守门的忍者就要关门，梁月随即身影一闪，便进入了铁围栏之内。
　　“春秋，你做什么？不是跟你说过不用进去吗？”
　　御手洗红豆此时看着突然行动的梁月，有些惊讶的问道。
　　“发现了些异常情况，所以要跟进去看看。”
　　梁月看着正渐渐走过来的一众忍者回道。
　　“异常？什么异常？”
　　“音忍那帮人很不对劲。”
　　“你有什么依据吗？”
　　“就是因为没有依据，所以才要去看一看。”
　　“你这理由太牵强了！”
　　“三代目委任我做监考，我认为自己有必要过去看一看。”
　　说完，梁月也不管这几人在说什么，身影一闪的功夫，便如一只鹏鸟一样，飞快地消失在了身后的森林里。
　　“……好快的身法，看着好像不是他们日向家的风格，难道这小子最近又有了什么灵感？”
　　看着梁月消失的身影，御手洗红豆沉吟了一会儿，顿时若有所思的道。
　　她身后的几个忍者，则同样有些惊异。
　　在这火影世界之中虽然有瞬身之术，但轻功的概念却并没有形成。
　　各家各村里，走的也基本都是一击必杀的流派，一旦进入了缠斗模式，那基本上就是凭借经验在战斗。
　　就算是号称传承久远的日向家，配合以最成招法套路的柔拳，也一样没什么步法的概念。
　　甚至于，就连一套像样的瞬身之术都没有。
　　能够在忍界中掌握这种东西的，也大都是一方高手，比如已逝的瞬身止水，已逝的金色闪光，以及历代雷影的雷遁身法等等。
　　而即便是这些瞬身之术，却也都是为了更好的对敌和赶路而已，始终没有人，去把飞翔这种概念引入修炼体系里边。
　　有意思的是，比火影世界能量等级要低上不少的倚天屠龙世界，却做到了……
　　……
　　片刻之后~
　　“队长~！我们发现了异常情况，就在围栏的一侧不远！”
　　“什么异常？”
　　“那边有三个音忍的尸体，他们看上去应该是这次的考生！”
　　“什么？快带我去！”
　　……
　　“这是大蛇丸的杀人手法！”
　　“啊！？大蛇丸？”
　　“不会错的，我认得这种伤口的形状，而且这几人的身份，确实是这次的考生。”
　　“可是刚刚第二轮考生的人数并没有减少，也就是说，现在大蛇丸已经顶替了他们的身份，混入了死亡森林？”
　　“马上报告火影！”
　　“是！”
　　……
　　梁月此时的行进速度并不快，白眼一翻之后，就这么远远地吊在鸣人，佐助，还有小樱三人的身后。
　　按照正常的剧本安排，大蛇丸此行的目的，便是要测试佐助能力，并顺便为他施加上一个奇奇怪怪的咒印。
　　不过，在梁月看来，对方的行为逻辑根本就是有些理顺不通。
　　因为大蛇丸最根本的目的，只是看上了佐助的身体，并想要以之作为自己灵魂夺舍的目标而已。
　　对于大蛇丸来说，年轻的身体只是一种消耗品，能够被他所选中的人，其实无论是血脉，还是资质上都是一等一的。
　　可即便如此，他现在却还是要对佐助的实力和应变能力进行测试，然而这种东西，与他的身体却根本关系不大。
　　如果大蛇丸真的附身其上之后，属于佐助的意识和灵魂也都会统统被挤出身体。
　　所留下的也仅仅只有他的血脉，根骨等这些固有的硬件而已。
　　所以，梁月几乎可以判断的出，大蛇丸此行的目的，主要就是为了他那所谓的木叶崩溃计划。
　　中途跑来测试佐助，估计只是出于他私人的一点恶趣味而已~
　　“不管是为了什么，要是能在这死亡森林里把他一举拿下最好，这样支线任务就能顺顺当当的做完，不过要是让他跑了~”
　　“……就算这次跑了的话，等到一个月之后的大比现场，他应该还会继续自己的木叶崩溃计划，当着在场一众忍界权贵的面儿。
　　崩溃木叶，击杀三代目，这种展示实力的方法虽然葩了点，但却也正好符合剧本的需要……”
　　想到一会儿之后，就要跟这个世界里，真正能放的上台面的高手对战，此时梁月的心底也不禁升腾起了一丝久违的战意。
　　“呜~~~”
　　正当他行走在巨树枝干之间的时候，一片狂风忽然刮起。
　　大片的枝叶在这气流中，都开始左摇右摆起来。
　　梁月随即站定，将自己靠在了一棵树干之上。
　　通过白眼的观察，他可以清晰地看到，此时的鸣人一行三人，正在遭遇其他小组忍者的袭击。
　　不过，凭借着佐助和鸣人的出色发挥，袭击者并没有能给他们造成多少麻烦。
　　而梁月这边，也并不打算出手帮忙~
　　或者说，在碰上大蛇丸之前，他都没有任何干预考试的打算。
　　就这么一直静静地待在暗处，等待三人自己解决麻烦的同时，也是在不断观察着四周围的动静。
　　凭借着白眼那三百六十度，圆球式的特殊视角，梁月能够很直观的将周围的一切都尽收于视线之内。

第三百二十七章 雏田被蛇咬......
　　半日之后，夜色已深~
　　“怎么还不来……”
　　看着大半公里之外，此时正靠在树下烤鱼吃的仨人，梁月挠了挠自己的头皮，心里也不禁生起了几分疑虑。
　　“照理说大蛇丸现在应该已经出现才对，按照原剧情里的安排，那家伙似乎在第一天就该跑出来了。”
　　“难不成，是我打草惊蛇了？”
　　“……倒是有这种可能，我这一路上跟在佐助他们后边，虽然只是暗地里的跟踪，但难保不会被对方所察觉。”
　　“而且，按照大蛇丸的手段，这方圆一公里之内，就算人不在，但保不齐他还有其它更为诡异的观察手段。”
　　想到这里，梁月忽而将眼皮子一睁，同时运起体内灵力，加大了对于自身白眼的输出负荷。
　　下一刻，在汹涌的灵力供应之下，白眼完全体顿时展现。
　　一抹翠亮的光辉附着在了梁月的眼球上，其中有丝丝晶莹的光亮在酝酿与闪动。
　　三百六十度的特殊的球型视线领域，也忽而从弱于若无，加大到了有若实质！
　　深夜的死亡森林里，幽暗的光线环境并没有给梁月造成任何困扰，树叶，枝干，甚至连泥土都在这他的视线之下，变得通透了起来。
　　顷刻间，方圆一公里之内，无论是各方参赛忍者，还是各种飞禽走兽，蛇虫鼠蚁，顿时纷纷被他收入眼底。
　　很快，梁月就在其中发现了些不妥之处。
　　“这片地界儿里，蛇好像多了一点啊，唉~”
　　搞清楚事情的原委之后，梁月顿时眯了眯眼，心中暗叹棋差一招的同时，袖手一翻，一把商店里买来的绣花针，便顿时出现在了掌中。
　　轻轻往身下一抛，这几十根普普通通的缝衣针，便立时消失在了黑暗里。
　　悄然间，化作了一根根灵动之物，如游鱼一般，不住地流转盘旋，游动于梁月的周边地带。
　　时而迅疾如风，时而缠绵如丝，在这黑夜中化身为了犀利的死神。
　　在神念的操控下，灵活而无序的穿插在密林与黑暗之中。
　　“嘶！”“吱~！”“哈~~”……
　　很快，成片的惨叫和嘶鸣声开始在这林中响起。
　　草丛中，树冠里，枝杈间~
　　一条条潜伏在阴暗处的蛇类，正在发出临死前的哀嚎与悲鸣。
　　一根根不起眼的绣花针，此刻狠狠地扎进了它们的头脑之中，自眼球而入，没有一丝的征兆，更没有一丝的能量反应与热力传导。
　　而在破坏了这些蛇类的大脑之后，这成片的绣花针立刻如有灵性一般，从进来处缓缓退后，进而再次飞起。
　　带着几分血腥气，继续飞快地穿插于黑夜之中。
　　仅仅一两分钟的功夫，方圆数百米之内的蛇类便就这样被梁月所捕杀。
　　控物术加绣花针~
　　一个是修真体系中的最基础的术法，一个则是平民百姓家里必备的缝衣穿线之物，加在一起自然也没有多大的威力。
　　更是比不上正统修真者，那以经过体内灵力温养，神识培育，心灵相通之后的飞剑和法宝。
　　但用来清一清这些野兽，却是绰绰有余的。
　　“可惜，要是能跟韩小魔一样，还没出山的时候就得到一件符宝之类的利器就好了，用控物术来操控这些绣花针，威力上还不如直接拿手扔。”
　　……
　　很快，一转眼，三天的时间就这样过去了~
　　大蛇丸失踪了……
　　尽管这一路上对方的蛇子蛇孙都已经被梁月给斩杀殆尽，但这位曾经的木叶三忍之一，自始至终却并没有露过面。
　　就好像是，自己此前在死亡森林的门口处，所看到的那人是幻觉一样。
　　这对于梁月来说，绝对算不上个什么好消息。
　　因为，失控的剧情就意味着局势的发展，已经超出了自己的掌控。
　　其中一旦有了变数，他也就不再对任务占有先机。
　　不过，这一路走来，梁月倒也不是全无收获。
　　至少，佐助并没有像原剧情里那样，被种下咒印。
　　当然，这一变化本身也不见得就是个好事情，因为这也是个失控的剧情……
　　另外的收获就是，梁月升级了~
　　在经过一轮蛇类专杀之行后，那被他所施加在身上的《风幻龙》模板，此时也终于完成了开张。
　　打怪所获得的经验积累到了顶端，再由火龙果进行催发，最终从原本的零级，升到了现在的一级。
　　值得一提的是，《饥荒》模式下的风幻龙模板，必须用同出于饥荒世界中的火龙果，才能够达到催发升级的效果。
　　也幸亏，这些东西在他的据点世界里早已有所种植，仓库里更是存下了好大的一堆~
　　在升级之后的梁月，所得到的奖励与据点世界里的娜娜，小母鹰瑞秋基本一致。
　　都是十个自由属性点，以及从百分之五的攻击，防御，元素抗性，血量加成中，任选一样的奖励。
　　另外，在升级之后的梁月，感觉自己的身体似乎变得更加强壮了一些。
　　然而，这种强壮并没有体现在具体的数值之上，反正他没有从自己的个人信息面板中，看到任何的差异。
　　但它却又是确确实实存在的。
　　这种情况的出现，梁月在经过一番思考之后，得出了两个推测。
　　其一，可能是现在的系统面板还不够详尽，除了那些表面的数值之外，给不出更深层次的东西。
　　第二个猜测则就是，风幻龙的血脉之力，可能对自己形成了一些说不清道不明的作用。
　　那十个自由属性点，被梁月毫不犹豫地加在了精力上。
　　而那百分之五的属性加成，则被他选择在了攻击力。
　　前者的精力点数，虽然看似杯水车薪，但积少成多之下，对他的控物术，毛发操控异能，精神力的细致掌控，甚至是学习各种功法的速度，都能造成不小的影响。
　　而另外那百分之五的攻击力，属于被动加持伤害。
　　总之，不要怂，就是干！
　　……
　　踏进中央高塔之后，梁月第一时间环顾四周，但在视线之内那明显少了许多的参赛选手，以及带队老师中，却依旧没有发现大蛇丸的身影。
　　甚至于，就连他之前所伪装的那个音忍，此时也已经消失不见了。
　　看样子，大蛇丸这下是彻底躲了起来……
　　“不会是被我吓跑了吧？”
　　梁月此时慢悠悠迈步走近室内，面色平静，心里则有些不靠谱的想到。
　　“春秋~你怎么才来啊！在这边！”
　　正在此时，鸣人的声音忽而从前边传来，抬眼一看，这小黄毛此时正在对着自己招手。
　　身边还站着佐助，小樱，以及夕日红小组的虫，狗二男。
　　“春秋也进入死亡森林了吗？我是说测试的时候。”
　　小樱此时忽然开口问道。
　　“嗯，之前发现了一些情况，好像有几个外村的间谍混进了考场，所以就一直跟在你们的身后。”
　　梁月闻言，倒也没有隐瞒什么。
　　将视线环顾四周，人群里到达的考生，倒是与原剧情中的数量刚好吻合。
　　其中就包括，音忍的三个剩余者，还有即将弃权的药师兜。
　　“间谍！？抓住了吗？他们是哪个村子的？”
　　鸣人闻言，顿时一脸兴奋的大声嚷嚷道。
　　周围的一众考生听了他这话，也纷纷看了过来……
　　小黄毛感受着周围人的注视，也顿时后知后觉的捂住了嘴。
　　“对方很狡猾，进入死亡森林之后就没有再出现过。”
　　说完，梁月便再次将目光在四周围看了看，随后一脸奇怪的问道。
　　“怎么不见雏田呢？”
　　“哦~雏田之前在来的路上，一不小心被蛇咬到了，那可是好大的一条蛇呢，突然就跳出来了，而且速度很快，我们都没有反应过来。
　　不过，好像是没什么危险，现在她正在接受治疗呢。”
　　狗男闻言此时在一旁解释道。
　　“雏田，被蛇咬了……”
　　……

第三百二十八章 蛇叔的咒印
　　“被咬在哪里了？”
　　看着面前的虫狗二人，梁月立马追问道。
　　心里边，也是忽然间就生起了一阵不妙和荒诞之感。
　　“雏田被咬的部位是胸口，我们当时也不方便查看，不过好像没有毒，而且就发生在我们进入高塔之前不久，现在已经由木叶的医疗忍者帮忙处理了。”
　　“……那是一条，什么样的蛇呢？”
　　“应该白灰色吧，有黑色斑纹的那种，再具体的就没看清了，毕竟出现的时间很短，不过那条蛇可不小，一个脑袋就跟赤丸差不多呢。
　　不过这种东西，出现在死亡森林里应该不算稀奇吧，这一路上除了那条蛇之外，我们也见到了不少体型较大的动物。”
　　“对对！之前的时候，我们还杀死了一只大蜈蚣呢！很大的那种！”
　　一旁的鸣人闻言，顿时也接口道，双手还不自觉地跟他比划着。
　　“关于那种蛇，我好像听说过呢，需要帮忙吗？”
　　正在这时，已经在中忍考场上复读多年的药师兜忽而走了过来，脸上犹带着几分和善的微笑道。
　　梁月此时并没有心思搭理他，所以面无表情的看了对方一眼后，便对着旁边的犬男继续问道。
　　“雏田现在在哪里？”
　　“春秋……让你担心了，我没事。”
　　正在这时，一个软软糯糯的声音忽而从不远处传来，转头一看，来人正是雏田，身边还跟着日向族长。
　　此刻这小姑娘面色微红，但嘴唇却显得有些苍白，神情中也带着几分扭捏之态。
　　显然，那条蛇所咬的部位，在这位日向家大小姐的嘴里也似乎有些难以启口。
　　梁月见此，则立刻走上前去，来到了雏田的背后，一手按在了她的背心之上。
　　顷刻间，体内灵力汹涌而出。
　　几个呼吸的功夫，便已经在雏田的体内周游一遭，她胸口的伤势也自是已经了然于胸。
　　“果然，不知道出于什么原因，这大蛇丸竟然把咒印下在了雏田的身上，这是单纯的，出于对日向家血脉的兴趣，还是对我的一种报复呢？”
　　梁月此时微皱着眉头，对周围的一切都视而不见，在发现雏田体内的异样之后，便开始专心致志的为她查看起了这咒印起来。
　　根据原剧情推断，大蛇丸的这种咒印，其实在本质上，也只是一种用于吸取自然能量的手段而已，无关正邪。
　　梁月猜测，这可能是对方在研究了忍界的一位奇人，貌似天生就能吸取自然能量的重吾，所得到的灵感和启发。
　　再就是，可能还结合了他自己的契约灵兽所在的，地龙洞之内的仙术修炼之法，所研究出来的一种手段。
　　不过，大蛇丸在正常情况下，应该是无法修炼和使用仙术的。
　　不然的话，他也不会再去研究这些花里胡哨的东西。
　　重吾则是一个奇葩的存在。
　　通过吸收自然能量，可以改变自己的形体，从而达成许多奇奇怪怪的效果。
　　原剧情里，佐助运用咒印的力量，便可以从自己的背后长出了两只翅膀，应该就是大蛇丸对于重吾这种能力的阶段性应用。
　　另外，音忍的那几个参赛者，包括后来的辉夜君麻吕，则应该只是他的实验产物。
　　当然，蛇叔在这一众后辈身上下咒印，归根结底也并不是单纯的为了让他们变强，而是要吸引这些小家伙来为自己的换体长生大业，赴汤蹈火的。
　　所以，眼前的咒印，除了拥有吸收自然能量的效果之外，似乎还有着一些其它的附带品。
　　比如，此刻的梁月，就在雏田的体内发现了一种阴冷的查克拉。
　　这种查克拉十分的特殊，不同于日向家，乃至一般意义上，通过人体细胞提取与精神能量结合的产物。
　　它是一种与自然能量结合的物质，应该类似于仙术查克拉，但质量上却有些斑驳，并不纯净。
　　另外，梁月还从这种查克拉之内察觉到了一种凝聚力很强的精神能量。
　　根据他自己的猜想，这则应该是一种，类似于修真者神念的手段。
　　可用于影响受术者的精神和心境，并扎根其中。
　　原剧情里，佐助的身上貌似就是被种下了这种东西。
　　最后还得是鼬神出马，以强力手段逼得大蛇丸从佐助体内，自己主动钻了出来。
　　然后利用十拳剑的封印能力，才把佐助身上的咒印，以及大蛇丸留在他体内的后手清除干净。
　　不得不说，论及转世重生和夺舍，蛇叔绝对是专家级的人物。
　　另外，大蛇丸的这种查克拉虽然不纯，但其本身也吸收了自然能量，本质上要比普通查克拉高级一些。
　　所以一般的忍法，医疗忍术很难将其清除。
　　又由于这种咒印本身，是一种用于辅助吸收自然能量的手段，也并非是什么单纯的邪佞之术。
　　所以像原剧情里边，卡卡西施展在佐助身上的那种封邪法印之类的封印术，也不能起到多少的作用。
　　“可惜你碰上了我，跟先天级的灵力相比，你这点半吊子的仙术能量还差得远。”
　　将雏田体内的咒印力量整个瓦解和包裹之后，梁月印在她背后的手掌，忽而猛地一震。
　　刹那间，一株被雷与火所缠绕着的小树苗，在他的身后撑开，但也一闪即逝。
　　“哇~”
　　雏田此时则不自觉的干呕一声，小嘴一张，一口乌黑的血迹顿时喷出。
　　“滋~”
　　这黑血落在地上之后，顿时发出了丝丝腐蚀声，有一缕缕的烟气不断地从中飘荡而起，散发着有些呛人的腥臭味。
　　“嘶~！”
　　不远处的鸣人，佐助，狗虫二男，卡卡西，凯皇等人见此，纷纷不自觉的倒吸了一口凉气。
　　有鉴于雏田的伤口是在女子的私密位置，所以他们之前倒是没有看到咒印这种东西，还以为这小姑娘只是被蛇咬了一口而已。
　　而且，当时看雏田的样子，除了受到了点惊吓之外，似乎也没什么问题。
　　现在看来，他们还真是错的离谱。
　　这起码是一种剧毒……
　　雏田在将这一口带血的咒印之力吐出之后，也顿时身子一软，进而被旁边的日向族长抱在了怀里。
　　“春秋，雏田她没事了吧？”
　　日向日足此时一脸心疼的擦了擦女儿额头的汗珠，而后看着梁月问道。
　　“她体内的咒印，还有阴冷查克拉已经被我祛除了，休息一会儿应该就没事了。”
　　打消了要新开一瓶远古果酒给雏田灌下去的冲动之后，梁月如是说道。
　　“哦~那就好！”
　　……

第三百二十九章 焦点
　　随后，还没等一会儿的功夫，火影便来到了会场之中。
　　一番开场白与勉励之言后，后边的流程也还是与原剧情中一样。
　　由于火影惊讶于，本次的中忍选拔居然有二十一个少年通过了第二轮。
　　所以，为了让一个月后的第三人正式对决更加好看一点，火影现在打算临时再进行一轮的附加赛。
　　也就是，这二十一位少年，接下来将开始一个附加轮次的对决。
　　将有资格参加第三轮比赛的人，精简到十个~
　　比赛的裁判，也还是由木叶著名的病秧子龙套上忍，月光疾风来担任。
　　然后，在开始比赛之前，药师兜则也照例放弃了自己参加比赛的资格。
　　于是乎这样一来，二十一位少年就变成了二十个，原本正好能凑齐十组一对一的选手。
　　然而这次，雏田这边却由于需要休养，无法进行参赛。
　　尽管小姑娘本人觉得自己已经没有问题，但日向族长却不同意她去冒险，于是二十个又变成了十九个……
　　很快，附加赛对决开始。
　　第一轮，由佐助跟，与已经弃权了的药师兜一组的一个不知名忍者来进行。
　　这个下忍的穿衣风格跟卡卡西有点像，脸上带着口罩和小墨镜。
　　此时的佐助还没有被大蛇丸下咒印，所以实力正处在眼前的巅峰时期。
　　而对面那个神秘的小墨镜~
　　梁月记得，这家伙除了有一手，可以有限度地吸取别人查克拉的手段之外，几乎没有任何特点。
　　原剧情中，实力受到了很大的限制，发挥不到十分之三四的佐助，照样能以体术将对方击倒。
　　现在就更不用说了~
　　果然，才刚刚一个照面的功夫，对面的小墨镜就被佐助以一记生猛的下段踢放倒了。
　　紧跟着，便是一记迅捷的蹬腿，直接踹在了对方的下巴颏上。
　　随后这人便就脑袋一歪，晕了过去。
　　不用多说，现在的这种战斗风格，佐助肯定跟梁月学的。
　　毕竟，他本来就有《下段踢》这个技能，平日里自然要勤加练习。
　　而过去在跟他做对战练习的时候，鸣人，佐助，甚至就连雏田都没少吃过这个亏，于是自然而然也就跟着学会了~
　　总之，在这场对决中，佐助是轻轻松松，毫发无损的战胜了对手~
　　第二场，则是由夕日红小队的选手，雏田的队友虫男，对决音忍三人组中，一个会放空气炮的少年进行对决。
　　结果，虫男以自己的虫子，堵住了对面音忍少年手上的出气口，获胜……
　　第三场，药师兜的另一位队友，对战沙忍村的傀儡师勘九郎~
　　结果，后者轻松取胜。
　　第四场，是由小樱对阵井野~
　　两人是儿时的玩伴兼好闺蜜，对战起来稍微有些束手束脚，最后也只得以体术决胜负。
　　在结结实实互锤了十多分钟之后，双双倒地昏迷了过去。
　　最终，两人全部都被淘汰~
　　第五场，由和宁次，小李一组的女忍者天天，对战沙忍村的手鞠。
　　天天的作战风格，是以大量的忍具暗器进行投掷技巧作战，可惜这次却恰好碰上了她的克星，手持大扇擅长风属性忍术的手鞠。
　　几乎一个照面的功夫就被放倒，天天败北……
　　第六场，鹿丸对阵音忍组的女忍者，鹿丸胜~
　　第七场，鸣人对狗男，经过一番波折之后，鸣人胜出。
　　第八场，宁次轮空，直接晋级。
　　第九场，小李对阵我爱罗。
　　小李开八门遁甲，却依旧因为身体素质不过关，输给了沙忍的人柱力我爱罗，自己还因为强行开起第五门而造成了肌肉撕裂，骨折等伤害。
　　要不是后来由纲手姬亲自出手，为他做手术续骨疗伤的话，恐怕小李这辈子就都不能练武了。
　　不过，在接下来的一段时间里，这小子估计得躺上好一会儿。
　　第十场，丁次对阵音忍的绷带男，小胖子放水，绷带男胜……
　　赛后，三代目火影宣读了胜出选手名单，并同时指明，本次中忍选拔赛的第三轮，将会在一个月后进行。
　　中间这一个月的时间，将会留给众人进行查缺补漏，提高自身。
　　……
　　当然，这一众小家伙们的对决虽然很精彩。
　　尤其是鸣人和小李两个，也都有着能够令人感到惊艳的发挥。
　　但明眼人却都能看得出来，在场的一众木叶上忍，三代目火影，甚至是参赛选手在退场之后，都会显得有些心不在焉。
　　很显然，这些人是被梁月之前的手段吸引了注意……
　　此时在通过一系列的询问之后，雏田此前被下了咒印的事情，也已经在三代目等人那里传开了。
　　再联想到，之前死亡森林考场的外围，曾出现过大蛇丸的踪迹。
　　于是很显然，雏田身上的咒印，十有八九应该就是对方所为。
　　而在场的除了雏田之外，作为大蛇叔曾经的弟子，御手洗红豆的身上其实也留有这种咒印。
　　只不过相对来说，她身上的咒印作为大蛇丸早期的作品，可能还要更加的初级和稚嫩一些。
　　但即便如此，身在木叶的红豆，在一众木叶忍者的辅助和研究之下，却多没有能够将之清除掉。
　　现在倒好，梁月这边当着他们的面，仅仅用了片刻的功夫，就帮雏田解除了这种咒印的威胁。
　　这种情况下，他自然就成为了全场的焦点。
　　尽管在事后，梁月一直都安安静静的站在一旁，再没有做什么出格的举动，但这却依旧令众人在观看激烈的战斗对决的时候，无法集中精神。
　　这种状况，大概就是，于无声处听惊雷吧……
　　当然，除了祛除大蛇丸的咒印之外，当时梁月在发功的时候，背后所出现的那一棵被雷与火环绕的小树苗，应该也很能吸引别人的眼球。
　　……
　　“……那么~首先，你到底是怎么把大蛇丸的咒印，从雏田身上祛除掉的呢~春秋？要知道，红豆那丫头身上也有大蛇丸留下的咒印。
　　我们木叶也曾经组织过一批人进行研究，可惜最终却都没有结果。”
　　一间隐秘的暗室之内，三代目和梁月此时相对而坐，旁边还有日向族长，卡卡西，以及不知道什么时候回来的自来也作陪在一旁。
　　话说，梁月虽然没有见过自来也，对方出现后也没有做过自我介绍，但仅凭着他那独树一帜的造型，他还是第一时间就把对方给认了出来。
　　“想要去除这咒印应该不难，方法其实就是简单的穿插和覆盖，然后利用查克拉包裹住之后，一起带出身体就是了。
　　我之所以能做到这一点，最直接的原因，大概是因为查克拉的成分问题。”
　　梁月此时一本正经的端坐在那里，目光深邃的说道。
　　“哦？既然提到了查克拉的成分，那你能说说，你跟我们之间的查克拉，有什么不同吗？”
　　自来也此时摸了摸自己的下巴，在一旁插言问道。

第三百三十章 三代目，有所思
　　“事实上，不只是我，那咒印上的查克拉，跟一般人的也不太一样。”
　　说着，梁月忽而眉头微皱，脸上露出了几分思索之色，想了几秒钟之后才继续道。
　　“那应该是一种更加难缠的力量，可以通过咒印进行转化和吸收，只是稍微斑驳了一点。”
　　“那你是怎么把这种更加难缠的力量，祛除出去的呢？”
　　自来也此时饶有兴致的道，而说到这个问题，其他人的脸上的神色也不禁更加郑重起来。
　　“因为那种力量的质量，不如我的查克拉。”
　　梁月理所当然得道。
　　周围众人闻言，一个个的脸上顿时露出了果然如此的神色。
　　“之前你曾经说过，自己一直在研究查克拉的产生形式，还有吸收自然能量方面的问题，所以，现在春秋你，难道已经成功了？”
　　卡卡西此时一脸惊异的看着他道。
　　“应该~只能算是个半成品吧。”
　　说着，梁月伸出一只手掌，而后默默运起了体内的灵力。
　　顷刻间，一个蓝绿色的漩涡状灵力团，顿时出现。
　　“我现在的确可以，通过吸收自然能量来转化查克拉，但具体的形成方法却还是有些模糊。”
　　“哦？这是怎么回事？春秋你的意思是，自己还没有掌握明确的转化方法？”
　　三代目此时抽了一口烟，目光灼灼的看着他道。
　　“对，差不多就是这个意思。”
　　说着，梁月忽而意念一动，背后顿时浮现出了那株被雷与火缠绕与攀附着的小树苗。
　　在经过多年的体悟与成长之后，此时的雷火木先天意象，也早已不再是之前初生的小嫩芽。
　　在雷与火的交织和滋养之下，作为本质与主体的“木”，也已经开始茁壮的成长了起来。
　　往日里，那焦黑的树桩子，如今已经完全退出了意向舞台，化作了一堆供应着雷火木生长的养料。
　　而随着这先天意象的日益成长，它的神妙之处，也终于开始慢慢的显现出来。
　　这个稍后再提……
　　“这东西，是我对雷与火这两种属性力量的感悟，也是一种精神力具象化的表现。”
　　随后，梁月便在众人虎视眈眈的注目之下，伸手一招，将这株雷火木从背后拿到了自己的手心里，而后继续道。
　　“确切的说，这其实是一种精神层面的凝聚和升华后的表现，我叫它意象，之所以会呈现出雷与火这两种属性。
　　则是跟我的查克拉是雷、火两系有关，我现在之所以能够吸收自然能量，就是因为这种具象化的精神感悟。”
　　“恩？那你这株小树苗又是怎么回事？难道你也有木属性的查克拉天赋？”
　　自来也此时四肢着地，一张大脸凑近过来，满面放光的看着这雷火木问道。
　　“我没有木属性的天赋，这棵小树苗其实是后来才出现的，伴随着雷和火而成长，所以不可避免的发生了一些异变。
　　但归根结底，它是我在修炼的过程中，对于生命的一种感悟。”
　　梁月此时操着一口和尚腔，声音中带着一种磁性，慢慢的把周围几人的思绪往形而上的方向去引导。
　　总之，他肯定是不会说自己天生就有木属性，并且修炼的也是木属性的功法。
　　毕竟，相较于其它的雷、火、水、土等属性，木这一体系，在眼前的火影世界中有着非同一般的意义。
　　那是只有天生的仙人之体，或者移植过柱间细胞的人才能拥有的能力。
　　其中的原因，大概是跟神树有关~
　　“从雷、火这两种属性里，你怎么感到生命上去了？”
　　自来也闻言，有些不明所以的挠了挠脸颊，而后继续问道。
　　“从某种程度上说，雷和火代表了毁灭，但在毁灭之后，新的生命就会随之诞生。”
　　“原来如此……”
　　“自来也你不要打岔，春秋~那个，咱们还是说回吸收自然能量的事，是不是有了这个精神力的具象之后，就可以吸收自然能量了？”
　　三代目此时瞪了自来也一眼，而后在一旁追问道。
　　“差不多吧，这个精神力的意象化产物，说到底，其实还是我对于查克拉，还有一些自然事物的感悟，具体的领悟过程的话。
　　大概就是，我们不能再把查克拉，看做是一种单纯的战斗工具，而是用来与天地自然进行沟通和探索的媒介，使得自己的身体、精神。
　　与自然之间产生一种特殊的纽带联系，然后……”
　　接下来，梁月就把自己对于沟通自然，乃至突破先天桎梏的经验，给在场众人讲解了一番。
　　并且，他的这种讲解也并不是在随口胡勒，而是真的在为三代目等人，讲解突破天人之隔的技巧和方法。
　　所借鉴的，也正是自己当初还未得到《长春功》之前，在倚天屠龙世界里突破先天层次的经验之谈。
　　没错，梁月为眼前几人所讲的正是武道修炼中，打通后天与先天的桎梏的方法。
　　反正后天武道和忍者的修炼体系，都不能连通天地自然，彼此间的升级路径也是可以进行借鉴的。
　　……
　　大约两个小时之后~
　　“唔……今天的事情，谁都不能说出去，尤其是~关于跟自然沟通，还有精神力具象化的问题。”
　　“明白~”
　　“是！”
　　“要是团藏那边~”
　　“团藏要是问起来的话，就让他直接来找我，木叶能有今天的和平，那个家伙的功劳不小，这种事情迟早也会告诉他。
　　不过在此之前，我要先尝试一下。”
　　“恩？难道火影大人你已经~？”
　　“不错！嘿嘿嘿~老头子我毕竟已经修炼了很多年，最近这几年又很注重修身养性，现在被春秋这么一提点，倒是也有了些想法。
　　所以，接下来我会选择闭关修炼上一段时间，地点~就在这死亡森林的高塔里吧~”
　　“恭喜你啊~老头子！要是真让你成功的话，说不定你还可以再多活几年呢！”
　　“哼~这叫什么话！对了~自来也，我不在的这段时间，木叶里日常的一些事情，就交给你来处理吧。”
　　“没空，我还得负责教导鸣人。”
　　“这件事没得商量，你必须得有空！并且，还不能耽误了教导鸣人的事~”
　　“哈？我没那么多精力啊，再说我也不喜欢处理这些……”
　　“你当老头子我就喜欢？不喜欢就学着适应，你现在也老大不小了……唔~这样吧，日足，你就负责在旁边帮着自来也吧。”
　　“啊~是！火影大人！”
　　“另外，我这次的修炼很关键，所以不能随便被人打扰，所以除了一部分暗部之外，卡卡西，你也留下吧。
　　佐助那孩子这段时间，也可以留在附近进行教导，不过~除了你之外……春秋，你说我该让谁留下了护卫比较合适。”
　　“迈克凯老师，虽然性格比较率直，但却是个值得信任的人，而且实力也足够强。”
　　“凯吗？呵呵呵~那家伙确实不错！”
　　……

第三百三十一章 三代目火影
　　作为自古以来，通过自主修行就能够探索出，吸收自然力量合成查克拉的法门，为数不多的那几个人之一。
　　在眼前的三代目即将闭关，寻求突破的大事情上，梁月自然也得留下了进行陪同，并作为引导人物，对一些相关问题进行解答。
　　而这个过程，自中忍选拔第二轮结束之后就开始了。
　　一帮考生们自然也已经被相继赶回了木叶，不过由于死亡森林本就是木叶的圈禁秘地，三代目又是忍界顶级的大人物，行踪也不是他们可以随便打听的。
　　于是，猿飞日斩要在中央高塔进行修炼的事，自然没有多少人知道。
　　甚至于，就连团藏等人，在三代目的刻意隐瞒之下，同样也不清楚他要进行修炼与突破。
　　一切都在稳稳的向前推进着~
　　不过暗地里，梁月的异常表现，却也已经通过在场诸多考生之口，快速的在某些人群中传播开来。
　　虽然，他们可能并不清楚，梁月那时所祛除的是大蛇丸种下的咒印。
　　但凭借当时的情况来判断，即便他帮雏田所排除只是一种诡异的毒素，这也已经相当的惊人。
　　毕竟，运功排毒，传功入体的能耐，本来就不是忍者查克拉一脉所擅长的东西。
　　也只有一些医疗忍术造诣比较高的忍者，才能够适当的将这种技巧应用到实践中去，然而梁月却只是跟他们一样的同龄人而已。
　　这种情况下，难免就会令人浮想联翩。
　　以往，即便是知道他有些名气，但毕竟除了木叶内部之外，见过的人少之又少。
　　盛名之下，难免就会令这些少年人产生怀疑，现在倒是被落实了。
　　……
　　接下里的时间里，三代目便正式进入了闭关冥想的状态。
　　每日里，除了早晚两次有人送饭进来之外，也就只有梁月能够被他召见几次，过去给他解答一些突破上的疑问。
　　并且随着时间的推移，这种召见的次数也在不断地减少。
　　梁月则也乐得清闲，自己在另外的房间里专心致志，光明正大修炼的同时，偶尔也会去给雏田一些教导。
　　是的，雏田现在也被日向族长送到了这死亡森林的高塔里。
　　与她同来的，还有日向火花。
　　原因则是，这位刚刚成为了木叶的代理火影辅助，正要在政途之上大展拳脚的日向族长大人，担心自己平日里的公务太忙，而无法顾及到自己女儿的安危。
　　毕竟，雏田之前就已经被大蛇丸种下过一次咒印了。
　　早就听闻，大蛇丸近年来一直都在寻找一些资质不素的年轻人，现在侥幸被春秋解除了咒印。
　　但若是有下一次的话，少不得就会直接出手掳走呢~
　　所以为了安全起见，女儿还是送来火影这边好……
　　而与日向家的两位大小姐获得同样待遇的，还有宇智波佐助。
　　不过此时的他，正在接受卡卡西的私人教导，根据原剧情里的安排，千鸟这个忍术，佐助便是在这个时间段里学会的。
　　只是相比之下，如今的二柱子身上，还并没有被大蛇丸打上咒印。
　　然而，估计蛇叔现在也已经从药师兜的口中，得知了自己的咒印被清除的事情。
　　所以按照常理来推断，大蛇丸现在最感兴趣的人，应该是梁月才对~
　　至于鸣人~
　　估计这时候，这小黄毛已经在自来也的教导下，学会了通灵之术了吧？
　　三大圣地之一的妙木山啊……
　　而且，在自来也的引导下，鸣人应该也已经开始尝试着，去使用体内九尾的力量了。
　　至此~妙木山，九尾人柱力，两大外挂全都一步到位……
　　相比之下，梁月这边的境遇，跟这两位主角貌似就有点没法比了。
　　自始至终，除了日向族长对他的培养和族内的统一教导之外，梁月几乎都是在一个人修行……
　　说好的师傅，到了现在都没有到位。
　　“这么看来，要不是因为，被我打击的无地自容，自觉不能胜任我的导师的话，那自来也这边，可能就真的不是村子里为我准备的那位了。”
　　“所以……难道是纲手姬？”
　　……
　　时光飞逝，不知不觉间，三个多星期的时间就这样过去了。
　　这天，当梁月正带着日向雏田，还有火花二人，在不远处的一条小河边进行修炼教导。
　　正在此时，一阵微弱但却奇特的悸动之意，忽而从身后传来。
　　方向上，正是来自于死亡森林中央的高塔！
　　那是一种别样的精神波动，或者说，也可以称之为视角。
　　但与白眼有所不同的是，这种视角是专指于精神层面的覆盖领域。
　　梁月身为一个过来人，自然明白这其中代表着什么。
　　“竟然~真的被他突破成功了？先天境界~”
　　不自觉的，梁月弯了弯嘴角，心里更是暗自感叹，这火影世界的剧情，看来是彻底走向了另一条岔路口。
　　相比起自己曾经突破天人之隔时的情形，三代目现在的情况，似乎只能用水到渠成来形容。
　　毕竟，梁月当初所用的时间虽然短，但却是借助了天地灵物的臂助，而猿飞日斩老爷子这里，则是真正的，靠自己领悟来的东西在突破。
　　不过这倒也在意料之中，毕竟~能够从二代火影手中接过木叶权柄，并在前者的基础上继续发扬光大，自身的实力更是站在了忍界的顶点。
　　这样的人物，自然都是人中龙凤。
　　即便他没有像千手，宇智波，漩涡，日向等顶级家族的血脉，但他的才情和资质却无意都是忍界中最高超的那一波！
　　当然，梁月的指点和引导，自然也是其中必不可少的环节。
　　不然的话，三代目这小老头在对阵大蛇丸的时候，估计还得是凶多吉少。
　　即便是这次有自己在旁相助，最终使之保住了性命，恐怕他也没有突破先天的可能。
　　毕竟，想要突破这重天人阻隔的话，你首先得意识到它的存在！
　　系数历届火影，一代目，二代目虽然强大，但前者是强在血脉和命运，后者则在于他的才情。
　　但即使是当这二人站在忍界的最顶点的时候，也并未意识到，自己还能继续地修炼下去。
　　彼时的忍界中，根本没有先天层次这种概念。
　　同样的情况~
　　后来的鸣人在成为七代目之后，虽然已经意识到了，这世界上还存在着比仙人模式更加高端的~所谓的六道模式。
　　但他却依旧不曾去探寻和研究过。
　　在面对强大外敌的时候，也仅仅只是凭借着九尾，还有妙木山仙术的传承，去强行将自己增幅到那个层次。
　　而他自己，却从未想过通过主动修炼，进而完成突破自我的可能性~
　　这是一种理念上的差别。
　　……
　　“怎么了，春秋？”
　　发现此时的梁月一直在看着高塔的方向发呆之后，一旁正在陪着火花修炼的雏田，不禁开口问道。
　　“今天就到这里吧，三代目那边，应该已经有结果了。”
　　梁月闻言，拿着一块毛巾，一边为雏田擦拭着额头上的汗珠子，一边笑着回应道。
　　旁边的火花此时也跑了过来，顶着满脑门儿的汗水看着他。
　　“这么说，火影大人已经突破成功了？感觉好像不算难呢！”
　　“那是因为三代目火影本人的积累足够深厚，对人生的见闻和体悟也足够多，所以一旦掌握了正确的方法之后，自然就能水到渠成。”
　　梁月闻言，同样拿着毛巾为这小姑娘擦了擦脸。
　　“可是，春秋你也已经突破了呢。”
　　“我这~可能算是个意外吧。”
　　“我不管！以后我也要学！”
　　“可以啊~”
　　……

第三百三十二章 日向火花
　　一个月的时间转瞬即逝。
　　一切都是那样的风平浪静，但当梁月跟着三代目等人，再次从死亡森林里回到村子里的时候，却明显感觉到了些不太对劲儿。
　　当然，从表面上看，木叶的氛围还依旧入往常那样，祥和而富足，拥有着被其它国度所羡慕不已的生活与生存环境。
　　甚至于，相比起其它的年份里，现在的木叶还要显得更加繁华一些。
　　由于中忍选拔考试第三轮的缘故，各国的大名，权贵，忍者等等也都是纷至沓来，为村子里带来许多额外的收入。
　　然而在暗地里，一些不为普通人所知的危机，却在悄然酝酿着。
　　三代目才刚刚踏入火影大楼的功夫，一堆的重要文件便被摆在了他的面前。
　　这是作为临时火影辅助的日向日足在经过精挑细选之后，几番排查下来，所甄别出的一些必须由火影本人才能处理的文件。
　　同时，留守在村子里的木叶暗部成员，这时也纷纷将近月以来的异常事件报告了上来。
　　由于梁月也身在火影办公室，所以此时的他也有幸作陪聆听了这次的报告……
　　总的来说，这段时间来的木叶，明面上看虽然如往常一样平和，但暗地里却是危机四伏。
　　其中，除了来自各大国的权贵身边的随行忍者，有时会擅自行动，飞梁上柱，夜间串门，被警告多次之外。
　　还有一批不知名的敌对势力，似乎也在筹划着一些事情。
　　现如今，为了处理和探查这些人，已经有两个暗部的成员在夜间执行任务的时候，被陆续杀害了。
　　不过，这两个死者中，应该没有原剧情里的暗部龙套帝王~月光疾风。
　　因为这次三代目在死亡森林高塔中闭关的时候，此君正是随行护卫人员之一……
　　而面对着这样山雨欲来的局面，三代目此时却显得十分淡定。
　　老家伙毕竟是从战争年代走过来的人物，历经三次忍界大战，再糟糕的局面他都见过，眼前这点危机场面，还不至于让他失了阵脚。
　　另外，在成功突破了先天境界之后，三代目火影整个人的精神状态都已经与原先不同了。
　　此时的他，自信可以面对任何局面~！
　　于是乎，在这小老头一系列的命令与布置之下，整个火影大楼的人员很快就开始各司其职，有条不紊的开动了起来。
　　作为本月度，甚至是年度对木叶贡献最大的那个人，梁月这边，自然也是得到了三代目火影的大加赞赏，以及一份丰厚的奖励……
　　……
　　第二天，第三轮的中忍选拔考试如期举行。
　　与前两轮不同的是，这次的选拔赛采取的是公开比试的方式，比试的地点也被安排在了一座盛大的比斗场中。
　　据梁月目测，这座露天场馆的面积应该不下于一座正规足球场。
　　四周围三面看台，左右两边是观众席，此刻已经是座无虚席，被前来观战的普通百姓，各国权贵，大名们所占满。
　　正对着场馆大门的则是主席台，三代目火影和四代目风影此时正端坐在上边。
　　除此之外，则便只有少量的木叶与沙忍的随身护卫在场。
　　当然，为了保证系统任务的顺利完成，梁月此时也已经是早先一步，爬上了主席台上方的屋顶。
　　也就是，一会儿大蛇丸和三代目对战的主战场。
　　此刻的他，正双手抱着脑袋，躺在屋顶的另一面，有些无聊的看着天空，静静地等待着时间的流逝。
　　身上则也被他自己施加了传奇刺客的《潜行术》，道士的《隐身术》两个专用于隐藏自我的技能。
　　再加上，梁月那本来就已经身在先天之境的气息内敛本能。
　　这厮相信，即便是下方那以诡异和科学狂人著称的大蛇丸，也无法发现自己的行踪。
　　……
　　“话说~等到这次的木叶崩溃计划结束之后，我是不是也该要做点什么了，至少不能再像之前一样宅在家里边。”
　　“恩……主线任务里，那所谓的战争祸首，指的大概就是那些跟战争的起因有关的人物吧？”
　　“这么来看的话，除了黑绝之外，药师兜，大蛇丸，甚至就连团藏，貌似也都逃不开干系。”
　　“前两者把秽土转生这种禁术传播了出去，标准的遗祸无穷，就算是到了博人传阶段，都还有这个梗，后者团藏的话~”
　　“长门的黑化，就是他引起的……”
　　“除此之外，宇智波斑和带土，貌似也洗不白了~”
　　“团藏那边倒是不太好办，那家伙平日里一直神出鬼没的，根部基地也是机关重重，最重要的是，这么些年了，这老货竟然没来找过我的麻烦~”
　　“大蛇丸这里的话，一会儿看看能不能直接把他干掉~”
　　“现阶段最好下手的目标，大概就是药师兜了……”
　　“唔~要真细数起来的话，火影世界里能够被称为战争祸首的人，还真没几个。”
　　“也不知道大野木那老头子算不算，貌似到了博人传里……”
　　……
　　就这样，梁月此时一边听着背后场馆内，观众的欢呼，叫闹，以及选手的激烈比斗声，一边分析着自己接下来的打算。
　　慢慢的，他的脑子里不知不觉就开始跑偏了起来，于是后边他也干脆就抛开了这些想法，合上眼皮子，闭目养神起来。
　　至于跟其他人一起，观看比赛~
　　梁月才没有这个兴致呢，唯一指的关注的鸣人，佐助两个，都是从小跟他练起来的。
　　平日里打都打腻了，有什么好看的？
　　片刻之后，下方的场馆中忽然爆发出了一阵热烈的欢呼声。
　　仔细一听，似乎是佐助上场了，他得对手依旧是沙忍村的我爱罗……
　　“梁月~”
　　“恩？”
　　正当梁月还躺在屋顶上继续愣神的时候，耳边忽而传来了三代目的声音。
　　不过，却是以意念传音的方式。
　　“你回一趟日向家吧，据暗部的报告，火花那丫头已经被人暗中掳走了，现在日向日足正带着雏田往回赶呢。”
　　“啥？大蛇丸这是把目标又放在了日向一族身上？”
　　听了三代目这话，梁月顿时心里一惊，随后便同样以意念传音的方式，将话音给到了三代目的耳朵边上。
　　“那你这里呢，旁边的四代风影可不太对劲。”
　　“放心吧，我早就发现了，在突破了新境界，掌握了吸收自然能量转化查克拉的方法之后，老头子我的身体，现在已经恢复了二三十年前的状态。
　　正想要找个人练练手呢，大蛇丸这家伙，也该让他吃点苦头了。”
　　“好吧，你有把握就好……”
　　……

第三百三十三章 神念展开
　　结束了与三代目的传音对话之后，梁月原本悠闲地心情，顿时向下一沉。
　　因为离开赛场，就代表着自己失去了对任务的掌控权。
　　而大蛇丸的木叶崩溃计划，是否成功的标准，在梁月看来，绝对是要跟三代目的安危挂钩的。
　　虽说此时的猿飞日斩，自负在突破先天境界，得到了自然能量灌体之后，身体已经恢复了人生的巅峰状态。
　　体内的查克拉，则更是因为自然能量的淬炼与融合，使得威力更上一层楼。
　　尽管梁月并没有亲眼见证过，那所谓“仙术”能量的真身，但三代目此时体内的查克拉质量，却应该不会比之弱上多少才对。
　　可即便如此，梁月却也很不喜欢这种将主动权让给别人的感觉，这在他看来，这无异于是在将任务的成败，寄希望在别人的身上。
　　万一到时候，那小老头翻车了……
　　不过相比之下，火花那边的事他也不能不管，那小姑娘毕竟也是自己从小看着长大的。
　　届时一个不小心，如果真叫她落到了大蛇丸的手里，火花接下来的命运必定会很悲惨。
　　“罢了，留下两个影分身在这儿策应吧。”
　　心思流转之间，梁月很快便就做好了决定，手诀一恰，两个影分身便顿时出现在了他的两侧。
　　刚要飞身离开的时候，这厮忽而心中一动，再次留了一个影分身下来，并为他施法了一个隐身术。
　　随后，梁月这才腾空而起，飞腾之间，几下的功夫便消失在了比斗场之内。
　　…….
　　不过，赶回日向家的过程中，他却并不是在一个劲儿的埋头赶路。
　　自从修炼了《长春功》之后，梁月其实一直都没有找到发出其真正实力的机会。
　　《长春功》本身也许并非是什么上档次的功法，但它背后所代表的修真体系却是毋庸置疑的，所修炼与转化而来的灵力，也并非只能作为运使术法的消耗品供应。
　　除了滋养和开发身体的潜力之外，还可以孕养修炼者的精神境界，并使之脱胎成为修真者另外的一种神妙本能。
　　神识~！
　　神识的强大与否，在一定程度上是与修炼者的精神力挂钩。
　　恰好的是，梁月如今的思维属性当中，代表着精神力强弱的精力属性，也一直都是遥遥领先的！
　　“神识展开~”
　　随着梁月的心念微动，原本只是无意识的覆盖自己周身二三十米内的神念，瞬间便向外急速扩展开去。
　　仅仅不到一个呼吸的功夫，方圆五百米之内的所有人和事，便立时被纳入了掌控！
　　“呼~看来还是有些功力不够啊，暂时不能发挥不出全部的效果，不然的话，就凭我现在的精力属性，最起码方圆五六里之内的地界儿。
　　都会被我的神识覆盖起来，不过，这五百米倒也足够了~”
　　很快，在将神念展开之后，梁月几乎立刻就察觉到了此时木叶村中的异样，数百号的忍者正四处奔走。
　　其中有木叶所属，也有来自其他忍村的忍者，几处碰头在一起的，彼此间也已经发生了交战。
　　显然，原本至少维持在表面上的平和局面，现在已经被打破。
　　大蛇丸的木叶崩溃计划，如今也已经正式开始实施！
　　梁月见此，自然不会再跟他们客气什么，袖手一翻，一双白皙袖长的手掌里，顿时出现了百多根飞针。
　　身形飞荡之间，手指微弹，五根绣花针顿时翩然射出，在阳光下一闪即逝。
　　无声无息，却又带着令人毛骨悚然的威力。
　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”
　　伴随着令人心悸的闷爆之声，五个正在交战中的音忍村忍者，顿时分别被从头心，后颈，背身，胸口，以及眼窝处，被破体而入！
　　血雾飞洒间，这五人顿时软软的倒在了地上，而梁月的身影则只是在他们的上空一闪即逝，飞快地消失不见。
　　原地里，只留下几个面面相觑的木叶忍者
　　才刚刚跨过一面高墙的功夫，又有一组三人的沙忍团体出现在了他的眼前，此时这组人马正在围攻一个木叶上忍。
　　不过占上风的却是木叶的人~
　　只见这上忍的口中正叼着一根牙签，名字好像是叫作不知火玄间。
　　对拼搏杀间，竟也是跟对方三人打的有来有回，几个招架的功夫，瞅准机会，口中牙签猛地一吐，竟然就射入了一个沙忍的胸口。
　　此时神识全开的梁月，自然早已发现了这边的情形，于是刚翻过了墙头的功夫，手中便又一阵弹射。
　　“刷~”
　　灰影一闪的功夫，三根再普通不过的绣花针，眨眼间便已没入了敌人的脑壳里！
　　三个沙忍顿时无力的倒地不起。
　　“哟~暗器功夫练得不错呀，有时间咱俩一起切磋一下~”
　　不知火玄间身为暗部上忍，自然也是认识梁月的，眼见自己的对手被抢先消灭之后，顿时转过头来，看着背对着太阳的梁月，不自觉的眯了眯眼。
　　而后，便就跟他打起了嘴炮，可惜梁月这时却没工夫理会对方。
　　“有时间再说，快去帮其他人吧。”
　　说完，身影一闪，整个人便飞上了另一片民房，继续向着日向家的方向快速奔去。
　　随后这一路上，沉寂多年的梁月，便终于又重新拿起了屠刀，开始大开杀戒起来。
　　所过之处，当头便是一片飞针洒落。
　　当碰上能够挡下他一针的而不死的敌对忍者后，紧接着，梁月便就取出了自己的八卦双刀。
　　一时间，这厮仿佛化作了一只带来死亡的陀螺。
　　他辗转，腾挪，翩然，飞跃，整个人似一道飘忽的魅影，却又遵循着某种优美的轨迹。
　　手中双刀如同两道闪耀的流光，光斑翩然之处，必有鲜血成片洒落。
　　之所以在赶路的过程中，梁月还要去刻意的斩杀这些过路的炮灰忍者，原因~自然是要积累经验值~
　　前后也就三分钟还不到的功夫，日向家的府邸便已经遥遥在望。
　　而这么一趟下来，风幻龙模板那通往第二级的经验条，便就直接涨满了大半管！
　　“果然，要练级，还是得勤刷怪！”
　　这个念头只是在他的心里一闪即逝，随后便见梁月脚下一点，整个人突然在空中转了个弯儿，身影竟横向，朝着日向家一侧的另一个方向飞射而去。
　　显然，此时神念全开的他，又有了新的发现。

第三百三十四章 封印之术
　　“火花身上的气息，应该正是朝着这个方向离开的，另外，日向族长现在似乎也跟上去了。”
　　顺着自己的神念发现的线索一路追踪而去，在梁月的全力飞奔之下，很快便在一片屋舍俨然的胡同里，锁定了一片小型的战场。
　　此时的日向日足，正独自一人站在七八具尸体中间，胸口不住喘息，并与对面的一个蒙面音忍对峙着。
　　在这音忍的手中，正裹挟着一脸强装镇定的小火花，另一只手上则拿着一只苦无，放在小姑娘的脖子上。
　　梁月见此，顿时也是松了一口气，心中暗自庆幸，还好着小丫头没被带出木叶。
　　不过在赶到现场之后，他却并没有第一时间现身出来，而是在半途中便落在了地上，悄然间翻到了隔壁的一堵院墙后方。
　　与对峙的二人仅有一墙之隔。
　　“……嘿嘿~日向族长，在下刚才所说的你考虑的如何了？只要交出一双白眼，就可以换取你女儿的性命。
　　我这边，也好给大蛇丸大人一个交代。”
　　“哼！竟敢打白眼的主意，音忍吗，还有大蛇丸，我看~”
　　“不要这么固执吗，日向大人，反正你们~”
　　耳边听着对面两人的交谈，同时梁月暗地里也是意念一动，快速地运起了体内的灵力注入自己的双眼。
　　刹那间，身前的石墙便顿时变的透明起来。
　　在确认了对面音忍的准确方位后，梁月随即运起了自己的异能。
　　额前一缕发丝瞬间一挺，从原本柔顺的发丝，化作了一把锋利异常的尖刃，瞄着那忍者的脖子，便毫不犹豫地扎了上去！
　　只听“噗！”的一声闷响。
　　当事时，无论是眼前的石墙，还是对面的音忍，在这乌黑的发丝面前，脆弱的就像是两块豆腐一般。
　　几乎不分先后，均是被一穿而过！
　　“额~咳咳~咳……”
　　伴随着一阵无力的挣扎，这音忍手中的苦无登时落地，对面的日向族长见此，面色一怔，随后却也同样反应迅疾，立刻冲上去把火花抱在了怀里。
　　梁月这边则是抖了抖那发丝，将面前的墙体切割出了一个通道，慢慢地走了出去。
　　“族长。”
　　“春秋！是你啊~”
　　看着从墙后走来的身影，日向族长原本略带警惕的神色顿时一缓。
　　怀里的火花更是直接从他的怀里挣扎了下来，而后一把扑进了梁月胸前。
　　“……三代目那边，没事吧？”
　　看着正抱着梁月的腰不撒手的女儿，日向日足顿时眼角一抽，而后问道。
　　“暂时还不清楚，刚刚在比赛会场的时候，三代目说花火被人掳走了，就叫我回来看看，从目前已经发现的情况来看。
　　那个四代风影应该是假的，他的真实身份可能就是大蛇丸，对了，日向家的情况怎么样了？雏田呢？”
　　梁月摸了摸火花的后脑勺，并跟日向族长问道。
　　“雏田已经交给大长老他们保护了，家族里一切都好，除了有几个族人受伤之外，暂时没有什么大问题，你是要打算赶回赛场吗？”
　　日向族长此时走了过来，拉着火花的后襟把这小姑娘带回了自己的身边，道。
　　“对，这次大蛇丸明显是有备而来，我打算到街面上帮着处理一下入侵的敌国忍者。”
　　“去吧~家里的事不必担心，在安排好火花之后，我也会尽快赶过去。”
　　“春秋你小心一点！”
　　“恩~”
　　……
　　与这父女二人分开之后，梁月顿时化作了一道灰影，向着来时的方向飞跃而去。
　　相较于之前的时候，此时的木叶村已经有了不同的景象。
　　除了隶属于火影的暗部，以及村中的日常守卫力量之外，一些大家族中的高手也已经纷纷加入了战斗。
　　老一辈的猪鹿蝶三人组，狗男的妈妈，虫男的爸爸……
　　甚至就连原著剧情中，不曾参与进守卫工作的木叶根部，此时都已经出现在了各条街道上，合伙歼灭着来犯的忍者。
　　自来也如今更是直接开着一台蛤蟆高达，与音忍召唤来的一只三头巨蛇通灵兽，对峙在了一起~
　　当然，相比之下，梁月还是更看重于秋道一族的超倍化之术。
　　一经施展之后，立刻变成一个几十米高的巨人，虽然在威力上远远比不得传说中的道家神通，法天象地。
　　但也着实令人侧目不已。
　　梁月在赶路的途中，就情不自禁的看了好几眼，同时在心里边也是在盘算着，自己是不是要找机会把这份秘术拿过来~
　　其实，自打从死亡森林里回归之后，三代目对他的信任，几乎就已经到达了无以复加的程度。
　　就连火影办公室里所存放的，记载着诸多秘术的封印之书，也都已经允许他进行翻阅。
　　虽然还不是完全的开放，允许阅读的时间也仅仅只有一个小时，但梁月依旧是凭借着自己强悍的记忆力，从中挑选了不少他所感兴趣的忍术。
　　像什么八门遁甲，飞雷神之术等等，如今都已被他记在了脑子里。
　　只不过，目前时间上短，他暂时还没有来得及开始修炼罢了。
　　其中，被梁月所重点关照与学习的禁忌忍术，便是那几样高深的封印之术。
　　五行封印，封邪法印，封火法印，四象封印，契约封印，八卦封印，里四象封印，……
　　甚至就连据说只有漩涡一族，才能使用的封印之术~金刚封印，也已经被他趁机记录在了脑中。
　　之所以，会对封印术方面的内容这么感兴趣，原因便是梁月之前从来都没有接触这方面的内容。
　　对他来说，新鲜的知识和能量运用体系，才是价值最为丰厚的东西！
　　可以说，他这一趟死亡森林走下来，虽然付出了一些珍贵的先天感悟，但得来的却也同样是物有所值。
　　这买卖，其实很划算~！
　　……
　　片刻之后，在外边走了一趟弯路，途中顺手消灭了一票音、沙二村的敌对忍者，并把第二级的经验条填满之后。
　　梁月便来到了，似乎已经风平浪静下来的比斗场中。
　　刚跨过围墙的功夫，便见一脸神清气爽的三代目，此时正安然的站在场中。
　　周围簇拥着一票暗部，各国的大名和权贵，就连团藏等老家伙此时也是赫然在侧。
　　凑过去一看，这小老头正挺着腰板儿，脸上还隐隐带着几分得意之色，在一片恭维声中眯起了眼。
　　人群中，不时地还能听到他爽朗的笑声。
　　显然，三代目之前与大蛇丸的对决，应该是完成很顺利……

第三百三十五章 二柱子被掳走~
　　看着三代目那副志得意满的模样，梁月便也没有过去打扰他的高光时刻。
　　来到了一个不起眼的角落里，直接将之前暗藏在旁的第三个影分身散去，很快他脑子里便有了刚刚发生在屋顶上的战斗过程。
　　原来，本次事件在大蛇丸和三代目的战斗一开始的时候，进程就发生了明显的偏差。
　　原剧情里，大蛇丸将猿飞日斩挟持到了屋顶之后，四个守候在侧的音忍便立刻使用了四紫炎阵，将屋顶的空间与周围隔绝了开来。
　　隔着阵法结界，使得外人无法进行救援，里边的人也不能逃跑。
　　然而在这一次，梁月留下的影分身却立功了，而且是立了大功。
　　在对方的四个音忍才刚刚腾起的时候，就一股脑的显形出来，解决了其中的两个~
　　于是乎，四紫炎阵计划直接宣告了失败。
　　大蛇丸见此，顿时就陷入了尴尬的局面……
　　不过，既然战斗已经开始了，还没交手就要退走的话，这种怯懦的行为，明显不符合他大蛇丸的牌面。
　　于是，蛇叔便打算硬着头皮顶上，想着跟三代目比划上几招，这样在之后退走的时候，他才能有机会说上几句场面话~
　　结果没曾想，才两个照面的功夫，就被三代目打的吐血倒退。
　　情急之下，大蛇丸也是赶忙施展了通灵术，召唤出了一条巨蛇为他挡刀，这才化解了险情。
　　然而，这巨蛇随后却也是被三代目，直接以一招仙术版的土火双系忍术瞬间秒杀
　　危急关头，蛇叔连忙使出秽土转生，召唤出了一代跟二代现身缠住了对方，自己则灰溜溜的逃走了~
　　三代目见此，则也召唤出了自己的通灵兽，一对一，直接将一代，二代制住，进而以封印术暂时禁锢了二人的身体和灵魂……
　　这整个交战的过程很短，仅仅一两分钟的功夫，三代目便结束了战斗。
　　在此过程中，这小老头表现出了绝对压制性的实力，以强势的姿态碾压了自己的徒弟大蛇丸。
　　甚至在外人看来，连一代，二代火影这种级别的人物，貌似同样也败在了他的手上。
　　这种威慑力，自然值得在场的一众权贵死命的巴结。
　　尤其是那些，出身于风之国，以及音忍所在国度的大名和权贵们。
　　此时的他们整个人都是有些发蒙的，事前也完全没想到，自己国家的忍者为什么要贸然偷袭木叶。
　　而且你偷袭就偷袭吧，结果却还败的这么惨……
　　这种情况下，一份像样的赔偿与和平协议书，无疑便是他们最为渴求的东西。
　　此时在人群里边，各种肉麻的恭维之言，就属这帮人说的最起劲儿了。
　　另外，团藏这个老殷比的出现，倒是令人群外围的梁月感到了些意外。
　　不过仔细想想的话，他能来~倒也是在情理之中。
　　毕竟，作为正牌的火影辅助，如果团藏已经了解到了，目前三代目突破到了另外一个境界与层次的事情的话。
　　适当的表现出自己对村子的忠诚，以及对火影这位多年挚友的在乎，自然就很有助于团藏自己从三代目的手上，获得这种突破的方法。
　　事实上，以猿飞日斩目前的状态来说，名人眼人一看就知道，这小老头之前肯定是获得了什么了不得的机缘。
　　或是吃了什么天材地宝，或者是找到了延年益寿的方法。
　　毕竟，此时的三代目在突破了先天境界之后，可不仅仅是功力增强了。
　　从外表上来看，最明显的就是，这小老头原本满脸的褶子此时已经消失不见了，恢复了平整光滑。
　　五官深邃，白发变得乌黑，身体变得强壮。
　　就连本来因为上了年岁而缩缩起来的身子骨，如今都已经是回归了壮年的高大挺拔模样。
　　也是为了掩饰着一点，之前猿飞日斩在从死亡森林回来的时候，还特意用变身术为自己又缩小了一块。
　　为的就是能够在不惊动任何人的情况下，把暗中的敌对势力引出来，然后一网打尽。
　　在梁月看来，三代目此举，多少也是有点扮猪吃老虎的意思，满满的恶趣味。
　　不过能够借此把大蛇丸给收拾一顿，这小老头看起来似乎也很是得意。
　　……
　　很快，两天的时间过去了。
　　中忍选拔赛所带来的繁华已经开始逐渐低落下来，但所带来的影响却还远没有散去。
　　当木叶的生活渐渐的恢复平静之后，一个不大不小的坏消息却在此时突然传来，那就是~佐助不见了。
　　原本在中忍选拔赛的第三轮中，身为侵略一方的我爱罗等小辈人员趁乱逃走，佐助，鸣人，虫男，鹿丸等人则奉命前去追赶。
　　结果这一路上却并不平静，先是与我爱罗等人进行了多番对决。
　　后来，一尾守鹤和妙木山大蛤蟆这种大型战争通灵兽，更是轮番登场。
　　一番对决下来，最终却是谁也奈何不了谁。
　　然而，就在筋疲力尽的我爱罗，以及鸣人等人，即将以平局收尾的时候，好巧不巧的，竟然正好碰上了从木叶灰溜溜遁逃出来的大蛇丸。
　　这下倒好，一众小家伙当时毫无反抗之力，二柱子就这样被蛇叔给顺道带走了。
　　剩下的其他人，则也是当场被蛇叔随手一个昏睡术，就给放倒在地~
　　后来还是木叶负责收尾的忍者，察觉到了不对劲儿，派人前去搜救，这才将他们一股脑的带回了木叶医疗室。
　　当鸣人他们醒过来的时候，时间也已经到了第二天了……
　　……
　　“岂可嗖！我一定要把佐助找回来！”
　　“可恶的大蛇丸！我一定不会放过你的！”
　　“都怪我实在是太弱了，当时我要是还能战斗的话……”
　　“岂可修！岂可修！岂~可~修~啊！”
　　……
　　鸣人的病床前，尽管这小黄毛此时受伤严重，一张脸早已青一块紫一块，但自从他醒来之后，却依旧是显得十分生龙活虎，嘴里边更是不停的嚷嚷着。
　　要不是身上还打着绷带，并被医生严令不许下床的话，估计他早就整理行装准备出发上路了。
　　相比之下，旁边梁月则显得安静多了。
　　此时的他，就这么一手撑着下巴看着窗外，心里边则是在思索着以后的事情。
　　坦白的说，佐助的离开对他来说实际上是一件好事。
　　不管是主动还是被动的，总之，二柱子的离去也算是给了他一个相当不错的借口，能够在接下来的时间里经常外出。
　　大蛇丸那边，则就在无形中充当了一个反派靶子，而且一直能用到下一次忍界大战打响之前……
　　“只不过，相比起原著里的安排，现在的佐助离开的貌似稍微早了点，很多事情都还没来得及做呢~”
　　……

第三百三十六章 九尾查克拉
　　正当梁月望着窗外有些走神的时候，一片阴影忽然来袭，转眼间便已遮蔽了他面前的蓝天和绿树。
　　等梁月回过神来的时候，眼前顿时就多了个裤裆，而且还是起码超过三天没洗的那种……
　　抬头一看，却见自来也此时正一脸嘿笑着蹲在窗台上，神色中貌似还带着几分不怀好意之色。
　　“哟~少年！看样子你们的心情不太好啊~”
　　“……好色仙人，你来了……”
　　冷静下来的鸣人，此时正处在暴怒过后的贤者时间，听到自来也的声音之后，也只是瞥了他一眼，而后心情有些低落的问候了一声。
　　“咦~这好像不太像你啊，鸣人，刚刚不是还喊的很热血吗，说是要把自己的挚友找回来什么的。”
　　自来也此时轻轻一跳，便来到了病床前，而后摸着自己的下巴，一脸奇怪的看着被绷带绑了大半个身子的鸣人道。
　　“……原来你早就到了啊。”
　　“恩~我是想要等你冷静下来之后，再来跟你传达一下三代目那边的决定。”
　　“恩！？难道火影老头那边，已经同意派人去追回佐助了！？”
　　鸣人闻言，顿时一个激灵从病床上坐了起来，即使触动了伤口，痛的他龇牙咧嘴，也不改一脸的惊喜之色。
　　“差不多吧~”
　　自来也闻言微微一笑，顺手便从旁边桌子上的一堆礼品中，拿了个红彤彤的大苹果，狠狠地咬了一口道。
　　这果肉刚一入口，那甘甜汁水便顿时伴着清新的味道，如山洪海啸般顺着他的喉管滑进了他的胸膛。
　　一时间，自来也整个人都开始变得暖洋洋起来。
　　这绝佳的口感和味道，顿时令他睁大了双眼，整个人的线条都情不自禁的柔和了不少。
　　而后这家伙便立刻毫不犹豫地，伸手将桌子上的苹果往自己胸前的衣襟里塞了七八个。
　　“喂！那是春秋送给我的探病水果！”
　　鸣人见此，立刻恼怒的呵斥道。
　　“我这不是还给你留了两个吗，再说你现在这模样，根本吃不了苹果，放坏了多浪费啊~嘿嘿！”
　　说着，自来也便就一脸得意坐在了病床上，双腿盘起，美滋滋的继续吃着苹果，看的旁边的鸣人牙痒痒。
　　“可搜……那个，三代目是怎么说的？他会派多少人去把佐助抢回来？”
　　“不多，就我们两个人~”
　　“什么？怎么会这样，只有我们两个，这算什么营救！？”
　　鸣人闻言，顿时等大了双眼，一脸不可思议的模样。
　　“唉~其实关于这件事，你也得理解三代目，他毕竟是整个木叶村的火影，佐助作为那小子身为宇智波一族唯一的幸存者，虽然很重要。
　　但跟整个木叶比起来就显得微不足道了，再者，大蛇丸现在是音忍村的首领，要是大规模动员忍者行动的话，那就是国与国之间的战争问题了。
　　所以现在的情况，只适合以小组为单位的搜寻动作。”
　　说着，自来也对着鸣人一压手，示意他稍安勿躁，而后这才继续道。
　　“而且在经过了这次的失败之后，大蛇丸一定会选择潜伏上一段时间，要论起藏身的本事，那家伙可真是不好找啊。”
　　“那怎么办，佐助还在他手里呢！要是再过上一段时间，那还不~”
　　鸣人闻言，脸上顿时变得激动起来，双手不自居的紧紧地握起，身上的伤口崩血都毫无察觉。
　　不过下一刻，伴随着他激荡的心情，一阵淡淡的查克拉顿时从他的体内涌出，将其整个人都渡上了一层红橙之色。
　　原本冒血的伤口，竟然在几个呼吸间便已经痊愈了。
　　脸上那青肿的伤痕，也同样消失不见……
　　“啪~”
　　待鸣人身上的伤势恢复的差不多了之后，自来也顿时就是一个脑瓜崩。
　　狠狠地敲在了鸣人的脑门儿上，直接把这小黄毛放倒在床上之后，这才继续开口道。
　　“不用担心，短时间内大蛇丸不会对你的朋友怎么样的，佐助毕竟是这世间为数不多的几个宇智波血脉之一。
　　他身上的秘密，足够让大蛇丸研究很久了，而且，论及对大蛇丸的了解，这个世界上恐怕没人能超过我蛤蟆仙人。
　　另外，春秋这次，也会跟我们一块出门。”
　　“啊！？春秋也要跟我们一起去找佐助吗？太好了！”
　　鸣人一听自来也这话，原本抱着额头打滚的他，顿时一个鲤鱼打挺从床上跳了起来，满脸惊喜的道。
　　“春秋并不是跟我们一起找佐助的，三代目那边为他安排了一个老师，到时候他就会单独留下修行，然后你跟我继续上路。”
　　鸣人闻言，顿时表情一耷，整个人重新有气无力地躺回了床上。
　　自来也这时则看了窗旁一脸平静的梁月一眼，而后有些奇怪的问道。
　　“你就不好奇，村子里为你安排的是哪位导师？”
　　“总不会比你差吧。”
　　“咳……”
　　自来也闻言，顿时被噎在了那里，而后臭着一张脸看了他一眼。
　　“你这小子，真不讨人喜欢！就你这性格，我怎么觉得最合适来教导你的人，应该是大蛇丸呢。”
　　“除了通灵之术外，我现在最缺的应该是一种大威力的忍术，范围大，破坏力强的那种，大蛇丸教不了我。”
　　梁月现在对自己的要求很明确，在从三代目那里得到了飞雷神之术，八门遁甲，以及一系列的封印术之后。
　　他现在所缺少的，其实是足够掌握这些忍术的练习时间而已。
　　真要论及对敌经验的话，即便是历代火影里年纪最大的三代目，都不一定比他强。
　　当然，这些其他人肯定不知道。
　　另外，之所以还需要一种大威力的忍术，原因则是他想要一门，至少可以拿来对刚须佐能乎而不落下风的手段。
　　这已经是最低限了......
　　不然的话，到了火影后期根本没法混……
　　各种的求道玉，尾兽弹乱彪，叫人防不胜防。
　　十尾一出，四代目直接沦为辅助，三代目则更是成了一个路人。
　　而且，即便是在火影剧情的中期阶段，长门一个超神罗天征下来，同样也是让人难以招架。
　　“你这小子……虽然能力不错，也研究出了点东西，但还是太天真了。”
　　听了梁月的话后，自来也顿时弯了弯嘴角，心里边却是觉得他有些好高骛远了。
　　不过相比之下，梁月在心里对自己的要求，其实已经开始有点谱了，而且他也找到了正确的前进路径。
　　究其根本，就是要回归到他来到火影世界时最初的想法和打算。
　　深入探索日向家的血脉之力，白眼~！

第三百三十七章 铁头娃，有所思
　　通晓整个火影剧情的梁月自然明白~
　　在眼前的这个位面中，若论借鉴意义和发展潜力的话，忍者一脉的传承体系，当然是排在最前列。
　　但要只是单纯的，考虑忍术或者说御敌手段的威力的话，血脉的开发，其实才是真正的大头！
　　像原剧情里的二柱子，中途虽然不务正业，被蛇叔一个咒印就引出了木叶村，但到头来经历的足够多了才发现。
　　要论真正的战斗力，那还是自己的写轮眼给力！
　　系数整个火影世界发展史，站在忍界最顶端的那几个人，永远都是拥有大筒木血脉的后裔，或者干脆就是灵魂隔代转世者。
　　即使有如凯皇一般，凭借着半辈子持之以恒的艰苦锻炼，再加上一手搏命用的八门遁甲全开，也只是在一瞬间登上了顶峰而已。
　　在爆发过后，就会如流星般转瞬即逝~
　　普通人层面所能达到的最顶端，应该就是三代目，四代目等人所在的段位了。
　　看着貌似很高，但跟真正的高手打上一场，少说也得丢掉半条命。
　　梁月当初选择成为日向一族的目的很简单，就是想要这一双白眼。
　　然后，顺带着再看看，还能不能凭借着别的手段，把白眼开发到转生眼的层次。
　　然后，梁月好像就成功了……
　　不是说，现在的他已经具备了转生眼，而是他貌似已经找到了，能够将白眼进化为转生眼的路径。
　　原著剧情中，想要使白眼成就转生，唯有两个途径。
　　其一，便是用大量的白眼，组合合成出一种超大型的眼球，但那种转生眼其实更加类似于一种武器。
　　其二，则是拥有大筒木一族的查克拉。
　　关于这第二点，梁月在心里却一直有个疑问~
　　为什么，一定需要大筒木一族的查克拉呢？
　　研究了一段时间之后，梁月猜测~其中关键可能就是，大筒木一族的查克拉在质量上，要比普通人的查克拉高……
　　甚至于，比吸收自然能量所合成的“仙术”查克拉的质量还要高。
　　而在原著剧情里，也并没有一个白眼曾经学会过使用“仙术”的能力。
　　不过以梁月现在的情况，与学会仙术的日向一族，应该也区别不大。
　　在灵力的滋养之下，他的白眼虽然还没有进化为转生眼，但随着《长春功》修炼层次的不断精深，灵力质量的不断提高。
　　自己这双白眼的能力，却一直都在水涨船高。
　　只是距离转生眼的那种，能够自动领悟多种大威力忍术的程度，还差了一些火候。
　　梁月觉得，这一定是因为他的灵力质量还不够高而导致的结果。
　　毕竟这些年来，白眼可是一直在提升着，而且这个过程，随着体内灵力层次的提高，并没有间断过。
　　没能成为转生眼，也只能说明，催化剂的质量还不够而已~
　　所以，在梁月看来，要让白眼达到转生眼的层次其实很简单，只要他一直将《长春功》修炼下去，使得体内的灵力质量不断增强，早晚都能得偿所愿。
　　只不过，目前自己的长春功已经修炼到了第九层，即将突破第十层的层次。
　　这种程度的灵力，却依旧无法使白眼催发质变，若想要达成转生眼的话，怕是非筑基境界不可了……
　　然而这筑基境，在修真体系中虽然只属于入门层次。
　　但以梁月过去六年的苦修，只达到了长春功第九层先天境界的进展来看，想要完全将这门功法练到头，成就第十三层。
　　并在此基础之上，突破到筑基阶段的话，这之间所要花费的时间，恐怕绝对不会比他之前耗费的六年稍短！
　　也正是因为这个原因，短时间内无法达成转生眼之境，所以梁月才会想着，要去学习至少一种，能够使自己立于不败之地的大威力忍术。
　　……
　　“其实要论威力的话，铁头娃的尘遁应该是最合适的，可惜那玩意儿叫血继淘汰，需要把风火土三种属性的查克拉结合在一起才能使用。
　　我的话……咦？”
　　一条宽阔的林荫大道上，此时梁月，正跟自来也和鸣人一路同行。
　　天边的夕阳将三人的前路映照的一片辉煌。
　　与旁边满脸兴奋，如同得了多动症一样，四下乱跑的鸣人不同，梁月此时显得很安静，一路上都是沉默寡言，甚至还稍稍有些走神的模样。
　　原因很简单，他在思考~
　　“话说，风、火、土这三种属性的查克拉，既然可以组成有血继淘汰之称的尘遁，那么我的雷、火、木貌似也是三种属性吧。
　　虽然按照火影世界中的体系来看，这三种属性几乎风马牛不相及，但世事无绝对吗~我现在不就把这三种属性都给凑齐了？”
　　“既然如此的话，那我为什么不能借着这种优势，自己开发出一种新的忍术出来呢~”
　　“虽说，我现在的主修路线是灵力，不是查克拉，但术法间的道理却是相通的，相互之间借鉴一把，应该也没什么问题！”
　　想到这里，梁月不禁眼前一亮，原本有些散漫的双眼顿时恢复了往常的神采。
　　关于这个思路，此前的他并没有去思考过……
　　因为那所谓的雷、火、木三系属性，其实仅仅是来源于他对武道先天的理解。
　　确切的说，那是系统抽奖附送的东西~
　　自从得到了这种“雷火木”意象之后，梁月自始至终，也都是在以一种较为被动的状态却看待它。
　　具体一点的话便是，梁月在修炼的过程中，是把雷火木当做了一种灵力的净化转换器。
　　以这种先天意象的手段，将体内的灵力变得更为精纯，更为纯正，并为灵力本身注入一部分雷火木所特有的属性而已。
　　真正把这种先天意象当武器的话，梁月却从来都没考虑过~
　　毕竟，自打修炼开始到现在，还没有哪个人能够真正的把他逼到一种，需要通过自主创新来应对危机的局面。
　　没办法，究其根本，实在是梁月身上掌握的招数太多了，而且木叶的生活也太安逸。
　　远程方面，他有一手乱红落雨的暗器之术，近战层面，一对八卦双刀，便足以打遍绝大多数的敌人。
　　后来，为了能够掩人耳目，让周围的人更加认可他的天才身份，好为自己接下来更加惊人的举动埋下伏笔。
　　梁月也还顺带着开发了《灵箭术》，《牵引术》等实用性很强的战斗技巧。
　　这种情况下，他根本不需要考虑太多。
　　即便是要求变创新的话，也都是以灵力和修真术法为主，雷火木这东西，根本排不上号……

第三百三十八章 自来也悟了......
　　“春秋~你在想什么啊？为什么这一路上，你都是有些心不在焉的样子？”
　　鸣人不知何时已经来到了梁月的身旁，此时正带着几分疑惑的看着他道。
　　“恩~在想一个忍术上的问题。”
　　梁月闻言，砸了咂嘴随口回道。
　　“什么问题啊？”
　　“就是~之前我曾经在火影大楼里看到过一份情报，说是岩影村时世代相传的尘遁，威力很强，不过却需要同时具备有风、火、土三种属性的查克拉，才能够施展
　　而且这种融合了三种属性的忍术，比一般的血继界限更强，又被称为血继淘汰，我现在的身上也具有雷、火、木三种属性的查克拉。
　　所以就想试试，能不能从里边研究出点什么来。”
　　“啊？什么淘汰？”
　　听了他的话后，鸣人顿时一脸的蒙圈，眼神中带着茫然之色。
　　倒是另一边的自来也闻言之后，弯了弯嘴角，开口打击道。
　　“雷、火、木，这三系查克拉之间貌似差的有点远吧？根据忍术的理论来说，雷跟火倒是可以凑成炎遁。
　　但是它们与木属性之间，根本不在一个层面上，因为木，本就是一种水和土结合之后的产物，唔……”
　　说到这里，自来也也是下意识的挠了挠自己的头发，进而闭上了嘴。
　　显然，他是想起了梁月之前，在死亡森林的时候说过的那番话。
　　在雷与火所代表的毁灭过后，催生出了生命。
　　如果要是没联系的话，那春秋这小子体内的“木”，又是怎么出现的呢……
　　想了想之后，自来也也是一脸奇怪的继续道。
　　“你的木属性查克拉，虽说来的有点蹊跷，但应该还是要遵循起码的忍术规则吧？再说~你现在会用木遁术吗？”
　　“会一点。”
　　“……那你用个来看看呢。”
　　自来也闻言，顿时抱起了胳膊，一脸挑剔的看着他道。
　　梁月这边倒也没有废话什么，直接对着路边，抬起了自己的胳膊。
　　刚刚五指一分的功夫，五根手指的前端立刻飞速延长，变色起来。
　　眨眼间，梁月的胳膊就变成了一株翠绿色的粗壮大树干。
　　而在树干的前端，则很快又分出了十几根，少说也有蟒蛇粗细的枝条。
　　如同八爪鱼的须足一般，汹涌着向路边的林木冲撞，穿插而去。
　　密密麻麻，鼓鼓囊囊得，至少绵延了上百米！
　　而那一片被覆盖的林木，顷刻间就像是刚刚被一场十八级大风摧残过一样~
　　要么东倒西歪，要么直接被拦腰截断！
　　随后，梁月又将胳膊一甩，那树干随之舞动，左近的一片林木顿时也遭了殃。
　　随后只见，他手中的树干与枝条，似乎化作了一条巨鞭，极具弹性力度。
　　“啪~！”的一声巨响。
　　一片林子直接被打成了满地的细碎……
　　伴随着四下飞涌的气流，顿时看呆了这边的鸣人和自来也两人，久久无法从这场面中回过神来。
　　而梁月这边，则是将意念一动，原本被巨木覆盖了的胳膊，顿时抽回。
　　那以灵力催发出来的巨木，更是在旁边二人惊骇的目光中，飞速的变得枯黄，败落，散碎起来。
　　随后统统化作了一片蓝绿色的灵力，重新回到了他自己的身上。
　　完成了这整个过程之后，梁月却不自觉的皱了皱眉眉头，心道。
　　“这消耗，有点大了。”
　　尽管他已经重复性的，将刚刚用来催生木遁的灵力进行了回收，但这之间的消耗，却仍旧占了用来催生灵力数量的一大半。
　　而且这种木遁所达成的效果，虽然看着很有声势，但却并没有能够达到令他满意的程度。
　　“……我说，你刚刚用的那个，是什么忍术啊？大树林之术，还是暴枪之术？我看着怎么都不像啊。”
　　自来也此时从呆滞中回过神来之后，立马就在像看外星人一样，对着梁月道。
　　“都不是，木遁这东西，只要了解了查克拉和物质之间的转化方法之后，想怎么用都行，而且，我现在的查克拉是通过转化自然能量得来的。
　　从性质上来说，可能更接近于那些所谓的仙术。”
　　显然，梁月对于忍术的利用理念，与眼前火影世界的人，从一开始的时候就有着很大的不同。
　　他对忍术的认知，以及对术法的应用，从某种程度上来说，更加类似于海贼王里的恶魔果实。
　　或者说，更像是一种对于异能的运用手法。
　　从查克拉的本质出发，在了解到不同属性忍术之间的关系与奥妙，以及运用方法之后，便根本不会在乎，也不会拘泥于什么具体的忍术形式。
　　怎么合适就怎么来~
　　这就有点像是，一个修炼有成的武道高手一样。
　　当他的内功境界足够高了之后，随手打出一击，威力上可能都要比任何精妙的招法，都来的实在。
　　这是一种境界上的差距……
　　“……那你还学什么大威力忍术？直接用木遁对敌不就好了？”
　　自来也咽了咽口水，随后似乎是想到了什么，脸上忽而带上了几分气急败坏的说道。
　　随后，他整个人却又有些异常的安静了下来，皱着眉头，目光闪烁的模样。
　　“除了木属性之外，我还拥有雷、火两种查克拉，另外，木遁的威力还不够，之所以效果不错，那不过是占了神树的光，等到了~”
　　“你刚刚说，只要了解了查克拉，跟物质之间的转化方法之后，忍术想怎么用都行，你把这个……再给我好好讲一讲。”
　　自来也此时，似乎一下子就陷入了某种迷茫与困顿之中。
　　一手抱着胳膊，一手不断地摸着自己的下巴，到后边甚至还不自觉的咬起了自己的指甲，神情中也显得有些恍惚。
　　看上去就像是，急需要一位人生导师来为他指点迷津的模样。
　　这种状态，似乎是即将突破的前兆！
　　不过，其实仔细想想的话，自来也在经过了多年的外出历练之后，貌似也应该已经达到了查克拉的顶峰层次。
　　而且，时间可能也已经不短了。
　　虽然在查克拉的搬运积累总量上，可能还比不上三代目这种老人，但也耐不住他自己的机缘好~
　　像什么妙木山的蛤蟆通灵兽，半吊子的仙术等等，有过吸纳自然能量入体的经历。
　　再加上，之前又在死亡森林里，听了梁月当时的那番武道先天理论之后。
　　此时的他，能够触摸到了一些破关的迷障和契机，这其实是件很正常的事。
　　“这东西，有关于你自己对于查克拉的态度，以及运用方面的理解，从忍者的诞生之初开始来判断，肯定是先出现了查克拉这种能力，然后才有了忍术的概念。
　　那么最开始在没有忍术的时候，人们又是怎么运用查克拉的呢？”
　　“在我看来，所谓的忍术，其实就是前人通过一些固定的手法和方式，将一些运使查克拉的招数，流传下来罢了。
　　本质上是让我们更好的去认识和使用查克拉，但当你能够熟练的掌握忍术之后，就没必要再按照前人的框架行事了。”
　　“试着从他们所限定的忍术中走出来，以一种更加自由，也更加开放的心态，去看待查克拉本身，根据不同的属性，和从忍术中学到的方法。
　　加以运用，重新排列，与组合……”
　　“试着去放飞自己的心灵，让自己的去融入到这片世界中，感受天地间的神奇与生机，感受大地与空气，感受……”
　　“自然世界中的能量，要远远大于人类的本体，放开心扉，试着与自然和谐统一，试着去感受它，亲近它，容纳它……”
　　“查克拉本质上，其实也是一种自然能量，因为人类自身，本就是这片天地中的一部分……”
　　“你现在所困惑的东西，其实在自己的心里早已有了答案，只不过在过去天长日久的训练中，早就遗忘在了记忆的角落里……”
　　“查克拉是什么，它从哪里来，又要去往何方……”
　　……
　　“刷~”
　　很快，伴随着一阵汹涌的自然能量的汇聚，自来也此时，终于冲破了迷障，突破了先天境界……
　　大股大股的自然能量，正不断地从四面八方而来。
　　化作一缕缕清爽的凉风，形成了一个不大不小的气旋，搅动了周遭数百米的天空，最终风云交汇，融入到了他一个人的身上。
　　此刻的自来也神色恬淡，身体放松。
　　整个人不自觉的盘腿坐在了地上，摆了个双手合十的姿势，任由自然能量汹涌而来，冲刷着自己的身体。
　　梁月见此，便也拉着旁边全程懵逼的鸣人来到了一边，静静地等着他去完成这次的蜕变。
　　……

第三百三十九章 螺旋丸？
　　夜晚，路边的一栋新建的木房子里。
　　吃饱喝足的鸣人已经睡下，梁月则坐在篝火旁，有一搭没一搭的在那吃着烤花生，目光则一直观望着不远处的自来也。
　　此时，这位好色仙人依旧还如之前那般，安安静静的坐在道路中央，任由汹涌的自然能量施加自身。
　　如今的他正在经历一场蜕变，从查克拉到身体层面，全面的经受自然能量的滋养和改造。
　　这个过程十分的重要，犹如武者在顿悟一般，可遇而不可求。
　　所以在此期间，最好不要被人打断，不然的话就会白白错失的机缘，即使先天境界已经达成，但也总会有些不圆满。
　　为此，梁月也是特意的在道路两端设置了障碍，阻止来往的行人进入。
　　不过此时的时间已经到了后半夜，自来也的先天蜕变应该也已经进入了尾声，料想过不了多久，这个过程就能结束了。
　　果然，大约在半个小时之后。
　　天空中原本不断汇聚过来的自然能量，就开始慢慢变得迟缓，停滞，并最终消退开去。
　　过程中，梁月敏感的察觉到，一股精神力正从自来也的身上散发出来，覆盖向了四周围的地界儿上。
　　作为过来人的他当然明白，这是自来也正在以精神力，听觉，嗅觉等感官的视角，在观察着周遭的天地自然。
　　在成功进入先天境界之后，人体的五感会成倍的增强，所观察到的世界，也会在无形中发生一些变化。
　　许多在以往看来稀松平常，亦或者空空如也的地方，在先天之境的人眼中，则都会充满着不一样的乐趣。
　　想当初，梁月在突破先天境界的时候，就曾对着自己眼前的空气整整看了一个多小时。
　　因为那时候的空气，在他的眼中已经不再只是一片空无，或仅仅夹杂着尘埃，而是变成了一层层五彩斑斓，如水波般不断游动着的奇异存在。
　　这种奇景，是梁月当时自出生以来，平生仅见的东西，自然会因此感到好奇。
　　此时的自来也，在结束了被自然之力的灌顶之后，同样也没有立刻起身。
　　而是有些心情激荡的坐在那里，借着自己之前所残余的玄妙状态，仔细地观察着这种新奇的景象。
　　一直到第二天的清晨，梁月起身将道路两端的路障撤去。
　　又回到篝火旁，烤好了一只野兔之后，自来也才和鸣人一起，从某种迷迷瞪瞪的状态里恢复过来，然后坐到跟前准备开饭。
　　……
　　“喂~好色仙人，你昨晚上是怎么回事啊？怎么突然间就开始打坐练习了，四周围还刮起了风。”
　　饭间，鸣人一手拿着肥硕的兔子腿，一手拿着咬了一口的煮鸡蛋，满嘴油腥的问道。
　　“什么刮风啊，我那是忽然间对查克拉有了新的领悟，于是就直接坐下来修炼了一番，现在的我可是功力大增哦~
　　还有，不要叫我什么好色仙人，要叫蛤蟆仙人，或者自来也老师！”
　　自来也此时刚想上手抓肉，结果发现自己手上已经是一片油油腻腻的，浑身难受，连忙拿出一面镜子来照了照。
　　这才发现，此时的自己浑身上下都已经被一层灰扑扑的板油浸湿，黏在身上难受得要死，一张脸上更是脏兮兮的，隐隐还有一股刺鼻的气味正在散发。
　　随即，自来也便看向了旁边的梁月，脸上带着几分不解之色。
　　“那是在被自然能量灌体之后，从你身上排泄出来的废料，那边有条河，建议你去洗一下，不过最好自己挖个坑，不要染脏了一整条河水。”
　　“这样~不会对我的身体有什么影响吧？”
　　“影响是有，不过是有益的那种，三代目那边之前也经受过自然能量的滋养，现在的身体已经恢复了巅峰壮年的阶段，你的情况也是类似。”
　　“哦~那就好！”
　　“……你不去洗澡？”
　　看着自来也心安理得的抓起兔子肉，就要往自己嘴里填的举动，梁月顿时皱了皱眉眉头，心里有些恶心的问道。
　　“没关系，等我吃完了再去洗。”
　　“……”
　　我算是明白，你为什么不招纲手人待见了……
　　……
　　大约又过了一个小时之后，三人吃饱喝足，洗刷干净，然后重新上路。
　　等到中午的时候，便就赶到了火之国境内的另外一座城镇。
　　由于距离木叶比较近，所以这里的治安环境比较好，靠着为木叶忍村供应各种物资的便利，镇子里发展的也很是繁华。
　　大街上人来人往，川流不息，街道两侧也到处都是做着各种买卖的商家与小贩。
　　梁月顺手在一个摊位上买了三支烤鱿鱼，三人一人分了一根，鸣人吃的很欢乐，甚至暂时都忘却了要找佐助的事……
　　不过这一路走来，在得知自来也经历了之前，貌似无缘无故的打坐，实力再次得到了提升之后。
　　心里有些不平衡的鸣人，也是一直都在嚷嚷着，自己也要学习新忍术。
　　而自来也这边，这次带着这小黄毛出门，除了是要寻找二柱子和大蛇丸之外，最主要的目的，其实还是了为了历练和教导鸣人。
　　借此机会提升鸣人的实力，自然也是不可或缺的一环~
　　于是在吃完了烤鱿鱼，并找了个旅店住下之后，自来也便就顺势开始对鸣人的针对性教导。
　　……
　　“什么！？你已经学会了螺旋丸？这怎么可能啊！？”
　　靠近小镇郊外的一片林子里，自来也此时一脸的震惊，看着鸣人手中不断旋转着的查克拉圆球，嘴巴更是不自觉的张得老大。
　　“这好像，也没什么难得吧？自来也老师你教的这个忍术，其实跟春秋几年前教给我的灵箭术，很像呢~
　　当年为了练成灵箭术，我可是足足用去了四五年的时间！”
　　鸣人此时一手拿着螺旋丸，一手挠着自己的黄毛，脸上带着几分古怪之色的说道。
　　“灵箭术？我之前好像在哪里看到过这个忍术，唔……闲话少说！你赶紧把螺旋丸给我扔了，用个灵箭术出来我看看！”
　　自来也此时双手掐腰，带着满脸的狐疑在旁边嚷嚷道。
　　鸣人闻言，倒也不怵，随手将掌心里的螺旋丸扔向了前边的一棵大树。
　　顿时在那粗壮的树干上，砸出了一个一米左右的圆形坑洞。
　　而后再次摊开了手掌，运起了体内的查克拉，以一个特殊的频率和顺序，向着掌心处汇聚上来。
　　大约过了三秒钟的功夫，一个梭型的三角箭头便已经成型。
　　这箭头大约有鸡蛋大小，查克拉高度凝实，并不断旋转。
　　一经出现，便在周边的空气中，搅动出了螺旋形的气流。
　　随后，鸣人便在自来也一脸凝重的观望之下，将自己的手掌往前一拍。
　　“刷~！”
　　这枚大号的灵箭，顿时就跟一辆全速冲刺的和谐号一样，以摧枯拉朽之势，带着强烈的螺旋尾焰，将前方的一切阻碍全部冲垮~！
　　……

第三百四十章 鼬神出场~
　　看着那一直往前贯穿了数百米远，最后又轰然爆开，将四周围炸做了一片残碎的箭头。
　　自来也不自觉地擦了擦额头的虚汗，目光一转，继而看向了另一边，一直在那里打坐修炼着的梁月。
　　那棵被雷与火缠绕着的小树苗光影，此时是那样的显眼……
　　“咳~恩，这忍术的威力还不错，就是准备的时间有点长了，要是能再稍微缩短一点成术时间的话，应该就可以算的上是一个出色的忍术了。”
　　自来也深呼一口气，努力在鸣人面前保持着自己的师道风范，下巴高抬，俯视着这小黄毛。
　　一番搜肠刮肚之后，便给出了自己的建议道。
　　“啊~哈哈哈，不愧是好色仙人，竟然一下子就看出来了，事实上之前春秋在教我的时候，也说过这个缺点，不过这也是没办法的事。
　　真正的灵箭术的话，本来的确就是那种很隐蔽，而且可以连发的无印忍术，只是我自己在修炼的时候，一些细节部分老是做不到位。
　　所以，春秋才让我把这个忍术，放在掌心来施展的，结果我当时一遍就成功了呢！”
　　鸣人闻言，随即一脸不好意思的摸着自己的后脑勺回道。
　　看着面前一脸的讪笑，隐隐还带着几分不好意思的小黄毛，自来也眼角顿时抽抽了两下，而后问道。
　　“你的意思是，这个灵箭术本来是在体内成型，然后还可以连续发射？”
　　“恩恩，就像这样~”
　　说着，鸣人抬起了自己的两根食指和大拇指做手枪状，嘴里piu~piu~两下配音。
　　“对了，之前我们在波之国执行任务的时候，春秋就曾经在实战中用过灵箭术，不过他当时是用十根手指头一起放的。”
　　说着，这小黄毛又再次抬起了自己的两只手，呈九阴白骨抓的形状对着前方，脸上还带着几分恶狠狠地表情。
　　“就像这样，刷~的一下，十道灵箭术就这么出去了，威力上虽然比我刚刚的那个小了一点，但释放速度很快。
　　而且他发射出去的灵箭术，还是可以控制的呢，那十根灵箭当时就这么在那群坏人里一串，然后砰~！一下就爆开了~”
　　“……”
　　看着面前鸣人那夸张的姿态，自来也此时不自觉地再次转过头去，看了看那边依旧在安静修炼着的梁月。
　　挠了挠自己的白毛之后，这才回归头来对着鸣人道。
　　“那什么，你把这个……灵箭术的具体修炼方法给我说一说，我也顺便来研究一下这个术。”
　　“哦……”
　　……
　　此后，一连三天的时间里，自来也和鸣人两人之间的关系，似乎像是掉了个个儿。
　　原本需要被教导的鸣人，反而成了老师，负责教授自来也关于灵箭术的修炼方法。
　　由于这门忍术，有着不少事关于人体经脉内部的一些微操运行之法。
　　一些查克拉的运行理念，甚至还与常理相悖。
　　所以，即便是对自来也这位如今已经进阶到先天层次的高手来说，也同样需要一点时间才能掌握。
　　三天之后，自来也终于将这门忍术修炼成功。
　　随后，在鸣人的催促之下，三人这才重新踏上了寻找佐助的行程。
　　然而，他们的这次拯救之旅貌似注定不会太顺利。
　　这才踏出了镇子没一会儿，刚刚走到了一座桥边的功夫，三人的对面，迎面便走来了两个头戴斗笠的神秘人。
　　一丝淡淡的煞气，正在不经意间从两人身上冒出。
　　已经是今非昔比的自来也，几乎第一时间便在他们的身上感觉到了恶意。
　　而梁月这边，在看到他们宽大的黑色外袍上，那一朵朵的红云之后，便就已经确定了这二人的身份。
　　只有鸣人这小子，还是一副没事儿人一样，双手抱着后脑勺，一脸笑眯眯的正要往桥上走。
　　结果，立马就被自来也一把抓了回来。
　　“喂~！你们是谁啊？为什么要挡我们的路啊？”
　　反应过来的鸣人，随即便对着桥对面的二人开口喊道。
　　“交出四代目火影的遗产，否则，死。”
　　其中一人这时一边语调平淡的说着，一边将自己的斗笠摘了下来，露出了一张英俊且略显苍白的面孔。
　　这人跟梁月等人一样，头戴木叶忍者护额，只不过在中间铁片的漩涡标志上，却被横着划了一道。
　　这是叛忍的标志！
　　另外，这人还有着一双红色的瞳孔，以及宇智波一族所特有的三勾玉写轮眼~
　　“是~鼬大哥吗。”
　　梁月看着对面的鼬神，不禁开口问道。
　　“日向，春秋吗…..这些年，佐助托你照顾了。”
　　“佐助已经被大蛇丸抓走了，我们现在正要去找他回木叶。”
　　“……那不关我的事。”
　　“哟~原来是你曾经的熟人吗？那就好办了，喂~小子，还有那个白头发的，是叫~自来也吧？恩？看着怎么跟请报上的信息有些对不上。
　　太年轻了点，算了~把那个黄毛小鬼交给我们，就放剩下的两个人走，怎么样？”
　　鼬身旁的人，此时也脱下了自己的斗笠，露出了一张有些诡异的脸。
　　搭眼一看，其人就好像是跟鲨鱼杂交出来的一样，灰蓝色的皮肤，留着朝天扫把头，腮上还画着鱼鳃纹饰……
　　“哦~对了，忘了自我介绍，我叫作~干柿鬼鲛！”
　　“是宇智波家的小鬼吗，宇智波鼬，你的事情我曾经专门了解过，坦白的说，你之前的做法，有点偏激了。”
　　自来也此时没有理会旁边的干柿鬼鲛，而是有些可惜的看着对面的鼬道。
　　身为木叶村上了辈分的人来说，看到眼前曾经属于自家的天才，自然也免不了有些惋惜。
　　谁知，他这一举动却是直接触怒了这位鲨鱼人~
　　只见对方原本就不大的一对眼睛，此时顿时一眯，从背后抽出缠绕着绷带的巨剑，便就猛地向身前一砸。
　　“今天，你们谁都别想走了！”
　　说着，干柿鬼鲛便开始快速解印，而后一脸中二的对着河对岸的梁月三人喊道。
　　“水遁~水蛟弹术！”
　　随后只见双方之间的河面上，忽而腾起了一条由水柱组成的螺旋激流，这水柱足有一米来粗。
　　哗啦一声~
　　在空中盘旋了两下之后，便带着奔腾的气势，汹涌着向着三人这边冲击而来。
　　速度飞快！
　　然而，才刚刚抵近岸边的功夫，这条如蟒蛇般奔流的水蛟弹术，便就被一棵突兀地从地面长出的大树，拦住了去路。
　　“轰~”
　　那激荡的水流，瞬间便冲刷在快速生长的树木之上。
　　但令人诧异的是，这水流的猛烈冲击，却并没有引起任何的波澜，反而像是在为之浇灌滋养般。
　　大树参天，转眼间便生长到了二十多米，苍翠的树干与叶片迎风招展，在水滴的映衬下，显得格外富有生机。
　　不用多说，出手之人自然正是梁月！

第三百四十一章 火焰之木
　　“木遁！？”
　　眼见那棵突兀长出的大树，河对岸的鼬，干柿鬼鲛二人顿时惊诧异常。
　　尤其是宇智波鼬，同样出身于木叶，且见识过世间黑暗的他自然明白，拥有使用木遁之能的人代表着什么。
　　要么是接受了根部的改造，被在身体内植入了柱间细胞，要么拥有千手血脉，或者天生具备仙人之体。
　　然而，既然战斗已经开打，那么梁月这边自然不会再去废话什么。
　　只见他此时身体一震，一股蓬勃的气势顿时自他的体内涌出，一棵被雷与火缠绕的小树，突兀的显现在了他的背后。
　　与此同时，面前的大树也是随之猛地一震。
　　“刷~”
　　一片圆溜溜的叶片，突然飞射而出。
　　有的如同剧烈旋转的砂轮，速度飞快，有的则轨迹奇诡，向着四面八方盘旋而去。
　　但一转眼的功夫，却已经从各个角度，铺天盖地的将对面二人笼罩在内。
　　鼬和鬼鲛一见这情形，虽然在心里有些怀疑这些叶片子的威力，但却也不敢有丝毫的大意。
　　毕竟，这是木遁……
　　于是两人立刻十分默契的向后一跃，躲开了飞叶的攻击范围。
　　然而，事情的发展却并非像他们所想的那样，那袭来的大片树叶子，也并非是什么一次性的攻势。
　　在半空中方向一转的功夫，便继续急速的向着二人盘旋飞射而去。
　　干柿鬼鲛见此，则干脆抡起了手中的被绷带绑住的大剑，在身前舞出了一片灰影。
　　刷刷刷~
　　几下的功夫，面前的树叶子便被打的粉碎。
　　然而在百密一疏之下，依旧有几个叶片直接与之相交而过，在他身上割出了一道道婴儿嘴大小的血口子。
　　“哈哈哈哈~！木遁就这点威力吗？”
　　“小心！”
　　正当干柿鬼鲛即将落地，心里以为梁月不过如此的时候，耳边却突然传来了队友的提醒声。
　　可惜为时已晚~
　　只听“砰~”的一声闷响，一片粗壮的树根，忽而从鬼鲛的正下方钻了出来。
　　纷纷扬扬，就如一片舞动的碧绿蟒蛇~！
　　眨眼间，便已将干柿鬼鲛的四肢，躯干，腰身，脖颈等处牢牢地捆绑住，就连十根手指头都分别固定住。
　　使得他无法动弹半分！
　　其手中的鲛肌，都跟着噗通一声掉在了地上。
　　一道道锋锐的根须末端，此时更是直接化作了木质针锥，对准了干柿鬼鲛的双眼，大嘴，双耳，以及下阴等要害位置。
　　惊得鬼鲛本人，顿时一阵心里发虚。
　　视线一转，再看此时的宇智波鼬，则是瞬间完成了一招火遁~凤仙花爪红。
　　看样子是打算配合着手里剑，配合着火焰，将缠绕在干柿鬼鲛身上的树根隔断。
　　可惜，梁月对此却是无动于衷。
　　随后这厮更是直接目光一转，看向了自己的侧面的某个位置。
　　“鼬大哥，幻术这种东西，还是不要当着白眼用的好。”
　　梁月这话音刚一路下，身前的大树上便再次飞射出了一片树叶，同时一条条粗壮的树根也快速地从地面之下扎出。
　　飞舞着，摇摆着，向着一旁看似空无一物的空气里打去。
　　这下子，鼬再也不能装作不知。
　　瞬间现身了出来，同时双手手印连闪，向后飞跃之际，又一个忍术已经成型~
　　“火遁~豪火球之术！”
　　豪火球之术，只是火遁里最为普通的一个忍术，等级在C级左右。
　　大概就跟梁月所在的卡卡西的第七小组，上次所接到的那个波之国任务一样。
　　C级的程度只负责护送，并顺道处理一下途中的普通盗贼。
　　一旦中途出现有忍者劫道的情况，这任务就会自动升级为B级。
　　如果出现像桃地再不斩等精英上忍一级的敌人，任务等级还会继续往上升。
　　所以，C级所代表的难度，就是入门级别~
　　然而在此时，由鼬神所施展出的这个豪火球之术，却显然不是那么简单。
　　这所谓的豪火球，也真的成了一个球~
　　从外观看，其直径大约一丈有余，表面平滑，这忍术所有的火焰都在内敛，都被收进到了火球的内部。
　　如同一个太阳一般，散发着令人生畏的炙热温度！
　　一时间，整片区域都被它映照的一片火红！
　　显然，这个原本最普通不过的火系忍术，已经被鼬改造过。
　　虽然结印手法不变，但忍术的内部结构却是已经被重新组合。
　　“果然，跟鼬神比，佐助就是个弟弟……”
　　面对着正朝着自己砸来的改良版豪火球，梁月此时却并不惊慌，只是对着那颗火球抬起了自己的胳膊。
　　体内灵力一吐之下，手臂顿时化作了一棵半大不小的小树。
　　只是相比于他身前的那棵苍翠的大树，手臂所化的这棵小树，却是通体火红的模样，表面隐隐还闪烁着一丝琉璃色泽。
　　随后，令人惊诧的事情发生了。
　　只见这小树在与鼬的豪火球碰撞在一起之后，却并没有引起任何的波澜，这两者反而快速地融合到了一起。
　　确切的说，是那颗仗许大的火球，正以肉眼可见的速度缩小着。
　　仅仅一两个呼吸的功夫，便被梁月手中的火红色小树吸纳一空！
　　在阳光的照耀下，这小树在吸收了豪火球之后，此时也好像经受了滋养一般，更显晶莹剔透。
　　在其内部，还有一股如水流般的蜜水在流转。
　　对面的鼬，乃至梁月身后的自来也和鸣人，显然也没想到“木”，竟然还可以吸纳火焰，这在他们的认知中完全是有违常理的现象。
　　一时间，也不近纷纷陷入了呆滞。
　　不过，鼬神现在跟三人毕竟是敌对关系，所以仅在出神之后的下一刻，便就恢复了平静。
　　而梁月这边，则也再次操控着手中的小树，完成了又一轮的形变。
　　转眼间，原本的树木转眼间便化作了一把，与自己胳膊相连在一起的剑刃。
　　这“剑”呈现出锋利的三角锥形状，表面呈现出了晶莹的火红色，内部却是一片炽白，那炙热的温度，直将周遭的空气都烤的快速扭曲起来。
　　随即，梁月将手中的剑刃轻轻一甩。
　　白色的光焰瞬间喷出，身后的地面与密林里，顿时便出现了一道斑驳的灼烧沟痕。
　　林木直接碳化，地面上更是现出了一片岩浆色。
　　将这股火焰能量释放完毕之后，梁月胳膊上的剑刃便重新变回了手臂的模样。
　　“你的木遁，好像有些不一样。”
　　鼬此时眉头微皱，一双眼睛里略带凝重的看着他道。
　　“这是我自己研究出来的东西，并不是一代目火影的木遁。”
　　梁月笑了笑之后回道。
　　“是吗，没想到擅长体术的日向家，竟然出现了一个忍术方面的天才，那么，现在就让你见识一下，宇智波一族的真正实力吧。”
　　说着，鼬那一双原本略带忧郁之色的双眼顿时一瞪。
　　三勾玉写轮眼快速旋转了几下，随后竟变成了一种类似于三刃手里剑的图案。
　　“月读！”

第三百四十二章 天照黑炎
　　“月读！”
　　随着鼬子哥话音一落，梁月顿时只觉四周围陷入了一片黑暗之中。
　　一转眼的功夫，自己竟然也是无知无觉的，就被绑在了十字架上。
　　而在四周围，则正围着自己站了八九个宇智波鼬，个个都是手里拿刀，面无表情的看着他……
　　“你的查克拉修炼出错了~鼬，而且，这万花筒写轮眼虽然威力惊人，但由于你的查克拉质量跟不上，所以每用一次。
　　都是在消耗你的生命力，用的频率过多了之后，视力还会不断下降。”
　　陷入幻境里之后，梁月却并没有惊慌，就这么一脸平静的看着最远处的那个鼬说道。
　　根据，他自己现在的亲身体会，以及透析原剧情所得到的情报推测~
　　这幻术月读，应该同样也是一种通过查克拉与精神力的特殊频率波动，来影响受术者的视听神经，疼痛等感官刺激的手段。
　　这一点，与一些普通的，较为高深幻术走的都是一个路子。
　　只不过，相较于一般的幻术来说，月读这种幻术是通过万花筒写轮眼来进行发动的。
　　写轮眼的存在，则是源自于大筒木的血脉之力。
　　可以说，写轮眼其实是一种通过血脉进行遗传的转换器，借此所施展出来的手段，自然也比较高端。
　　因此，一般人除了被动承受之外，几乎无法做出反抗。
　　但梁月则不同，他所修炼的并不是什么查克拉，而是质量更高的灵力~
　　而且，他如今的修炼进度也已经达到了先天境界，精神力更是已经形成了修真者的神识力量。
　　同时，梁月这厮的身上，还另有一种不弱于宇智波一族的血脉。
　　白眼这东西，它的特长就是探查和侦破~
　　飞龙骑脸，这还要让梁月怎么输？
　　就好比是，在做一个简单的对比题一样。
　　已知，转生眼和轮回眼是处于同一个层次的存在。
　　那么现在由灵力供应的白眼，与万花筒写轮眼之间，到底谁高谁低？
　　小学生都能答出来……
　　……
　　“看样子，你知道的东西还不少呢……你说我的查克拉修炼出错了，是什么意思？”
　　鼬在听了梁月的话后，脸上明显一愣，随后却依旧保持着冷酷之色问道。
　　“大蛇丸之前到木叶捣乱的事情，听说过吧？他杀了四代风影，但在面对三代目火影的时候，却几乎是在一个照面间。
　　就被打的吐血而逃，那不是因为三代目老当益壮，而是他已经在原有的基础上做出了突破，不然以三代目现在六十九岁的高龄，恐怕早已是凶多吉少了。”
　　梁月此时一脸淡定的回道。
　　“所以呢。”
　　“……三代目突破的方法是我研究出来的，那是一种，可以直接吸收自然能量，来转化为更加强力的查克拉的方法。
　　同时，自然能量还会通过倒灌的形式，强化修炼者的身体，使之生命力变得更加强韧，并且活的也更长。”
　　“仙术吗？”
　　“不是仙术，你所说的仙术，其实都是从三大通灵兽圣地里传出来的东西，我说的，则是一种更加符合我们人类自己的修炼方法。
　　不过，就是这种方法的修炼门槛比较高。”
　　“为什么要告诉我这些。”
　　“不想看到鼬子哥你白白死去，佐助也需要你去搭救。”
　　“……那你继续吧。”
　　“……咳咳~恩，这个，修炼方法就是~”
　　……
　　月读幻境空间，大约一个小时之后。
　　“……原来如此，以精神境界来引导自然能量与人体相连，从而达成相对于外部世界的反补和增强吗。”
　　喃喃自语之间，鼬慢慢地抬起了头，而后依旧保持着一脸平静的模样看着梁月，不过他的眼神，却显得格外光亮了。
　　“恩，大致就是这么个意思。”
　　梁月闻言，点头应道。
　　同时在心里也是暗自感叹，不愧是鼬神，其人的才情和悟性，起码要超出三代目半个等级以上！
　　“多谢你的馈赠，我会将这件事记在心里的，那么~接下来，就让我，先行偿还一些利息吧。”
　　说着，对面的宇智波鼬忽而目光闪烁了一下，梁月周围的那八九个鼬神，立刻同时举起了手中的长刀，作势就要往他身上去捅。
　　尼玛！
　　“虽然万花筒写轮眼的幻术很强，但白眼却也是一种，不弱于宇智波的血统。”
　　说着，梁月忽而弯了弯嘴角，一双淡紫色的眼睛里顿时光华一闪。
　　顷刻间，青绿色的灵光瞬间腾起，犹若实质一般。
　　看起来就像是他的眼窝里，正在往外冒着青绿色的火焰。
　　紧接着，原本笼罩在梁月周身的黑暗空间，便就直接被弹开，绑束着他的十字架，自然也是随之消失无踪。
　　伴随着白眼那三百六十度圆球视野的扩大，仿佛正有一片透明的结界正在被撑开一样，直接消融了鼬的月读幻术空间。
　　“把我的队友放开。”
　　这是月读空间在消失的最后一刻，鼬所留下的话音。
　　月读幻术空间是一个神奇的精神世界，之前虽然在这内部已经过去了一个多小时，但现实中，却只是流逝了短短的一瞬间而已。
　　所以，外边的几人，其实并不清楚梁月跟鼬之间的谈话。
　　当他眼前的世界再次回归现实之后，梁月倒也是从善如流，意念一动的功夫，河对岸被树根层层缠绕与禁锢着的干柿鬼鲛，便被放了出来。
　　“天照！”
　　正在此时，鼬神那冷冷的话音却再次响起。
　　卧槽？
　　梁月闻言顿时一愣，抬头看过去，只见此时的宇智波鼬正捂着一只流血的眼睛，瞪着另外一只眼睛看着自己。
　　紧接着，伴随着仿佛凭空而现的高温，一片黑色的火焰便开始在他的身上升腾而起。
　　“不用怕~看我的！”
　　这时候，一直躲在旁边看热闹的自来也，总算是发挥了点作用。
　　快速地从怀里掏出了一只空白卷轴，而后在梁月身旁展开，这天照黑炎便顿时被吸进了卷轴里。
　　封火法印~！
　　漩涡一族封印术的一种~
　　这种封印术，梁月自然也会。
　　不过此时的自来也显得比较积极，所以他也就没去抢。
　　另外，梁月虽说已经学会了这个封印术，但他的身上却并没准备空白的封印卷轴……
　　“封印之术……我们走！”
　　宇智波鼬见此，顿时眯了眯眼。
　　天照，月读两大瞳术施展过后，此时的他自然十分虚弱，于是立马飞身起跃，跳到了河对岸。
　　带着还有些后怕的干柿鬼鲛，转眼间便消失在了路边的密林子里。
　　而在被天照黑炎附身的过程中，梁月也几乎下意识的，便把灵力涌出在了自己的体表之外。
　　所以自来也在运用封印术收取天照的过程中，他也并没有受什么伤。
　　或者说，在之前的整个战斗的过程中，梁月一直都是毫发未损，除了消耗了不少的灵力之外，对方连他身上的一片衣角都面没能伤到！
　　……

第三百四十三章 纲手姬
　　“春秋，你怎么会这么厉害啊~！？”
　　“多研究，多思考。”
　　“我也想变得跟你一样厉害！”
　　“那就让自来也老师教你吧。”
　　“自来也老师！”
　　“咳~恩，春秋的方法并不适合你，你小子还是先从最基础的练习开始吧……”
　　“……哦。”
　　……
　　就这样，三人一路走，一路上有一搭没一搭的闲聊，终于在第三天的下午，来到了位于火之国边境附近的短册街。
　　这里是一片各国商客来往的歇脚地，面积不大，但麻雀虽小五脏俱全。
　　除了云集了各路美食，美酒等餐饮业务之外，还有着不少温泉洗浴，赌、博中心等娱乐场所，可谓是一方名副其实的消金之所。
　　根据自来也此前在镇子上的探查，据说村子里给梁月安排的那位导师，目前就盘桓在这片野外街区里。
　　而梁月这边，虽然是第一次来到这条传说中的短册街，但凭借着对剧情的了解，他对这里要发生的事情，其实却一点都不陌生。
　　“这么说来，纲手姬还真的就是村子里给我安排的老师？”
　　“可是，就凭着那个女人跟木叶村的关系，难不成，还想让我帮忙把她请回木叶去……”
　　“话说三代目那老家伙，应该没有这么无耻吧，毕竟才刚刚给了他一个大恩惠……”
　　其实，在梁月的心里，一点都不想成为纲手的徒弟。
　　即便在那位一代目孙女的身上，掌握有湿骨林的通灵契约之书，并间接掌握着蛞蝓仙人的仙术修炼法，也是一样。
　　毕竟，梁月根本不缺它那点东西~
　　而且一旦与蛞蝓仙人签订了通灵契约，那基本上就代表着，自己需要转职成为一个医疗兵。
　　也只有这样，才能最大程度发挥出蛞蝓通灵兽的作用。
　　不然的话，就凭着蛞蝓那点蹩脚的攻击力。
　　一般的交战根本用不上它，可到了真正的大战的时候，将之召唤到自己的身边，却最多只能为自己壮壮声势而已……
　　没见一代目自从在跟湿骨林签订了通灵契约之后，就一直都没怎么召唤过通灵兽吗？
　　原因大概就是因为，两者间的风格路数实在有点不搭调~
　　千手柱间事属于那种超级忍者！
　　强力输出，强力控场，强力医疗，另外人家学会了湿骨林的仙术，任何战斗基本都是一人包办全场。
　　这时候，召唤一只蛞蝓出来，只是在徒增消耗而已。
　　而梁月这边的风格，其实跟一代目还是很像的。
　　强力输出，强力控场，强力医疗……
　　而且他虽然不会什么医疗忍术，但凭借着灵力那强大的滋养与调理特性，以及木系灵力更为旺盛的生机之力。
　　再加上传奇系列里的治疗术，群体治疗术，以及远古果酒，HP药水，黄金羊奶，黄金羊毛等等物品的辅助。
　　冒充一个医疗兵，根本就不是事儿。
　　但问题是，梁月真不缺蛞蝓的那点治疗能力啊~
　　……
　　在短册街找了个旅店住下之后，时间已经入夜。
　　没花多少功夫，梁月和鸣人两个便在自来也的带领下，在一家酒馆里找到了正一副醉眼蒙眬的纲手姬。
　　或者说，这其实只是个巧遇更而已~
　　他们三人现在，本来就只是打算外去吃饭罢了……
　　很快，两波熟人在相遇之后，很自然的也就凑到了一起，添酒上菜重新开宴。
　　“这个姐姐看着好年轻哦，而且身材又爆好，她真的是跟自来也合称三忍之一的千手纲手吗？”
　　酒过三巡，菜过五味，趁着自来也和纲手在拼酒的时候。
　　身旁的鸣人面带狐疑之色的凑到了梁月的耳边，小声地嘀咕道。
　　“自来也现在看着也很年轻，只不过他的年轻是因为查克拉方面有所突破，而对面的纲手则是因为修炼一种封印术。”
　　梁月闻言，随口跟他解释着。
　　谁道，对面的纲手姬虽然表面上是在跟自来也拼酒，但暗地里却也有些注意鸣人这个，跟她死去的弟弟千手绳树有点像的小黄毛。
　　顺带着，竟然也偷听到了两人的悄悄话。
　　“哟~日向家的小鬼，你竟然听说过阴封印之术，看来你的忍术接触面不小嘛。”
　　纲手此时顶着一脸红彤彤的酒意，手里那这一个酒杯，有些玩味的看着梁月道。
　　“实际漩涡家的封印术，我已经大概学会了一半多一点，阴封印之术由于需要女性作为基础条件，所以只是了解过。”
　　梁月此时面色平静的回道。
　　“……切~没意思的小鬼！”
　　对面纲手姬闻言之后，脸上惊讶之色一闪，而后撇了撇嘴，小声嘀咕了一句，又把目光看向了另一边的自来也。
　　话里带着酒意的嚷嚷道。
　　“你这家伙，这次来找我做什么？不要跟我说这只是个偶遇！”
　　自来也闻言，脸色也是随即一肃，而后轻叹一声，道。
　　“找你回去，担任第五任火影。”
　　“咳！咳咳咳……”
　　旁边的鸣人闻言，双眼顿时圆瞪起来，刚想要说话，却被嘴里塞得满满当当的饭餐堵的卡了痰。
　　而饭桌上的几人这时却没有功夫搭理他，对面的纲手闻言，眉头随即一皱，想也不想就回了一句。
　　“没兴趣！”
　　“三代目那边，快不行了，木叶现在也正值青黄不接的时期，急需要你这位千手一族的公主回去坐镇。”
　　听了对方的拒绝之言后，自来也的脸色没有任何的变化，就像是早就知道对方会这么作答一样。
　　“可是我怎么听说，前一阵那老头子大发神威，只用了几招就把大蛇丸打成了重伤呢？”
　　纲手此时一边给自己倒了杯酒，一边皱着眉头道。
　　“你也知道他已经是个老头子了，我们这位老师，今年六十九岁，从四代目逝世那会儿就一直强撑到现在，之前为了对付大蛇丸。
　　又一下子爆发了强大的战斗力，但那不过是在燃烧自己的生命罢了，现在的老头子接近油尽灯枯了。”
　　自来也此时一脸淡定的回道。
　　说完，一张老脸上也适时地露出了几分悲伤之色。
　　这边的鸣人闻言，也顿时变得一脸的震惊，随后眼睛里更是不自觉的生出了一层水雾。
　　显然，那位在他的印象中，从来都是一脸慈祥且对自己关爱有加的老爷爷，在鸣人的心中有着举足轻重的地位。
　　现在骤然从自来也口中得知，他竟然就要死了，一时间自然也是悲从心起……
　　一旁的梁月见此，则是什么都没说，轻叹了一声。
　　暗地垂下了头，然后静静地看着旁边的老戏骨自来也继续飚戏……
　　……

第三百四十四章 赌斗
　　“我是不会回去的，前几代火影都已经为村子牺牲了，现在马上就要轮到三代目那个老头子，火影那种位置，也只有傻子才会去坐。”
　　纲手此时猛地将杯中的酒水灌下，而后一脸无所谓的看着对面的自来也道。
　　“啪~！”
　　“不许你侮辱历代火影！他们都是为了保护村子而牺牲的英雄！”
　　鸣人此时拍案而起，一脸恼怒的看着对面的纲手，举起拳头，跳上桌子就要扑过去跟对方拼命。
　　幸亏旁边的自来也早有准备，一把抓住了鸣人的后襟，才没有让他酿成大错。
　　对面的纲手一见这小黄毛这么嚣张，于是同样站了起来，一只腿踩在桌子上，跟鸣人针锋相对道。
　　“小鬼，你是哪个？”
　　“他叫漩涡鸣人。”
　　旁边的自来也替他答道。
　　“哼！成为火影是我的梦想！不许你侮辱火影！”
　　鸣人也紧跟在后，对着纲手喊道，一脸的坚决神色。
　　“……小鬼，口气倒是不小，但想要当火影可不是只会喊口号就行，你有这个实力吗？”
　　纲手闻言一愣，眼中泛起了几分波澜，随后打了个酒嗝，有些好笑的看着面前的鸣人道。
　　“你个死老太婆！不服我们就到外边一对一比比看！”
　　“恩？”
　　听了鸣人的话，纲手姬眼角顿时一抽，随即一脸恶狠狠地看着这小黄毛道。
　　“比就比，现在就跟我到店外去！”
　　说着，此时已经有点上头的纲手便率先离开了酒席，不理会一旁静音的劝阻，直接向着门外走去……
　　鸣人这时同样不甘示弱，一边撸着袖子，一边骂骂咧咧的追了出去。
　　自来也则是一副看好戏的模样，同样跟了出去。
　　梁月走在最后出的门，结果顺道竟是被酒馆老板一把揪住，把他们的饭钱给结了。
　　……
　　身为成名多年的影级高手，纲手姬自然不会真的想要跟鸣人决议生死~
　　毕竟，混了这么多年，都五十多岁的人了，这点高手风范还是有的。
　　之所以会答应这场闹剧式的单挑，在梁月看来，她的目的，可能只是单纯的为了考较一下鸣人的实力吧。
　　“小鬼！别说老娘以大欺小。”
　　说着，纲手便对着鸣人伸出了一根手指~
　　“跟你的比试，我只会动用这一根手指，要是你能让我从原地动上一步的话，这场比试就算你赢，怎么样啊小鬼？”
　　“你少瞧不起人了！”
　　“我看行！”
　　自来也这时候及时的出口制止了鸣人，给了他一个稍安勿躁的眼神，而后便转过头看着纲手姬继续道。
　　“不过，单纯的比试好像不太好玩啊，要不咱们就赌点东西，怎么样？要是他输了~”
　　“你们就把身上所有的钱都留下！”
　　纲手闻言，顿时恶狠狠地瞪着自来也道。
　　“好说，但鸣人要是赢了的话，你就跟我们回木叶，担任第五代火影吧。”
　　自来也此时一脸笑眯眯的道。
　　眼见纲手的脸上有些犹豫，赶忙又嘿笑着加了一句。
　　“嘿嘿~！你不会是不敢赌吧？”
　　“赌就赌！”
　　在自来也的激将法下，答应了下了赌注之后，纲手顿时变得一脸认真起来。
　　而后一手掐着腰，一手举着一根手指对鸣人道。
　　“小子，攻过来吧！”
　　“哈啊~！！”
　　鸣人闻言，顿时大吼一声，举着拳头冲了上去。
　　可惜，决斗比的并不是谁的嗓门儿更大~
　　结果这小黄毛才刚一靠近纲手姬身前的功夫，就被对方一个脑瓜崩弹飞了出去，顺道就连刻画着木叶标志的护额，都落到了对方的手里。
　　“就~这点水平？”
　　“哼！少得意！我还没输呢！”
　　一个屁股蹲摔出十多米远的鸣人，此时在纲手的刻意控制之下，并没受什么伤。
　　一个鲤鱼打挺瞬间爬起，随后一边揉着自己有些发红的额头，一边继续跟对方叫喊着。
　　纲手姬见此，嘴角顿时一弯。
　　“哼哼，那就放马过来吧~”
　　“你等着！”
　　说着，鸣人忽而伸出了自己的右手，大量的查克拉瞬间涌出身体，汇聚到了自己的掌心之上。
　　才半秒不到的功夫，一个苹果大小的螺旋丸立时成型。
　　随后，鸣人便再次冲了过去！
　　对面的纲手姬见此，脸色顿时一变。
　　随即将手指高高地抬起，重重的落下。
　　“咔嚓~”一声闷响。
　　她身前的地面上，顿时被劈出了一道阴沟。
　　鸣人反应不及之下，则直接一个狗啃屎趴在了地上，手里边的螺旋丸，更是直接砸在了旁边的路面上。
　　“轰~”
　　一个三米左右的圆坑顿时出现。
　　“你竟然学会了四代目的螺旋丸！不错，可惜还是敌不过我这根手指。”
　　看着那被螺旋丸打出的坑洞，纲手心中一片惊讶。
　　不过这位大姐的面上，却依旧还是一副得意洋洋的面孔。
　　“哼！你别得意！我这儿还有威力更强的招数！”
　　鸣人爬起来之后，顿时后退开去十几步，右手再次伸出，大量的查克拉再次从他体内汹涌。
　　“还有更厉害的招数？你教的？”
　　纲手闻言顿时一脸错愕，随即看向了旁边的自来也，面色有些阴沉地道。
　　“别，别误会，那个忍术是我在教鸣人螺旋丸之前，他就已经学会了的。”
　　说着，自来也便又看向了这边的小黄毛，继续道。
　　“喂~鸣人，给我控制着点，这里可是居民区，注意别打坏了人家的房子。”
　　“放心吧，自来也老师！这些日子里，打出去的灵箭术，我已经可以勉强控制方向了！”
　　说着，一颗鸡蛋大小的梭型箭头，便已经出现在了自己的掌中。
　　伴随着高速旋转的查克拉，剧烈的风压顿时开始在鸣人的周身形成。
　　“纲手婆婆！别怪我没提醒你，一会儿我会打你脚下的地面，到时候你跳起来，也要算你输哦~”
　　“哼！那你就来试试吧！”
　　看着鸣人手心里的箭头，纲手的脸上一片凝重，抿着嘴角，身子半蹲下来，面上也早已没有了之前的轻松之色。
　　“你准备好，我要打了！”
　　“少废话！”
　　“我真的要打了！”
　　“你到底来不来！？”
　　“嘿~！”
　　随着鸣人一声大喝，手中的大号灵箭术，登时被他斜着打上了天……
　　“嗖~！”
　　伴随着一阵尖利的破空之音，高速旋转的灵箭术，眨眼间便带着长长的螺旋尾焰，蹿上了百米之外的天空。
　　“唉~还是，有点下不去手啊。”
　　鸣人此刻摸着自己的后脑勺，一脸的纠结与闷闷不乐之色的道。
　　而对面的纲手姬，此时则一脸惊讶地回过了头，看着那颗正如流星般，飞速蹿向远方的箭头，目光显得有些呆滞。
　　……

第三百四十五章 突如其来的大蛇丸
　　清晨，当天边的晨曦才刚刚从朦胧中破晓。
　　短册街一家旅店的门口，便匆匆走出了两个头戴斗笠的女子，一路低着头，手拿行李箱，像是在做贼一样，只顾着迈步向前奔走。
　　其中一个，手里边还抱着一只尚在熟睡中的小猪崽子。
　　这正是纲手姬，还有她的秘书兼弟子静音……
　　“纲手大人，我们为什么不就此返回木叶呢，我觉得那样的话，对我们来说应该才是最好的选择。”
　　“我才不回去呢！一旦回到村子里，那些人就会让我去当火影，麻烦死了！”
　　“可是，按照昨晚的约定~”
　　“放心！自来也那家伙已经被我下药了，少说也得下午才能醒过来，另外两个小鬼，根本不足为惧~嘿嘿！”
　　“可是，我们的身上，现在只剩下一百万左右的资产了。”
　　“什么？就剩下这么点了……放心，不就是钱吗，有我的赌术在，保证一把就能赚翻了！”
　　……
　　关于赌斗的事情，昨晚上的鸣人在最后关头，虽然怕伤到纲手，故意把灵箭术放偏了，扔上了天。
　　但纲手姬这边，则因为震惊之下，回身查看的时候，也是不自觉的离开了原地。
　　所以在旁边自来也的一阵抢白之下，纲手这位老阿姨最终还是大大方方的承认了失败，并当场开口说会遵从赌约，跟三人返回木叶继任火影。
　　自来也见此，当然也是心情大好，借着兴致邀请纲手等人喝了一顿回笼酒。
　　结果没曾想，却是被趁机下了药……
　　好在，梁月和鸣人两个是小孩，还不到喝酒的年纪，所以~
　　“哒~！纲手婆婆你要去哪！还不给我站住！”
　　正当纲手和静音来到了短册街边缘的一条胡同口，即将离开的时候，鸣人这时突然出现在了胡同的一端，对着两人大喊道。
　　纲手闻声，顿时一个激灵，随后赶忙拉着身后的静音加快了速度，向着街区之外疾驰而去。
　　鸣人见此，也连忙迈开两条小短腿全力追赶，一边追，一边还在大声质问道。
　　“给我站住！你个死老太婆~！难道是想要言而无信吗！？”
　　“身为下一任的火影！输了赌约就得认账！你怎么可以做这种事！”
　　“说到做到！勇往直前！火的意志不容亵渎！”
　　……
　　就这样，在鸣人的叫骂声中，三人两前一后，很快便来到了街区郊外的一片开阔原野之上。
　　梁月此时则正抱着胳膊，站在一块石头的顶端，堵在了三人前行的路上……
　　没办法，谁叫他习惯了彻夜修炼不睡觉呢，而且在修炼状态下，他的感官又会变得异常的敏锐起来。
　　而纲手两人，当时就住在他的隔壁~
　　“岂可嗖~真不甘心！竟然被你们两个小鬼给堵在了这里！”
　　看着面前的梁月，以及正从身后追来的鸣人，纲手此时双眼顿时一瞪，脸色一板，做出一副恶狠狠地模样，然后举起了自己的拳头。
　　“小子，我劝你们俩最好还是乖乖的让开，不然没你们好果子吃！”
　　“你少在这吓唬~人了！哼！呼~你个言而无信的老女人！自己答应的事~都能反悔！我漩涡鸣人，就算~是打死也不会让开！”
　　鸣人这时有些气喘的来到了进钱，指着纲手的鼻子叫骂道。
　　纲手一听这小黄毛竟敢骂他老女人，当即眼角一抽，瞬间闪到到了鸣人的身边，对着他的脑门儿就是一拳。
　　“你个臭小子！”
　　“哎呦~！”
　　鸣人惨叫一声，当即抱着脑袋蹲在了地上，一脸的痛苦之色。
　　“你呢？日向家的小鬼？你也打算拦着老娘吗？”
　　随后纲手再次将目光对准了梁月，一脸威胁的道。
　　“纲手大人……还是跟我们回去吧，现在的木叶需要你。”
　　梁月说着，忽而眉头微皱，目光则不自觉的朝着旁边貌似空无一人的草地上看去。
　　“哟~区区两个小家伙，竟然都敢跟我说教了，看来今天不给你们点教训，怕是真不知道我纲手的厉害！”
　　这纲手姬说着，就要撸起袖管动手，旁边的静音见此，连忙拉住她的胳膊。
　　“呵呵呵呵~”
　　正在此时，一阵阴恻恻的笑声忽而从旁边传来。
　　纲手等人转头一看，来人竟是大蛇丸，以及同样被宣布成为了叛忍的兜。
　　二人此时的出场方式显得有些特别，竟是如幽魂般，直接从地底下慢慢地冒出来的。
　　“多年不见，纲手倒还是以前的那副性格，喜欢跟这些后辈开玩笑。”
　　“大蛇丸，你怎么来了？找我有什么事吗？”
　　看到旁边这熟悉的面孔之后，纲手下意识地向前走了几步，隐隐把鸣人和静音挡在了身后，随后，这位老阿姨又不着痕迹的往梁月这边看了一眼。
　　看样子，是打算让他也躲过去……
　　“我这次来，并不是为了找你呢~纲手。”
　　说着，大蛇丸和兜两个，便把目光看向了这边的梁月，满脸的欣赏与渴望之色。
　　“日向春秋，木叶最近几年来突然崛起的超级天才，没想到三代目那个老头子，竟然舍得让你走出村子，这真是太大意了呢！”
　　“你是为我来的？”
　　看着那边正瞪大了双眼看着自己的两人，梁月嘴角一弯，脸上闪过一抹古怪之色道。
　　话说，之前在大蛇丸实行木叶毁灭计划的时候，他其实就已经有点惋惜了。
　　自己不仅没能把这么一个祸首之人留下，就连旁边的眼镜兄兜，都不知在什么时候给溜走了。
　　本来他还以为，因为剧情的改变，自己大概很长一段时间都碰不上二人了。
　　没想到，今天竟然自己找上了门来……
　　“当然！除了你之外，整个忍界里谁也没有这个资格！上次三代目那个老头子，之所以能够恢复巅峰状态，都是因为你吧，春秋君！？
　　区别于三大通灵圣地，适合人类的仙术修炼之法，真没想到，竟然是你这个年级的少年创造出来的！”
　　大蛇丸说着，脸上忽而戴上了狂热之色。
　　这边的纲手几人闻言，顿时也变的满面错愕起来，不禁回过头来看向了梁月。
　　“这消息，竟然走漏了，该不会是~团藏告诉你的吧？”
　　听了对方的话后，梁月心里也是顿时有些意外。
　　不过仔细想想，这倒也在情理之中。
　　在团藏，寝转小春，水户门炎这些老家伙的旁敲侧击之下，三代目那边，虽然不一定会教给他们确切的突破之法，但也少不得也会透露出一些细枝末节的东西来。
　　而团藏和大蛇丸之间，本来就存在着某些见不得人的联系。
　　一旦三代目那边咬死了，就是不肯说出先天境界的突破方法的话，这两人，少不得就会再次暗中勾结到一起……

第三百四十六章 兜，卒......
　　“看样子，你知道的东西还不少呢，怎么样~愿意跟我走吗，春秋君？”
　　听了梁月的话后，大蛇丸脸上明显一愣，不过随即却又毫不在乎的道。
　　说完之后，还伸出了自己的长长的舌头，十分恶心的在自己的嘴角舔了舔……
　　梁月见此，下意识地皱了皱眉头。
　　“真受不了你，想让我跟你走，但你那边，似乎也并没有什么能够吸引到我的东西吧？忍术开发，变强的方法？
　　还是你的那种，三年就要轮换一次的身体替换之法？对我来说，这都没有任何的吸引力。”
　　“呵呵呵~我研究的那点东西，在春秋君的仙术面前确实有些不够看，强大的仙术查克拉，利用自然能量灌注和强化身体。
　　极大地改善了身体强度和寿命方面的问题，从三代目那老头子的情况来看，一旦掌握春秋君你的仙术，身体至少都会恢复到二三十岁的壮年阶段。
　　但春秋君有没有想过，这种情况下，如果能够再加上我之前的思路，配合着身体替换之法来使用，不就能够完美的达成长生不老吗？”
　　说着，大蛇丸的一双眼睛里，再度生出了浓浓的火热之色，一旁的兜则也同样如此。
　　“我想你是搞错了，我们两个人的思路其实完全相反，我走的最正统的修炼路线，而你的换体延寿的方法，只适合那些苟延残喘的人。”
　　梁月闻言，顿时轻轻一跃来到了地面上，面无表情的看着对方道。
　　“这么说，春秋君是不同意我的提议了？那就抱歉了呢，一会儿可能得让春秋君你，吃点苦头了。”
　　大蛇丸闻言，双眼顿时一眯，不过语气却依旧相当温柔的道。
　　“哼！今天有我在这儿！你谁都别想带走！”
　　纲手姬此时一脸凝重的再次上前几步，而后转头对着旁边的静音道。
　　“一会儿交战起来，你找机会把他们俩小鬼带走，然后去把自来也那家伙给我叫过来！”
　　说完，这位老阿姨忽而一咬牙，整个人身上顿时散发出了一股勃然的气势。
　　一时间，查克拉四溢，空气异常凝重，脚下的地面都被震得破碎不堪！
　　对面的大蛇丸见此，脸上也立时变得面无表情起来。
　　“看来，纲手你是不打算让我带人走了？也罢~多年不见了，现在就让我来领教一下，你这位老同学还剩下多少水准。”
　　说着，大蛇丸又将目光看向了一旁的兜。
　　“兜，春秋君就交给你了，记住~尽量不要伤到他。”
　　“没问题~”
　　眼镜兄兜闻言，顿时也是不自觉的舔了舔舌头，而后一脸笑眯眯的看向了梁月。
　　“你个小鬼，还不快走！凑过来干什么！？”
　　看着正从自己身旁不紧不慢走上前去的梁月，纲手顿时一惊，一脸没好气的喝道。
　　“纲手阿姨，似乎并不了解我，其实我的战斗力也不弱。”
　　梁月闻言，对着这位老阿姨微微一笑之后，便自顾自的，继续向着对面的兜走了过去。
　　“哦？听说春秋君之前完成过A级任务，并且对手还是曾经雾隐村的精英上忍，忍刀七人众之一的桃地再不斩呢。
　　而且，据说春秋君在这次的任务中，表现的很出色，可惜并没有见到过记录着任务过程的卷轴，我倒是也很好奇，春秋君的实战能力究竟如何。”
　　对面的兜一见如此，脸上的笑意更深。
　　接着，双手在背后比划了个手印之后，便朝着梁月这边冲了上来。
　　旁边的大蛇丸这时候似乎也来了兴致，一脸笑意的看了过来。
　　“……影分身加遁地术吗，这种把戏，你用错地方了。”
　　看着对面已经来到自己十多米外，然后装模作样的从怀里掏了两只手里剑出来，作势就要抛掷的兜。
　　梁月扯了扯嘴角，体内灵力涌动，轻轻一跺脚的功夫。
　　“刷~”
　　一根粗壮而尖锐的树根便从地上冒了出来，瞬间贯穿来兜的身体。
　　“噗~”的一声轻响过后。
　　这个都顿时化作了一阵白烟，消失不见了。
　　这是一个影分身~
　　“隆隆隆~”
　　与此同时，梁月身前的地面上，此刻也忽而传来了一阵剧烈的抖动。
　　紧接着，大堆的土壤被从地面拱开。
　　又是一根树根从地下冒出，尖锐的根茎上同样串着一个兜。
　　只是稍微有所不同的是，这个兜，此时已经被树根贯穿了大脑！
　　“不要在我面前玩遁地，这并不是一个好主意。”
　　看着这位眼镜兄的尸体，梁月下意识的将任务界面招了出来，在上边瞧了瞧，随后这才放下了心来。
　　于是乎，火影世界战争祸首之一的兜，卒……
　　“木遁！没想到春秋君竟然还会这个？”
　　大蛇丸此时有些惋惜的看了一眼，已经被扔到一旁的兜之后，再看向梁月的眼神，也已经变得满脸的惊讶起来。
　　这边的纲手姬和静音也好不到哪儿去，同样一脸的震惊之色。
　　只有鸣人的反应还算正常，这小黄毛之前毕竟已经见识过了。
　　“这就是我们之间的不同，你的研究，已经进入了一条死胡同，而我的修炼才刚刚开始上路。”
　　说着，梁月体内灵力一阵汹涌，面前的地面上顿时又是一阵隆隆作响。
　　仅仅在一两个呼吸间，一棵二十来米的苍翠大树便已飞速成型。
　　梁月随即轻轻一跃，整个人站在了树干上。
　　“刷~”
　　伴随着一片飞逝的灰影，大片的绿叶瞬间从这树上射出，铺天盖地的朝着对面的大蛇丸而去。
　　而蛇叔此时，也早已经不复此前的轻松与笑意，变得一脸凝重起来。
　　面对着成片的飞叶，不敢怠慢，向后轻轻一跃的功夫，便直接飞退出了二三十米远……
　　显然，在梁月的木遁，再加上一旁纲手的策应之下，他自觉已经不占优势。
　　但是，叫他现在就知难而退，这却是有些不现实的。
　　毕竟，此时的梁月在大蛇丸的眼里，那就是个异常可口的香饽饽。
　　味美多汁，量大块儿足~
　　他多年来长生不老的梦想，就掌握在梁月的手中！
　　现在也不过是碰巧了，恰好遇上了木叶的疏忽，让梁月离开忍村而已。
　　这实在是个千载难逢的好机会。
　　但在经历了这次的掳掠事件之后，这种机会恐怕就不多了，大蛇丸再想要碰上，那怕是得等到猴年马月，而且势必也不会像现在这么简单。
　　所以，这次他需要出全力！
　　“还真是~有些棘手呢，看来不拿出点真本事出来，春秋君是不会就范了。”
　　大蛇丸说着，忽而在自己的手指上咬了一口，掐了个手诀之后，便直接向地上一按。
　　“砰~！”
　　一片白烟闪过，一条体型巨大，盘在一起少说也有五六十米高的紫色大蛇，顿时出现在了那里。
　　大蛇丸此刻则站在蛇头之上，俯视着这边的四人。
　　……

第三百四十七章 悲催的万蛇
　　“小鬼！给我往后退！”
　　在见到大蛇丸的举动之后，纲手姬此时同样不甘示弱。
　　顷刻间，此女的脸上闪过几分挣扎之色，随后便双眼一眯，毅然的咬破了自己的手指。
　　几个手诀后，猛地向地上一按。
　　“砰~！”
　　伴随着骤起的白烟，一只巨大的蛞蝓，顿时出现在了她的身下。
　　单从体型上来看，这只蛞蝓丝毫都不弱于对面的紫色大蛇，但熟知火影剧情的梁月却是知道，这两者间，顶多算是各有擅场。
　　蛞蝓的长处天生在于治疗，要正面对抗万蛇的话，恐怕力有未逮。
　　不过，在见到时隔多年之后，纲手再次施召唤出了自己的通灵兽，这边的静音却是显得异常欢喜。
　　因为恐血症的缘故，这些年来纲手姬在面对血的时候，几乎立刻就会陷入了一种不知所措，瑟瑟发抖的情景。
　　甚至是就连自己的血，也都让她有些无法面对~
　　没想到，现在的纲手竟然能够在关键时刻，克服这种障碍，咬破手指，召唤出多年未见的蛞蝓。
　　这对于她本人来说，绝对是个好消息。
　　“好久不见了，小纲手~”
　　一经现身出来，身下巨大的蛞蝓便对纲手姬问候道，声音温柔而悦耳，与那副鼻涕虫的形象，形成了巨大的反差。
　　“好久不见……呼~”
　　纲手此时深深地吐出一口气，而后一脸严肃地看着对面的大蛇丸。
　　心里正在盘算着，一会儿要怎么决战应敌的时候，余光一瞥，却发现此时的梁月，依旧还站在自己催生出的那棵树上。
　　“喂！日向家的小鬼！你怎么还在这！？不是叫你~糟了！”
　　就在纲手分神的一瞬间，对面的大蛇丸立刻发动了攻势，双方之间那相隔近百米的距离，几乎眨眼间便被越过。
　　只见此时的蛇叔，却并不是要攻击旁边的纲手和蛞蝓。
　　在指挥着身下的万蛇一个屈身之后，巨口一张，便向着梁月所在的树端吞噬而来。
　　作为曾经多年的战斗和同学，他自然清楚一旁的蛞蝓有几斤几两。
　　虽然同样出身于三大通灵兽圣地，论体型对方跟自己身下的万蛇几乎不相上下，但真要论及攻击性，速度等对方因素的话，蛞蝓就差太多了。
　　除了一招喷涂酸液还能看看之外，湿骨林的蛞蝓一脉，最大的作用，其实还是在于大规模辅助！
　　再者，自己此番前来，目的并不是为了跟纲手对决斗殴的。
　　只要能够以最快的速度拿下梁月，他便会毫不犹豫地立刻退走~
　　然而，接下来发生的事情，却是完全出乎了大蛇丸的预料。
　　……
　　眼看着下方几乎近在咫尺的梁月，大蛇丸的心中，此时可谓是异常的兴奋。
　　多年来所谋求的长生不老计划，也因为对方的突然崛起，有了出乎意料的进展，成功的希望就在眼前。
　　蛇叔从来都没有感觉到，自己距离顶点竟然会这么近！
　　“咔咔~咔咔咔咔！”
　　然而就在此时，伴随着一阵生硬的地崩山裂之音，身下的万蛇竟然扑空了。
　　原因则是，梁月所站立的那棵大树，此刻竟然发生了偏转，向着一侧横移出了数十米远。
　　紧接着~
　　“砰！”
　　一只巨爪忽而从梁月原先所在的方位，冲破了大地，猛地钻了出来，带着纷飞的泥土和石块，重重的砸在了万蛇的蛇头之上！
　　紫色的巨蛇一个措手不及之下，顿时一个头槌，印到了地上。
　　而原本站在它头顶的大蛇丸，更是直接被这突如其来的巨力，远远地抛飞了出去。
　　然而，这万蛇毕竟是来自地龙洞的当家红棍，自然不会那么轻易狗带。
　　那巨爪虽然在它的头上留下来一个深深的爪印，打的它鳞甲碎裂，皮开肉绽，但却并没有直接完成秒杀。
　　相反，此时的万蛇，反而像是被激起了凶性一般，凭借着本能反应，迅速地从地上爬了起来。
　　“哈~~！！”
　　对着面前的巨爪发出了暴怒的嘶吼，一双蛇瞳中更是充斥着失控的杀意。
　　然而，正当这紫色巨蛇张开大嘴，凭借着满口的獠牙，将要撕咬过来的时候。
　　又一只巨爪出现了~！
　　“砰！”的一声巨响！
　　从另一边的地底突然冒出，狠狠地打在了万蛇的脑袋上，使之再次将之砸进了地面！
　　一个血红的巴掌印，顿时就烙在了那巨大的蛇头上。
　　一左一右，很是均匀~
　　此时再来看梁月这边，他身下的那棵大树，现在已经发生了巨大的变化。
　　随着两只大爪子先后从地下冒出之后，这树也开始不断地膨胀与变形起来，眨眼间便化作了一颗威严的头颅。
　　狮头，虎眼，鹿角，长鬃~
　　紧接着，只见那双巨爪猛地在地上一撑。
　　“隆隆隆隆~”
　　伴随着一阵土石崩塌之声，起后方那巨大的身躯，脊梁，后腿，长尾，也都陆续的从大地之下冒了出来。
　　当尘埃渐渐落尽，气流稳定下来之后，众人才赫然发现，此时出现在大地上的，竟是一只麒麟！
　　一只由木遁之术所活化构造而成的巨型麒麟！
　　其灵感，便来自于一代目千手柱间的木龙之术，但相对于龙，梁月还是对麒麟形象更加了解一点。
　　毕竟，他自己本就有个召唤神兽的技能傍身，并且还去下功夫研究了好一段时间。
　　此刻，这只麒麟虽然是来自于木遁，但在梁月的雷火木灵力加持下，通体却是呈现出了一片金黄之色。
　　高度比一旁的蛞蝓略大，体长却足有近二百米，形象饱满而威严。
　　肢体表面，肌肉圆润遒劲，惟妙惟肖！
　　梁月此时就站在这麒麟的头颅上，高高的俯视着下方，在挨了自己两记重锤之后，已经慢慢地冷静了下来，此刻正带着满目的阴冷，缓缓爬起，并向后退去的万蛇。
　　“呼~！”
　　然而，梁月却并没有打算，让这条紫色巨蛇从容退走。
　　意念一动的功夫，身下的木遁麒麟便立时化作了金色狂风，合身扑杀了上去。
　　“哈~！”
　　对面的万蛇一见于此，眸中凶光一闪，同样也是毫不含糊。
　　蛇嘴一张，便对着麒麟的脖颈电射而来！
　　不过，身居白眼的梁月，却已是早先一步，洞察了对方肌肉内部的进攻时机。
　　面对着袭来的巨吻，身下麒麟却是不闪不避，迎着万蛇就一头撞了上去！
　　“Duang……”
　　蛇头和木头到底谁硬，这显然不是重点……
　　重点是，经此一撞之后，万蛇再次头昏脑鸣的印在了地上，以一个后仰的姿势。
　　蛇嘴直接撞扁了~
　　随后，梁月便操控麒麟的一只巨爪，擒住了它的尾巴。
　　一个运力之下，万蛇顿时被从他的身前，甩到了后方，又从后方在空中抡圆了，砸向了前方的地面。
　　“轰~！”
　　一时间，烟尘四起，劲风滚滚。
　　这一抡之下，连大地都在为止震动不已，地面上顿时出现了一条壕沟~
　　……

第三百四十八章 八岐之术！
　　看着已经在自己的爪下，直挺挺没了反应的万蛇，梁月这边却并不打算放过，继续将之扯了回来。
　　“轰！”“轰！”
　　接连又抡了两下，使劲儿地砸向了之前大蛇丸所掉落的方向。
　　比较可惜的是，相对于他手里的这条白痴蛇，蛇叔那边可就要狡猾的多了。
　　被一爪子崩飞之后，几乎第一时间便使用了替身术躲了开去。
　　梁月用万蛇抡砸的这两下，虽然看似凶狠，但却并没有对他造成什么伤害。
　　另外值得一提的是，替身术这个忍术，虽然只是忍者学校里，连下忍都能掌握的基础三身术之一。
　　但其作用却是异常的逆天。
　　以至于，到了后期阶段，忍者在战斗的时候，都已经不太敢用这个术了~
　　不然的话，你想想那场面，鸣人和佐助经过一番艰苦奋斗之后，好不容易通到了关底，结果在面对最终大boss大筒木辉夜的时候。
　　费劲了千辛万苦，才刚刚将其打的有些发蒙，正当两人一左一右，联手要施展了一招，六道~几把割天线。
　　结果才刚刚要碰到辉夜姬身体的时候，人家一个最基础的替身术直接就给转移了，这种情况不就尴尬了……
　　所以，最基础的就是最高级的这句话，梁月一直都是铭记在心。
　　想当初在忍者学校念书的时候，对于这三身术中的替身术，他可一直都是十分的看着。
　　而根据梁月对于火影剧情的通篇了解来判断，按分类的话，这替身术，至少应该是一种作用逆天的时空间忍术……
　　话回正题……
　　尽管蛇叔此时已经在梁月的身上，见识到了令他出乎预料，或者说是震惊的实力，但是为了长生不老.....
　　他也还是决定，要再次放手一搏！
　　“八岐之术！”
　　伴随着一声阴沉的低喝出口，梁月右侧方一块大石头的后边，忽然涌动起了一阵剧烈查克拉。
　　顷刻间，一片白茫茫的事物喷吐而出，直上近百米高空。
　　就如同一朵巨大的龙卷风，汹涌着，旋转着，激起了如潮的风气。
　　随后，那灰白色的事物便如孔雀开屏一般，骤然一分，形成了八条粗壮而狰狞的大蛇！
　　正如传说中的八岐大蛇一般，八条蛇头并蒂而生，表面覆盖着飞翘的鳞片，除了眼窝呈现黑色之外，通体灰白。
　　“哈~！！！”
　　八条巨大的蛇首昂首向天，口中发出阵阵嘶鸣之声，蛇颈肆意舞动，连接于一身，背后却还散布着八条坚挺的蛇尾。
　　随后，八个蛇头便就齐齐一转，十六只阴冷的眸子顿时看向了这边梁月。
　　“这还有点意思~”
　　看着对面蛇叔的八岐之术，梁月顿时嘴角一弯，眸中生出了几分兴奋之色。
　　没有任何的犹豫，在他的意念操控之下，身下的金色麒麟立时飞扑上前。
　　面对着这八头游动的大蛇，梁月此时却好似，根本没有施展任何花哨手段的兴致，竟还是与他之前面对万蛇的时候一般。
　　直愣愣的，一头撞了上去！
　　“小心！”
　　身后的纲手姬见此，顿时大惊失色，开口提醒道。
　　不过，接下来所发生的事情，却是令这位老阿姨再次震惊的闭住了嘴。
　　只见，面对着八头齐动，咆哮不已的八岐大蛇，梁月身下的麒麟却自始至终都是不为所动，飞蛾扑火一般，直接冲杀了上去。
　　眨眼间，数百米的距离飞逝消退。
　　而后，两个巨蛇头瞬间来袭，一左一右，张口便咬住了黄金麒麟的肩部。
　　巨大的牙齿，深深地嵌入了麒麟内部。
　　然而令人惊讶的是，操控着麒麟的梁月对此却是视而不见，依旧继续向前猛冲。
　　四蹄蹬踏之下，身上的那两颗蛇头根本没有对麒麟的行动造成任何阻碍，反而是被连带着，继续向着八岐大蛇的本体而去。
　　大蛇丸此时从中间一个蛇头的巨口中爬出，身上沾满了粘液，望向身下麒麟和梁月的目光中，却又带着几分惊疑之色。
　　“刷刷刷~”
　　紧接着，又是三个蛇头瞬间来袭，声势凶猛，电射般再次锁在了麒麟的身上。
　　“噗呲~！”
　　与此同时，伴随着一声沉闷的撞击声，梁月所在的麒麟头颅，终于与大蛇八条蛇头撞在了一起。
　　两根坚挺的鹿角，瞬间扎进了蛇腹之内。
　　而后，用力向上一拱~
　　“绽放吧~！”
　　梁月此时双臂一展，眸中精光烁烁的道。
　　“咔咔~刷！”
　　顷刻间，身下原本威武的黄金麒麟突然发生了形变。
　　如同一片正在急速泡发的金色木耳，体型飞快地膨胀起来。
　　与此同时，一根根尖锐的木质长枪猛地射出，从麒麟的身体向着四面八方，其上附着青绿色的灵力。
　　眨眼间，便已经扎进了八岐大蛇那厚实的鳞甲。
　　而那麒麟的本体，则干脆就化作了一棵正在蓬勃萌发的植物。
　　万千枝条招摇着，肆意伸展，瞬间便把那镶嵌在自己身上的五颗巨大蛇头，牢牢地捆绑在一起。
　　然后便是，收缩，渗透，进而借着这八岐大蛇的躯体为养料，不断地萌发出新的树干和枝条，大蛇的本体却不断地委顿，干枯。
　　这整个过程发生的很快，仅仅才不到两秒的功夫，整条八岐大蛇的身上，便被一片苍翠的树木和枝条所覆盖。
　　转眼间便彻底的化作了一片，形状十分奇特的壮观植物！
　　“刷~”
　　正在这时，梁月面前忽而身影一闪，大蛇丸便出现在了那里。
　　此时的蛇叔稍显有些气喘，一双蛇眸中带着浓浓的惊色。
　　“还真是，令人震惊呢~春秋君，没想到，正处在少年阶段的你，竟然能开发出这样的强力忍术！”
　　“这不是忍术，只是我在看了一代目留下的木遁之后，变相应用的一种技巧，如果非要算作忍术的话。
　　你可以把这东西看作是，木龙之术加树界降临的一种的异变版本。”
　　看着面前的大蛇丸，梁月倒是不会吝啬为他讲解一些额外的东西。
　　而且，从系统任务的角度来说，其实相对于药师兜，蛇叔才是更加令人不好判断的那一个。
　　在原剧情里，对方虽然一直都着迷于对于长生不老之术的研究，但除了半途而废的木叶崩溃计划之外，也并没有再做其它助纣为虐的事情。
　　他顶多就算是一个传销头子，外加科学狂人，战争祸首的话，还真是有些勉强。
　　虽然他完善了秽土转生这个禁忌忍术，但真正把它用在战争里的，却是药师兜……
　　“相较于忍术，其实我更看重关于查克拉方面的运用，从你的角度出发，那所谓的仙术，也不过就是查克拉的进阶版而已。”
　　“……是吗，以前我可从来都没有想过，单纯的靠查克拉，就能使人变得长生不老起来呢，现在看来，我的研究方向确实该变一变了。”
　　说着，大蛇丸忽而回头看了看，纲手姬此时正带着静音和鸣人两个，从远处快速赶来，更远的地方，他甚至还发现了自来也的身影
　　于是蛇叔知道，自己的时间不多了。
　　毕竟，八岐之术的施展并不简单，需要耗费海量的查克拉和精神力。
　　以他目前的情况，再去面对纲手，以及自来也的话，想要取胜根本不可能，不被活捉就算是烧高香了。
　　“不知道，春秋君怎么样才肯教我仙术修炼之法呢？任何代价我都可以付出。”
　　看着对面，脸上正隐隐带着一丝祈求和期待之色的大蛇丸，梁月沉吟了一会儿后，回道。
　　“你回木叶来吧，自己找个体面的方式。”
　　……

第三百四十九章 回归木叶
　　“大蛇丸跟你说了什么？”
　　返回短册街的路上，姗姗来迟的自来也此时有些好奇的在旁边问道。
　　“大蛇丸说想要仙术修炼之法，还说为此可以付出任何代价。”
　　梁月一脸毫不在意的回道。
　　“那你是怎么说的？”
　　纲手姬闻言，顿时皱着眉头问道。
　　“我让他重新回归木叶，然后你们就来了。”
　　梁月笑了笑道。
　　“唔……这个条件，倒是~”
　　旁边的自来也闻言，眼前顿时一亮，下意识地摸了摸自己的下巴，显然是觉得梁月的做法，还算比较靠谱。
　　毕竟，曾经的他也是为了追回自己这位老同学而付出了很多，心里边对大蛇丸，到底也还是存在着一丝希望对方重归木叶的奢望。
　　现在梁月的做法，倒是为他提供了一个不错的思路。
　　劝说不行，那就利诱~！
　　一旁的纲手姬闻言之后，则显得有些沉默，片刻之后才继续问道。
　　“修炼了你那种仙术的话，都是有什么好处？”
　　“那个作用可就大了，首先就是你的查克拉会从过去的仅仅只能从体内合成，进化到用自然能量来合成，不再消耗你自己体内的能量。
　　这一点我可是深有感触，你是知道的，在这之前我就会妙木山的仙术修炼法，但那玩意儿跟春秋发明的这种仙术根本没法比！”
　　听了纲手的话，梁月这边还没开口，旁边的自来也倒是显得很是积极，一阵炫耀之下，不知不觉间，就把自己的老底给漏了出来~
　　“另外，你还会得到一次被自然能量灌体强化的机缘，大体就跟使用了三大圣地的仙术差不多，不过那个强化是永久性的。
　　那强大的自然能量，会将体内的废料排出，甚至可以让你返老还童，你看我~现在是不是年轻了很多？告诉你~
　　这就是来短册街之前，我刚刚才的成果！”
　　说着，自来也还指着自己的一张老脸，给纲手展示了一下他那张嫩滑的皮肤……
　　“这么说来，你也已经修炼了他的那种仙术？”
　　纲手此时上上下下，仔仔细细的打量了他一遍，语气中带着些玩味的道。
　　“对！不过~你可千万别以为，那东西是谁都能学会的，这需要机缘，精神境界，还有必要的引导！那家伙~
　　当时的场面你是不知道！在俺突破的那一瞬间，整个人顿时都感觉自己通透了，就好像跟自然相连，四周围的能量不断地往我身体里灌！
　　不过那个过程却很合适，也没什么风险，就那么一晚上的时间，我自己就有了质的提升，而且啊~原来我感觉。
　　自己的身体再过个两三年应该就会走下坡路了，结果这一下之后，这个时间，至少还得再往后推个三四十年！嘿嘿~厉害吧！”
　　自来也此时双眼已经眯成了两道缝，活像个偷到了葡萄的白毛狐狸。
　　看的旁边的梁月，都是不自觉的摇了摇头，暗道这老货真是自作自受。
　　“这么说，只要成功的修炼了春秋的仙术之后，人的身体状态就会回到巅峰，并且寿命也会得到延长喽？”
　　纲手此时低头，摸了摸自己的拳头道。
　　“对！怎么样，厉害吧！”
　　“我厉害你个头！”
　　“哎哟~嘶！你打我干什么？”
　　“你个家伙！之前还跟我说什么，三代目那老头子要不行了！现在又能延寿了！？”
　　“哎嗨~！你等会儿！等会儿~！先让我捋捋，之前我是怎么说来着，那个~那什么，春秋，你当时是怎么说的？”
　　“我当时什么都没说。”
　　随着梁月这话音刚落，纲手的老拳再次递到了自来也的脸上，而后就是一顿惨无人道的爆锤。
　　看的静音，鸣人两个在旁边瑟瑟发抖。
　　梁月这边倒是能够理解，毕竟五十多岁的女人，确实已经到了更年期……
　　……
　　接下来的几日里，在自来也死气白咧的道歉加纠缠之下，在鸣人这小黄毛拿赌约为口实的围追堵截之下。
　　纲手这边终于也是受不住众人的劝说，半推半就的~决定要启程回归木叶。
　　于是乎，一个星期之后，木叶忍村的大门口，才刚刚出门没多久的梁月，现在又再次回到了起点……
　　然后，在门口登记了一下之后，众人随即便来到了火影办公大楼。
　　“什么！？你想让我给这小鬼当老师？”
　　纲手此时带着满脸的好笑和意外之色，看着案桌后边的三代目说道。
　　此时的猿飞日斩已经卸去了之前的伪装，彻底的回归了壮年时的模样，身材精悍，头戴着火影斗笠，脸上原本的老人斑和皱纹也早已消失不见了。
　　不过，面上的那种智珠在握，老而弥坚的自信，倒是丝毫未减~
　　“不错~春秋这边，虽然是个天才，但是毕竟年纪还小，经验不足，需要被引导，啧~这件事，之前自来也没告诉你吗？”
　　三代目此时，有些奇怪的看了旁边的自来也一眼道。
　　“还没来得及说，当时情况有些复杂……我只来是告诉纲手，回来接任火影的事。”
　　自来也笑着回道，整整一个星期过去了，这家伙的眼圈上，却依旧还带着几分不太明显的青肿之色。
　　“他还说你马上要死了，说是之前在跟大蛇丸的战斗里，耗尽了元气，已经躺在床上不能动弹。”
　　纲手此时一脸嫌弃的看了看自来也，又看了看对面的三代目说道。
　　“哦？哈哈哈哈~那不是为了把你劝回来吗，现在好了，纲手你回来了之后，我也能卸下身上的担子，过上几年安稳日子了。”
　　三代目抽了口烟枪，一脸笑眯眯的道。
　　“听说自从修炼了仙术之后，你还能再活很多年，不如还是晚几年再退休吧。”
　　纲手沉默了一会儿之后，看着三代目道。
　　“那不行，我已经在火影的位置上待了太长的时间，是时候也该让新人上场，再说要不是十几年前，四代目为了保护存在而牺牲的话。
　　我都已经退休好多年了，现在虽然还能意外的，再活上一段时间，但我的心，已经累了。”
　　说着，三代目便将头上的火影斗笠往桌子上一放，而后一脸郑重其事的道。
　　“就这么决定了吧，选个日子出来，由纲手你来接班，正式成为第五代火影！有我们几个老家伙在后面给你拖着，你放心大胆的去干！”
　　“……还是再给我点时间吧。”
　　纲手此时皱着眉头回道，而后则是把目光看向了旁边，一直安静的坐在那里的梁月，转而跟他道。
　　“你想从我身上学点什么，忍术的话，我估计自己教不了你，能跟大蛇丸打个平手，已经完全可以出师了。”
　　“……湿骨林的通灵之术吧。”
　　梁月闻言，想了想之后回道。
　　“你不是已经有自己的仙术了？还要再去学习蛞蝓的？”
　　“我是听说三大圣地那边的自然能量比较充裕。”
　　……

第三百五十章 地龙洞
　　在眼前的火影世界中，三大圣地的地位是相当特殊的。
　　一如木叶忍村，在忍界之中的地位一样。
　　超然，俯视。
　　而令人无语，令其它忍村愤愤不平的是，打在忍界之中现世之处开始，这三大圣地似乎就已经跟木叶牢牢地绑定在了一起。
　　妙木山，湿骨林，地龙洞~
　　每隔上一段时间，便会就冒出一两个忍界契约人来，而那些人则全都是出自于木叶~
　　其中最为活跃的，就要数妙木山的蛤蟆们了，伴随着鸣人的成长，几乎将木叶当成了蛤蟆的第二故乡。
　　甚至于，志麻仙人都经常跑到木叶的菜市场来买菜~
　　其次，湿骨林也因为柱间，纲手，小樱这三代契约者的缘故，时常会跑出来露一下脸。
　　剩下的地龙洞，则是其中最为神秘的一个。
　　不过，真要论及战斗力的话，这三大圣地中，被海量蛇类聚居的地龙洞圣地，可能才是其中最强的那个。
　　到了博人传的剧情中，地龙洞的底蕴也开始初步的在人们面前展现，其中一些修炼了这座圣地仙术的蛇类们，甚至都已经修炼出了人形~
　　当然，这件事本来跟梁月的关系也并不大。
　　毕竟，他也不可能去跑到大蛇丸的地头上，让他在地龙洞的契约之书上按下自己的爪印。
　　不过，有一件事却是让梁月勉强跟地龙洞联系到了一起，那就是~三大圣地之间貌似是相互连通着的。
　　虽然每个圣地的面积都是占地广博，但彼此间却似乎还是处在同一个神秘空间之内。
　　在从纲手姬的手上，得到了湿骨林的契约卷轴之后，梁月便再次进入了一段漫长的修炼生涯中。
　　然后，大约在一年之后，大蛇丸那家伙便不请自来，来到了湿骨林。
　　根据梁月的观察，对方一路所来的方向，应该正是地龙洞。
　　……
　　“好久不见了，春秋君~”
　　远远地，看着梁月背后那正在缓缓收敛消失的“雷火木”，大蛇丸的眼眸中不自觉地闪过几分惊艳之色。
　　“大蛇丸？真亏你能找到这儿来。”
　　收功完毕之后，梁月此时也是来到了门前，将蛇叔请到了自己临时搭建的小屋里。
　　“确实很不好找呢，不过，我现在已经按照春秋君的要求，重新回归了木叶，并且，除了带回了一批潜力不俗的年轻人之外。
　　佐助也已经顺利的回到了村子里，现在~该是春秋君你兑现当初诺言的时候了。”
　　大蛇丸此时面带微笑，一双蛇眸里带着浓浓的期待之色。
　　“哦？你竟然真的回归了木叶？”
　　梁月闻言，顿时有些意外的道。
　　“我给了他们无法拒绝的条件，并且还请来了火之国的大名作保，呵呵呵~本来我是不打算过来麻烦春秋君你的。
　　不过，纲手那边似乎对我有着很深的成见，三代目那老头子也跟春秋君一样，一直躲在妙木山修炼，自来也那家伙，现在又带着九尾人主力在外修行。
　　所以，我也就不得不亲自找到了春秋君这里。”
　　大蛇丸此时面色不变，不过抓着扶手的胳膊却稍微显得有些僵硬。
　　显然，再次以木叶人的身份重新回家之后，他心里的感受已经与之前，在实施木叶崩溃计划时完全不同了。
　　“行吧，既然你已经完成了我的要求，那教你查克拉的进阶修炼之法也没问题，不过在此之前，我要先回木叶检查一下。”
　　“这个当然没问题！”
　　两人说完，梁月便随手往地下扔了一把苦无，来到了大蛇丸的身边，手放在他的肩膀上，微微一震的功夫，眼前画面一阵模糊。
　　下一刻，两人便回到了木叶村里。
　　“飞雷神之术！没想到春秋君竟然也学会了这个忍术！当初~我也曾研究过一段时间，可惜一直都没有什么进展就放弃了。”
　　“这个术，对于修炼者的心算能力要求比较强，你要是真的能将查克拉练到下一个层次，完成被自然能量的灌体强化的话，应该就可以修炼了。”
　　天光灿烂，两人此时所在的位置是木叶影岩的顶端，从这里俯瞰下去，整个木叶村都被尽收眼底。
　　梁月和大蛇丸则很快跃下了影岩，然后便慢慢的朝着火影大楼的方向行去。
　　“顺便说一句，我的修炼之法对于精神境界方面的要求是比较高的，这关乎于你对查克拉，还有对世界方面的看法。”
　　一边走着，一边梁月跟蛇叔善意的提醒道。
　　因为根据他的了解，蛇叔的换体长生大法，每三年就要来一次，过程中会不断地消磨换体人的灵魂。
　　这种方法，原本的缺点似乎也很有限。
　　大不了就是，面对幻术时的抵抗力会变得比较低而已。
　　但现在的情况是，如果要进行梁月的武道先天突破之法，灵魂和精神力弱的话，大蛇丸可能就会有些吃亏了。
　　“……关于这方面，我也已经有所耳闻了，听说，春秋君背后的那棵被火焰和雷电缠绕的小树，就是精神力方面的升华和结晶~对吗？
　　雷和火的交织之下，竟然还能够产生生命，能够从这个角度去掌握木遁之术，春秋君还真是个天才呢。”
　　大蛇丸闻言，沉默了一会儿之后，直接岔开了话题道。
　　“你的话还不够准确，雷火木那东西，其实是我对于自然事物的一种理解，这就有点像是庙里的那帮和尚，整天对着佛像参拜。
　　佛像就成为了他们的精神寄托，只不过，我是把这种寄托变成了另外一种更加具有实用性的东西，直白点说，这是一种观想之法~
　　相当于，把自然界中的一种事物请到了自己的心里，如果能够将这种路径上一直走下去的话，同样可以借此修炼成你口中的仙术。”
　　说道这里，梁月忽而话音一顿，朝着大街上某个阴暗的角落看了看之后，才继续道。
　　“像三代目，自来也，纲手他们，虽然已经成功修成了这种仙术，但却并没有能够领悟到，像雷火木这种对于基于对自然事物理解的。
　　精神观想之法的能力，而我自己在一开始的时候，则是先行领悟了雷火树，才间接找到了吸收自然能量的方法。”
　　“……真是神奇呢，春秋君真是个大宝藏，你的这些想法简直闻所未闻，实在是令我整个人都兴奋起来了！”
　　大蛇丸此时确实显得很兴奋，舌头已经不自觉的伸出了嘴，不住地舔着自己的嘴唇……
　　“你稍微控制一下，这种行为很恶心。”
　　“……”

第三百五十一章 重归木叶
　　从火影大楼出来之后，梁月也算是正式的确认了大蛇丸，对于回归木叶这件事所作出的诚意。
　　尽管，此时作为第五代火影的纲手，对于大蛇丸本人有些厌恶，但却并没有否认蛇叔的归来的事实，以及他对木叶所做出的贡献……
　　所以，在接下来的时间里，梁月便也是遵照着与大蛇丸之间的约定，来到了一个处僻静之所，将突破先天境界的方法告知了对方。
　　整个过程大约持续了两个多小时，当梁月离去的时候，蛇叔这边，似乎也是如同当初的三代目一样，已然有所领悟了！
　　不过关于这件事儿，想想倒也很正常。
　　毕竟，当年三代目猿飞日斩所教授的三个徒弟，自来也，纲手姬，大蛇丸这三人中，蛇叔的悟性和天赋无疑是最高的。
　　那小老头最为看重的也正是大蛇丸~
　　可惜，后来蛇叔误入歧途，在研究长生不老的道路上一去不复返了……
　　但这也无法否认，蛇叔在修炼之上的天赋。
　　能够迅速的对先天破境方面有所领悟，只能说明，人家在这条路上已经有了足够的积累。
　　另外，值得一提的是~
　　蛇叔这次的归来，除了他本人之外，其身边也还带回了不少天资不凡的少年人。
　　他们中的绝大部分，原本是作为大蛇丸身体替换计划而存在储备资源，不过现在回归木叶之后，这一计划自然就不得不搁置到了一旁。
　　尤其是，在从梁月这里得到了先天之境的突破之法后，蛇叔在接下来的很长一段时间内，可能都用不到这些少年人了。
　　即使到了以后，大蛇丸再次兴起了换体延寿实验的2.0版本的想法之后，这些人估计也早就已经过了保质期~
　　因此，在来到木叶之后，纲手姬等一众木叶高层，还为了这批少年人的去向，专门展开过一场激烈的争论。
　　原因便是，能够被大蛇丸看上的人，本身的资质与血脉自然都是十分的出众。
　　但除了佐助之外，他们中的绝大部分，却并不是出身于木叶。
　　来历繁杂不说，其中有些人甚至还身据着其它忍村著名血继家族的血脉，而且还没有从小接受过火之意志的熏陶等等。
　　所以，自然也不好直接决定归属问题，但就此放弃的话，又太过可惜。
　　毕竟，重吾，鬼灯水月，漩涡香磷，辉夜君麻吕，拥有晶遁血继的红莲，不是人力柱但却能控制三尾的幽鬼丸……
　　这时候，身为木叶阴暗势力巨头的团藏钻了出来，见缝插针，言称只要把这些孩子交给他，用不了多久就会训练处一批永远忠于木叶的工具人……
　　好在，纲手并不傻。
　　那个时候已经退休的三代目猿飞日斩，也还没有进入妙木山清修。
　　在一番争论之后，这些孩子最终还是被统一收编进了木叶暗部……
　　然后在待遇上，却是跟梁月一样，享受暗部编制但没有具体的职位，而是在打散之后，分别交由大凯哥，卡卡西，夕日红等十二小强的导师暂带。
　　除此之外，佐助这边，在之前虽然是被大蛇丸强行掳走了一段时间。
　　但在被圈禁的过程中，蛇叔却并没有虐待他。
　　相反，他还对二柱子其实还挺好，不仅仅教授各种忍术技法，亲自下场培养对战经验，甚至就连地龙洞的契约也同样签下。
　　这待遇，跟原著里那真是一样一样的。
　　如果不是知道，大蛇丸是在为自己培养下一个身体的话，这简直就跟正式的接班人没什么区别~
　　值得一提的是，由于佐助的身份比较特殊。
　　所以，虽然他也曾跟大蛇丸在一起待了一段时间，但整体上却还是受信任的。
　　目前，二柱子为了能够早日让自己的实力更上一层楼，然后尽快去找他哥哥鼬神报仇，也已经是正式的拜师在了大蛇丸的门下。
　　现如今，大蛇丸因为要修炼“仙术”的原因，短时间内不会离开木叶，所以佐助在这段时间里，自然也正待在村子里。
　　……
　　“春秋，请教给我仙术吧！”
　　几乎在见面之后的第一时间，二柱子便毫不犹豫地对梁月提出了请求。
　　看着自己面前的这个，满脸的兴奋与激动，并略带着一丝忐忑之意的冲动少年，梁月则带着他，向着自己等人上学时经常去的那片河边修炼场走去。
　　“想要学我的进阶版查克拉修炼法，可没有那么容易。”
　　一边走，梁月一边对着佐助说道。
　　“当然！我愿意为此付出任何代价！”
　　佐助闻言，貌似还以为自己是要跟他提什么条件，于是毫不犹豫地回道。
　　脸上的坚决与倔强之色，仿佛十头牛都拉不回来。
　　“唉~我并不是这个意思，我想要说的其实是，像三代目，自来也，纲手，还有大蛇丸他们所修炼的那种方法，其实并不适合你。
　　或者说，并不适合现在的你。”
　　来到了河边之后，梁月带着佐助席地而坐，不紧不慢的道。
　　“为什么？”
　　二柱子闻言一愣，赶忙追问道。
　　“因为他们几个人所修炼的方法，无一例外的，都是在将查克拉修炼到了巅峰水平，将体内的经脉开发完毕。
　　并且在各自的修炼道路上有所成就之后，才能够进行尝试的东西。”
　　说完，看着面前不明所以的佐助，梁月想了想之后才继续道。
　　“这就好比，你饿了，然后在自己的面前正好有许多饼，你吃了一个，没吃饱，吃了第二个，还是没吃饱，等吃完了第三个之后。
　　才终于吃饱了，但你吃饱了的这件事，是因为你吃了三个饼，而不是因为，直接吃了第三个饼所造成的，同样的道理。
　　想要达成查克拉方面的质变，你首先要拥有那种雄厚的查克拉基础才行，除非~你是吃肉的……”
　　“吃肉？”
　　佐助带着迷茫之色道。
　　“嗯~我的意思是说，你肚子饿的时候，吃的不是面饼，而是肉饼……”
　　梁月此时拿手在面前比划了两下说道。
　　“那我要吃肉！”
　　“……这就要牵扯到一个本质方面的问题，那就是~在没有足够查克拉积累的情况下，到底能不能直接吸收自然能量，进而来转化仙术查克拉。”
　　“应该~能吧，毕竟，春秋你好像就是这样的。”
　　“……好吧~”
　　说着，梁月也只得亮出了自己背后的“雷火木”，然后放进了自己的手掌里，看了看面前目露精光的二柱子，继续道。
　　“当初我是因为先领悟了这种东西，后来才慢慢的找到了吸收自然能量，转化仙术查克拉的方法，你可以把它理解为一种~”

第三百五十二章 传艺剑芒
　　接下来的时间里，梁月便就把之前跟大蛇丸说过的，有关于雷火木的构成和领悟方法，再次给眼前的二柱子说了一遍。
　　内容上半真半假~
　　先天意象的领悟方法自然是真的，但关于这雷火木的来历等信息却是假的。
　　毕竟，在眼前的火影世界里，梁月不可能把自己的真实身份暴露出来。
　　这个位面毕竟不同于以往，除了常规的下、中、上，以及影级强者之外，还有着仙术，尾兽，轮回眼，转生眼，六道级，甚至三大圣地的仙人等诡异的存在。
　　这个力量等级的跨度，实在是有点大。
　　而且，即便是在常规档次中的上忍，影级等人物，旺旺也可以凭借着像八门遁甲，飞雷神之术，尘遁等强力忍术，强行拉高自己的力量。
　　因此，在没有成为绝对的强者之前，梁月肯定不会像在之前几个世界里的时候那么浪了~
　　而“雷火木”这东西，自然也不是梁月在成为先天高手前领悟的，甚至于~连他亲身领悟都算不上。
　　不过，在从系统那里得到了这份馈赠之后，梁月却也同样能够知晓这种特殊先天感悟的原理和来源方法。
　　因此，将之转化为具体的理论知识，并教给佐助，自然是不成问题。
　　当然，教归教，能不能领悟就是他自己的问题了~
　　不过在梁月看来，能否拥有一份像雷火木这样的先天感悟，最重要的因素，其实还是源自于大环境！
　　比如，同样是武道路径上的产物。
　　在“雷火木”这种武道先天感悟所在的原世界中，虽然不见得每个武者都可以领悟一份，属于自己的先天意象。
　　但最起码，他们知道有这种意象感悟力量的存在！
　　而在梁月之前所历练过的那些武侠世界中，对于绝大部分人来说，进入先天层次都是一种奢望，更不用说能够在此基础上，领悟到更加高深的东西了。
　　总之一句话，大环境的优劣，往往就能决定一个人所能达到的上限。
　　眼前的火影忍者世界，也算不上什么低级位面，能量等级还是很可观的。
　　在术法，以及自然力量的应用方面，虽然不算主流，甚至有些走上了岔路，但却也有着属于他们自己的独特性。
　　偶尔，甚至也还能跑出几个，可以做星际间旅行的强者来。
　　坦白说，在这样的一个世界中，梁月也不确定，眼前的二柱子在学习了“雷火木”的领悟方法之后，能不能自主的去领悟出一种，属于他自己的先天意象……
　　……
　　“……你要是弄不懂的话，我其实还有另外一种折中的方法。”
　　看着面前一脸迷茫之色的佐助，梁月随即也觉得，自己之前的想法似乎是有点为难他了，于是开口道。
　　“什，什么折中的方法？”
　　佐助闻言，猛然回过神来问道。
　　“就是~借助于一些器物，比如兵器，来形成一种独特的精神力量，话说，你有什么惯用的武器吗？”
　　梁月此时上下打量了佐助一遍，问道。
　　“有！”
　　说着，二柱子立刻就在自己手腕的封印卷轴上一抹。
　　“砰”的一下。
　　伴随着一阵白烟，手里顿时多了一把几乎不带弧度的长剑。
　　“这是草雉剑，是从大蛇丸那里得到的，之前一段时间里一直在用。”
　　“有惯用的兵器就好，我说的折中办法，其实就是借助于，人对武器的融合与交感而达成的，这是我在过去的一年里，研究出的一种新的思路。”
　　说着，梁月便装模作样的在背后一掏，从储物空间里拿出了一把短而宽的剑。
　　这剑有两把，设计出来则是为了配合着DNF系列的刺客技能《双剑精通》，来修炼国术《八卦掌》用的……
　　意念微微一动的功夫，一股金色的光芒便瞬间裹在了这短剑之上。
　　并且，这金芒虽然大致与短剑等宽，仅仅覆盖了超出剑身半指的厚度，但在长度方面，自剑尖为起始，却足足向前延伸了二十米！
　　这整整二十米的金色剑芒，使得梁月此时的手里边，就跟拿了一只手电筒一样。
　　这光芒犹若实质，甚至几乎快要达到实体的程度！
　　只是轻轻一晃，所过之处无论枝条，树叶等等，全部一触而断，纷纷扬扬的从高处落了下来。
　　看着梁月手里边的二十米金光大宝剑，二柱子此刻神色显得有些呆滞，好一会儿之后才回过神来。
　　脑门上顶着两枚叶片，跟他问道。
　　“这，这是什么？”
　　“我把它叫作剑芒，是一种比较特殊的力量，不是用查克拉催动出来的，但也不是单纯的自然能量，这种剑芒的作用。
　　除了增加武器的攻击范围之外，几乎可以用来切割任何东西。”
　　梁月此时扯着嘴角，对着佐助笑道。
　　而佐助闻言，则是直接就要拿着自己手中的草雉剑，往他手里的大宝剑上怼。
　　梁月见此，赶忙制止了他。
　　“我不确定这剑芒，是不是也会对你的草雉剑造成损伤，所以还是用其它的兵器来测试吧。”
　　佐助闻言，顿时又从封印卷轴里取出了一把苦无。
　　随后就这么拿着苦无，轻轻地，慢慢地往金色的剑芒上一蹭。
　　悄然间，一小节金属刃就这样从苦无上，无声地掉落了下来。
　　切口平滑如镜，而且在兵器交错的过程中，佐助几乎没有感觉到任何的阻力！
　　“这么锋利！”
　　看着手中损坏的苦无，再看看那大宝剑的刃角，佐助的双眸中顿时绽放出了道道兴奋的精光。
　　“除了锋利之外，这种力量的可操作性也很强。”
　　说着，梁月便将手中的大宝剑一横，在一旁的大树上划了几下后，随即又操控着金色的剑芒软化成了鞭子。
　　“刷刷刷刷~”
　　一阵摇摆和抽打下来，对面的大树顿时变成了一片斑驳的搓衣板。
　　“可软可硬，可长可短，你甚至还可以像控制一条蛇一样，来控制这种特殊的力量，而且这种剑芒，其实本质上是一种精神意志的体现。
　　所以一旦练成之后，消耗方面也是微乎其微的。”
　　说完，梁月便将剑芒一收，将手里的短剑插在了自己的腿边上。
　　“我要学！春秋教我！”
　　“剑芒这东西，同样需要很高的天赋，不过在难度上，应该会比让现在的你去吸收自然能量，从而转化出仙术查克拉要小得多。
　　在我看来，这种东西应该可以算作是一种，人体力量与自然力量相互试探和接触之下的产物，剑~则可以看做为一种媒介~”
　　……

第三百五十三章 团藏死了？
　　最后，梁月大概又花了两个多小时的时间，来为佐助讲解了一番，关于剑芒的修行与应用方面的内容。
　　完了之后，二柱子便迫不及待地回家钻研去了，梁月则又在木叶村中待了几天。
　　比较可惜的是，许久不见的雏田，现在正与虫、狗二男一起，跟着夕日红在外执行任务，听说短时间内无法回归。
　　倒是火花那小姑娘，这次把梁月逮了个正着，趁着他还在木叶的这几日里，使劲儿地缠着梁月，让他教授自己忍术。
　　梁月想了想之后，就也把有关于剑芒的内容教给了日向火花。
　　尽管，日向家一贯的修炼和应敌方式大都是徒手肉搏，甚至就连忍者体系中常见的苦无，手里剑等兵器，都很少去应用。
　　但凭借着梁月现在在火花心里的地位，他要想去教这小姑娘运用和修炼兵器的话，却也不是很难。
　　而且，日向柔拳和国术八卦掌之间，其实本来就存在着一些微妙的共通之处。
　　这种情况下，将拳术转为刀术来修炼，几乎可以算是水到渠成。
　　起码在梁月看来是这样的……
　　另外，值得一提的是，之所以，梁月会选择将剑芒这种特殊技法去教给小火花。
　　原因则是，在他的认知里边，日向家的体术流查克拉修炼法，在忍者的体系中的地位，一定程度上，其实是跟剑芒在武道系统中的位置，是有些相似的。
　　同样都是选择了独辟蹊径，摒弃纷繁复杂的忍术或武学技法，在肉搏或剑术的道路上，一条道走到黑的修炼模式。
　　如果说，武道是一条康庄大道的话，那么剑芒所代表的剑道，剑气之流的修炼法门，则就是这武道坦途中的一条特殊通道。
　　又平又直，但却又有些狭窄~
　　一旦踏上去，几乎就不可能回头，中途也几乎无法选择放弃，再去改练其它的功法。
　　剑者，讲求的是勇往直前，走的也是一种单一化的上升路径。
　　相对于繁杂的武道体系来说，剑道修炼者有着他格外鲜明的独特性。
　　比如，强大的攻击性，极端的能量属性等等。
　　而日向家的柔拳大概也是这样的，配合着这一族中所特有的查克拉能量，他们在忍界中的地位独一无二，并有着自己鲜明的特点。
　　如果这两者之间能够有所配合，乃至叠加在一起的话，那应该是一种相当有趣的情景。
　　留在木叶里，教了火花一个星期之后，梁月便再次回到了湿骨林。
　　然后，与蛞蝓仙人打了个招呼，他便进入了又一次的闭关修炼之中。
　　……
　　时间匆匆，一转眼两年多过去了~
　　在湿骨林充沛的自然能量的供应之下，在多重影分身之术的合理应用之下，梁月在此期间，可谓是进步神速。
　　加上大蛇丸来之前的那一年，在这整整三年多的时间里，梁月生生将《长春功》十三层的功法，给练到了第十二层！
　　没错~现在的他，已经有了炼气期十二层的修为！
　　按照修真世界里的逻辑来判断，其实早在长春功第十层的时候，梁月就已经有资格去冲击一下炼气期的终极关口，争取进阶更高层次的筑基境界了。
　　但他却并没有选择那样做。
　　这一来，是因为梁月身边，并没有筑基丹这种神妙丹药的辅助。
　　明明修炼的是凡人大世界里的功法，但却又无法像韩老魔的正常修炼流程一样，去嗑药修行，搞得梁月在心里也是多少有些没底。
　　二来就是，他本身也并不急于去突破到更高的层次中去。
　　因为某些未知的原因，梁月此次在火影世界历练的时间将长达整整十五年，现在加上最近闭关的这三年，也才刚刚过去了六年多而已。
　　时间上，实在是太过充裕，根本不急于一时。
　　再者，《长春功》已经是梁月目前所掌握的最高等级的功法，除此之外，他也已经是练无可练。
　　长春功十三层，所对应的便是修真体系中的炼气期十三境~
　　既然眼前有着这样的机会，得以让他能够在进阶更高层次之前，继续向着高深，细微处发展。
　　那么梁月这边，自然也不会去贪图一时之快，以免为后续的修炼留下什么遗憾，甚至是隐患。
　　……
　　“春秋君，春秋君~你听得到吗？”
　　正当梁月默默地坐在自己的小屋里，与三个影分身一起打坐修炼的时候，一个温柔的女声忽而在他的耳边响起。
　　这声音的主人，正是蛞蝓仙人~
　　“我在，有事吗蛞蝓仙人？”
　　分出一缕心神，控制着几个影分身继续修炼的同时，梁月的本体则来到了小屋外边。
　　而后抬头向着远方，那个足有数百米高的巨大身影看了过去。
　　“是这样的，小纲手那边刚刚给我传来了信息，说是要你回去一趟，而且最好马上回去。”
　　“纲手吗……算算时间的话，现在似乎又到了~嗯，我知道了蛞蝓仙人！谢谢你！我现在就回去！”
　　“不用客气，春秋君~”
　　……
　　眼前画面一阵变换，梁月便已经施展了飞雷神之术，再次回到了村子里。
　　不过与上次有所不同的是，这次的他不是出现在火影影岩上，而是直接来到了第五代火影纲手姬的办公室窗户外边。
　　“有事吗，纲手？”
　　看着窗户里边，正将头沉在一堆文件里的唉声叹气的老阿姨，梁月此时略显同情的道。
　　“回来了就赶紧进来。”
　　纲手闻言，顿时伸了个懒腰，头也不回地道。
　　“什么事啊？”
　　迈步跨进了窗台后，梁月看着已经有些心不在焉地瘫在椅子上的纲手问道。
　　“一共有三件事，第一件，刚刚我得到了沙影村的求救信，他们才上任不久的第五代风影我爱罗，被晓组织的人抓走了。
　　目前我已经派了卡卡西，还有鸣人他们过去支援。”
　　说着，纲手慢慢地从座位上站了起来，毫无顾忌的在他的面前转了几下腰，浑身的筋骨顿时发出一阵噼里啪的响声。
　　“第二件事，自来也要去雨隐村。”
　　“还有第三件事，不久之前团藏那老家伙死了，是被佐助杀死的，用的还是你教给他的那种金色的……剑芒？
　　那个宇智波家的小鬼，现在已经叛逃出了木叶，我虽然不怎么在乎团藏，但他毕竟是我们忍村的元老，不能就这么算了。”
　　“……所以，你想让我去追佐助？”
　　“这三件事，你自己来选一件。”
　　“我选择，跟自来也一起去雨隐村。”

第三百五十四章 轮回眼
　　“砰！”
　　“为什么！你为什么不选择去为团藏大人报仇！”
　　就在梁月话音刚落下的档口，一个头戴奇怪花纹面具的男子这时忽而破门而入，对着他厉声质问道。
　　梁月闻声，回过头去看了对方一眼。
　　运用微弱的白眼瞳力，很轻易的便在那张面具的后方，看到了一张陌生中年男子人的脸。
　　令人意外的是，这人竟然也拥有着一双白眼。
　　再观其查克拉的性质与流动，这应该也是一个日向族人无疑。
　　“团藏在佐助的手上，死了几次？”
　　凝视了对方一会儿之后，梁月随即转过身去问道。
　　“……你什么意思？”
　　这面具男闻言，顿时用生硬的语调回问道。
　　“如果只是被杀了一次的话，那么凭借着团藏胳膊上的一串写轮眼，还有眼窟窿里的那只，得自于宇智波止水的万花筒。
　　应该没有那么容易会死去，因为据我所知，宇智波家有一种禁术叫作伊邪那岐，只要事先有所准备，就可以将施术者身上所受到的伤害。
　　甚至是死亡结果进行改写，代价则是一只写轮眼永久性失明，所以团藏应该没有那么容易会死，现在的他~”
　　说到这里，梁月语气顿了顿，而后有些奇怪的看着这个面具男继续道。
　　“既然你说他已经被杀了，那么团藏的尸体，现在在哪里？”
　　“应该是，被那个叛忍带走了……”
　　面具男沉默了一会儿之后回道。
　　“那么团藏现在应该还没死，可能只是躲在某个角落里，悄悄地注视着事态发展罢了，你也有一双白眼，应该四处去找找。”
　　说完，梁月也不再理会这人，回身继续看向了对面一脸微笑的纲手姬。
　　待面具男默默离开之后，办公室旁边的小隔间之内，则再次走出了几个身影。
　　他们正是寝转小春，水户门炎两个木叶高层领导，已经退休并且隐居妙木山的三代目，还有许久不见的自来也四人。
　　“伊邪那岐，春秋~你是从哪里听到的这个忍术？”
　　自来也这时很随意的往旁边的座位上一坐，开口问道。
　　“上次去短册街的时候，鼬对我施展了幻术月读，我们曾经在幻术空间里交换了一些情报。”
　　梁月闻言，果断甩锅道。
　　反正凭借着鼬神的高冷人设，如果没有必要的话，一般是不会出现在木叶忍者面前的，更不会接受木叶高层的质询……
　　“这么说来，团藏那个家伙，现在应该是躲起来了，也不知道他这次又要搞什么鬼。”
　　三代目此时倒背着一只手，叼着烟杆子轻轻地嘬了一口，面色沉静的道
　　“哼哼~现在忍界已经有了战争的迹象，他怕是想要提早将自己置身事外，暗中搞些小动作吧。”
　　纲手此时一脸不屑的撇了撇嘴道。
　　“话说，佐助那边现在是又怎么回事？他怎么会跑去刺杀团藏呢？”
　　尽管在心里边，对这件事已经有了些大概的猜想，但梁月还是按照正常的发展流程，跟纲手问道。
　　“可能是大蛇丸告诉了他一些事情，也可能是你在教给那小鬼的剑芒秘术之后，团藏命人去找他的麻烦。
　　结果反而被他用幻术控制了，然后问出了一些，有关于宇智波一族的事情。”
　　纲手此时有些不确定的回道。
　　说完，这位大姐便把目光看向了一旁的老年三人组。
　　显然，对于宇智波一族事件的处理上，纲手并不认同他们。
　　“那~大蛇丸呢？”
　　梁月有些奇怪的问道。
　　“那个家伙，现在应该是在地龙洞修炼，暂时还联系不上。”
　　自来也挠了挠自己的下巴，脸上带着几分无奈的说道。
　　“好吧，那你现在为什么又要往雨隐村去呢？大蛇丸回归木叶之后，我们关于晓组织内部的情报，应该已经足够了吧？”
　　看着面前的自来也，梁月心里有些费解的问道。
　　要知道，按照原剧情的发展，他这位在当时堪称木叶顶梁柱式的人物，最后可就是因为想要去探究六道长门的情报，而不幸身死的。
　　虽然在与长门对抗的过程中，自来也有数次机会可以安然离去，但为了获得更多关于轮回眼能力的情报，他还是赔上了自己。
　　然后~游龙当归海，海不迎我自来也……
　　“还不够，大蛇丸那家伙虽然带回了很多有用的情报，但对于晓组织的首领佩恩，却并不了解，在面对轮回眼的时候，大蛇丸也是仅仅一招就被击败了。
　　最近一段时间，晓组织又打起了各大忍村尾兽的注意，所以，我认为在更坏的情况出现之前，有必要对轮回眼的情报进行更加详尽的探查。
　　另外就是，在上一次忍界大战的时候，我曾经收过一个拥有轮回眼的学生，他也是雨隐村的人，这次我顺便也想查一下。”
　　自来也难得严肃起了一张脸，神色也显得格外认真的道。
　　看着他现在的模样，梁月其实很想直接告诉他，不用那么麻烦，这些情报我就知道……
　　但转念一想，这却明显不是一个明智的选择。
　　毕竟这么重要的情报，再用鼬神做托词也不好使~
　　“行吧，那我就跟你一起走一趟雨隐村……”
　　说实话，梁月其实对轮回眼的能力也很是好奇。
　　那东西在不同的人身上，似乎还可以发挥出不同的能力。
　　系数整个火影剧情，除了大筒木一族之外，宇智波斑和漩涡长门两个，虽然共用一双轮回眼，但两人所发挥出来的能力却也存在着不少差别。
　　除了引力，斥力，吸收忍术的通用能力之外，长门的六位一体式轮回眼，似乎衍生出了更多的分支力量。
　　当然，这可能也是因为他无法掌控轮回眼的缘故。
　　除了自身会不断地被外道魔像汲取查克拉和生命力之外，轮回眼的能力也无法完全发挥，只能尽量求变。
　　而在某种程度上说，梁月跟长门的情况其实是有些相似的。
　　之前接连闭关数年的时间里，他自然不是一直在闷在打坐修炼，除了吸纳自然力量，攻关修为境界之外。
　　梁月还将大量的时间，花费在了术法，以及对白眼的应用与研究之上。
　　此时，将自身修为推进至炼气期第十二层的他，自身的灵力质量，也已经提升到了很高的层次。
　　而在纯净灵力的供应之下，梁月目前也已经可以有限度的，发挥出转生眼的一部分能力。
　　不过与长门那以生命力来供应的，正牌成品轮回眼相比，自己的转生眼现在还仅仅只能持续一小段时间而已。
　　一旦开启，灵力的消耗就会山洪海啸一般倾泻而出。
　　很不划算！

