本书名称: 美漫之开局一把斩魄刀
本书作者: 八日蝉鸣
本书简介: 重铸死神荣光，我辈义不容辞！
开局一把斩魄刀，地盘全靠自己抢！
地狱之主墨菲斯托？
玩弄人心，还得看我镜花水月！
死灵骑士？
正好让我试试残火太刀的威力！
钢铁侠斯塔克？
来来来，我这里正好缺一个技术开发局局长！
...
继承灵王意志的洛德，穿越到了美漫的世界里，决定成为最大的幕后黑手！
当洛德统治着无形帝国、虚夜宫、瀞灵廷三大组织，放眼整个宇宙时，不禁发出一声感慨：其实，一开始我只是单纯想要活下去而已！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025346308

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

主角属性（随时更新）
　　截止一百九十三章，主角属性一览
　　宿者：洛德·卡尔
　　血统：死神、灭却师、虚
　　称号：地狱领主（小）
　　灵压：四等席官（11500/50000）
　　始解：神枪、千本樱、冰轮丸、天谴、严灵丸、野晒
　　卍解：大红莲冰轮丸、黄煌严灵离宫
　　剑道-LV5（200/50000）：剑压、两断
　　白打-LV5（100/50000）：一骨、瞬哄·雷神战形
　　瞬步-LV5（100/50000）：空蝉
　　鬼道-LV6（15000/50000）：可使用所有六十号以下鬼道
　　虚化：冥神（1%）
　　完现术：未解锁
　　圣文字：X-（万物贯通）
　　技能：灵魂分赠·接触式治愈、静血装、动血装、飞镰脚、神圣灭矢、乱装天傀、钢皮、超速再生、发胶手
　　持有灵魂：中等灵魂*30、下等灵魂*270、上等灵魂*1
　　道具：义骸*3、死神代理证、地狱蝶、记忆置换机、监视细菌、崩玉（残破的碎片55/10000）、女性死神协会杂志*5、反膜之匪、神赦亲卫队服装、灭却十字-断罪者、切割灵魂之物、天踏绚、转神体、百万盾、毁鷇王、蓝染的笔记（残）
　　PS：鉴于内容实在过长，所以更新内容都放在这里了，正文内除非有大变更，否则不会频繁出现，以免大家觉得在水字数~

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【死神！】-分卷-开始
【死神！】-分卷-开始

第一章 黑夜下的死神！
　　美国，纽约。
　　这座被誉为世界中心的大都市，除了繁华的街道和耀眼的霓虹外，还有一些隐藏着黑暗的角落！
　　而位于曼哈顿区的地狱厨房，正是这样一处隐匿在阳光之下，鱼龙混杂的地方。
　　这里是无数黑帮和犯罪份子的聚集地，甚至连政府和警察，都不愿意或是不能管辖无法地带。
　　白天属于正义，夜晚属于罪恶，这句话正是对地狱厨房的最佳描述！
　　但最近几天，地狱厨房却发生了一些怪异的事情，让这些无法无天的人心惊胆战。
　　“嘿，杰克。”
　　一个黑人对旁边的黑人说道：“你听说了吗？最近好像有个杀手，专门挑黑帮的人下手！”
　　“当然了，鲍勃。”
　　杰克缩了缩脖子，环顾了一圈四周，然后压低声音，小声说道：“我叔叔亲眼看见，天龙帮一百多个人的尸体！”
　　“嘶......”
　　鲍勃倒吸了一口冷气，忍不住裹紧了外衣，缩着脖子问道：“真的假的？你别骗我啊，你叔叔真的看见了？”
　　“那当然了！”
　　杰克立马拍着胸脯，保证道：“我叔叔可是企鹅帮的，当时他们好几个人都看见了，我叔叔回来以后，吓得好几个晚上都在做噩梦呢！”
　　鲍勃眼睛一亮，顿时来了兴趣，问道：“给我说说呗，你叔叔到底看见什么了？”
　　“这......”
　　杰克犹豫了一下，“我叔叔不让我说出去，万一要是让他知道了，非得打断我的腿不可！”
　　“嘿，兄弟。”
　　鲍勃有点不乐意，强行搂着杰克，说道：“我又不会告诉别人，你就放心说吧，晚上我请你去喝酒如何？”
　　“那......好吧！”
　　满脑子都是酒吧和小姐的杰克，瞬间将叔叔的警告抛之脑后，小声在鲍勃耳边说道：“我叔叔说，屠杀天龙帮的......不是人，而是一只怪物！”
　　“怪物？”
　　鲍勃闻言一愣，随后脸色有些难看：“我把你当兄弟，你把我当傻子吗？这个世界上哪来的怪物？你叔叔不会是吸粉产生的幻觉吧？”
　　“不是，我没有骗你，是真的有怪物！”杰克着急的辩解道。
　　“不可能！”
　　鲍勃冷哼了一声，然后用力的推开杰克，“你就是想骗我酒喝，所以才故意编了的一个怪物，杰克，我对你太失望了！”
　　“是真的，鲍勃！”
　　杰克见有人不相信，立马伸出三根手指，一脸认真的赌誓道：“我可以向上帝的屁股发誓，我叔叔真的看见怪物了！”
　　鲍勃还是不信，不屑的道：“杰克，你已经不是小孩子了，别相信那些可笑睡前故事，顺便让你叔叔少吸一点吧。”
　　“法克鱿！”
　　杰克愤怒的骂道：“我叔叔没有吸粉，真的有一只怪物！”
　　“是吗？”
　　鲍勃双手抱在胸前，不耐烦的道：“我才不相信呢，这个世界上不可能有怪物！”
　　“如果真的有，那让它来找我啊，看见我的拳头了吗？我会打的他跪下来叫爸爸的！”
　　“嗯？”
　　鲍勃自嗨了半天，却发现杰克没有说话，而是一脸惊恐的看着他。
　　“杰克，你怎么了？”
　　鲍勃有些不解，心道不至于这么胆小吧。
　　“鲍勃......你......你身后......”
　　杰克此刻满脸惊恐，瞳孔放大，浑身抖如筛糠，仿佛看见了什么恐怖的事物。
　　“我身后？”
　　鲍勃脸上带着一丝疑惑，然后缓缓的回过头，表情随即渐渐的凝固，取而代之的则是恐惧。
　　映入鲍勃眼帘的，是一副惨白如骨灰，形如野兽的恐怖面具，紧接着便是一双，幽暗且空洞的双眼，漆黑的仿佛足以吞噬灵魂一般！
　　它的体型有五六层楼那么高，胸膛有一个拳头大小圆形空洞，两只手臂异常粗壮巨大，看起来像极了一只变异的巨大猿猴！
　　噗～
　　鲍勃甚至可以感受到，那只怪物从面具下喷出的气流，以及一股浓郁刺鼻的血腥味！
　　真的是怪物！
　　杰克没有撒谎，他叔叔真的看见怪物了！
　　鲍勃瞳孔骤然紧缩，两条腿疯狂打颤，几乎都快要站不稳了！
　　“王......德......发......”
　　鲍勃只来得及骂一声，便看见那只恐怖的怪物，对他张开了血盆大口！
　　噗嗤！
　　鲜血四溅，血肉模糊！
　　白色面具怪物的牙床蠕动咀嚼，现场上演了一幕生吞活人！
　　可怜的鲍勃......
　　刚立下的flag，瞬间就遭到报应了，由此可见，做人最好还是老实点，别随便立flag。
　　“鲍勃！”
　　杰克心神俱颤，吓得几乎瘫软在了地上，满脸都是惊恐之色。
　　生吞鲍勃之后，白色面具怪物似乎还不满足，将贪婪的腥红目光，对准已经吓尿了的杰克。
　　“救命啊啊啊——”
　　在死亡的威胁下，杰克终于鼓起勇气，连滚带爬的狂奔出去，边跑还在边大喊救命。
　　“吼——”
　　白色面具怪物一声巨吼，抬手扇了一巴掌！
　　呼呼呼——
　　五根巨大的手指掠过空气，陡然掀起一阵剧烈的狂风，宛如巨浪般涌向了杰克！
　　“啊啊啊！”
　　杰克幼小的体型，在狂风中宛如树叶，顷刻间便被掀飞起来，然后重重的撞在了墙上！
　　嘭！
　　杰克喷出一口血，只觉得头晕眼花，五脏六腑都要被撞碎了，浑身提不起一丝力气。
　　咚！咚！咚！
　　体型巨大的面具怪物，在夜晚与月色的衬托下，显得格外恐怖与惊悚，正在一步一步的朝着杰克走来！
　　“救...救命啊......”
　　“有没有人......救救我啊！”
　　杰克疼的面容扭曲，陷入极度的绝望当中，满脸恐惧的呼救着，然而却没有一个人回应他。
　　眼见怪物越来越近，张开血盆大口，杰克马上就要被生吞活撕之际，眼前却忽然出现了一个人！
　　下一秒。
　　杰克甚至没能看清发生了什么，耳边就传来了那只怪物凄厉至极的惨叫声！
　　呲啦！
　　一条深深的刀痕，从上至下蔓延开来，将那只怪物从中间劈开，伴随着漫天血雨，似喷泉般冲天而起！
　　杰克惊恐未定的看着那个人。
　　黑夜下，那人穿着一身黑色长款风衣，腰间束有白色长带，下身则是裤腿较为宽大的裤子，双脚则是一双黑色布鞋。
　　那人是亚洲面孔，一头淡银色的短发，在月光下微微的反光，显得有几分神圣感。
　　蓝色的眼眸极为深邃，仿佛蕴藏着星辰大海。高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，眉宇间如剑斜插鬓边。
　　“你......是谁？”
　　杰克眼珠子瞪得溜圆，嘴巴长得老大，那只白色面具怪物，居然被这个男人一刀斩杀了！
　　好强......
　　他甚至都没有看清楚，这个人出手的过程！
　　“你可以叫我......死神。”
　　在月色的衬托下，一袭黑色和服的洛德，唇角含着一丝温和的笑容，宛如神圣的天使一般。

第二章 射杀他，神枪！（求推荐收藏！）
　　“死......神？”
　　杰克瞪大了眼睛，惊恐的朝墙角缩去：“你你......你是死神？你是要收走我的灵魂吗？”
　　在美利坚传统的文化当中，死神应该是一身黑袍，手持巨大的镰刀，然后收走将死之人人的灵魂，带入地狱受罚的这种恐怖形象。
　　反倒是洛德......
　　淡银色的头发，如大海般蔚蓝深邃的双眸，以及那时刻挂在嘴边的温和笑容。
　　无论怎么看，他都不像是一个死神，反而更像是一个天使，除了没有翅膀。
　　洛德哑然失笑，摇头道：“放心好了，我并非你理解那种的死神，也不会收走你的灵魂。”
　　不知为何......
　　杰克看到洛德温和的笑容，或许受到了感染，恐惧逐渐平息下来，内心稍微安定。
　　“谢谢你，救了我。”
　　杰克十分感激的说道。
　　要不是这个神秘人出手，估计现在他已经和鲍勃一样，变成那只怪物的口中食了！
　　一想到刚才，自己会被那只怪物残忍的吃掉，杰克就觉得两腿发软，裤裆里面有些湿润。
　　“无需道谢。”
　　洛德噙着一抹温和的笑容，淡淡道：“还能动么？可以的话，那就赶快离开这里吧。”
　　“离......离开？”
　　一开始杰克还有些不解，自己一肚子疑惑还没问呢，但随后便听到了一阵，令人毛骨悚然的吼叫声！
　　吼——
　　叫声中充斥着浓浓怨毒，仿佛千万灵魂在痛苦的嘶嚎，杰克吓得抱头大哭，控制不住的尿了裤子！
　　月色忽然被阴影笼罩，杰克下意识的抬头望去，看见了数只白色面具怪物从天上落下！
　　轰轰轰......
　　这些白色面具怪物的体型，与之前那只猿猴怪物相差无几，几乎都有三四层楼高，并且面具的样式以及形态均不一样。
　　“一...二...三......一共六只虚。”
　　洛德神色平静，淡淡道：“居然一次诞生了这么多，看来地狱厨房果然是滋生邪恶的好地方啊。”
　　亡灵对于现世的留恋不舍，亦或是其他阻碍因素，在经年累月的哀怨折磨之后，或是人为的加速下，最终堕落成为一头虚！
　　恰好，地狱厨房满足了虚的诞生条件！
　　这里最不缺的，便是饱受折磨而死，并且哀怨愤怒的亡灵，所以虚的诞生率之高，要远远超出了其他地方！
　　“六...六......六只怪物？！”
　　杰克心脏骤停，脸色吓得惨白，双腿中间淌出一摊尿液。
　　“六只吗？”
　　洛德噙着一抹微笑，丝毫没有畏惧，朝着虚缓缓走去：“省的我去找你们了，正好一次性解决。”
　　锵......
　　洛德从腰间挂着的刀鞘内，缓缓抽出了一把刀。
　　但杰克看到那把武器时，顿时瞪大了眼睛，惊讶的张大了嘴巴！
　　那是.....
　　一把武士刀吗？
　　不......不对！
　　如果说那是一把刀的话，可长度未免也太短了吧？但如果说那是一把匕首，却又好像长了一些！
　　虽然在电视里面看过武士刀，但杰克却从未见过，有如此短小的，仿佛和匕首一样长的武士刀！
　　只是......
　　这种刀真的有用吗？
　　面对数只体型巨大的恐怖怪物，眼前的这个男人，难道是打算用这样短小的武器厮杀吗？
　　不......不可能的！
　　这是何等荒唐的事，杰克无法想象，眼前的这个男人，要如何用这把可笑的匕首，杀了那些庞大的怪物！
　　一对六！
　　而且还是用那样一把，如同玩具似的匕首小刀，无论怎么看，杰克都不认为这个男人可以赢！
　　可那个男人不一样！
　　明明是处在弱势，可他却像是胜券在握一般，充满自信的朝着那些怪物走了过去！
　　奇怪的事发生了！
　　那六只体型庞大的怪物，面对那个男人走来，竟然同时表现出了畏惧的样子，向后退了一步！
　　是的！
　　它们......在畏惧那个男人！
　　“真没想到啊。”
　　洛德依旧含着温和的笑容，不疾不徐的走着：“明明占据数量优势的是你们，这么多只虚加起来，竟然还会畏惧我吗”
　　是啊......
　　明明拥有压倒性的数量优势，可它们却十分真切的，感到了死亡逐渐逼近的巨大威胁！
　　一步...三步...十步......
　　随着肉眼不可见的灵压在逐渐攀升，在它们眼中幼小的洛德，却变得好似万丈高山一般，那股沉重的压力，甚是让它们快要跪在地上了！
　　“还不出手吗？”
　　洛德来到六只虚面前，淡然一笑：“要是在不出手的话，你们可能就没有机会了。”
　　“吼——”
　　仿佛是受到了死亡的刺激，六只虚的双眼通红，一股暴虐的气息席卷四周，发出了震天的嘶吼！
　　杀！
　　一只鲨鱼骨面的虚率先冲出，两臂弹出锋利的骨质鱼鳍，犹如两柄坚不可摧的神兵利刃，瞬间划破了空气，朝着洛德拦腰斩去！
　　咻！
　　鱼鳍状的骨刀横斩而来，所过之处空气犹如水流般被切割！
　　但见洛德笑容依旧，不慌不忙的，脚尖轻轻一点地面。
　　噔～
　　洛德的脚掌仿佛踩在不可见的阶梯，一步登上了数米高空，！
　　轰——
　　鱼鳍骨刀的一击斩空，瞬间激起狂暴的气流，将坚硬的水泥地面割裂，掀起一阵灰尘和碎石散射！
　　“啊啊啊......”
　　杰克来不及闪躲，大腿以及肩膀，被数块迸射的碎石贯穿，忍不住发出痛苦的哀嚎！
　　同一时间！
　　见洛德轻松闪开后，另外一只形态类似蜈蚣的虚冲了上来！
　　“吼——”
　　蜈蚣虚面具下的口器，无数锋利的牙齿如磨盘般高速旋转，向空中的洛德撕咬而去！
　　洛德足尖再点。
　　只差毫厘之间，又一次闪开了攻击！
　　“吼——”
　　其余四只虚不再旁观，猩红的眸子中闪烁着暴虐的气息，一同冲上来围攻洛德！
　　然而。
　　于皎洁的月光之下，众多虚的围攻之中，洛德游走于其中，身形翩若游龙惊鸿，仿佛在跳一曲刀尖之上的舞蹈！
　　杰克在下面看的心惊胆颤，心里不禁为这个神秘的男人，足足捏了一大把冷汗！
　　太危险了！
　　要是有半点失误，那个男人就会瞬间被那些怪物撕碎！
　　“只有这点程度吗？”
　　洛德在躲避攻击的同时，还一副游刃有余的样子：“看来你们只是最低一级的虚啊。”
　　噔！
　　洛德轻踏空气，整个人在天空中划过一道弧线，而后落在了一盏路灯之上。
　　哗啦啦～
　　黑色的和服随风飘荡，洛德背对月光而立，如弯月般眯起的眼睛里，闪过了一抹幽冷的寒光，道：“123456......正好，都排一列了，省的我费力。”
　　原来。
　　那六只虚在围攻追缴他时，已经悄然的被改变了站位，从洛德的方向看去，正好排成了整齐的一列！
　　洛德握着如匕首般的短刀，缓缓抬起至胸前，刀尖对准了它们，而后笑眯眯的道：
　　“射杀他......神枪！”

第三章 灵王养成系统！（求推荐，求收藏）
　　“射杀他......神枪！”
　　铮！
　　洛德手中肋差样式的短刀，骤然绽放出炫目刀光。
　　一道瞬间寒芒破空而出，带着令人心悸的锋锐之气，以肉眼无法捕捉的速度，掠过数百米空间！
　　轰——
　　刀光所过之处，整条街道的水泥地面，以及两侧的商店铺面，尽数被一分为二！
　　六只被排成一列的虚，甚至完全没有反应过来，就被那道快到了极致，且锋锐无比的刀光拦腰斩断！
　　噗！
　　鲜血似喷泉般狂涌，高高的溅了出去，而后如暴雨般落下，染红了整条街道。
　　“啊啦......”
　　洛德收刀入鞘，望着自己造成的巨大破坏，淡淡道：“不好意思啊，稍微有些用力过猛了。”
　　“咕咚！”
　　杰克努力的吞咽了一下口水，心里不由自主的升起一丝惊惧。
　　今晚发生的事情，已经远远超出了他的想象，甚至让他二十多年塑造的世界观崩塌！
　　原来......
　　这个世界上真的有‘神’！
　　当杰克回过神来的时候，却发现那个神秘的男人不见了，就好像来时那样，悄无声息的消失了！
　　“结束了......”
　　杰克瘫软的躺在地上，双眼无神的望着街道。
　　......
　　皇后区。
　　一间不知名的杂货店前，洛德骤然出现，伸手推开了那扇劣质的木门，缓缓步入其中。
　　这家杂货铺虽然不大，平时也没什么人来，但胜在位置隐蔽，是他在这个陌生世界里，唯一一个落脚的地方。
　　来到店内的柜台后面，一张长椅上面，躺着一具与洛德容貌，几乎是一般无二的‘尸体’。
　　这是一具义骸。
　　在死神状态下的洛德，平时是无法被人类看见的，也无法与社会正常交流，而义骸作为灵魂的载体，能让死神伪装成人类，在现世活动，是必不可少的重要道具！
　　“呼......”
　　进入义骸后，洛德伸了个懒腰，躺在长椅上舒了口气。
　　虽然他穿越到漫威，变成死神已经一年多了，可终究还是比较习惯以前，拥有肉身的日子。
　　在灵魂体的状态下，洛德可没办法享受美食，毕竟这里是漫威宇宙，没有尸魂界和技术开发局！
　　这具义骸并非由他制作，而是来自于他的金手指——灵王养成系统！
　　说起来这个系统，其实就是洛德上一世玩的一款死神手游，随他来到漫威宇宙以后，不知为何就就变成系统了。
　　这个所谓的灵王养成系统，实际上功能却很简单，大致上有抽奖、商店、任务三个部分。
　　第一个是抽奖，顾名思义无需解释过多，氪金手游大家都懂，只不过这个系统需要氪灵魂！
　　如超度那些死去的灵魂，或是像今天一般斩杀堕落的虚，都可以获得灵魂，然后根据其灵魂的品质，可以被分为上、中、下三等。
　　第二个是商店，系统每月开启特殊商店，可以用灵魂购买一些稀有道具、斩魄刀、甚至是原著中的角色！
　　第三个是任务，系统会不定期发布一些任务，可以根据自身情况以及难易程度，决定是否接受任务，完成后可获得丰厚奖励！
　　如他的神枪，其实就是在一年前刚穿越时，完成『死神觉醒』的任务以后，奖励给他的斩魄刀！
　　总而言之！
　　这个系统很现实，如果想要变强的话，那就只能去搜集‘灵魂’，无论善恶，只看品质！
　　灵魂......只是一种货币！
　　洛德揉了揉太阳穴，道：“一千颗下等灵魂，总算是攒够了，给我来一发十连试试水！”
　　这可是他辛苦了足足一个月，四处斩杀虚和超度灵魂，才积赞下来的家底啊！
　　“检测到持有下等灵魂*1000，是否开启商店抽奖？”
　　“是！”
　　随着熟悉的界面开启，浦原喜助一脸贱笑的走出来。
　　是的......浦原喜助！
　　这手游的抽奖卡池有三个，分别对应上、中、下三等灵魂货币。而浦原喜助这家伙，负责的正好就是下等灵魂货币卡池！
　　洛德有理由怀疑，那款手游的制作人绝对添加私货了，不然为啥选一个大叔？
　　美少女，她不香吗！
　　吐槽归吐槽，但洛德还是很期待这一次抽奖的，比较时隔好几个月，攒够一千颗灵魂属实不容易！
　　“拜托你了！”
　　洛德双手合十，闭眼祈祷：“给我个厉害点的东西吧！”
　　咣！
　　伴随着一道金光亮起，十张虚幻透明的卡片，了浮现在洛德的视网膜上。
　　“白色-下等灵力珠*5
　　蓝色-白打经验书*1
　　蓝色-剑道经验书*1
　　紫色-瞬步技能书：空蝉
　　紫色-剑道技能书：剑压
　　白色-女性死神协会125期夏日泳装杂志
　　紫色-白打技能书：一骨
　　金色-崩玉（残破的碎片5/10000）
　　金色-浦原喜助的游乐场（选择地址释放，可获得一处隐秘空间，附赠疗伤温泉）
　　金色-斩魄刀：千本樱（始解）”
　　三金三紫！
　　洛德呼吸瞬间急促，眼睛瞪得老大，简直不敢相信，这居然是自己抽出来的！
　　千本樱自是不必多说，朽木白哉的斩魄刀，逼格与华丽直接拉满！
　　除了斩魄刀以外，这里面最让洛德欢喜的，其实是『浦原喜助的游乐场』！
　　原著中，黑崎一护和夜一在尸魂界的那个训练场地，就是当初浦原喜助和夜一共同建造的。
　　不仅隐秘难以发现，而且范围极大，还有一个疗伤温泉，恰好是洛德目前最需要的东西！
　　至于崩玉碎片？
　　洛德都懒得理它，这玩意是稀有，可关键也太难凑了，足足一万个碎片，凑到猴年马月去了。
　　其他几样东西也不错，三本技能书，正好可以弥补一下他技能少的问题。
　　最差的就是‘下等灵力珠’了，以他现在的实力，吃下去灵力涨幅程度微乎其微。
　　什么？
　　你说女性协会125期夏日泳装杂志？
　　虽然很不好意思，但洛德觉得那本杂志挺不错的，里面可是收录了全死神女性的泳装写真，简直血赚好吗！
　　这次十连抽赚大了！
　　洛德迫不及待的道：“系统，查看个人信息。”
　　宿者：洛德·卡尔
　　血统：死神
　　灵压-LV.6：五等席官（5000/50000）
　　始解：神枪、千本樱
　　卍解：未解锁
　　剑道-LV4（1000/5000）：剑压
　　白打-LV4（1000/5000）：一骨
　　瞬步-LV4（1000/5000）：空蝉
　　鬼道-LV4（1000/5000）：精通四十号以下鬼道、缚道之六十一·六杖光牢
　　虚化：未解锁
　　完现术：未解锁
　　圣文字：未解锁
　　技能：
　　持有灵魂：0
　　道具：义骸、死神代理证、补肉剂、地狱蝶、记忆置换机、崩玉（残破的碎片5/10000）、女性死神协会杂志*1、浦原喜助的游乐场。

第四章 请君入瓮！（求推荐！求收藏！）
　　六等灵压。
　　相当于护庭十三番队中，位列末尾的席官了，也就是初步掌握了斩魄刀的『始解』。
　　虽然不是很强大，但在这个危机遍地的漫威宇宙里面，勉强拥有了一丝自保能力！
　　“还不够......”
　　“我还是不够强啊......”
　　熟悉剧情的洛德深知，漫威宇宙里的水有多深，以他如今的实力想要活下去，还远远不够！
　　所以！
　　为了能够活下去，洛德在经过深思熟虑之后，决定布下一个局！
　　而今天晚上发生的一切，都是洛德早已安排好的，专门上演的一幕名为‘死神登场’的戏剧！
　　地狱厨房的那两个黑人，是洛德精挑细选的‘主角’，少有的具有高灵力，并且可以看见死神的人类！
　　藉由那名幸存者的口述，引来神盾局的目光，而后他就有充足的理由介入进去，而后借助这个庞然大物的力量，来完成自己的目标了！
　　以卤蛋的性格和控制欲，想必是绝不会允许，眼皮子底下突然出现一个莫名其妙的‘死神’吧！
　　“神盾局啊......”
　　洛德躺在长椅上面，想着之前的事情，唇角勾起一抹弧度：“就让我借用一下，你们的力量吧。”
　　其实刚穿越的时候，洛德如其他穿越者一样，本打算暗中积蓄力量，等待羽翼丰满之时，再跳出来大杀四方！
　　然而.......事与愿违！
　　在过去的一年里，成为死神以后，洛德四处斩杀虚，最后明悟了一件事情。
　　死神......是有极限的啊！
　　像他这样慢悠悠的斩杀虚，完成系统的任务，等到几年后灭霸来临之时，他的实力撑死也就是队长级！
　　队长级虽然看似很强大，但实则面对天父级的灭霸，却还是有些不够看！
　　天父级的存在，绝对要碾压队长级，所以他必须要变强，甚至要超越死神的界限才行！
　　可时间不等人！
　　他一个人就算再努力，也不可能在数年内达到天父级，所以借助他人的力量，是他目前为止最佳的选择！
　　而除此之外。
　　其实还有一个很重要的原因！
　　洛德曾思考过，为什么漫威宇宙里面会出现虚？
　　在他到来之前，漫威宇宙本该是没有虚的，但在他到来以后，却突然出现了虚！
　　很奇怪，是不是？
　　明明漫威里面有地狱，而且死后的灵魂归属，是由五大创世神明之一的『死亡』掌管，那为什么会出现这些虚呢？
　　按照系统回答，是因为他的体内寄宿着灵王之力，所以随着他的强大，会在以自身为基础的一定范围内，造成这些灵魂堕落！
　　换言之就是，虚之所以会出现，正是因为他这个‘灵王继承者’！
　　而且，这还只是开始！
　　当他变得越来越强大的时候，灵王的影响范围也会越大！
　　到时候全美国、全世界、乃至于......全宇宙，所有死去的灵魂，都会受他管辖！
　　这无疑是在抢『死亡』的饭碗！
　　要知道，『死亡』可是漫威宇宙中五大创世神明之一，既是死亡的概念化身，同时又掌管着万物的死亡！
　　然而，就是这样一个至高无上的神明，如果突然发现自己的权能，被一个弱小的地球人分走，会怎样呢？
　　答案，不言而喻。
　　如果『死亡』一旦发现，自己的权能被篡夺，那么他一定会死的非常难看！
　　我们假设一下。
　　假如『死亡』没有发现，毕竟她掌管全宇宙的死，注意到地球的可能性不大，那是不是就意味着，洛德不会有事呢？
　　不！
　　地球在漫威宇宙里很特殊，就算『死亡』不会注意这里，但摆在洛德眼前的，还有一个非常可怕的敌人！
　　地狱纬度！
　　其中之一的地狱之主墨菲斯托，一样可以掌管地球上部分死去的灵魂，而作为死神的洛德，其职权恰好与他对立！
　　也就是说，无论自身愿意与否，只要他还得『死神』，那就必须要面对，地狱之主墨菲斯托与创世神『死亡』！
　　可能......
　　这就是所谓的，欲戴王冠，必承其重吧！
　　继承了灵王的洛德，其存在本身就与他们格格不入，他们之间迟早都会发生一场争斗！
　　所以。
　　为了活下去，洛德必须要尽快变得强大起来。
　　为此......
　　他将不惜一切代价与手段！
　　“真是期待啊......”
　　洛德笑眯眯的道：“神盾局要是知道，这个世界上还有死神和虚，尸魂界和虚圈这两大组织，会做出什么样的反应呢？”
　　......
　　次日清晨。
　　一脸疲惫的科尔森，与特工梅受命，一同来到了地狱厨房，查看昨日这里发生的战斗！
　　“报告出来了吗？”
　　科尔森来到技术人员旁边，看着被封锁的整条街，不禁发出感叹道：“真可怕，一条街都被破坏了。”
　　“整条街道都被破坏了。”
　　一旁的特工梅观察了一下，皱眉道：“从街道的破坏程度和情况来看，简直就像是被某种利器，在瞬间切割过一样！”
　　“利器？切割？”
　　科尔森念叨着这两个词汇，喃喃道：“莫非是某种高科技武器？”
　　“不是。”
　　一个技术人员走来，说道：“从现场的情况来看，并没有出现高等能量残留，也就是说不是高科技武器造成的。”
　　“奇怪了......”
　　科尔森俯下身子，仔细查看着街道的损坏，疑惑道：“这些断口非常光滑，简直就像是......被刀刃切开的一样！”
　　“刀刃切开的？”
　　梅失笑道：“别开玩笑了，这条街道可是足足有一百八十多米，什么刀刃能有这么长？”
　　“唔......”
　　科尔森沉默不语，眼中闪烁着莫名的光芒，“别太早下结论了，梅，要知道这种异常情况，我们不是第一次见了！”
　　对此，梅不予置否。
　　另一个技术人员说道：“对了，我们查看监控发现，昨晚这里还有一个幸存者。”
　　“哦？”
　　科尔森眉头一挑，惊喜道：“还有幸存者？太好了，或许我们可以从他嘴里问出点东西！”
　　“希望如此吧。”
　　梅耸了耸肩，说道：“不过我对此不抱希望，毕竟这种幸存者，一般都不会有用。”
　　一间密闭的审讯室内。
　　还在医院里的杰克，被一群突然出现，自称是FBI的黑衣人带走，然后一路来到了这里。
　　“你们是谁？”
　　杰克被绑在椅子上，神色慌张的喊道：“这里是哪里？你们凭什么抓我？快放我出去！”
　　“早上好，杰克先生。”
　　科尔森穿着一身笔挺的西装，慢悠悠的坐在杰克对面，然后不紧不慢的说道：“我有几个问题需要问一下，希望你可以好好配合。”
　　“你是谁？”
　　杰克挣扎着，一脸愤怒的吼道：“快放我出去，你们这是违法的！”
　　科尔森双手抱在胸前，笑道：“杰克先生，请不要慌张，我们是FBI，带你来这里，只是问几个问题而已。”
　　“法克鱿！”
　　杰克怒骂道：“FBI又怎么样？老子就是不回答你，我要告你们非法拘禁！”
　　“请便。”
　　科尔森不慌不忙的拿起一份材料，眼睛扫过上面，念道：
　　“杰克·摩尔斯，男，二十二岁，企鹅帮外围成员，因打架斗殴入狱三个月，出来后参与过贩卖D品、绑架人口等活动，请问我说的对吗？”
　　“你......你......”
　　杰克震惊的说不出来话。
　　科尔森放下材料，淡淡的道：“按照这些罪名起诉，杰克先生，你将会被判刑，但是如果你肯配合的话，我可以当做什么都没发生，放你离开这里。”
　　“真......真的吗？”
　　杰克不自觉的咽了咽口水。
　　“真的。”
　　科尔森双手交叉抵在胸前，好整以暇的说道：“毕竟像你这样的小混混太多了，抓捕你们不是FBI的职权范围，当然前提是你肯配合我们。”
　　“我配合！我配合！”
　　杰克不再挣扎，一脸死灰的道：“你要问什么？我都可以告诉你！”
　　“很好......杰克先生。”
　　科尔森笑道：“信任是彼此合作的基础，看来你已经明白了，那么请告诉我，昨晚到底发生了什么？”
　　“昨晚......”
　　杰克的眼中闪过一丝恐惧，下意识的颤抖了起来：“昨天晚上......我......我看见了死神！”
　　......
　　从审讯室出来的科尔森，表情极为严肃，穿过了重重关卡，一路来到了神盾局最高层！
　　“局长！”
　　科尔森来到局长办公室，严肃道：“我有一件非常重要的事向您汇报！”
　　“又来了吗？”
　　神盾局局长尼克·弗瑞转过椅子，双指揉着太阳穴，一脸无奈的道：“说吧，这次又是什么事？”
　　“昨夜在曼哈顿区的地狱厨房，发生了一场战斗，破坏了其中一条街道，我们调查后发现一个幸存者，并从他的口中......获得了一个情报！”
　　“哦？”
　　尼克·弗瑞从科尔森严肃的表情里，察觉到了这个事情可能不简单：“是什么情报？”
　　科尔森深呼吸了一口气，然后沉声道：“是关于......『死神』和『虚』的情报！”

第五章 大虚基力安登场！（求推荐！求收藏！）
　　科尔森将从杰克口中得来的情报，一五一十的上报给了尼克·弗瑞。
　　“死神和虚吗？”
　　尼克·弗瑞两手交叉，用一只独眼盯着科尔森，问道：“这件事你怎么看？可信度有多少？”
　　科尔森拿出平面电脑，手指在上面滑动了几下，投影出来一个蓝色的屏幕：
　　“从昨天的现场破坏程度，以及最近一年内，纽约市各地区内，莫名出现的破坏，可信度非常高！”
　　尼克·弗瑞扫了一眼投影，心中顿时微微一沉。
　　正如科尔森所言。
　　蓝色的投影上面，最近一年内纽约市各区突发事件，均以红色光点标注出来，大致有上千起类似的案件，而其中的大部分案件，至今都尚未得到侦破！
　　科尔森又取出一份报告，继续说道：“这是我联系了24家独立实验室，通过对这些案发现场的分析和对比，最终得出的结论，局长您看一下。”
　　尼克·弗瑞接过那份报告，大致浏览了一遍后，神情愈发凝重起来：“也就是说，你认为『虚』和『死神』是真实存在的吗？”
　　“虽然很不想承认......”
　　科尔森深吸一口气，叹道：“但从目前的分析结果来看，这个世界真的有灵魂，一种我们无法用肉眼看见的存在！”
　　哒...哒...哒......
　　尼克·弗瑞陷入了沉默，手指在桌面上轻轻的敲击着。
　　死神......虚......
　　这两种完全超越了人类认知的存在，突然的出现究竟意味着什么？
　　久居高位，并且掌管着神盾局，知晓世界上大部分秘密的尼克·弗瑞，面对这种超出掌控的情况，对此感到了深深的不安。
　　半晌。
　　尼克·弗瑞停下了敲击，独眼中透露着一股凝重：“从今天开始，将关于‘死神’的事情封锁，并且设立档案，级别为绝密，你的权限提升至八级，专门负责调查这件事！”
　　八级特工？！
　　科尔森心中微微一惊，要知道这种等级的特工，整个神盾局里面都不超过十个！
　　八级特工，需要忠诚度极高，并且为神盾局效力超过十年，期间无不良记录，并且每一位几乎都是元老级别了！
　　而且，一旦到达八级特工，就已经可以初步涉及一些内部的绝密资料了！
　　“好。”
　　科尔森按下心中的惊讶，简短的回答道。
　　“还有一点......”
　　尼克·弗瑞继续说道：“这件事必须在暗中进行，千万不要泄露出去，有任何情况直接向我汇报。”
　　“是！”
　　科尔森点头答应，然后转身离开。
　　待科尔森离开后，尼克·弗瑞躺在椅子上，拿起了桌面上的另一份报告，叹气道：“意大利么？真是一个多事之秋啊......”
　　报告-绝密。
　　非九级特工不可查阅。
　　调查内容：位于意大利罗马，科斯科斯美汀圣母教堂，著名的雕塑建筑物『真理之口』内，发现一处地下空洞，大约有一个足球场大小，其中心有一座雕塑，碳元素检测诞生于距今大约十万年前！
　　描述：该雕塑呈柱状体，宽约五米，高约十米左右，上面绘有远古时期的图案，以及三个未知人形生物，具有吸收血液的特殊能力，目前并未尚未查明原因。
　　......
　　事实证明。
　　从FBI嘴里说出来的话，就没有一句是真的！
　　杰克非但没有被释放，反而被科尔森以枪毙等刑法为要挟，强迫他参与进来这次的任务。
　　当然，科尔森允诺杰克，一旦完成任务，不仅可以免除他之前的犯罪记录，而且还可以给他安排一份体面的工作，以及一份丰厚的奖励。
　　打一个大棒，给一颗红枣，虽然办法简单，却永远都不过时。
　　没有人可以拒绝绿油油的富兰克林，就好比没有人可以拒绝一台会按摩的浴缸！
　　杰克自然是答应了。
　　在关于‘死神’的多起案件里面，只有杰克一个目击者，并且可以‘看’见虚和死神的存在！
　　所以科尔森认为，普通人是无法看见那些特殊的存在，所以杰克很可能具有某种特殊体质，可以看见那些灵魂体。
　　他们要是想找到‘死神’和‘虚’，那么杰克的特殊体质，就是必须条件！
　　“长官啊。”
　　杰克坐在豪华的黑色奥迪车里，不耐烦的喊道：“我们都在地狱厨房转一天了，你到底要去哪里啊？”
　　“找人。”
　　科尔森看着窗外，淡淡的道：“你只需要负责‘看’，一旦发现昨天晚上的那种生物，立刻通知我。”
　　“好吧，好吧！”
　　为了绿油油的富兰克林，杰克忍气吞声的道：“我先说好，要是真的发现了，我会立马逃跑的！”
　　“随便你。”
　　科尔森笑了笑，便不再搭理他。
　　......
　　一连三天。
　　科尔森与杰克日夜不休的，游荡在地狱厨房的大街小巷里，试图寻找死神和虚的踪迹。
　　但可惜一无所获！
　　既没有死神，也没有虚，倒是顺手抓了一些不长眼的小混混，这不禁让科尔森有些头疼了。
　　找不到.....怎么办？
　　别说是死神和虚了，他们甚至连死去的灵魂都没有找到！
　　科尔森甚至都开始怀疑，他是不是被这个小混混给骗了？
　　嗡～
　　黑色的奥迪停在路边，科尔森下车买了一杯咖啡，坐在副驾驶上慢慢的喝着。
　　连续三天的高强度工作，即便他是身经百战的特工，此时也难免感到一丝疲惫，只能靠咖啡来勉强提起精神。
　　至于杰克，那就更不堪了，整个人已经在车里面睡着了。
　　科尔森疲惫的揉了揉发红的眼眶，喃喃道：“死神......你究竟在哪里？”
　　然而，他们却不知道。
　　自己苦苦寻觅三天的死神，此刻就在头顶上方的高压电线上，正默默的注视着他们。
　　洛德立在高压电线上，垂首俯瞰着下方的科尔森，低声自语道：“三天了......应该差不多快到了。”
　　这三天时间，洛德除了在监视科尔森以及杰克的行踪外，还做了一件非常重要的事情！
　　而这件事！
　　正是他为自己正式登场，以及为了让神盾局相信，他背后并不存在的『尸魂界』，而特意准备的一份豪华大礼包！
　　“唔？”
　　洛德眼皮微抬，看向不远处的地方，露出了一抹笑意：“终于......要来了吗？”
　　轰！
　　正在喝咖啡的科尔森，忽然感觉脚下的地面，传来一阵剧烈的震动，手中的咖啡一下子洒了出去！
　　“发生了什么？”
　　科尔森一时间震惊不已。
　　“我的法克！”
　　还在睡觉的杰克，一下子就被震醒过来，骂骂咧咧的从窗户里探出了脑袋！
　　轰！轰！轰！
　　震感愈发强烈，科尔森感觉地面甚至要塌陷了一样，在他们前方两三百米的地方，不断塌陷的柏油马路上，赫然出现了一只只巨大脚印！
　　“怪.....是怪物啊啊啊！”
　　杰克的瞳孔瞬间缩小，撕破了嗓子，歇斯底里的尖叫着！
　　怪物？
　　科尔森心脏一颤，顺着杰克的目光看去，但却什么都没有看见！
　　随后，科尔森似是想到了什么，连忙拽着杰克衣领，大吼着问道：“告诉我，是它吗？”
　　“是......是......是！”
　　杰克吓得已经神志不清了，下意识结结巴巴的说道：“它......它来了......它太大了！比一栋大楼还要高！”
　　嗡！
　　科尔森心脏一抽，寒意从脚底板直冲脑门，来的竟然是一只比大楼还高的‘虚’！
　　在杰克的视角里。
　　那是一只体型高达上百米，具有黑色且修长的身体，白色的长鼻面具，以及两只猩红暴虐的瞳孔！
　　大虚——基力安！
　　需要吞噬融合上百只同类，才有可能诞生的高品质‘虚’！
　　这只巨大的基力安，便是洛德精心挑选之后，特意为了今天的登场，而饲养出来的道具！

第六章 村长科尔森的新手引导任务！（求推荐！求收藏！求投资！）
　　大虚——基力安！
　　需吞噬上百只同类，方可诞生的高等级虚。
　　除了其巨大的体型，以及相当于死神中上等席官的强大灵压外，还可以使用一种特殊的技巧——虚闪！
　　这是一种将灵压高度集中的射线式闪光，其爆发威力足以瞬间抹平一个街道，媲美巡航式战斧导弹！
　　一般而言。
　　如果想要对付基力安级的大虚，起码也得是十三番队里面，位列排前的席官出动才行！
　　但这只基力安不同。
　　为了保证第一次登场成功，洛德在融合的过程中，特意限制这只大虚的实力！
　　换言之，这只大虚的实力，甚至还不如某些下级虚，只是一个空有其表的壳子罢了。
　　不过......
　　虽然已经限制过它，但终究是一只高等级的基力安，仅凭现在的人类，想要战胜它几乎没有可能！
　　仅初登场。
　　基力安那强大的灵压，以及恐怖的压迫感，便如山崩海啸一般袭来，掀起了滚滚的气浪！
　　柏油路的水泥地面，仿佛被无形的大手成片掀起，在半空中又被爆裂的狂风撕裂，化作满天的碎石爆射出去！
　　嘭嘭嘭......
　　街道两侧的高楼，玻璃纷纷被击碎，路边的电线杆以及高压电线，一瞬间被灵压切断，在空中宛如毒蛇一般乱舞！
　　即便是经验丰富的老特工科尔森，但在面对这种不可见的未知存在时，心中依旧难免感到恐惧和害怕，甚至萌生出了一丝退意！
　　“这就是......虚？！”
　　科尔森浑身寒毛直竖，感觉大脑皮层的每一根神经，都在向他发出歇斯底里的呐喊！
　　虽然无法用肉眼所见，但那种源自灵魂深处的恐惧，以及细胞和神经的呐喊，无一不向科尔森诉说着......那只怪物的可怕！
　　杰克惊恐万分大叫着，疯了一样的想要逃离这里，但却被科尔森一把拽住，死死的按在了副驾驶上面！
　　“别乱动！”
　　科尔森一手按住杰克，一手打火发动汽车，喊道：“我看不见它，你来当我的眼睛，告诉我它在哪里！”
　　越是危险的时候，科尔森的大脑反而越是冷静！
　　杰克不能死！
　　他唯一可以‘看’见虚的人，是解决这次事情的关键，所以绝不能出事！
　　“坐好了！”
　　科尔森大吼了一声，然后一脚重重的踩在了油门上！
　　轰——
　　黑色的奥迪发出一声咆哮，四只轮子剧烈摩擦地面，整个车猛然掉头冲了出去！
　　“法克鱿～”
　　巨大的反作用力，一下子让杰克碰在挡风玻璃上，鼻子都差点被撞平了！
　　“它还在吗？”
　　科尔森大喊了一声。
　　“在！”
　　杰克回头看了一眼，吓得喊道：“它......它就在我们的头顶上！”
　　“wht？”
　　科尔森还没反应过来，下一秒便感觉天旋地转，整个车被一股巨大力量掀翻！
　　轰！
　　黑色奥迪在空中转了数圈！
　　“快跳车——”
　　科尔森吼了一声，也顾不上杰克死活了，在车辆落地前，强行踹开车门跳了出去。
　　嘭——
　　车辆刚刚落地，便被一只无形的大脚踩扁，整个车体扭曲变形，犹如一张纸那么薄！
　　“嘶......”
　　科尔森看的倒吸了一口凉气，心中暗道一声好险，刚才要不是反应迅速，恐怕现在已经变成一坨肉泥了！
　　但下一秒。
　　当看见车里流出的血迹时，死里逃生的科尔森，脸上那喜悦的表情瞬间凝固。
　　杰克......死了？！
　　可仔细想想，在刚才那种情况下，即便是他这种训练有素的特工，也是千钧一发才逃出来，更遑论杰克只是一个普通人！
　　“完了......”
　　科尔森顿时浑身冰冷，面色发青。
　　没有杰克的帮忙，他现在就等于是个瞎子，别说是完成任务了，就连活下去，貌似都是一个奢求！
　　轰！
　　地面传来剧烈的震动，水泥路面上两只巨大的脚印，距离科尔森只有不到十米！
　　“它来了！”
　　科尔森咬破舌尖，强迫自己清醒过来，掏出手枪对准脚印的方向，一连开了数枪！
　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭......
　　直到一个弹夹打完，科尔森才大喘着气，直勾勾的盯着前方。
　　“死......死了吗？”
　　见半天都没有动静，科尔森心中稍稍一松，刚想收起手枪过去查看一番时，却突然感觉身体一紧！
　　下一秒！
　　科尔森的身体上，赫然出现了五根透明的指印，仿佛有一只无形的手掌，将他整个人攥在掌心！
　　咯吱咯吱～
　　一股堪称恐怖的巨大力量，突然从四面八方涌来，不断的朝着中心挤压，让科尔森浑身的骨骼和肌肉，发出一阵渗人的碎裂声！
　　“啊啊啊！”
　　全身骨骼和肌肉都在被挤压，让科尔森的面容极度扭曲，忍不住痛苦的哀嚎起来！
　　吼——
　　大虚基力安发出尖啸，白色的长鼻面具下，充满暴虐的眸子闪烁着红光！
　　“啊啊啊......”
　　科尔森痛苦的惨叫着，身体各处渗出了鲜血，看起来像极了七窍出血的样子。
　　处于极度痛苦之下的科尔森，意识迷糊之际，却感觉眼前好似一亮，竟然看见了一个十分巨大，且朦胧虚幻的轮廓！
　　“这......这就是......虚？”
　　科尔森立刻意识到，这个朦胧虚幻的巨大轮廓，很可能就是杰克所说的『虚』！
　　在天空之上，默默关注着这一切的洛德，眼中泛起了一丝笑意：“没想到，科尔森居然可以看见大虚，这倒是省了我不少功夫。”
　　毕竟这场大戏，是他专门演给神盾局看的。
　　杰克的利用价值，仅在于向神盾局转述这一切，虽然还算不错，但比起科尔森而言，终究还是不如。
　　“加把劲啊......”
　　洛德不打算阻止，因为还不到时候：“现在还不够......只是看见一个轮廓，对我而言还不够啊。”
　　他想要的......
　　是让科尔森完全觉醒，可以用肉眼清晰的看见，大虚基力安的存在，以及作为死神登场的他！
　　当然了，在此之前，洛德是不会让科尔森死的，毕竟他是唯一的‘观众’！
　　毕竟啊......
　　洛德认为，这么精彩的一场戏剧，但是却没有一个观众，未免有些太寂寞了！
　　况且，作为大家调侃的新手村村长，科尔森不就是应该承担起，引导新手的任务吗？
　　哦......
　　洛德忘了。
　　或许这个新手引导任务，对于科尔森而言太难了一点，不过这样才有挑战性，不是吗？
　　加油，科尔森！
　　我相信你，可以的！

第七章 华丽登场，斩杀大虚！（求推荐！求收藏！求投资！）
　　“啊——”
　　科尔森发出无力的呻吟，全身的骨骼近乎全碎，在挤压下发出了歇斯底里哀鸣。
　　不可见的敌人，巨大的体型，以及恐怖的力量......这些无一不在挑战着这位特工的神经。
　　一股从未有过的绝望，渐渐的从科尔森心底蔓延滋生！
　　以往无论面对怎样的绝境，科尔森总会在绝境中寻找到一条生路，可现在他却绝望了，完全看不到生路在哪里！
　　“我......要死了吗？”
　　科尔森的眼眶因挤压而充血，意识变得模糊不清，仿佛距离死亡只有一步之遥！
　　但就是在这种情况下，科尔森的‘视线’，却反而变得越来越清晰了！
　　从一开始的，只能看见一个模糊的轮廓，再到现在濒死的状态下，已经可以相当完整的看见，这只巨大的虚了！
　　“真是可笑啊......”
　　科尔森心中一片苦涩：“是因为我快死了，所以才能看得见它吗？”
　　像是小丑一样滑稽的长鼻面具下，隐藏着嗜血暴虐的模样，果真杰克所说的那样，是一只相当恐怖且骇人的怪物啊！
　　“再见了...局长......”
　　处在意识弥留之际的科尔森，隐隐约约看见远方，有一道黑色的影子疾驰而来！
　　“破道之四·白雷！”
　　轰！
　　一道炽热白色光束，如雷鸣般划破了黑夜，以无比凌厉势头，一举贯穿了大虚的手腕！
　　“喔啊啊啊——”
　　基力安吃痛下松开了科尔森，发出一声尖锐的狂啸！
　　从半空中极速下落的科尔森，突然被那道黑色的人影接住，然后二人缓缓的落在了地上。
　　“呼哧呼哧......”
　　好不容易死里逃生的科尔森，顿时大口的喘着粗气，艰难的抬起头来，看向那个救了他的神秘人。
　　银色短发，蓝色瞳孔，黑色长袖和服，宽松的黑色长裤，以及挂在腰间的肋差式短刀，与杰克描述中的死神一般无二！
　　“死......死神？”
　　科尔森心中一惊：“你......你是死神吗？”
　　“嗯？”
　　洛德眉头轻佻，故作疑问道：“你......居然知道死神的存在？”
　　他果然是死神！
　　听洛德一口承认，科尔森心中再次一震，忙道：“我是从杰克口中知道的，就是你那天救过的黑人，我们一直在找你！”
　　“找我？”
　　洛德继续演戏：“你们应该是人类吧，找我一个死神做什么？”
　　科尔森咳了几口血，然后虚弱的说道：“我们有很多事情想要问你，比如虚和死神，比如你们存在多久了等等......”
　　吼——
　　一声巨吼，打断了两人。
　　洛德脸上露出一丝歉意，转身道：“抱歉，现在不是谈论这些的时候，先等我斩杀了这只大虚吧。”
　　“大虚？”
　　科尔森闻言一愣，而后看向了那只体型巨大的怪物，心道这果然是一只‘大’虚啊！
　　吼——
　　大虚看见洛德的一瞬间，仿佛见到了仇人一般，爆发出疯狂的嗜血杀意！
　　被它吞噬过的上百只同族，那些无数的冤魂碎片里，残留着对这个男人的深深怨恨！
　　是他！
　　就是这个男人，把还是人类的他们，关押在一个地底的深窟里面，迫使他们的灵魂变异，最终从整灵堕落为虚！
　　“杀......杀了你！”
　　大虚艰难的蹦出一句话来，疯狂的冲向了洛德！
　　“哦？”
　　洛德眼皮微抬，轻笑道：“没想到，大虚居然还有残留的记忆，看来堕落的还不够完全啊。”
　　“杀了你！”
　　呼啦啦——
　　大虚抬起一只修长惨白的大手，五根锋利的指甲猛然划过，在空中荡起了阵阵涟漪！
　　“小心——快躲开！”
　　科尔森心中一紧，见洛德居然还留在原地，吓得大声提醒他躲开。
　　“不必在意。”
　　洛德神情依旧平静，在科尔森心惊胆战的目光下，缓缓抬起了右手，“只是这种程度......还不足以让我移动脚步。”
　　“缚道之六十一·六杖光牢！”
　　声音落下的瞬间，六道片状的光芒赫然出现，似六芒星般飞射出去，将大虚固定在了原地！
　　而这一幕，让科尔森眼睛瞪得老大，下巴几乎快要砸在地上了，震惊道：“这是什么？魔法？巫术？还是气功？”
　　“不是哦。”
　　洛德放下手来，解释道：“这是鬼道，只有一部分死神才会使用的高等咒术。”
　　科尔森一脸懵逼：“鬼道？高等咒术？”
　　“吼啊啊啊——”
　　大虚被六杖光牢束缚，无论如何挣扎都不得动弹，只能发出无能的怒吼，眼里的猩红光芒愈发强烈！
　　嗡——
　　大虚张开了面具下的嘴，一道道刺眼的红色光芒聚集在口前，伴随着令人心悸的能量波动！
　　“法克？”
　　科尔森见到这熟悉的一幕，顿时吓得心脏一抽：“这不会是一种能量武器吧？！”
　　“虚闪？”
　　看到正在聚集的红光，洛德心中稍稍一惊：“居然连这招都学会了吗？”
　　这可是正统大虚才会的招式，没想到这只低级的融合怪，居然也学会了！
　　“不过也好。”洛德冷笑一声，道：“正好，拿来试试水分！”
　　“君临者！”
　　“血肉的面具，万象振翅高飞，冠上人类之名的东西！”
　　“真理与节制，不知罪梦之壁，仅立其上！”
　　“破道之三十三·苍火坠！”
　　“吼——”
　　完全咏唱的破道，灵力自掌心疯狂奔涌而出，一条湛蓝色的巨龙，咆哮着冲了出去！
　　二者在同一时间完成蓄力，赤红色的虚闪，与湛蓝色的破道彼此碰撞，爆发出震耳欲聋的轰鸣！
　　轰隆隆——
　　街道在一瞬间崩塌破碎，肉眼可见的狂风在肆虐呼啸，巨大的石块和建筑物碎片，被高高的抛起至空中！
　　这就是......死神和虚之间的战斗吗？
　　科尔森望着眼前的一片废墟，就仿佛是被巡航导弹轰炸过一样，心里不由布满了凝重。
　　“不愧是虚闪啊。”
　　烟尘中，洛德踏在虚空上，身影略显几分狼狈，脸上露出一抹无奈：“想要用三十号以上的鬼道，正面击破虚闪的话，果然还是不太可能啊。”
　　不过这也在预料之中。
　　毕竟现在只是六等灵压，相当于末位席官而已，等成为队长级以后，甚至光凭借逸散的灵压，就足以震死这种大虚了！
　　“吼——”
　　大虚怒吼一声，肉眼可见的灵力洪流在沸腾，竟引的四周空间发生震荡，生生挣断了六杖光牢都束缚！
　　“唔......”
　　洛德眼帘低垂：“刚才的动静足够大了，你的任务已经完成了，现在可以安心的去死了。”
　　腰间的肋差短刀出鞘，银色的刀刃在月光下，反射出渗人的寒芒。
　　“射杀他，神枪！”
　　一抹银色的光芒骤然闪过，伴随着锋锐无比的刀刃，以数倍音速划过长空后，大虚的吼叫戛然而止。
　　锵！
　　洛德纳刀归鞘。
　　一颗巨大的头颅断裂，重重的砸落在地上！
　　大虚基力安——死！

第八章 欲擒故纵！（求推荐！求收藏！求投资！）
　　仅一刀！
　　便秒杀了一只体型高达百米，并且拥有着足以媲美，一颗巡航导弹般破坏力的恐怖怪物！
　　科尔森惊骇不已。
　　死神......
　　是一个要远比虚更恐怖的个体生物，甚至要比他之前遇到过的，那些具有特异功能的人类，要更加的难以对付！
　　强大的个体实力，未知的魔法手段，以及涉及到灵魂的层面，无论从那个角度分析，貌似面前的这位死神，都不是目前神盾局可以控制的存在！
　　“......”
　　一时间，科尔森陷入了沉默。
　　他不知道该用什么样的态度，来代表神盾局以及人类，去面对这样一个未知的恐怖存在！
　　作为专业的神盾局特工，科尔森深深的明白一点。
　　若是没有任何限制的力量，必将招致巨大的灾难降临。
　　世界是混沌的，它有正反两个面，正义和邪恶彼此对立，却又缺一不可。
　　绝对的正义不可取，同理绝对的邪恶也不可取，觉得而神盾局的存在，就是负责在二者当中，起到调和与辖制作用！
　　正如那些超级英雄们，都有着自己的宿敌超级反派一样，神盾局并祈求消灭罪恶，他们只希望可以稳定这二者间的平衡！
　　但现在，平衡被打破了！
　　突然冒出来的死神，一个根本没有听过的名词，打破了这个世界的平衡！
　　就在洛德刚准备转身离开时，却被身后的科尔森大声叫住了。
　　“等等，这位死神先生！”
　　科尔森强忍着全身的剧痛，挣扎着从地上爬起来：
　　“我叫菲尔·科尔森，是国土战略防御攻击与后勤保障局的特工，代表美国与人类，对您消灭这只怪物，表示由衷的感谢！”
　　这一大串的英文，足足让洛德愣了好几秒，然后才一脸古怪的道：“你说你是......国土什么局来着？”
　　“您也可以称它为神盾局，死神先生。”科尔森露出一副早已见怪不怪的样子。
　　毕竟，神盾局的全称就和达芬奇一样，能完整记住他们组织名字的人，科尔森在从业二十余年来从未见过。
　　“好吧......神盾局。”
　　洛德微微颔首，然后温和的笑道：“感谢的话就免了，你找我有什么事吗？”
　　见对方这么好说话，而且似乎很亲和的样子，科尔森顿时松了口气，心里大致酝酿了一番后，说道：
　　“是这样的，死神先生，我们神盾局一直致力于守护人类，排除一切危险和异常情况，所以针对刚才那种大型怪物，我们想问您几个问题，您看可以吗？”
　　“我拒绝。”
　　洛德神情淡然，微微一笑道：“是神盾局也好，是人类也罢，与我又有什么关系？你们守护生者，我们守护死者，仅此而已。”
　　“呃......”
　　科尔森一时语噎。
　　诚如这位死神所说，一个守护的是生者的组织，一个守护的是死者组织，两者之间并没有必要联系，人家又何必回答他的问题呢？
　　但这不是弗瑞想要的结果，也不是他想要的结果！
　　科尔森又道：“我认为不是这样的，死神先生！”
　　“哦？”
　　洛德眉梢微挑，蔚蓝的眸子中，闪过了一丝不耐烦：“那你觉得应该是怎样呢？”
　　糟糕！
　　科尔森看的很清楚，这个死神显然已经感到不耐烦了。
　　但碍于职责所在，科尔森不得不硬着头皮说道：“恕我直言，死神先生，您刚才说我们之间没有联系，可是今天出现的怪物，显然已经威胁到我们了！”
　　“这......”
　　洛德微微迟疑，脸上了流露出一抹无奈与恼怒：“这只是一次意外而已。”
　　那一闪而过的无奈与恼怒，被科尔森非常准确的捕捉到了。
　　有戏！
　　科尔森心中顿时一喜，脑海里面瞬间闪过数个想法。
　　科尔森紧接着又说道：“死神先生，据我所知，类似的这种意外，一年内已经出现了数十起。
　　造成的建筑损失，起码估计有上百亿美元，当然这些在您看来，可能并不算什么。
　　但在这些怪物出现的时候，还造成了上百人的死亡，作为生者一方的我们，难道不应该过问一下吗？”
　　不得不说。
　　科尔森果然优秀，不仅敏锐的捕捉到了他的情绪波动，从而猜测出了甚至还抓住话里的缺陷，反过来质问他。
　　不过可惜了。
　　科尔森的所有推测，都建立在这一切都是真实的基础上！
　　“你......在质问我？”
　　洛德眸子微眯，声音变得有些冰冷，稍稍释放出了一丝灵压！
　　轰！
　　科尔森顿时感觉如有重压，瞬间被压在了地面之上！
　　沉重！恐怖！
　　就仿佛在万米之下的深海，无形的压力自四面八方涌来，连呼吸都变成了一种奢望！
　　“不......不......”
　　科尔森惊恐万分，艰难蠕动着嘴唇，道：“您误会了......我并没有在质问您！”
　　“哼。”
　　洛德居高临下，眸光微冷：“区区人类，竟然用这种口气和我说话，胆子当真不小啊！”
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　科尔森可不认为这位爷，会忌惮所谓的神盾局。
　　科尔森非常识趣的道：“死神先生，我们只是想和您谈一谈而已，并没有恶意！”
　　“谈一谈？”
　　洛德笑了，语气中带着一丝不屑：“就凭你们，能和我谈什么？”
　　“合作！”
　　科尔森立即说道：“您守护死者，而我们守护生者，我们完全可以合作，共同守护这个世界啊！”
　　“合作？”
　　洛德眼神漠然，冷笑了一声，道：“很可惜啊......你们不配与我等谈合作。”
　　“可是......”
　　科尔森话还未说完，就突然被洛德一根手指点在了额间。
　　“缚道之一·塞！”
　　一股无形的力量，将科尔森的双臂反捆，同时堵住了他的嘴巴。
　　“再见了......有趣的人类。”
　　洛德仿一个瞬步，整个人消失在了科尔森的视线里。
　　至此。
　　他的计划算是初步完成！
　　想要欺骗神盾局不能急，那尼克·弗瑞是何人？
　　一个存活至今的二战老兵，掌管神盾局数十年，心思细腻且多疑，手腕极其强硬，参与过大多数隐秘计划。
　　曾有人评论：谁也猜不透这颗卤蛋的脑子里面在想什么，谁也不知道他究竟信任谁。
　　甚至没有人知道，站在面前的这个人，究竟是不是真的‘尼克·弗瑞’！
　　面对这样一个老奸巨猾的人，洛德必须要步步小心谨慎，千万不可露出马脚来！
　　所以。
　　想要让那个多疑的卤蛋，相信世界上真有‘死神’和‘尸魂界’，那他的态度和架子就不能太低！
　　他必须要表现出来，一个传承了上千年古老组织，所拥有的那种神秘感，以及强大且恐怖的实力！
　　人啊......就是这样。
　　越难得到的东西，他们才会越珍惜。
　　东西如此，人亦如此！

第九章 绝望之渊！（求推荐！求收藏！求投资！）
　　神盾局·三角翼大楼！
　　砰！
　　“妈惹法克！”
　　听到科尔森重伤的消息，卤蛋气的破口大骂，把价值三千刀的咖啡杯扔了，然后快步来到医疗室。
　　一进门。
　　尼克·弗瑞便看见科尔森，浑身裹满了绷带，像是一具木乃伊似的，只露出了一双眼睛，躺在床上一动不动。
　　“你怎么样？”
　　见科尔森还活着，尼克·弗瑞这才稍稍缓了一口气。
　　别看他是神盾局的局长，但上有领导和安理会，下有别人安插的眼线，能被称为心腹的人并不多。
　　而科尔森恰好就是其中之一，若是因为这次任务折损了，弗瑞怕是要心疼死了！
　　“放心吧，局长。”
　　科尔森动了动眼珠子，声音沙哑的说道：“我没事，只是断了一些骨头而已，不过任务失败了。”
　　“一些......骨头吗？”
　　尼克·弗瑞神色凝重，安慰道：“任务失败不要紧，你活这就好，以后还有机会。”
　　别看科尔森说的轻描淡写，但实际上情况要远复杂的多！
　　在来医疗室的路上，弗瑞看过了关于科尔森的体检报告，简直可以说是触目惊心了！
　　全身骨骼肌肉受外部挤压，造成百分之五十以上骨骼断裂，甚至有数根肋骨插入脏器，造成了严重的破坏性！
　　按理来说，如此严重的伤势，科尔森根本不可能存活，甚至坚持到救援人员赶来，就会因为内脏的大出血而死亡。
　　然而奇怪的是，科尔森还活着！
　　就好像有一股神奇的力量，保护了科尔森破损的内脏，并且在以极为缓慢的速度，修复着他受伤的组织，让他坚持到了救援人员的赶到！
　　奇迹！
　　以当今人类的科学技术手段，只能将这件事情称为奇迹！
　　尼克·弗瑞猜测，科尔森未死的原因，或许是和那个神秘的‘死神’有关。
　　“你好好休息，任务的事我会交给别人的。”尼克·弗瑞安抚了一下科尔森后，回到了自己的办公室内。
　　虽然科尔森重伤，但还是递交了一份报告，其中有关于这件事的详细描述，以及针对‘死神’的一部分推测。
　　尼克·弗瑞拿起报告，仔细的浏览了一遍。
　　级别：绝密-八级
　　代号：死神
　　性别：男性
　　年龄：25～30岁之间
　　外貌特征：银色短发，蓝色瞳孔，东亚人种（附手绘人像一张）。
　　性格：表面较为温和，内里十分高傲，且对人类抱有不屑和蔑视。
　　特殊能力：通过咏唱特定的音节，释放出某种被其称为『鬼道』的魔法能力，目前已知三种类型，其中两种为束缚型，一种为攻击型。
　　评价：目标外貌虽然与人类相同，但绝不可将其视为同类，无论是提问还是接近，都需要注意说话的方式以及态度。
　　附1：当提问的内容，涉及到关于‘虚’的话题时，目标突然表现出了愤怒，甚至还有一丝惊慌，并称其『只是一次意外而已』。
　　附2：生物『大虚-基力安』，体型可达百米左右，具有强大的破坏力，并且可以从口部，释放类似能量武器的破坏光线，已被‘死神’斩杀，手段未知。
　　不得不说，科尔森可以成为弗瑞心腹，除了忠心耿耿以外，其办事能力在一众特工力，也可以说是名列翘楚的，光是这份报告的内容，就足以证明一二了！
　　尼克·弗瑞放下报告，沉思片刻后，拿起手边的电话：“通知娜塔莎，让她赶快解决手边的事儿回来，我这里有一个非常重要的任务交给她。”
　　......
　　净灵阁。
　　这家店终于有了名字，是洛德三天前亲自提上去的。
　　回到店内的洛德没有休息，一头钻进了店后面的仓库里。
　　这间仓库是店内自带的，面积只有不到十个平方，而且装修老旧，地板踩上去甚至会吱呀作响，所以平日里，洛德也不会往这里放东西。
　　走到房间中央，洛德蹲下来掀起一块颜色较新的地板，赫然是一个极深的空洞。
　　洛德没有犹豫，直接从空洞中一跃而下。
　　在经过几十秒的下坠后，洛德眼前豁然开朗，来到了一片巨大的空旷环境内。
　　这里四周有高低起伏的山岩，浓郁的绿色植被，以及一座热气腾腾的温泉，堪称是环境绝佳，不亚于某些旅游景点了。
　　这里便是洛德抽到的金卡——浦原喜助的游乐场，原著中四枫院夜一和黑崎一护，在尸魂界内修炼卍解的地方。
　　但洛德却未做停留，而是径直向着一个方向瞬步，来到了一个巨大的洞穴前。
　　这个洞穴位于地面，直径五米左右，垂直向下近百米，周围的岩壁极其光滑，没有任何凸起点，或是可供攀登的工具。
　　“啊啊啊......”
　　“救命啊......”
　　“不......不要啊......”
　　站在洞穴外面，隐隐约约可以听到，下方有人在痛苦的呼救。
　　洛德从洞穴顶端一跃而下，来到了洞穴的最底部。
　　最底层的洞穴，光线已经近乎完全消失，只有最纯粹的黑暗，而且完全没有声音。
　　在这种特殊的幽闭环境下，足以活生生逼疯一个人！
　　这里的环境虽然十分黑暗，但已经身为死神的洛德，却完全不受这些影响。
　　一个四肢被捆缚的金发青年，正宛如死尸一般的躺在地上。
　　值得注意的是。
　　这个金发青年的胸口处，有一条延伸出的锁链，而最前端的锁头部分却被斩断了。
　　那是因果锁链，在人活着的时候链接魂魄和肉体，在人死了之后锁链就会消失。
　　但因果锁链若是被外力强行斩断，那么魂魄将会受到锁链的‘侵蚀’！
　　最终留给魂魄的，只有两个结局.....
　　要么，变成死神。
　　要么，变成虚。
　　“救......救救我......”
　　金发青年看见洛德的一瞬间，眼中流露出一抹怨毒，但随即又变成了难以描述的恐惧！
　　这个男人叫莫里桑，是被洛德覆灭的天龙帮老大，生前贩D、抢劫、杀人无恶不作。
　　与其他天龙帮成员一样，被洛德强行拖出灵魂，斩断了胸前的因果锁链后，关在了这个名为『绝望之渊』的洞穴下面。
　　处于绝望之渊的灵魂，随着时间的推移，最终渐渐堕落为‘虚’！
　　之前的那只大虚，便是诞生于绝望之渊。
　　由上百名整灵堕落后，互相厮杀吞噬，最终融合出来的劣质品。
　　“求求你了！”
　　莫里桑哭着喊着，跪在地上哀求洛德：“我不想变成那种怪物，求求你救救我吧！”
　　但可惜的是。
　　洛德虽有怜悯，却不会滥用在这种身上。
　　反正这种人活着也是浪费，倒不如死了以后，为他做出点贡献好了。
　　人，生来就背负着某种价值。
　　在洛德的眼中，这些人渣的价值，就是成为他的试验品。

第十章 始解：千本樱！（求推荐！求收藏！求投资！）
　　“无需担心。”
　　洛德微微一笑：“很快......你就会变得和他们一样了。”
　　话音落下。
　　莫里桑忽然整个人一怔，低头看向了胸前的因果锁链。
　　锁链......在蠕动！
　　本该是死物的锁链，此刻却好像具有生命一般的！
　　咔哧咔哧......
　　锁链仿佛突然活过来了一样，生出无数张布满利齿的小嘴，贪婪而又疯狂的啃噬着锁链，发出一阵令人牙酸的声音！
　　最后一次侵蚀！
　　来得比之前任何一次都要剧烈！
　　“啊啊啊啊——”
　　“不要......不要啊！”
　　“快停下来！快给我停下来啊啊啊！”
　　莫里桑神情变得异常惊恐，歇斯底里的尖叫着！
　　自他胸前衍生出来的锁链，此时居然全部化作了贪婪的恶鬼，疯狂的啃噬着那条象征着他生命的锁链！
　　在过去的几天内，莫里桑曾无数次的亲眼见证，他的那些手下们，在胸前锁链被侵蚀殆尽后，变成了一只覆盖着白色面具，胸口有着巨大空洞的怪物！
　　“救救我！求求你，救救我啊！”
　　“啊啊啊——你这个......恶魔！”
　　莫里桑痛苦的惨叫着、哀嚎着、目光中充满了怨毒！
　　“呃啊啊啊......”
　　莫里桑的身体因痛苦而岣嵝蜷曲，胸口锁扣的位置上，赫然被撕裂出一个黑洞。
　　紧接着，一股股白色的液体，从他的耳、鼻、喉、口、眼内喷涌而出，宛若面具般覆盖在脸上！
　　“哦？”
　　看到这种情形，洛德非但没有阻止，反而是一脸惊喜的道：“明明已经开始堕落了，但魂魄居然还能保持完整！”
　　按照常理来说。
　　当一个整灵堕落为‘虚’的时候，过程应该是魂魄被打散，然后在某处完成重组，最后脸上才会形成象征‘虚’的白色面具，并且胸口部位出现空洞！
　　但莫里桑却不同！
　　他堕落的过程正好相反，先是出现了象征‘虚’的白色面具与空洞，但是魂魄却依旧保持完整！
　　这代表莫里桑还在抵抗！
　　他还有一丝希望，那就是在内心世界里，找到属于自己的‘斩魄刀’，然后变成死神才能逆转虚化过程！
　　“不错......”
　　洛德满意的点了点头，心道可算是出现一个‘上等试验品’了。
　　为何不阻止他？
　　因为......没必要！
　　“啊啊啊......”
　　莫里桑依旧在痛苦的惨叫，魂魄已经被绝大部分的白色液体覆盖，脸上象征着‘虚’的白色面具，也变得越来越清晰！
　　轰——
　　坑底一声剧烈的响动，震起狂风呼啸！
　　洛德静静的站在原地，然后注视着前方烟雾缭绕的地方：“让我看看......你究竟变成什么了。”
　　嗡！！！
　　遍布在大气中灵子，突然一下子变得沸腾起来，就好像是煮沸的开水一样暴躁！
　　呼啦啦~
　　爆裂的灵子吹散烟尘，莫里桑赫然穿着与洛德相同的死霸装，手里还有一把制式的斩魄刀。
　　洛德眼皮微抬，露出了一丝笑容：“居然真的变成死神了？”
　　死霸装，斩魄刀！
　　这两样标注着死神身份的东西，无疑证明莫里桑，已经成功的挺过了虚化，变成了真正的死神！
　　“这是......力量的感觉！”
　　莫里桑在经历短暂的恍惚后，感受到体内喷涌而出的力量，顿时愤怒的咆哮道：“我要杀了你！”
　　砰！
　　只是轻轻的一跺脚，地面却猛然崩裂，莫里桑却好似炮弹般冲来。
　　“给我死吧！恶魔！”
　　莫里桑一刀斩向洛德，脑海中充满了复仇后快感！
　　一刀斩落！
　　但命中的却不是洛德，而是一件轻飘飘的外衣。
　　瞬步-空蝉！
　　死神的高阶步法，舍弃一件身上的外衣，可以逃脱一次攻击，有点类似于忍者的‘替身术’。
　　“消失了？”
　　莫里桑心里一惊，发现洛德不知何时，已经站在了他的身后。
　　“给我去死！”
　　莫里桑猛然回身，用尽浑身力气，朝着洛德挥出了一刀！
　　叮～
　　锋利的刀刃，竟被洛德轻描淡写的，用两根修长手指夹住！
　　“这......不可能！”
　　莫里桑完全无法相信，他的使出浑身的力气，竟然都没有办法挪动刀刃半分！
　　“无需感到惊讶。”
　　洛德两指夹住刀刃，脸上依旧挂着笑容，从容不迫的道：“因为你我的差距，要远比你想象中的还要大。”
　　要知道，死神的战斗，其实就是灵压的战斗！
　　莫里桑不过是一个刚变成死神的菜鸟，灵压勉强才达到十等，如何与他这个六等灵压的死神对抗？
　　“我不信！”
　　莫里桑眼睛血红，咆哮道：“差距不可能这么大！绝对不可能！”
　　“啊啊啊——”
　　莫里桑浑身血管暴起，用尽了所有力气，才勉强从洛德手中抽出了刀，然后毫无章法的砍去！
　　“给我死！给我死！”
　　然而...
　　没有实战过的莫里桑，刀法不仅杂乱无章，还不如街边的小混混，甚至已经完全失去了理智，又如何能够命中洛德呢？
　　“结束吧。”
　　洛德略感无趣。
　　他本以为莫里桑还能解放一下斩魄刀，却没想到只有这种程度。
　　“散落吧......千本樱！”
　　洛德倒持斩魄刀，缓缓地松开了手。
　　落下的斩魄刀，刀刃竟化作了一片片樱花飘散，宛如粉色的海洋一般，环绕在他的身旁。
　　“这是......什么？”
　　莫里桑目光有些茫然，被那满天飘舞的樱花所吸引，下意识的喃喃道：“好美啊......”
　　但他却不知道，美丽东西有时往往都伴随着巨大的危险！
　　千本樱虽然看上去很美，但实际上那一片片樱花，都是由万千刀刃所组成的！
　　“落！”
　　洛德伸出修长的五指，而后缓缓合拢。
　　呼！
　　粉色的樱花海燕呼啸而至，顷刻间便将莫里桑淹没！
　　千万把刀刃化作的樱花，犹如绞肉机一样，将莫里桑皮肉骨骼尽皆切碎！
　　须臾。
　　散落的樱花回归，凝聚为一柄刀刃。
　　而莫里桑的浑身上下，布满了密密麻麻的刀口，犹如一个血人般站在那里。
　　“莫里桑，我要感谢你。”
　　洛德静静地看着即将消失的莫里桑，淡淡道：“正因为你变成了死神，所以才能为我提供一颗中等品质的灵魂。”
　　“原来......这一切，都是你安排好的！”
　　濒死的莫里桑，眼神渐渐涣散，无力的说道。
　　是啊......这一切都是安排好的！
　　无论莫里桑堕落的最终结果，是虚、亦或是死神，对洛德而言都没有区别。
　　还未开始，结局就已经注定！
　　莫里桑的努力和挣扎，在洛德的眼里，只不过是一场余兴节目罢了。
　　“告诉我！！！”
　　莫里桑撑着最后一口气，向那个依旧在笑的男人，发出了怒吼：“我......究竟是什么？！”
　　“道具。”
　　洛德眼神漠然：“作为‘道具’而言，你......合格了。”

第十一章 系统，你个瘪三算计我！（求推荐！求收藏！求投资！）
　　感谢莫里桑！
　　感谢天龙帮！
　　感谢CCTV！
　　呃......
　　貌似扯远了。
　　总之，洛德非常感谢他们无私的奉献，才能获得这两颗中等灵魂！
　　一颗是由变成死神后的莫里桑贡献，另一颗则是由劣质品大虚所贡献。
　　中等品质灵魂价值，要远远超过下等品质的灵魂。不仅可以开启系统中等卡池，并且十连的需求量也大大降低，从原先的一千颗变成了一百颗！
　　除此之外，中等品质的灵魂已经可以在系统每月刷新的特殊商店里面，购买一些相当不错的道具了！
　　这件事，倒是让洛德想到了一个‘商机’！
　　一个大虚和一个死神，就可以贡献两颗中等灵魂；那若是一百个大虚，一百个死神呢？
　　利用绝望之渊的特性，把大量普通人的魂魄培育大虚或死神，然后再由他来斩杀！
　　这种类似于钻‘系统’空子的刷法，可以让他在短时间内快速获得大量的‘灵魂’。若是能够再加大范围多来几次的话，想必成为天父级也不在话下吧？
　　但转念一想，洛德还是忍住了。
　　虽然这个想法很诱人，但其中的风险要远比收益大得多！
　　真当至尊法师是瞎子吗？
　　这次消失的灵魂并不多，比起地球上每天死去的人要少得多，所以那位至尊法师也不会发现。
　　但如果继续下去，随着范围扩大和数量增加，消失的灵魂越来越多，必会引来至尊法师的注意！
　　和至尊法师古一对线？
　　不好意思......洛德现在没这个胆！
　　别说他了，就算放眼整个宇宙，有几个敢和古一对线的？
　　同为天父级的奥丁和灭霸，乃至是黑暗维度的君主多玛姆，在面对古一坐镇时期的地球，尚且都会退避三尺，无不是选择等古一死后再来入侵。
　　由此可见，古一的威慑力有多可怕！
　　综上所述。
　　猥琐发育才是王道啊！
　　尽管道理都明白，可洛德却还是感觉有些惋惜，毕竟那可是一大笔灵魂啊！
　　“算了算了......”
　　洛德摇摇头，将杂乱的念头驱逐出去，然后搓了搓手：“让我看看，这个月的商店里面，都有什么好东西！”
　　系统的商店界面展开。
　　类似橱窗样式的界面上，一共只有十件商品，下面标注了购买所需的灵魂数额。
　　洛德目光在商品上掠过，注意到一个六芒星的发夹时，顿时眼睛都变红了。
　　盾舜六花！
　　这可是全死神当中，堪称是最BUG的能力之一，可以改写现实的恐怖能力！
　　大BOSS蓝染将其能力描述为：对森罗万象事物的拒绝，是侵犯了神之领域的能力！
　　用通俗易懂的话来讲。
　　盾舜六花的拒绝之力，可以否定在盾内的一切不良因素，包括但不限于：
　　让已经消失的手臂再生、治愈一切伤口、修复已折断的斩魄刀等等......
　　但当洛德目光下移，看到盾舜六花售价时，顿时心凉了半截。
　　物品：金色-盾舜六花！
　　评价：初涉及规则层次的完现术，有了它妈妈就再也不怕我受伤了！
　　售价：上等灵魂*5
　　“打扰了......”
　　洛德嘴角微微抽搐，不禁心底哀叹一声。
　　穷啊！
　　要不是还有一丝理智，洛德甚至想现在就出去，再抓上几百个罪犯过来培育大虚！
　　“以后，以后一定会有的......”
　　洛德只能在心里安慰自己，如面包会有的，牛奶也会有的之类云云。
　　艰难的将目光从‘盾舜六花’上移开，然后洛德继续看下去。
　　物品：蓝色-爆肉剂
　　评价：这是一个人体炸弹，由科学狂人涅茧利出品。
　　售价：下等灵魂*10
　　“......”
　　洛德略微无语，这东西完全没用好吧，继续下一个！
　　物品：紫色-监视细菌
　　评价：科学狂人涅茧利出品，可以寄宿在灵魂层面上，极其不易被发现，能二十四小时监视别人状况，某灭却师用过后对此表示很草。
　　售价：中等灵魂*1
　　“咦？”
　　洛德眼睛一亮。
　　这个东西倒是不错，既可以全天候监视别人，还能保证不被别人发现，可以说是打探情报之必备佳品啊！
　　但考虑到监视细菌的价格比较高昂，需要一颗中等灵魂，所以洛德决定还是再看看。
　　物品：金色-人造人（涅音梦）
　　评价：由科学狂人涅茧利制造，结合义骸技术和改造魂魄技术，从而创造出的人造人，对创造者拥有着绝对的忠诚。
　　售价：中等灵魂*1
　　只能说不愧是特殊商店，里面的东西随机性很大，居然还有概率刷出来这种小极品！
　　“就是你了！”
　　洛德没有丝毫犹豫，就决定自己要兑换涅音梦了！
　　选择涅音梦，绝对不是因为她忠诚听话，并且胸大腿长身材好啊，而是因为需要一个助手！
　　毕竟你想啊......
　　现在洛德要编造尸魂界的存在，总不能只有他一个人吧？
　　而且，平时他出去以后，店里面没人看门也不行吧？
　　所以啊......
　　助手还是很有必要的！
　　至于剩下的一个中等灵魂，洛德决定兑换‘监视细菌’。
　　正好，他可以安在那个老奸巨猾的卤蛋身上，以防这老阴货成天琢磨害人！
　　“兑换人造人和监视细菌。”
　　在付出两颗中等灵魂后，一管巴掌大的针剂出现在洛德手中。
　　透过管外的玻璃看去，针剂管内的蓝色液体，仿佛具有生命般微微蠕动。
　　“还不错～”
　　洛德满意的点点头，有了这个东西，以后卤蛋和神盾局，对他而言就没有任何秘密了。
　　只不过......
　　涅音梦呢？
　　辣么大一个御姐音梦哪去了？
　　正当洛德疑惑时，忽然感觉死霸装的下裙摆被人拽了一下。
　　“爸......爸爸！”
　　一道略显稚嫩的萝莉声传来，洛德忽然感到一丝不妙，低头看见一个黑发小萝莉，正抱着他的大腿。
　　小萝莉乌黑的长发，柔顺的披在肩上，黑漆漆的眸子清澈而透明，粉嫩的薄唇微微上翘，露出一抹甜美的笑容。
　　“爸爸～”
　　小萝莉亲昵的蹭了蹭洛德，然后抬头满怀期望的看着他。
　　“？？？”
　　洛德一头黑线：“等会，难道你是......音梦？”
　　“对呀～”
　　小萝莉歪了歪头，露出一副可爱的表情，眨着大大的眼睛：“难道爸爸不认识我了吗？”
　　洛德：“......”
　　他明白了！
　　系统，你个老鳖三算计我！！！
　　本来他以为，系统指的是已成年的涅音梦，谁特么能想到还有个萝莉版的？
　　不过仔细想想，如果是成年的涅音梦，不仅具有副队长级的灵压，而且担任过随涅茧利助手，拥有技术开发局的资料和知识，怎么可能售价一个中等灵魂？
　　这......
　　算不算是喜当爹啊？

第十二章 神盾局再临！（求推荐！求收藏！求投资！）
　　“爸爸......讨厌音梦吗？”
　　虽然年纪很小，但音梦心思却很聪明，敏锐的察觉到了洛德似乎有点不愉。
　　“怎么会呢。”
　　洛德蹲下身子，伸手揉了揉小萝莉的头发，柔声道：“不过，音梦不应该叫我爸爸，而是应该叫我哥哥。”
　　“唔......”
　　音梦咬着手指，虽然大大的眼睛里充满了疑惑，但还是奶声奶气的答应道：“虽然音梦不明白，但既然这是您的命令，音梦就一定会遵守的！”
　　“乖孩子。”
　　洛德揉了下音梦的头发，又问道：“告诉哥哥，音梦还记得技术开发局的事情吗？”
　　“当然记得了！”
　　音梦骄傲的说道：“哥哥别小看音梦，技术开发局的所有资料，全都在音梦的脑袋里面呢！”
　　Nice！
　　洛德眼睛一亮，看来他赌对了！
　　虽然体型变小了，可是音梦的脑袋里面还储存着，关于技术开发局的资料，他要的就是这个东西！
　　十二番队队长，兼技术开发局局长的涅茧利，作为死神里第二的科学狂人，黑科技不计其数！
　　像是肉体改造、魂魄改造、义骸技术、战斗魂魄技术、斩魄刀改造技术、侵影药、超人药等等......
　　这一系列数不清的黑科技，全是出自于这位大佬之手！
　　如果是按照正常流程，他想要得到这些东西，就只能耗费大量的灵魂，在系统的商店或卡池里购买！
　　但现在不同。
　　有涅音梦在，他就相当于掌握了尸魂界近千年以来，所有留存在技术开发局内，数任局长的技术以及资料！
　　这！
　　即是尸魂界的底蕴，但也将会成为洛德的底蕴！
　　虽然洛德对于音梦不是御姐，而感到有些略微的可惜，但好在获得了更重要的东西，这波勉强算小亏吧！
　　“音梦真棒！”
　　洛德开心的抱起音梦，在她的额间亲了一口！
　　“咯咯咯～”
　　音梦的眼睛弯成了一道月牙，跟着笑了起来，声音宛若银铃一般清脆。
　　心情大好之下，洛德带着音梦在游乐场内玩耍了一会，顺便泡了泡温泉。
　　幼体状态下的音梦，模样只有六七岁左右，很快就感觉到疲惫了，沉沉的睡在了洛德的怀里。
　　趁着音梦熟睡的期间，洛德通过检查了一下音梦的魂魄，同时确认了一件事。
　　在萝莉音梦的体内，他隐隐可以感知到，一股潜藏起来的灵力，甚至接近于三等灵压，相当于副队长一级的死神了！
　　由此可以推测出来，这只萝莉音梦应该就是千年血战里战死后，又被涅茧利重新复活，取名为眠八号的‘音梦’！
　　一切都可以解释的通了。
　　既然她是眠八号，也就是复活后的涅音梦，体内那股潜藏的灵压，应该就是前身作为副队长时，残留下来的力量！
　　“我变成最菜的了？”
　　洛德脸色变得有些怪异，岂不是妹妹实力比哥哥还要厉害吗？
　　......
　　次日，清晨。
　　洛德做好早饭后，然后去叫醒了还在赖床的音梦。
　　“早啊......哥哥。”
　　音梦裹着被子爬起来，团成了一个球，然后用小手揉着惺忪的眼睛，一副睡不醒的样子。
　　“早，音梦。”
　　洛德笑着揉了揉音梦的脑袋，然后说道：“今天哥哥带你去逛街，音梦想不想去呀？”
　　一听逛街两个字，音梦顿时睡意全无，睁大了圆滚滚的眼睛。
　　果然...
　　无论女人多大年龄，对于逛街这件事的热衷，都不会有半分削减。
　　“谢谢哥哥！”
　　音梦窜出被窝，抱住了洛德的脖子，像是个树袋熊似的，瞪着一双萌萌的大眼睛，掰着手指头数道：“唔........音梦想要新衣服，还想要新鞋子，还要吃好吃的！”
　　“好啊～”
　　洛德被小萝莉逗笑了，抚摸着音梦的头发，道：“不过音梦得先做一具义骸才行。”
　　“没问题！”
　　音梦拍着胸脯，自信的说道：“义骸技术很简单的，音梦很快就可以做出来了！”
　　“好，咱们先去吃饭吧。”
　　“嗯～哥哥。”
　　饭后。
　　音梦充分的为洛德展示了，什么叫做专业的技术人员！
　　义骸技术虽然不难，可也不是谁都能做的，尤其是一具可以容纳死神的灵魂，并且不影响任何活动的义骸！
　　很快......
　　音梦就制作好了义骸，一具外貌模样与灵魂状态下的她，完全一模一样的肉体！
　　“走吧，音梦。”
　　洛德牵起穿好义骸后的音梦，一同走出了净灵百货店。
　　......
　　二人开车，来到附近的一家商场。
　　“哇！”
　　音梦眼睛瞪得老大，对外界的一切都充满了好奇，“好多人啊，好多好看的衣服啊，哥哥！”
　　洛德微微一笑，牵着音梦的小手，柔声道：“喜欢吗？音梦。”
　　“嗯嗯！”音梦重重的点头，“喜欢，哥哥最好啦！”
　　接下来。
　　洛德带着音梦，在商城里面四处乱逛。
　　不一会儿功夫，音梦就换了一身可爱的衣服，手里还拿着炸鸡汉堡，还有冰激凌桶，脸上露出了幸福的笑容。
　　两人来到一处咖啡馆，音梦坐在椅子上，晃悠着两条小腿，对面前的食物发起了战斗！
　　而洛德，则是点了一杯咖啡，悠闲的看着音梦‘奋斗’，时不时伸出手来，擦掉音梦嘴边的食物残渣。
　　然而。
　　这幅兄妹温馨的画面，却并未持续太久，就被一个突如其来的人打破了！
　　“你好～我可以坐在这里吗？”
　　一道妩媚的声音传来，洛德眼皮微抬，看见对面是一个女人。
　　女人一头红色的大波浪，穿着紧致诱人的衣服，将凹凸有致的身材，凸显的淋漓尽致。
　　终于来了......
　　洛德嘴角微微上扬，因为他等的人终于来了！
　　不愧是新手村副村长，这位黑寡妇的出场率，可是仅次于科尔森的高人气角色啊！
　　这个红发大波浪的美女，正是漫威宇宙里面，大名鼎鼎的黑寡妇——娜塔莎·罗曼诺夫！
　　让我好等啊......神盾局！
　　洛德对于神盾局找到他，并不觉得意外，因为这一切都在他预料之中。
　　科尔森见过他的样貌，神盾局必定会通过让他画出来，然后利用强大的情报网，在全美国范围内搜索！
　　所以只需要他一露面，神盾局就必然会第一时间发现！
　　事实也正如洛德所想的那样，神盾局通过天眼系统，连通所有可用于的摄像头，二十四小时不停的检索洛德的人画像。
　　在发现洛德的一瞬间，娜塔莎便受命过来，尝试与洛德进行第二次交谈。
　　“你好，先生。”
　　娜塔莎心知这次任务的危险，所以摆出了最恭敬的态度，“请问，我可以坐在这里吗？”
　　“不可以。”
　　洛德放下咖啡杯，冷声道：“快滚，不要让我重复第二遍。”

第十三章 这波我在大气层啊！（求推荐！求收藏！求投资！）
　　该死的直男......
　　娜塔莎一脸尴尬。
　　虽然在来之前，科尔森和弗瑞就已经提醒过她了，这次的任务目标不是人类，美色可能不起作用。
　　但娜塔莎却不怎么信，她觉得不管是不是人类，但对于美的欣赏总归不会错吧？
　　结果......她失望了。
　　这个代号为‘死神’家伙，非但没有对她的美色动心，甚至还口出粗鄙之言，居然让她滚！
　　好在干特工的人，心里素质都不错，娜塔莎算是其中的翘楚，自然不会因为这点小事被打击到。
　　既然洛德不吃这一套，娜塔莎也就不再伪装了，脸上妩媚的表情一秒消失，转而变成了冷静与严肃。
　　“先生。”
　　娜塔莎一脸正色道：“我代表神盾局而来，感谢您上次出手相助，那名特工也因您而活了下来。”
　　叮叮当当......
　　音梦鼓起腮帮子，正在用刀叉使劲和面前牛排做斗争。
　　洛德则是静静的喝着咖啡，眼神却飘向了窗外，将娜塔莎晾在了一旁。
　　完全被人无视了！
　　娜塔莎头上一排黑线，要不是打不过，她早就用剪刀脚夹爆这个人的脑袋了！
　　半晌。
　　洛德的咖啡终于喝完了，而音梦也终于吃完了，桌上盘子堆积如山，可见这个小家伙胃口有多大。
　　而娜塔莎......
　　她在这里站了足足一个小时！
　　臭男人！
　　王八蛋！
　　娜塔莎已经把这个不解风情，拿她当不存在一样的男人，在心里骂了快一万遍！
　　尽管心里恨不得骂死他，但娜塔莎表面上还依旧保持笑容，时不时还对着小音梦，露出一副可怜兮兮的样子。
　　“哥哥......”
　　音梦一时心软，伸手拽了拽洛德的衣袖，小声的说道：“那个姐姐好可怜呀，要不还是让她坐下来吧？”
　　好助攻！
　　洛德心中称赞了一下音梦，随后像是妥协了一般，瞥了一眼娜塔莎，冷声道：“既然是我妹妹替你求情，那就坐下说吧。”
　　“呼......”
　　娜塔莎心里一松，看她己算是度过第一关了，眼神带有一丝感激的，看向了替她求情的小音梦。
　　从现在开始，才是正题啊！
　　洛德注意到，这家餐厅周围的人群，已经被悄悄地替换成了神盾局的特工。
　　不仅如此，在娜塔莎的红色长发下面，耳内还带着一枚通讯器，对面不出意外的话，应该就是那个老阴币了！
　　有趣......
　　洛德唇角微微扬起一丝弧度，这应该算是，他和卤蛋的第一次对线吧？
　　娜塔莎假装整理头发，实则在耳畔轻敲了两声，示意这场谈话可以正式开始了！
　　与此同时，在这幅耳机的对面，神盾局集结了数十名精英！
　　其中有负责谈判的专家、精通心理学的医生、以及负责微表情心理的专家、心理侧写专家、逻辑分析专家等等......
　　尼克·弗瑞双手交叉，坐镇在所有人面前，而他的那只独眼里面，则闪烁着一丝狡猾的神色。
　　终于出现了......死神！
　　通过人像对比资料，他们借用了天眼系统，几乎查遍了整个美国，才找到了这个男人的踪迹！
　　“来吧......”
　　尼克·弗瑞微微眯起眼睛，在心底暗暗的说道：“让我看一看，所谓的‘死神’，究竟藏着什么秘密！”
　　“你好，死神先生。”
　　娜塔莎稳稳坐定，然后眼睛盯着洛德：“我先自我介绍一下，我代号黑寡妇，是神盾局特工之一，作为代表来和您进行此次交谈。”
　　“无所谓......”
　　洛德一只手落在桌子上，一只手撑着脸颊，懒洋洋的道：“说吧，你们找我什么事？”
　　娜塔莎整理了一下思绪，然后说道：“是这样的，死神先生，为了更好的守护人类，我们只是想与您达成良好的合作关系。”
　　“合作？”
　　洛德眼里露出一丝不屑，食指轻轻的敲击着桌面：“只有双方基础都在一个标准上面，才能被称之为合作，你觉得呢？”
　　“没错。”
　　娜塔莎点头，不可置否的道：“但我认为，只要可以互相提供帮助，那就可以被称为合作。”
　　“很有趣的说法......”
　　洛德面无表情，继续道：“那你倒是说说看，以你们这点实力，能为我提供什么帮助？”
　　“任何......”
　　娜塔莎昂首挺胸，自信的道：“虽然您的实力很强，但请相信我，这终究是人类的社会。
　　而我们神盾局，拥有这颗星球上最强的科技，只要您提出问题，我们一定会为您解决的。”
　　“所有问题？”
　　洛德故意冷笑了一声，对此嗤之以鼻道：“口气倒是不小，连虚都无法看见的你们，怎么帮助我？”
　　“您错了！”
　　娜塔莎笑了，从怀里取出一个仪器，递给了洛德：“请看这个，虽然我们无法看见虚，但是通过这个仪器的扫描，我们已经可以对虚进行精准的定位了！”
　　卧槽？
　　洛德心里猛然一惊，但面上依旧毫无波澜，接过仪器看了一眼后，眼皮子狠狠一跳！
　　牛掰啊！
　　不愧是漫威黑科技，这才几天的功夫，神盾局就已经做出来，能探测定位虚的仪器了？
　　而神盾局那边。
　　数名专家联合分析后，提出建议：“他动摇了，快，继续压制他，不要给他反应的时间！”
　　收到信号，娜塔莎露出一丝笑容，继续说道：“尽管现在还不行，但想必您已经看到了，我们的科技力量，还是能帮到您一些的。”
　　洛德微微皱眉，故意装作犹豫的样子，“就算是这样，可你们实力太弱了。”
　　“先生！”
　　娜塔莎忽然直起身来，严肃的说道：“实力不是唯一的评判标准，况且虚的出现，真的跟您没有关系吗？”
　　“你......你什么意思？”
　　洛德听到这句话，表情瞬间变得有些慌乱，就仿佛心里秘密，突然被人看穿了一样！
　　在神盾局那边，负责谈判的专家和心理学的专家，看到洛德的表情变化，顿时起身拍桌喊道：
　　“他急了！看来我们推测的没错，虚的出现不是意外，一定和这个人有关系！”
　　娜塔莎信心满满，继续追问道：“死神先生，不知您打算如何解释这件事呢？”
　　洛德忽然脸色铁青，一巴掌拍在桌子上，低吼道：“你们不要乱说，虚怎么可能和我们死神有关？”
　　“我们？”
　　娜塔莎眉头微动，注意到了洛德所用的这个词汇！
　　‘我们’与‘我’，二者代表的含义绝对不一样。
　　换言之......
　　死神不止一个！
　　“糟透了。”
　　尼克·弗瑞同时脸色一沉。
　　不止一个死神，也就是说他们或许是一个组织！
　　娜塔莎收起心里的震惊，试探道：“根据我们的大数据显示，在美国五十个洲，只有纽约市一个地区出现了虚，难道这一切真的是意外吗？”
　　“况且，我们实在是担心啊。”娜塔莎可怜兮兮的叹道。
　　“你们？担心什么？”洛德嗤笑一声。
　　“当然是担心您啦～”
　　娜塔莎脸上露出一抹担忧：“虚那么可怕，您又是一个人面对，这要是哪天出了事，那我们人类岂不是完蛋了吗？”
　　洛德冷哼一声：“不用担心，就算我死了，还会有人来接替我的。”
　　“啊？”
　　娜塔莎捂着性感的红唇，惊讶的道：“还有人来？难道死神不是只有您一个人吗？”
　　“当然不是了！”
　　洛德故作不耐烦的说道：“你是不是傻？死神怎么可能只有我一个！”
　　“那......难道还有很多死神吗？”
　　“当然了！”
　　“那他们在哪里呢？”
　　“在尸魂界啊！”
　　...
　　漂亮！
　　远在神盾局的尼克·弗瑞，恨不得给立马娜塔莎一个拥抱，这个情报可太重要了！
　　尸魂界！
　　原来死神并不是一个人，而是一个名为『尸魂界』的组织！
　　Easy！
　　娜塔莎嘴角微微上扬，看来她的技术没有退步，想要套这个死神的话太简单了！
　　反观被‘套话’的洛德，虽然表面上脸色铁青，好像是说错话了一样。
　　但实际上......他都快笑死了好么！
　　黑寡妇和尼克·弗瑞自以为他们的激将法很管用，实则全在洛德的预料之中。以一种合理的方式，把尸魂界的消息‘不小心’透露给神盾局。
　　像尼克·弗瑞这种老奸巨猾的人，只会相信自己得来的情报，不是吗？
　　这波啊.....
　　这波神盾局在第五层，而洛德在大气层！

第十四章 瑟瑟发抖的神盾局！（求推荐！求收藏！求投资！）
　　“死神先生。”
　　娜塔莎撩了一下鬓角的发丝：“既然我们都是为了保护人类的安全，那我们为什么不能联合起来呢？”
　　“这......”
　　洛德迟疑了一下，脸上似乎流露出了一抹不自然的神情。
　　而这幅犹豫的表情，以及眼底一闪而过的忌惮，全被坐在对面的娜塔莎收入眼中。
　　“他在害怕？”
　　娜塔莎微微眯眼睛。
　　很显然这个男人心动了，但是碍于某种未知的原因，却又不敢与他们合作！
　　是什么原因呢？
　　这个‘死神’又在忌惮什么？
　　“死神先生。”
　　娜塔莎决定问清楚：“死神先生，虽然我们不知道您在犹豫什么，但如果有问题的话，或许可以提出来，我们来帮您想办法，您看怎么样？”
　　洛德脸上闪过一抹挣扎。
　　这恰到好处的犹豫和迟疑，以及复杂的表情，反而让神盾局的人更加坚信，他们可以从这个死神的嘴里套出话来！
　　“死神先生。”
　　娜塔莎凑上前来，刻意压低声音说道：“请您务必相信我们，我们只是想要更好的守护这个世界，是绝对不会将您的消息泄露出去的。”
　　“但是......”
　　洛德还是显得有些犹豫和忌惮。
　　“诶......”
　　娜塔莎忽然叹了口气，脸色愁苦的说道：“不瞒您说，其实我们迫切和您合作，除了有保护世界的想法外，实际上还有一件事没有告诉您。”
　　“什么事？”洛德眼皮一挑，问道。
　　“是我们的一个敌人。”娜塔莎严肃的说道：“他们自从二战时期开始，就一直在与我们作对，并且秘密进行了大规模人体实验，只为让战争再次席卷全世界！”
　　洛德眼皮一跳，已经想到了她指的是谁。
　　果不其然，下一秒娜塔莎就说道：“那个邪恶的组织叫‘九头蛇’，是我们神盾局的毕生宿敌，最近我们收到消息，他们已经发现‘虚’的存在了！”
　　好家伙！
　　洛德特么差点直呼一句好家伙！
　　神盾局这手黑锅甩的，特么迟早要遭报应的知道不？
　　“为了世界不被毁灭，为了人类的延续和安全！”娜塔莎神色凝重的道：“死神先生，我迫切的请求您，与我们合作吧！”
　　彳亍口巴......
　　洛德略微无语。
　　这神盾局真够没良心的，为了骗他连九头蛇都拉出来了，怪不得以后变成蛇盾局了！
　　“拜托您了！”
　　娜塔莎言辞恳切，眼中蓄满了泪水，俨然是一副为人类牺牲小我的伟大精神。
　　“我也没办法。”
　　洛德顺坡下驴，脸上露出一丝无奈，叹道：“死神擅自和人类接触，在尸魂界内是被严令禁止的行为，一旦发现我会被监禁的！”
　　娜塔莎神色顿时微微一凛。
　　从这段看似简单的话语里面，神盾局分析出了很多情报！
　　其一，尸魂界内严令禁止，死神与人类在任何形式上的接触。
　　其二，尸魂界有法律！
　　从以上两点来看，尸魂界比起‘组织’而言，似乎更加偏向于一个‘国家’，有着严谨的秩序和法律！
　　“娜塔莎.....快，继续套他的话，问问这个所谓的尸魂界！”尼克·弗瑞沉声道。
　　收到信息后，娜塔莎脸上故意露出惊讶的样子：“像您这么厉害的强者，尸魂界里面应该不多吧？”
　　“嗤......”
　　洛德嗤笑了一声，似乎是在嘲笑他们：“我？强者？你们可别误会了，像我这样外派的死神，在尸魂界里遍地都是！”
　　这也其实也不算说谎。
　　毕竟在原来的尸魂界里面，他确实算不入流的死神，比他厉害的人简直太多了。
　　“嘶——”
　　娜塔莎听完后，脸部肌肉微微抽搐，眼中布满了震惊与骇然！
　　尼克·弗瑞：(ΩДΩ)！
　　科尔森：(ΩДΩ)！！
　　神盾局其余人员：(ΩДΩ)！！！
　　看着娜塔莎被震惊到说不出来话的样子，洛德心中暗暗窃喜，他已经可以想象到，神盾局的那只老狐狸，估计也好不到哪里去！
　　事实正如洛德所料。
　　包括尼克·弗瑞在内，所有听到这句话的神盾局成员，都纷纷下意识的倒吸了一口凉气！
　　面前的这个死神，他们本以为在尸魂界里面，可以算得上是凤毛麟角的存在了。
　　可没想到......
　　这种男人在尸魂界里，居然也只是一个小角色罢了！
　　“那......那您......”
　　娜塔莎脑子已经有些混乱了，语序错乱的道：“非常抱歉......先生，我想问一下，尸魂界像您这样的死神还有多少？”
　　“不多......也就上万个吧。”
　　“上......上万？”
　　“对啊~”
　　“那......可以被称为强者的死神有多少呢？”
　　“不多，也就十三个，都是护庭十三番队的队长！”
　　“十三个......那他们有多强呢？”
　　“唔......”
　　洛德微微沉吟片刻，然后指着自己，说道：“像我这样的死神，他们只需要一个眼神，就可以用灵压活生生把我震死了。”
　　“您在和我开玩笑吧？”
　　娜塔莎咽了咽口水，表示有些难以置信，像他这样的人，尸魂界内居然还有上万名？
　　“不是。”
　　洛德表情极为严肃的说道：“护庭十三番队是守护尸魂界的重要力量，每一任队长都是经过数百年磨炼的强者，并且会被载入整个尸魂界的千年历史之中！”
　　“数百年......”
　　娜塔莎神色一怔，而后下意识的问道：“能不能冒昧的问一下......您今年多大了？”
　　“二百七十岁。”
　　洛德抿了一口咖啡，然后脸不红心不跳的说道：“当然了，比起那几位队长来说，我的年龄还是太小了。”
　　娜塔莎艰难的咬着牙道：“死神......难道就没有寿命限制吗？”
　　洛德表情十分奇怪的看了一眼娜塔莎：“死神是掌管死亡的人，怎么可能会有寿命限制？”
　　“......”
　　娜塔莎看他的眼神，就知道自己问了一个非常愚蠢的问题。
　　也对啊！
　　人家都是死神了，怎么可能还有寿命限制呢？
　　这一刻......
　　尼克·弗瑞深深的感受到了无力。
　　一个传承了千年之久的庞大组织，掌管着所有死去的灵魂，并且还拥有‘护庭十三番队’这种恐怖的武装力量，居然时至今日才被他们发现！
　　美国建立才多少年？
　　两百年！
　　可人家随便拉出来一个死神，年龄都在两百岁往上，堪比整个美国的历史！
　　相比之下......
　　神盾局建立至今不过几十年，即便掌握了一些黑科技，但面对这种存在了上千年之久的庞然大物，简直就像是孩童一样可笑！
　　洛德虽然表面上看似严肃，实则内心里却在暗自窃喜。
　　对......
　　就是这样，再问的多一点！
　　此刻若是能将他的内心具现化，肯定是一只阴险狡猾的狐狸！
　　现在的神盾局，就像是一只老鼠。
　　正在被洛德扔下的奶酪吸引，然后不知不觉的，一步一步走进早已布置好的陷阱里面！
　　知道的越多，就越会对未知的尸魂界感到恐惧！

第十五章 惩罚者！（求推荐！求收藏！求投资！）
　　恐惧，源于未知！
　　人类畏惧死亡，所以将期望寄托于虚无缥缈的信仰，希望自己死后可以进入天堂。
　　但当他们得知，死后还存在着另一个的世界时，心情顿时变得低沉了下来。
　　人类死后要去的地方，既不是天堂，也并非是地狱，而是一个名为尸魂界的地方！
　　那里没有上帝，也没有恶魔。
　　只有死神！
　　“告诉我......”
　　尼克·弗瑞那张本来就很黑的脸，也变得更黑了一点，眼神依次扫过一众专家身上。
　　“他说的话究竟是真是假？”
　　在这间由隔音玻璃环绕的办公室内，聚集了当今世界上，最权威的心理学、犯罪学、微表情学、谈判学的专家。
　　他们唯一的任务，就是全方位、各角度分析‘死神’的心理和行为，并且为弗瑞和娜塔莎，提出相应的建议以及对策！
　　但现在......
　　所有专家的脸上，仿佛都被涂上了一层白灰。
　　你看看我，我看看你，这群世界上最顶尖的专家，半天都说不出来一句话。
　　“说话！”
　　尼克·弗瑞恼了，一巴掌拍在桌子上，吼道：“要你们是干什么吃的？快说！”
　　“局长......”
　　见弗瑞发飙，其中一个胆子稍大的专家，硬着头皮说道：“根据我们的分析，那个‘死神’所说的话，可信度超过了百分之八十。”
　　百分之八十？！
　　尼克·弗瑞脸皮狠狠一抽，这不就等于在告诉他是百分之百吗！
　　一想到那个‘死神’背后，还有个传承千年的巨大组织，尼克·弗瑞就觉得脊背在发凉！
　　哒...哒...哒......
　　尼克·弗瑞眯起眼睛，指节一下一下的敲击着桌面，幽幽的道：“娜塔莎，试试继续说九头蛇的事，看能不能让他改变想法。”
　　九头蛇？
　　哼哼......手下败将！
　　尼克·弗瑞在心底冷笑了一声，不过是一个早就被神盾局消灭的组织，还不是他想怎么就怎么说，难不成他们还能再跳出来吗？
　　既然‘死神’开口闭口，都在说要遵守尸魂界的秩序，那事情就简单多了！
　　只需要用更大的秩序，来压制那所谓的尸魂界秩序就好了！
　　死神不能擅自与人类接触？
　　那如果，有人擅自接触虚，并且尝试利用和改造，企图将虚变成生物兵器呢？
　　只是几秒钟的功夫，阴险的尼克·弗瑞就已经想好了，该如何把这位‘死神’诓骗过来，为他们神盾局卖命了！
　　在另一边的娜塔莎，视网膜上的隐形眼镜，突然出现了一些资料。
　　看过资料后，娜塔莎微不可察的点点头，说道：“先生，我们查到了一些事，是关于‘虚’为什么会突然出现在纽约的情报。”
　　“哦？”
　　洛德眉梢轻挑：“说来听听。”
　　“是关于九头蛇和虚！”
　　娜塔莎神色凝重的说道：“据我们调查所知，九头蛇现在不仅掌握了虚的事情，而且还在秘密的进行着某个邪恶计划！
　　我们的一位特工，受命潜伏在九头蛇组织内部，牺牲了自己的性命，为我们换来了这个情报！
　　九头蛇正在秘密研究，人类与虚互相转化的可能性，并且打算以此为基础，制造出一大批虚，用来挑起整个世界的战争！”
　　话刚说完。
　　娜塔莎拿出随身的笔记本，将一系列相关的资料都摆出来了！
　　什么九头蛇秘密实验的照片啦、关于虚研究的方向啦、生物兵器的改造思路啦等等等等.....
　　精彩精彩......
　　就这推理，这预测！
　　要不是知道剧情，洛德差点还以为是黑寡妇偷看剧本了呢！
　　尼克·弗瑞的操作之犀利，洛德都有点佩服了，这才几分钟的功夫，神盾局就已经伪造好资料了！
　　恭喜九头蛇，再背一锅！
　　洛德估计，要是亚历山大·皮尔斯知道，他的下属尼克·弗瑞这么坑九头蛇，估计得被气的吐出血来！
　　娜塔莎自顾自的说道：“您也看到了，为了守护世界的和平，为了守护人类的未来，我们不得不阻止九头蛇！”
　　“为此......我们迫切希望，死神先生可以加入我们，与我们一同守护世界，击碎万恶的九头蛇，挫败他们邪恶的阴谋计划！”
　　有理有据，令人信服！
　　若非场合不对，洛德甚至都有点想给他们鼓掌了！
　　“这......”
　　洛德故作犹豫了片刻，然后猛的一咬牙，沉声道：“好......为了人类的未来，世界的和平，我同意与你们合作，但前提是你们必须保密！”
　　“没问题！”
　　娜塔莎喜出望外，眼中流露出狂喜的神色。
　　不容易啊......
　　费了九牛二虎之力，他们总算是把这位高傲自大的‘死神’，用坑蒙拐骗的手段，忽悠进了神盾局！
　　事实上。
　　神盾局开心，洛德更开心！
　　不仅成功混入神盾局，还收货了一个意外之喜！
　　方才经过尼克·弗瑞的提醒，洛德忽然想到了一个计划。
　　他不能做的事，可以找别人来做啊！
　　比如......九头蛇！
　　人体实验、改造魂魄实验、人造虚实验等等，如果是由九头蛇主导的计划，那么想必所有人都不会觉得奇怪，而且这种丧心病狂的事，九头蛇在二战里也没少干呀！
　　反正九头蛇都恶名远扬了，想必那位皮尔斯局长也不会在乎，自己的身上再多背几个黑锅吧？
　　如此一来。
　　明面上有九头蛇替他吸引目光，背地里洛德就可以安心的去搜集灵魂了！
　　感谢皮尔斯局长的伟大奉献！
　　感谢尼克·弗瑞的出谋划策！
　　“合作愉快。”
　　娜塔莎伸出白净的手来，笑盈盈的望着他。
　　洛德也伸出手来，与娜塔莎握在了一起，饱含深意的说了一句：“合作愉快。”
　　......
　　双方达成合作后，娜塔莎爽快的道歉离开。
　　洛德带着音梦，又在商场里买了一些服饰和零食，两人一直逛到了晚上，这才抱着有些疲惫的音梦回家。
　　皇后区，净灵阁。
　　洛德小心翼翼抱起睡着的音梦，刚准备推开家门的时候，却发现不远处旁边的垃圾桶旁边，竟然躺着一具‘尸体’！
　　“救......救我！”
　　‘尸体’蠕动了一下，然后抬起头来，露出了一副标准的美国硬汉脸。
　　“是你？”
　　洛德眉头一挑，丝毫感到半点意外，淡淡的道：“所以......弗兰克，这次你又遇到谁了？居然被打的这么惨。”
　　这位在漫威宇宙里，大名鼎鼎的惩罚者，外号罚叔的钢铁男人，拥有过在平行宇宙，屠杀所有超级英雄和反派的豪华战绩！
　　很难想象这样的男人，居然会奄奄一息的躺在这里！
　　“是......靶眼！”
　　弗兰克奄奄一息的说道：“他突然......变强了很多....就像是一个怪物！”

第十六章 弗兰克的选择！（求推荐！求收藏！求投资！）
　　弗兰克·卡斯特，外号‘惩罚者’，一名典型的欧美硬汉。
　　棱角分明的面庞，修剪有序的胡须，以及印有白色骷髅的黑色紧身服，是他的标志性打扮！
　　原来的弗兰克，出身于海军陆战队，因其在作战期间优秀的表现，以及强大的实力，曾被多次授予过勋章，算是一位正面人物。
　　但在弗兰克退役之后，与妻儿在公园聚餐时，因目睹到黑帮的交易过程，而惨遭黑帮的灭口。
　　虽然弗兰克本人凭借强大的身手，在黑帮杀手下逃过一劫，可他的妻儿却死于黑帮之手。
　　后来，弗兰克搜集证据，找到了杀害妻女的凶手，并将其诉诸于法律时，法官却被屡屡被黑帮，以各种法律漏洞和金钱贿赂，最终逃过了应有的制裁。
　　心灰意冷之下，弗兰克痛恨不公正的法律和政府，最终决定由自己来完成报仇，从而促成了反英雄——惩罚者的诞生！
　　那么......何谓反英雄呢？
　　如果说，英雄都是拥有着帅气的外表、强大的能力、正确的行为，标准的价值观。并且永远以完美的正面形象呈现在世人面前。
　　那么反英雄......
　　就是将褪去光环后的英雄，带着血淋淋的那一面，残酷的呈现在了世人的眼中！
　　他们有很多缺点：或许是模糊不清的善恶观，或许是猥琐丑陋的面庞、或许是悲痛惨绝的人生......
　　但他们不是坏人，也有自己坚守的正义和底线！
　　他们是一个个有血有肉，不在那么遥不可及，更加贴近真实的‘英雄’！
　　而惩罚者弗兰克。
　　便是一位将正义诉诸于暴力，秉承以血还血，以牙还牙，对罪犯一概杀无赦的反英雄！
　　凭心而论，洛德其实更喜欢这些人。
　　比起满口仁义道德，闭口道德仁义的超级英雄来说，显然这些反英雄更真实。
　　当然了...
　　是英雄也好，是反英雄也罢，这些皆与洛德无关，他只负责卖东西。
　　洛德先用回道替弗兰克止血，然后大概稳定了一下生命体征，就拽着弗兰克的胳膊，像是在拖死狗一样，一路拖回了店内。
　　对于洛德暴力的行为，弗兰克本人表示没有意见。
　　前提是.....如果弗兰克还能抗议的话。
　　说起来，弗兰克也算是这家店的老主顾了。
　　从某种程度上来说，弗兰克应该是这家店的‘股东’之一。
　　多亏弗兰克的友情赞助，洛德岂能在寸土寸金的皇后区，购置这样一间像样的房产！
　　所以，如果要是换成别人躺在这里，洛德绝对宁可他死在外面，也不可能带回店里面。
　　“嚯......”
　　一掀开弗兰克的衣服，洛德忍不住皱了皱眉。
　　腹部及肩部等多部位，有枪械造成的贯穿撕裂伤；左腿从根部起被强行扯断，这点从残留的絮状肌肉可以看出来；而且右臂骨骼呈反向折断，胸部的肋骨还有遭重物攻击的塌陷痕迹！
　　看完以后，洛德不得不感慨一句：罚叔的生命力是真他娘的顽强啊！
　　这要是换成其他人，光流血和疼痛恐怕就得死十次了！
　　而弗兰克之所以还没有死，一方面归功于他变态的体质和超人的意志；而另一方面则因为洛德的商品！
　　净灵阁的主营业务，除了替人治疗外伤，还有就是时不时的售卖他从系统里抽出来后，但是基本用不到的一些小道具。
　　保护弗兰克没有死的，是其中一个‘小道具’。
　　由专业负责治疗的四番队出品的治愈护符，可以注入一定量的灵力，激活护符内的‘回道’，为伤者提供长时间的持续疗愈。
　　尽管治愈护符保住了弗兰克的命，但也仅限于此了。
　　“啧......”
　　洛德看得直皱眉：“这伤......基本没救了啊！”
　　这种程度的伤势，已经不是可以救治得了。
　　所以，想救弗兰克就只有两个办法！
　　要么，现在来个四番队精通回道的席官；要么，他现在抽到斩魄刀肉雫（nǎ）唼（shà）！
　　但可惜的是，这两种要求，洛德都不具备！
　　回道隶属于鬼道，但不同于战斗用的‘缚道’和‘破道’，是一种专门为治疗而开发的特殊鬼道，洛德平日里不怎么关注，所以水平也就仅限于最低一档次的那种。
　　至于肉雫唼就更不靠谱了，他才刚抽完一次十连，哪来的灵魂再去抽啊！
　　洛德目光一转，落在音梦身上，忽然想到了这个小家伙或许有办法！
　　“音梦。”
　　洛德揉了揉一旁的小萝莉头发，温和的道：“你有办法救他吗？”
　　“不行，只有高等级的回道才可以救他。”
　　音梦咬着手指，说道：“或者现在有实验室的话，我可以尝试改造他，也可以救活。”
　　实验室.....你指的是涅茧利的技术开发局吗？
　　这玩意比肉雫唼更不靠谱！
　　他现在一穷二白的，去哪搞个实验室啊！
　　“喏，你也看到了。”
　　洛德耸了耸肩，一脸惋惜：“不是我不救你，实在是目前没能力啊。”
　　这下，弗兰克是死定了！
　　“哥哥......”
　　音梦拽了拽洛德衣袖，眨着大眼睛问道：“你想救这个人吗？”
　　“是啊。”
　　洛德叹道：“但可惜，我们救不了他。”
　　“不对哦~”
　　音梦忽然抿嘴一笑，嗔怪道：“哥哥太笨了，不是还有一个办法吗？”
　　“还有一个办法？”
　　“对呀~”
　　“什么办法？”
　　“哥哥，你难道忘了自己是什么吗？”
　　“你是说......死神？”
　　“没错！”
　　音梦得意的晃着脑袋，说道：“死神掌管着灵魂与死亡，一具肉体的死亡，并不能代表真正意义的‘死亡’啊！”
　　对啊！
　　洛德眼睛一亮，他怎么没想到呢，当即抱起音梦狠狠的亲了一口：“哈哈哈......音梦你真聪明！”
　　音梦说的没错！
　　想要救弗兰克，还有一个办法，就是让他变成死神，正好还能拉拢弗兰克，岂不是一举两得？
　　至于是否会被成为死神后的弗兰克背叛，类似的这种问题，洛德完全没有考虑过。
　　强者，会惧怕弱者吗？
　　不会！
　　十刃个个桀骜不驯，视死神为渣子，但为何会服从蓝染呢？
　　还不是因为实力差距太大，只能俯首称臣吗！
　　所以啊。
　　只要他一直比弗兰克强，不就好了吗？
　　坐拥系统金手指的洛德，若是连这点信心都没有，还不如趁早上吊自杀算了，将来又谈何与『死亡』、墨菲斯托对线？
　　洛德表示很期待！
　　希望成为死神后的‘惩罚者’，可以给这个混乱的世界，带来点不一样的东西！

第十七章 绝望深渊下的男人！（求推荐！求收藏！求投资！）
　　说干就干。
　　再者，弗兰克的呼吸渐渐微弱，他要是再耽搁下去，恐怕就真的来不及了！
　　洛德一手拎着快死的弗兰克，音梦紧随其后，两人来到了净灵阁下方的秘密空间。
　　在正式让弗兰克成为死神前，他还需询问一下本人的意见。如果不愿意的话，那他自然也不会去强求！
　　由于是在肉体的状态下，所以他的斩魄刀幻化成了一根手杖，底端印着一个死神的标志。
　　这个东西的用处只有一个，那就是可以把活人的魂魄推出体外。
　　原著中，露琪亚和浦原喜助，就曾用这样的方法，帮助主角黑崎一护脱离肉体状态。
　　扶起已经快咽气了的弗兰克，洛德举起手杖对准脑门，然后用力一戳！
　　啵～
　　一个略微有些透明的弗兰克，瞬间被手杖推出了体外，胸前还带着一条长长的锁链！
　　“哟！”
　　洛德双手撑着手杖，温和的笑道：“弗兰克，现在感觉如何？”
　　“呼哧...呼哧......”
　　弗兰克跪在地上，急促的呼吸着，脸色惨白：“为什么.....我的呼吸......感觉好困难！”
　　“正常。”
　　洛德淡淡的笑道：“活人的魂魄脱离肉体后，感到呼吸困难是很正常的事情，不用惊慌。”
　　活人？魂魄？肉体？
　　“什么意思？”
　　弗兰克一脸懵逼，根本无法理解这一串词汇的意思。
　　“意思就是......”
　　洛德手杖指向旁边，“你已经死了，弗兰克。”
　　“我死了？”
　　弗兰克顺着手杖所指的方向看去，瞳孔登时紧缩成针尖大小：“等等.....洛德，那是我的尸体吗？”
　　“现在还不是。”
　　洛德看了一眼，说道：“不过，等下就是了。”
　　从魂魄离开肉体的那一瞬间，肉体的‘死亡时间’就会陷入停滞。
　　从现在算起，大概还有一两个小时左右，弗兰克的肉体才会彻底死亡！
　　“我......死了？”
　　弗兰克脸色苍白如纸，厚厚的嘴唇轻微颤抖，眼瞳中流露出一抹痛苦以及灰暗：“就连你......也不能救我吗？”
　　在男人满怀最后一丝希望的注视下，洛德默默的摇了摇头：
　　“不能。”
　　“你所受的伤太重，已经不可逆转了，我很抱歉，弗兰克。”
　　男人眼中所剩的最后一丝希望，也随着这句话而消失了。
　　“呵呵.....”
　　弗兰克满脸死灰，心中有无尽的怒火与憋屈，但却无处可以释放。
　　他死了。
　　但杀害他妻儿的仇人，如今却还逍遥法外，享受着纸醉金迷，一人之下，万人之上的生活。
　　他恨！
　　恨自己无能为力，恨法律和政府不公，更加恨这个荒唐的世界！
　　“啊啊啊！”
　　弗兰克一拳锤在地上，发出声嘶力竭的怒吼，肆意的宣泄着胸中的怨恨与不满！
　　“咳咳......打断一下。”
　　洛德适时的发声，道：“其实还有一个办法，可以让你以另一种形式活下去，就是不知道你是否愿意。”
　　“什么？！”
　　一听到洛德说还有办法，可以让他活下去，弗兰克顿时瞪大了眼睛，迫不及待的道：“什么办法？不管要付出什么代价，我都愿意！”
　　“包括你的灵魂？”
　　“这......”
　　弗兰克犹豫了。
　　在西方世界里，但凡说出以灵魂为代价的，基本上都是恶魔没跑了！
　　而在弗兰克看来，洛德既然说出以他的作为灵魂，大概率可能也是一个恶魔！
　　并且冷静下来以后，弗兰克发现了一个问题：既然他现在是灵魂状态，那么洛德是如何看见他的呢？
　　这妥妥的是恶魔没跑了！
　　可......恶魔又怎样？
　　他妻儿惨死的时候，上帝又何曾垂怜他们？
　　他将希望寄托于法律时，政府又何曾公正？
　　不曾！不曾！不曾！
　　既然如此......
　　不如堕入地狱，哪怕付出自己的灵魂，他也要为死去的妻儿报仇！
　　“包括......我的灵魂！”
　　弗兰克没有一丝犹豫，当机立断的道：“只要你可以让我报仇，灵魂也好，生命也罢，你都可以拿走！”
　　“很好，弗兰克。”
　　洛德满意的点点头，心道不愧是他看中的人，“既然你同意了，那么我有几件事需要告诉你。”
　　“是要签订契约吗？”
　　“契约？”
　　“对啊，就是恶魔经常用的那种，燃烧着火焰的羊皮纸，里面写着一大堆骗人的狗屁玩意。”
　　“......”
　　洛德无语的看着弗兰克，“弗兰克，我很好奇，你是怎么把我和恶魔联系在一起的？”
　　弗兰克：“电视剧都是这么演的，恶魔会以人类的灵魂做代价。”
　　“弗兰克......少看点电视剧。”洛德揉了揉眉心，道：“我不是恶魔，也不要你的灵魂。”
　　“没问题，恶魔。”
　　弗兰克满脸写着你随便说，老子绝对不会信的表情：“所以你打算怎么复活我？是要把我也变成恶魔吗？”
　　“......算了。”
　　洛德懒得跟他解释，“低头，看自己见胸前的锁链了吗？”
　　弗兰克这才注意到，自己胸口有一条锁链延伸出去，将他与肉体链接在一起。
　　咣啷～
　　弗兰克拽了拽锁链，皱眉道：“还挺结实的，这是干什么用的？”
　　“因果之链。”
　　洛德道：“用来链接魂魄和肉体的锁链，一旦锁链断裂的话，你就会彻底死亡。”
　　“哦......”
　　弗兰克没太在意，“比起这些东西，我更在意你要怎么复活我？”
　　洛德脸上露出一丝诡异的笑容：“弗兰克，我可没说过要复活你啊。”
　　“什么？”
　　弗兰克刚想说些什么的时候，眼前却忽然闪过一抹寒光！
　　当！
　　一声清脆的响声，以及四溅的火花，弗兰克看见自己胸前的锁链，被一把锋利的刀斩断了！
　　“！！！”
　　弗兰克瞳孔剧烈扩张。
　　他记得很清楚，洛德刚说这条锁链与肉体相连，一旦锁链断裂，他将再也无法复活！
　　“好了。”
　　洛德好整以暇地道：“现在，你彻底无法复活了，弗兰克。”
　　“Fuck You！”
　　弗兰克脑门青筋暴起，大吼道：“你到底在干什么？恶魔！”
　　“如你所见。”
　　洛德淡淡的道：“我斩断了你与肉体之间的链接。”
　　“洛德！”
　　弗兰克气的脸庞微微扭曲，咬牙切齿的道：“混蛋！亏我那么相信你，你居然还骗我！”
　　“冷静一点，弗兰克。”
　　洛德道：“活着的定义，不一定是指以人类的形式活下去，还有别的办法可以做到。”
　　“哼哼。”弗兰克冷笑：“所以，你是打算把我变成恶魔？”
　　“当然不是。”
　　洛德摇了摇头，没打算跟他解释，继续说道：“如果你想活下去，并且拥有复仇的力量，那就最好不要这么多问题。”
　　从军队出身的弗兰克，继承了军人的优良传统，沉默了一会儿后，沉声道：“没问题，即使会变成恶魔，我也要活下去！”
　　“很好，不错的觉悟。”
　　洛德道：“比起用嘴巴来说，我觉得还是让你亲身体会一下更好。”
　　与其白费口舌，和弗兰克解释，洛德觉得还不如直接动手，这样来的更简单一些！
　　“很好！”
　　弗兰克显然也不喜欢繁琐的解释，露出一口白牙，说道：“我喜欢简单一点，说吧，我需要干什么？”

第十八章 七十二小时！（求推荐！求收藏！求投资！）
　　“活下去。”
　　洛德伸出一根手指，淡淡道：“你只需要活下去，仅此而已。”
　　“缚道之一·塞！”
　　“缚道之六十一·六杖光牢！”
　　封！
　　弗兰克的双手被反绑，鬼道暂时将其封印。
　　噗通～
　　弗兰克一脸惊讶的看着洛德：“你干什么？”
　　“很快你就会知道的。”洛德说着，打了个响指。
　　啪！
　　绝望之渊突然出现，弗兰克感觉身下一空，如同陨石一般极速坠落。
　　直至数秒之后，一个重物落地的声音，才从深坑里传出来，伴随而来的，还有弗兰克的惨叫声。
　　洛德亦是紧随其后，跟着跃下了绝望之渊。
　　洞底。
　　坠落在坑底的弗兰克，虽然因为是魂魄，没有受到太大伤害，但依旧渗出了一脑门的冷汗。
　　自由落体数秒......他以前玩高空跳伞，都没这玩意来的刺激！
　　稍微冷静下来之后，弗兰克方才注意到，四周的环境异常黑暗，寂静无声的感觉，更是显得有些压抑！
　　这是要打算干什么？
　　弗兰克脸色有些古怪，心想洛德先是束缚了他的双手，然后又把他抛在一个天坑里面，这操作怎么看着有点眼熟啊！
　　等会儿......
　　这操作，不是他们在越南的时候，对待那群俘虏的作风吗？
　　“等等......洛德。”
　　弗兰克忽然有种不好的预感，看着面前的洛德，眼皮子一阵狂跳：“你不会是要我从这里爬出来吧？”
　　“聪明，弗兰克。”
　　洛德拄着手杖，淡淡道：“我就是要你从这里面爬出去。”
　　“......”
　　弗兰克脑门蹦出一个十字：“你他妈在和我开玩笑吗？我双手都被你捆住了，怎么可能从这里爬出去？”
　　洛德眉梢微挑：“谁和你开玩笑了？我是认真的。”
　　“洛德......你他妈疯了吧？”
　　弗兰克脑门已经渗出汗来：“这洞起码有一百米深，人类怎么可能不用双手爬上去！”
　　洛德：“那你就不做人了呗。”
　　“？？？”
　　看着洛德的表情，弗兰克顿时心头一凉，知道他不是在开玩笑。
　　“你......是认真的？”
　　弗兰克艰难的说道。
　　“当然。”
　　洛德颔首微笑道：“如果你想要活下去，为自己的妻儿报仇，那就必须依靠自己，从这里面爬出去。”
　　“如果我办不到呢？”弗兰克又问道：“会有什么结果？饿死在这个地方吗？”
　　洛德眼睛微眯，手杖点在弗兰克胸前，嘴唇微微蠕动：“弗兰克，第一次侵蚀......要开始了。”
　　“第一次侵蚀？”
　　弗兰克刚想问他是什么意思，就忽然感觉到，一股来自灵魂深处的剧痛袭来！
　　难以想象的剧痛！
　　甚至让这位以铁血和硬汉著称的男人，痛的在地上打滚，牙关咬的咯吱作响！
　　他曾尝试过在无麻醉剂的情况下，取出残留体内的子弹残片，但那时的痛苦，尚不及现在的万分之一！
　　侵蚀来的快，去的也快。
　　“这...他...妈...是什么？”
　　弗兰克虚弱的躺在地上，双眼无神的看着洛德。
　　“锁链的侵蚀。”
　　洛德继续道：“还记得我之前说过的话吗？锁链不仅链接着肉体与魂魄，同时还象征着你的灵魂以及内心是否完整！
　　一般情况下，锁链侵蚀的速度没有这么快。但在这个绝望之渊里面，锁链的侵蚀过程，将被缩短至七十二个小时！
　　一旦你胸前的锁链，全部被侵蚀殆尽的时候，就意味着你会失去内心。
　　你的妻儿、你的记忆、你的过往、你的经历......这些东西都会随之消失。
　　而你......
　　将会变成一只毫无怜悯与理智，凭借本能行动，并以人类的灵魂为食物的怪物。”
　　这个方法很冒险！
　　但洛德别无选择，目前想要让普通人变成死神，只有这一个办法可行！
　　谁让他现在一穷二白呢？
　　连一把最基本的‘浅打’都没有，就算是想学露琪亚注入死神力量，估计弗兰克的魂魄也承受不住！
　　不是谁，都能变成死神的。
　　也不是谁，都可以和黑崎一护一样，天生具有庞大的灵压，完美承受死神的力量，这点他办不到，弗兰克就更不行了！
　　“如果我......变成怪物了呢？”弗兰克问道。
　　“到那时......”
　　洛德出口打断了他，语气中透露着一股寒意：“我会亲手......斩杀你！”
　　洛德是认真的！
　　从他的话里面，弗兰克没有丝毫怀疑，甚至还可以感受到，洛德眼中的那一丝，若有若无的杀意！
　　但奇怪的是。
　　弗兰克并没有感到害怕，内心反而是变得十分宁静。
　　对他而言，妻儿是为数不多，可以让他感到温馨的记忆了，如果连这些都要被剥夺，那还不如死了算了！
　　惩罚者从不畏惧死亡！
　　他只怕妻儿大仇未报，正义还未得到伸张！
　　“来吧，洛德！”
　　弗兰克露出一口白牙，眼里闪烁着狂热，咧嘴道：“与其变成一只连记忆都没有怪物，还不如死在你的手里！”
　　弗兰克很明白一点，想要得到力量，那就必须要付出代价！
　　而现在。
　　这个机会来了，并且他只需要付出‘一点点’代价而已！
　　洛德眼中流露出一缕欣赏，开口道：“不错的觉悟，既然你已经准备好了，那我就再叮嘱你一点。”
　　“好。”
　　弗兰克一脸认真的听着，知道洛德接下来说的话很重要。
　　洛德继续道：“侵蚀的时间，大概有七十二小时，也就是三天左右。但实际上会根据个人的情况而定，而且锁链的最后一次侵蚀，痛苦和速度要远超前面的总和。
　　如果你不想变成怪物，那就只有一个办法，找到那股潜藏在你的灵魂深处，一直从未被发掘的力量！
　　它或许是一个人、或许是一个动物、或许是一个物品，总之就是贯彻了你的灵魂与信念的存在，与它进行心里上的对话。
　　然后......呼唤它！”
　　解释的太多其实也不好，所以洛德索性就不解释了，只告诉了弗兰克一些必要的东西。
　　至于能不能成功，那就只能看天意了！
　　“我明白了。”
　　弗兰克非常平静的说道：“只要找到藏在灵魂深处的力量，我就可以活下去，获得报仇的力量了，对吗？”
　　“简单来说......是的。”
　　洛德微微颔首，而后说道：“我在上面等你，希望你可以成功......弗兰克，我可不想亲手斩杀你啊。”
　　“嘿嘿......”
　　弗兰克哈哈大笑：“可惜，你恐怕没有这个机会了，洛德！”
　　洛德笑了：“那我拭目以待。”
　　噔～
　　洛德踏着灵子构成的气砖，在弗兰克的目送中，一步一步的回到了洞顶。
　　七十二个小时之后......
　　一切都将揭晓！
　　惩罚者弗兰克，究竟是会堕落为‘虚’，还是会变成‘死神’呢？

第十九章 始解：苍白正义！（求推荐！求收藏！求投资！）
　　距离弗兰克进入绝望之渊，到现在已经过去七十个小时了。
　　期间。
　　弗兰克无数次尝试爬上来，甚至不惜用自己的牙齿，去咬岩壁上的凸起物，只为能替代双手，让他再向上爬一点！
　　但即便是这样，弗兰克最好的一次记录，也不过是向上多爬了两三米而已，至于代价却是付出了一口好牙。
　　“时间......快到了啊。”
　　洛德心底默默的念道：“弗兰克......千万别逼我亲手斩杀你啊。”
　　绝望之渊下。
　　弗兰克虚弱的躺在地上，脸上露透露着一抹苦涩。
　　他大意了。
　　本以为如洛德所说，找到藏在自己灵魂深处的力量很简单。
　　可经过这数十个小时，无数次的尝试以后，弗兰克却几乎都快要绝望了，甚至还萌生出一丝怀疑，觉得洛德是不是在骗他！
　　隐藏在灵魂深处的力量在哪？
　　在这片寂静幽闭的黑暗中，弗兰克曾无数次的呼唤，无数次祈祷，甚至是哀求......但都没有得到回应！
　　只有锁链在侵蚀下变短，如今只剩下胸前那短短的一截了。
　　灵魂的痛苦以及内心的绝望，无不预示着他的结局，也将如这锁链一样消失！
　　但弗兰克不甘心。
　　意识逐渐朦胧，弗兰克感觉自己好像做了一个梦。
　　梦中有他的家人，也有死在他手下的亡魂，这些画面来回切换，犹如跑马灯一样。
　　滴答...滴答......
　　冰凉的触感传来，弗兰克睁开眼睛，发现自己躺在一片废墟当中。
　　灰蒙蒙的天空下着暴雨。
　　雨滴落在身上，冰冷而又刺骨，弗兰克缓缓的爬起来，眼神有些迷茫：“这里......是哪里？”
　　“这里是你的内心世界。”
　　一个身穿白色风衣的男人出现，其模样与弗兰克有几分相似。
　　“你......是谁？”
　　弗兰克顿时提起警惕，浑身肌肉紧绷随时做好了反击的准备。
　　“可怜...可悲......”
　　白衣弗兰克冷冷的道：“究竟要让我呼唤多少次，你才能听见我的名字呢？”
　　弗兰克眼神一冷：“我从来都没有见过你，你究竟是谁？为什么和我长得一样？”
　　“还没看出来吗？”
　　白衣弗兰克嗤笑了一声，脸上露出不屑：“我就是你啊......弗兰克！”
　　“你就是我？”
　　弗兰克脑海中灵光一闪，忽然想到了洛德之前所说事情，下意识的：“你就是洛德说的，那股隐藏在我灵魂中的力量？”
　　“可以这么说。”
　　白衣弗兰克淡淡道：“但准确点来说，应该是属于你的死神之力。”
　　“太好了！”
　　弗兰克眼睛一亮：“你快点给我力量，不然我就要变成怪物了！”
　　“给你力量？”
　　闻言，白衣弗兰克眼神微冷，“弗兰克，你或许弄错了一件事。”
　　“什么意思？”
　　弗兰克眉头微皱，不解道：“你难道不是属于我的力量吗？”
　　“告诉我，你想要什么？”
　　白衣弗兰克冷声道。
　　“我......”
　　弗兰克忽然愣住了，一时间竟不知如何回答这个问题。
　　是啊......我想要什么？
　　以前他从未想过这些，只是凭借怒火去复仇，消灭所有的罪恶！
　　但当白衣弗兰克问出来的时候，弗兰克却突然不知道，该如何回答这个问题了。
　　“弗兰克......”
　　白衣弗兰克淡淡道：“还记得倒在你枪口下的生命有多少吗？
　　是一百、两百？
　　还是一千、两千？
　　你又在追求什么？
　　复仇吗？
　　还是维护正义？
　　还是说仅仅只是在宣泄愤怒？
　　告诉我.....弗兰克！
　　你现在究竟是一个复仇者，还是一个惩罚者？”
　　弗兰克捏紧了拳头，额头上青筋暴起：“这有什么区别吗？”
　　“有区别......”
　　白衣弗兰克目光深邃：“我需要知道你的答案，告诉我你最真实的答案，弗兰克！”
　　弗兰克沉默了。
　　诚如白衣弗兰克所说的那样，很多时候，自己都已经搞不清楚了。
　　他究竟是一个被怒火吞噬的复仇者，还是一个执行正义的惩罚者？
　　弗兰克低下头，眼神中充满了落寞，喃喃自语道：
　　“我曾绝望过......
　　我也曾失落过......
　　每当我回想起那一天，罪恶的子弹贯穿了他们的胸膛时，我的怒火就无法遏制，甚至快要吞噬我的理智了！
　　我很清楚......
　　只要这个世界上还有利益，那么罪恶就永远不可能消除，这是一场孤立无援，且永无止境的战争！
　　愤怒，是我的子弹！
　　仇恨，是我的血液！
　　而正义......是我的信念！
　　既然法律和秩序无法审判，那由我来成为惩罚者，来维护那可笑而又苍白的正义！
　　以暴制暴，以血还血！
　　这不是复仇......是惩罚！
　　罪者，当诛！”
　　弗兰克双目赤红，近乎咆哮的嘶吼着，无形的灵力在震荡，掀起一道冲天的龙卷！
　　“记住你此刻的信念......”
　　白衣弗兰克露出了一丝笑容，带着一丝欣慰，也带着一丝怜悯：
　　“呼唤吧......弗兰克！”
　　“呼唤.....我的名字！”
　　......
　　轰！！！
　　一道炽焰流星自坑底直冲天际，而后又迅速的坠落在地面之上！
　　“哦？”
　　洛德眉梢轻挑，含笑道：“看来你成功了，弗兰克。”
　　一身黑色风衣的弗兰克，背后印着巨大的白色骷髅头，手中拿着独属于他的斩魄刀！
　　不同与洛德的斩魄刀，弗兰克的斩魄刀，样式是一柄标准的西方骑士剑。
　　这把剑没有华丽的外表，没有绚丽的装饰，就是一把平凡朴素到容易被人忽视的剑！
　　“这把剑......”
　　洛德目光落在那把骑士剑上，心里略微有些惊讶。
　　斩魄刀是其灵魂的具现，换言之样式、外观、能力，皆与个人的灵魂相关。
　　但弗兰克的斩魄刀，竟然是一把普通的西方骑士剑，这倒是有些出乎洛德的预料了。
　　“谢谢你。”
　　弗兰克向洛德道谢后，转而看着手中的剑，喃喃道：“这......就是我的力量吗？”
　　“恭喜你。”
　　洛德拍手鼓掌，道：“从今天开始，你不再是惩罚者弗兰克，而是死神——弗兰克了！”
　　“呵......”
　　弗兰克咧嘴笑了笑，摇头道：“比起死神的称谓，我更喜欢惩罚者多一点。”
　　“那么第三课～”
　　洛德拔出了手杖中的刀，对准了弗兰克：“来让我看看，你的斩魄刀能力吧。”
　　比起弗兰克称谓死神，他更好奇这把看似普通的剑，究竟有什么能力。
　　“好啊！”
　　弗兰克也没反对，笑着说道：“我都差点被你弄死了，让我砍两刀不过分吧？”
　　洛德含笑道：“如果你可以做到的话。”
　　“小心了，洛德。”
　　弗兰克用粗糙的手抚过剑身，眼中流淌着一抹沉重，低声道：“我还是第一次用它，万一砍死你我可不会负责啊！”
　　“来吧！”
　　洛德眸子微眯，庞大的灵压瞬间释放出来，犹如山崩海啸一般，凭空卷起阵阵风浪！
　　弗兰克横剑于胸，怒目而视，低吼一声，念道：
　　“正义苍白而谦逊，但绝非无力之物！”
　　“始解——苍白正义！！！”

第二十章 双枪弗兰克！（求推荐！求收藏！求投资！）
　　苍白正义！
　　弗兰克的斩魄刀始解后，外观从原来偏西方的骑士剑，变成了枪炮与刀刃，两种元素相结合的武器！
　　枪刃呈银灰色，整体设计还算简单，有巨大口径的枪管和锋利的刀刃，一切皆以最适合战斗为主。
　　而枪刃的整体外观，则延续了始解前的样子，依旧是平凡与朴素无华的特点，没有一丝一毫多余的地方。
　　“两把枪？”
　　洛德失笑道：“真像你的风格，不过没想到，居然是成对型斩魄刀！”
　　成对型的斩魄刀，在整个尸魂界里，也就仅有三把而已。
　　这三把成对型斩魄刀，使用者无一例外都是队长级，甚至是队长中非常强大的那一批！
　　八番队队长，京乐春水的斩魄刀——花天狂骨。
　　十三番队队长，浮竹十四郎的斩魄刀——双鱼鲤。
　　以及黑崎一护，重新锻造后的斩月！
　　“哈哈哈......”
　　弗兰克大笑，道：“喜欢吧？喜欢也不可能给你！”
　　“那倒不必。”
　　洛德反笑：“我的刀也不错，”
　　“小心！”
　　弗兰克却忽然抬手，在声音刚发出去的一瞬间，扳机便已经按下去离了！
　　当一个人在说话的时候，恰好就是他精神最为松懈的时刻！
　　对于惩罚者来说，作战风格从不拘泥于规则限制，一切以杀死对方为最终目标！
　　弗兰克并不担心打死洛德，因为从刚才灵压的情况来看，显然自己处于绝对劣势，想赢就只能靠偷袭！
　　轰！
　　枪刃发出巨大的咆哮声，就仿佛一头野兽的怒吼，喷出炽热的火焰，将一颗金属子弹推出膛线！
　　嗖！
　　子弹的出膛速度极快，甚至贯穿了数十米空气，仿佛完全没有阻力一样，笔直的射向了洛德！
　　“太慢了～”
　　洛德淡然一笑，而后踏出半步，斩魄刀猛然斩出！
　　剑道·剑压！
　　肉眼可见的灵压，都被凝聚在了刀刃之上，然后对准那颗子弹，用力挥刀一斩而下！
　　当啷——
　　刀刃劈开子弹，溅起无数火星四射！
　　本以为结束的洛德，却忽然看见弗兰克的嘴角，扬起了一丝诡异莫名的笑容，当即心中暗道一声不好！
　　啪嗒～
　　裂开的子弹内部，发出类似弹簧机扩般的声音，紧接着有无数钢针，似暴雨梨花般弹射出来！
　　嗖嗖嗖......
　　瞬步·空蝉！
　　洛德脚腕一动，整个人瞬间消失在原地，只留下了一件外套！
　　噗噗噗.....
　　无数爆射的钢针将外套击穿，犹如蜂巢般留下密密麻麻的窟窿！
　　“嘶......”
　　洛德看的直抽气，心道弗兰克下手也太黑了，这要是他身上那还了得？
　　“躲开了吗？”
　　弗兰克微微眯起眼睛，将洛德刚才的步伐记在心里，然后抬起了右手的枪刃，“这一次......加快子弹的速度！”
　　嘭——
　　这一次的子弹，比之前那颗速度快了至少三倍，几乎是一眨眼的功夫，就来到了洛德的面前！
　　“好快！”
　　洛德轻咦一声，但身体却不慌不忙，将斩魄刀横在胸前，挡下了这一枪！
　　当！
　　三倍出膛速度的子弹，在巨大的惯性作用力冲击下，即便是洛德的身体素质，依旧难免被击退了一步。
　　“加速！”
　　弗兰克冷喝一声，丝毫没有给洛德喘息的时间，右手枪刃连开了十八枪！
　　嘭！嘭！嘭！
　　十八颗子弹咆哮着，撕裂了空气，带着肉眼可见的火光，在空中以各种弧线袭来！
　　“这是......弧线射击？”
　　洛德脸色有些古怪。
　　如果他没记错的话，这应该是刺客联盟的技能吧，这是弗兰克本人的能力，还是斩魄刀的能力？
　　但眼下不容多想。
　　十八颗子弹以一种超乎常人理解的弹道，在空中绕了一个巨大弧线，如同一张渔网，将洛德包围在了里面！
　　“中了！”
　　弗兰克眼神微眯，以前从没有人，可以逃过他的这一招！
　　“不过......还是太嫩了啊。”
　　洛德眸光微凝，淡然一笑，道：“弗兰克，这种小孩子程度，可没办法击败我。”
　　说罢。
　　斩魄刀出鞘，化作无数刀光！
　　连斩的速度之快，已经无法用肉眼捕捉了，仿佛是在一瞬间，劈断了十八颗子弹！
　　“我早就猜到了。”
　　见子弹被劈开，弗兰克非但没有惊慌，反而是胸有成竹的道：“但可惜的是，洛德你忘记了，我的子弹可不仅仅只是子弹啊！”
　　咔哒！
　　十八颗子弹裂开后，熟悉的机扩声再度响起！
　　轰轰轰！
　　以洛德本人为圆心，在周遭数米内的范围，骤然发生了剧烈的爆炸，混杂着毒气、火焰、钢针等等攻击！
　　“赢了吗？”
　　弗兰克仔细观察，那片烟雾内的洛德情况，但忽然感到一阵寒意，自他的背后袭来！
　　是他？！
　　刚才的攻击没有成功！
　　弗兰克瞬间反应过来，左手的枪刃回身斩出！
　　当～
　　枪刃与神枪交击！
　　“你果然没事！”
　　弗兰克看着毫发无损的洛德，气的直咬牙道。
　　“你这能力未免太多了吧？”
　　洛德此刻亦是哭笑不得，突然对弗兰克的斩魄刀能力，萌生了一丝好奇。
　　十八颗子弹，竟然能有十八种不同的功效，难道那把斩魄刀的能力，是可以改变子弹的构造和属性吗？
　　“你也不简单啊！”
　　弗兰克咧嘴道：“居然能躲开那一招！”
　　“多谢夸奖。”
　　洛德眯着眼微笑，单凭一只手的力量，就完全压制了的弗兰克，后者几乎都快要跪下了！
　　弗兰克咬牙苦苦支撑，他的灵力完全不如洛德，体能更加比不上，只能被狠狠的压制！
　　“结束了吗？”
　　洛德稍微有点失望，“如果只有这种程度，看来你复仇的希望还遥遥无期呐。”
　　虽然弗兰克的斩魄刀能力，看上去是挺花里胡哨的，但实际上真的很一般！
　　既没有鬼道系的附加，也没有斩击系的加成，仅仅只是改变子弹的属性，这种能力着实有些鸡肋。
　　“是吗？”
　　弗兰克忽然诡异的一笑，“洛德，战斗可不光是看彼此的力量而已，最重要的还有情报！”
　　“哦？”
　　洛德眉头一挑，好奇道：“还有什么情报？”
　　弗兰克猛然一步后撤，与洛德拉开距离后，举起了一直从未用过的，在左手握着的枪刃。
　　“左手！”
　　洛德瞬间明白过来了，弗兰克一直用的都是右手枪刃，却从未用过左手枪刃！
　　难道......
　　左手边的枪刃，还有别的能力不成？
　　正当洛德思考的时候，却见弗兰克抬起左手枪刃，将其对准了自己的心脏，然后露出了一个笑容。
　　“洛德......”
　　“苍白正义的始解有两部分，其中一把枪叫‘正义’，可以随我心意改造子弹的附加属性，刚才你已经见识过了。”
　　“而另一把枪叫‘苍白’，它可以为我附加一些额外的能力。”
　　“比如......”
　　嘭！
　　枪声响起，一颗血红的子弹，灌入了弗兰克的胸膛之中！
　　“至死方休！！！”
　　弗兰克抬起头来，双目一片血红，周身灵力沸腾炸裂，隐隐有突破的迹象！
　　“它的作用......只有一个！”
　　“极大限度提升我的所有属性，并且在持续时间内，无论我受到什么样的伤害，都可以继续战斗下去！”
　　OK！
　　这很惩罚者。

第二十一章 以血还血，以暴制暴！（求推荐！求收藏！求投资！）
　　战斗很快结束。
　　尽管弗兰克的战术素养极高，凭借百发百中的弧线射击，以及左右枪刃的不同能力，给洛德造成了不小的麻烦。
　　但面对认真起来的洛德，弗兰克最终只能败下阵来。
　　一刀！
　　始解后的神枪以突破音障的速度，在弗兰克没任何及反应的情况下，精准的贯穿了他的腹部，以至于过了一会儿之后，痛觉神经才反应过来。
　　至于洛德，除了衣服稍微有些破损外，其余可以说是毫发无伤！
　　对于这个结果，弗兰克显然感到有些意外，他没想到二者之间的差距，居然大到了如此地步！
　　洛德倒觉得很正常。
　　死神之间的战斗，即是灵压的战斗！
　　无论你的斩魄刀、剑道、鬼道、白打等技术有多厉害，但最终比拼的还是灵压！
　　正如尸魂界的总队长，千年以来第一死神：山本元柳斋重国。
　　这位总队长真正的恐怖之处，根本并不在于他的‘流刃若火’。而是在于他本身庞大的灵压，即是抛弃斩魄刀作战，依旧足以碾压百分之九十的死神！
　　是以，弗兰克输得并不亏。
　　毕竟他只是刚晋升为死神，虽然斩魄刀可以始解，但灵压的本质却只有八等，只是相当于一个普通死神的程度。
　　碰上位列席官的洛德，而且在斩魄刀始解的状态下，被碾压难道不是理所应当的吗？
　　“这个伤，我记住了。”
　　弗兰克闷闷不乐的道：“下次我一定要给你混蛋的肚子上，也开一道口子！”
　　任谁来自己的肚子上面，让别人开了一道口子，估计也会如弗兰克一样不爽。
　　“好啊，如果你可以办到的话。”洛德耸了耸肩，表示无所谓。
　　不过他觉得，弗兰克这辈子应该是没可能了。
　　拥有金手指的他，将会以极快的速度成长起来，与他们之间的距离越拉越大！
　　或许某一天......
　　他也可以如蓝染那样，随手便可碾压一位队长级的死神！
　　“不会很远的！”
　　洛德心里默默的道，拥有灵王养成系统的他，超越蓝染只是时间问题罢了。
　　回归到正题。
　　洛德很欣赏弗兰克，不仅是因为他的战斗素养极高，还包括了他对陌生情况的适应速度！
　　斩魄刀是个死神都有，但能完美适应自己能力，并且将其最大化限度发挥出来的人，却是寥寥无几。
　　大多数的死神，都是在漫长岁月里，通过修炼和战斗，慢慢适应并熟练自己的斩魄刀。
　　但弗兰克不一样！
　　作为惩罚者的弗兰克，对战斗的敏锐程度极高，拥有着极强的战斗素养、意志、战术，并将其转化为现实的能力！
　　他左手的枪刃，可以随使用者心意，消耗不定量的灵力，制造多用途的子弹。
　　目前包括但不限于的有：爆破、加速、火焰、毒气、霰弹、冰冻六种，不知后期是否还会增加。
　　而他右手的枪刃，则是可以将灵子凝聚成子弹，然后藉由枪械打入魂魄的体内，赋予受击者不同的效果，并且可以赋予他人！
　　‘至死方休’是其中一类，与肾上腺素的效果相似，但提升的幅度却要远超过肾上腺素，属于搏命技能。
　　还有一种子弹效果，打入人体内后，有类似‘回道’的治疗效果，最关键的是效果竟然可以叠加！
　　可以说‘苍白正义’，非常符合惩罚者的作风了！
　　“那么......弗兰克。”
　　洛德淡淡道：“力量，你现在有了。接下来，你要打算怎么办呢？”
　　弗兰克微微一怔，而后眼中迅速被愤怒的火焰填满：“这个问题......还用问吗？”
　　他可没有忘记，是谁让自己受了这么多罪，甚至险些丧命的罪魁祸首！
　　靶眼！
　　这个金并雇佣的刽子手，身上流淌着的罪恶，即便是将其投入地狱都无法洗清！
　　“当然是复仇啊！”
　　弗兰克眼中凶光毕露，露出一个略显狰狞的笑容：“以血还血，以暴制暴，这才是惩罚者的作风！”
　　“祝你好运。”
　　洛德稍微后退了一步，然后做出了一个请的姿势。
　　“我会的。”
　　弗兰克重重的点头，一脸严肃的道：“等我回来以后，我的命就是你的了！”
　　他从不轻易对人承诺，但对面前的这个赋予了他力量，以及第二次生命的男人，弗兰克做出了最大的承诺！
　　“不需要。”
　　洛德笑着摇了摇头：“弗兰克，我救你，只是因为想救而已。
　　你的生命是自己的，不属于任何一个人，所以不需要感激我。
　　因为憧憬和感激，而贸然献上自己的生命和忠诚，对我而言，是最愚蠢的行为。”
　　想要收服一个人，用恩情去胁迫，那是最下等的手段，洛德是不屑为之的。
　　就算今天他答应了，但是以弗兰克的性格，如果不是真心诚意的话，这段关系又能维持多久呢？
　　所以啊......
　　放长线，钓大鱼！
　　洛德不急于一时，反正弗兰克欠的人情又不会消失，迟早有一天会是他的囊中之物！
　　“好吧，既然你坚持的话。”
　　弗兰克深深的看了他一眼，叹道：“你的话总是很有道理，我会如你所说，用自己的眼睛去确认，你是否值得我跟随的。”
　　......
　　菲斯克大厦！
　　全美最大的黑社会头目，号称黑道帝王的男人金并，就住在这个大厦的顶楼！
　　“金并...靶眼......”
　　月色下的弗兰克，一身黑色的风衣，宛若索命的死神一般，双眼中泛着赤红的杀意：“你们的死期......到了！”
　　弗兰克一步一步，慢慢的走向菲斯克大厦。
　　以往需要费尽心思，才能潜伏进来的地方，如今对于他来说，却是不需要了。
　　在死神灵体的状态下，这些没有灵力的人，是根本不可能看见弗兰克的。
　　大厦里面灯火通明，装修富丽堂皇，弗兰克就正在正中间，但那些过往巡逻的人，却丝毫没有察觉。
　　“从这里开始吧......”
　　弗兰克心中低吟了一声。
　　斩魄刀始解——苍白正义！
　　没有多余的废话，也没有丝毫的征兆，弗兰克开始了他的‘屠杀’！
　　“罪恶之人，无需饶恕！”
　　嘭！
　　咆哮的子弹瞬间出膛，贯穿了一个满脸横肉的西装男！
　　一个人突然爆头而死，其余正在巡逻的人看见这一幕，瞬间像是炸膛了一样哄闹起来！
　　“发生了什么？”
　　“皮尔死了！”
　　“有人入侵！有人入侵！”
　　嘭！
　　又是一个人被爆头，白色的浓稠物混杂着血红，溅射在旁边的人身上！
　　“救......救命啊！”
　　“开枪！快开枪！”
　　“他在哪？入侵者在哪啊？”
　　弗兰克面无表情，枪刃发出肆意的咆哮，将一颗颗子弹，贯入了这些人的胸膛！
　　“是...是恶魔啊！”
　　“他是恶魔，我们看不见他！”
　　“杀了他！杀了他！”
　　“不要杀我啊！我错了！”
　　死亡面前，众生平等。
　　当他们站在罪恶一端，去欺凌弱小之人时，是否也曾想过自己，会被更强大的力量消灭？
　　显然......他们没听过！
　　“罪恶当诛！”
　　弗兰克丝毫没有理会，这些人的哀求与哭嚎，冷酷无情的扣动扳机，收割着这些人的性命！
　　听...
　　那是死亡的声音！
　　嘭！嘭！嘭！
　　哭嚎与哀求渐渐微弱，弗兰克从鲜血与尸体走过，朝着菲斯克大厦顶楼而去。
　　今夜，月色真美！

第二十二章 靶眼！（求收藏！求推荐！求投资！）
　　菲斯克大厦顶楼。
　　富丽堂皇的办公室内，一个肥胖的光头男人，坐在柔软的沙发上，眼神中透露着几分凶狠。
　　这个男人的名字叫金并，是纽约乃至全美国的黑道帝王，天生就拥有一颗邪恶的头脑！
　　在过去，金并对其他黑道的帮派，进行了一场屠杀似的洗礼，并勾结了当今的政客，建立了最大、最凶残的黑道帝国！
　　但今天......
　　金并的心情并不好，感到出奇的愤怒。
　　就在刚才，楼下有警报响起，有不明身份的人闯入进来，并且在屠杀他的手下！
　　这不是重点。
　　作为黑道帝王，金并早就习惯这种事了。
　　无论是超级英雄，还是黑道上面的对手，想要他命的人简直不要太多，要是超级英雄哪天不来，他反而还觉得不对劲呢。
　　可无论是哪一次，金并都没有现在这种诡异的感觉。
　　有人要杀他，很正常！
　　可是......人呢？
　　从第一个人死亡开始，到所有人死亡，期间金并根本没有看到袭击者的影子！
　　监控视频确认过很多遍了，不管他慢放了多少倍，都非常确定的告诉他，根本就没有敌人！
　　起初，金并怀疑对方有可能是变种人，或者是超级英雄一类的，拥有类似隐身的能力。
　　但红外线扫描装置，却根本没有显示任何体温。
　　“混蛋！”
　　金并一气之下，将这些监控器全部砸烂，眼神中流露出一丝阴狠，“究竟是谁.....想要我的性命？”
　　一个无法用任何探测设备找到的‘怪物’，金并可不打算和他正面对抗。
　　俗话说得好：千金之子，坐不垂堂！
　　他堂堂黑道帝王的命，自然是要比这些喽啰手下的命贵重。面对这种无法用科学解释的存在，金并毫不犹豫的决定抛弃他们，独自一人逃走。
　　但逃跑之前，他还需要一个人，帮他拖住这个‘怪物’！
　　“怪物......就要用怪物应对啊！”
　　金并肥肉堆积的脸上，闪过了一抹阴狠，“靶眼，这里交给你了，应该没问题吧？”
　　“没问题。”
　　从办公室的阴影中，一个头戴靶眼面罩的男人走了出来，语气中隐隐透露着一丝兴奋，“正好我也想试一下，现在的我究竟有多强！”
　　“那就好。”
　　金并从沙发上起身，走到了办公室的最里面，一面摆满了装饰品的墙，按下一个隐蔽的机关。
　　轰隆隆......
　　沉重的墙体向两侧滑开，露出了一扇圆形的金属大门。
　　作为黑道帝王，有一两个专用逃生通道，是很符合常理，也很符合现实的事情。
　　金并大步走入金属门内，然后输入密码，沉重的金属门和墙体缓缓合拢。
　　金并在逃生通道内快步离开，心中暗暗的恨道：“要是被我发现你是谁，我一定要杀了你全家！”
　　他永远也想不到，那个正在屠杀他手下的人，正是几天前被靶眼重伤的惩罚者！
　　如今，他回来了！
　　化身为死神，来收割罪恶的灵魂！
　　......
　　嘭！
　　最后一个人倒地，脑门正中央被子弹贯穿，带着满脸的不甘与恐惧，咽下了最后一口气！
　　“107个！”
　　弗兰克吐出一口气，然后跨过尸体，朝着下一层迈进。
　　罪恶当诛！
　　在他眼中看来，整座菲斯克大厦里面，没有一个人是无辜的！
　　他们都曾将枪对准过那些弱小之人，手上所沾染的鲜血，以及因他们而破灭的家庭，更是数不胜数了！
　　而现在......
　　是这些人该付出代价的时候了！
　　最后一层楼！
　　弗兰克迈着沉重而坚定的步伐，踏上了这最后一层。
　　他今晚最大的目标，金并和靶眼，罪恶帝国的源头，就在这里！
　　锵！
　　弗兰克握紧枪刃，然后切开面前这道厚重的金属大门，走进了这位黑道帝王的办公室。
　　砰——
　　大门被弗兰克推开的一瞬间，伴随着子弹出膛的声音响起。
　　当！
　　弗兰克异常淡定，枪刃自下而上将子弹劈开，碎成两截的弹壳落在地上，发出清脆的响声。
　　“只有一个人？”
　　弗兰克眼睛扫过办公室，发现只有靶眼站在那里，而金并却已经消失不见了。
　　“你是变种人吧？”
　　靶眼举着枪瞄准前方，目标正好是弗兰克！
　　在他的视角里，只能看见一个非常模糊的影子，而唯一可以确定的是，那应该是一个人类！
　　既然是人类，还拥有这种诡异的能力，那他能想到的，就只有变种人这一个可能性了！
　　弗兰克懒得跟他废话，灵力注入‘正义’，为子弹赋予加速属性，然后直接扣动扳机！
　　嘭！
　　三倍速度出膛的子弹，几乎是转瞬之间，就贯穿了靶眼的头骨，带起了一片血花，溅射在昂贵的地板上面！
　　“第108个。”
　　弗兰克收起枪刃，转身朝办公室里面走去。
　　但刚走没几步，就忽然感觉背后有风声袭来，下意识的蹲下身体，一个懒驴打滚。
　　噌～
　　几缕头发被削落，弗兰克心中一惊，回头看向刚才的方向，顿时眼睛瞪得巨大。
　　“啧，居然躲开了。”
　　那个说话的男人，正是刚才被一枪爆头的靶眼！
　　“这不可能！”
　　弗兰克瞳孔微缩，心中惊骇不已。
　　他刚才明明看见靶眼头骨中了一枪，可现在居然还活着？
　　并且靶眼非但没有死，甚至头上子弹留下的贯穿伤口，居然也神奇的也消失了！
　　“哈哈哈哈......”
　　靶眼似乎感受到了弗兰克的震惊，狂妄的大笑着：“你现在是不是很惊讶？觉得我为什么没有死啊？”
　　“这到底是怎么回事？”
　　弗兰克脑海一片混乱，突然觉得有些不对劲。
　　之前他差点被杀的时候，靶眼突然拥有了超人的反应速度，以及堪称变态的肉体强度，但也没有展露出这种诡异的能力啊！
　　嘭嘭嘭......
　　弗兰克扣动扳机，一瞬间连开数枪，分别赋予子弹：爆破、火焰、冷冻、毒气四种属性！
　　“哈哈哈哈......没用没用没用！”
　　靶眼狂笑着冲了过来。
　　虽然只能看到一个模糊的影子，但对于职业杀手来说，这一点就足够了！
　　噗噗噗！
　　子弹打在靶眼的身上，溅起片片血花与碎肉，但靶眼却丝毫没有撤退，硬顶着子弹冲了上来！
　　“法克！”
　　弗兰克大骂了一声，边后退边开枪：“这他妈究竟是什么鬼东西？”
　　在没有摸清楚靶眼的底细之前，他是不会选择贸然接近的，与一个不死的疯子近战，其中的风险太大了！
　　“没用的！”
　　靶眼癫狂的大笑起来，“你还没有看明白吗？子弹对我是没有用的，我已经变成了拥有不死之身的高级生物啊！”
　　“不死之身？”
　　弗兰克冷笑了一声。
　　他从来都不相信，这个世界上有不死之身，那只能够说明一点，毁灭的办法没有被找到而已！
　　既然一枪打不死你，那我就把你炸成一堆碎肉，到时候看你还死不死！

第二十三章 面具与吸血鬼！（求收藏！求推荐！求投资！）
　　不死之身？
　　弗兰克表情毫无波澜，内心甚至是还有点想笑。
　　如果是之前，他或许还会惊讶一下，但在经历了那地狱般的三天后，现在的他已经完全不会了。
　　既然就连‘死神’都可以变成现实，那么再多出一个不死的怪物，貌似也不是什么难以理解的事情吧？
　　从刚才的战斗情况来看，单颗子弹的爆破效果，还不足以将靶眼炸成一摊碎肉！
　　所以这次，他不打算保留了，用弧线射击，一口气解决靶眼！
　　“正义执行！”
　　弗兰克深吸一口气，赋予十八颗子弹爆破属性。
　　这是他目前所能达到的极限，然后重重的扣下了扳机！
　　嘭！
　　灰白色的枪刃中，喷吐出象征死亡的火焰。
　　伴随着空气的震动，还有巨大的火器轰鸣，十八颗子弹瞬间咆哮出膛！
　　“你还不明白吗？”
　　靶眼不屑一顾：“人类的子弹，对我来说是根本没有用的！”
　　太慢！
　　子弹的速度太慢了！
　　若是以前，靶眼是绝不会如此狂妄的。
　　但自从变成完美生物以后，这个世界上已经很少有东西可以伤害到他了！
　　肉体和感知都被强化了数倍，即便是子弹的速度，在他看来就像是放慢了数倍的影片而已！
　　咚！
　　靶眼一踩地面，昂贵的瓷砖登时四分五裂，速度在一瞬间超越了子弹！
　　他的速度太快了！
　　子弹在靶眼的面前宛如静止不动，轻而易举的就避开了攻击，直线突击到了弗兰克的面前！
　　“死吧！”
　　靶眼的眸光阴狠至极，脸上露出了残忍的表情，手指犹如锋利的刀刃一样，狠狠的刺入了弗兰克的胸膛！
　　呲啦！
　　一道鲜血狂飙而出！
　　“给我滚！”
　　弗兰克怒吼一声，抬脚用力蹬开了靶眼，同时向后退了好几步！
　　“滋溜～”
　　靶眼舔了一口手上的血迹，露出一副满足的表情：“啊......你的鲜血味道好棒，比那些普通的人类好多了！”
　　“是吗？”
　　弗兰克冷笑一声，厌恶的道：“那你就好好品尝一下，自己的鲜血什么味道吧！”
　　“什么？”
　　靶眼刚想嘲讽他不自量力时，却刚才发现射空的子弹，居然在空中拐了一个弯！
　　嘭嘭嘭......
　　一十八颗子弹，犹如一张巨大的渔网将他包裹在内，准确的命中了靶眼！
　　“成功了！”
　　弗兰克脸上露出一丝微笑，虽然过程中出了点意外，但好在结果还是如他所想的那样！
　　“是你？惩罚者！”
　　这种熟悉的攻击方式，让靶眼想起了一个人，一个本该早已死去的人：“不可能......你不是已经死了吗？”
　　“为什么不可能？”
　　弗兰克的声音好似从地狱传来一般，透着渗人心魄的寒意，“地狱里面太空荡了，所以我回来带你们一起下去！”
　　“不可能！”
　　靶眼不敢相信。
　　当时他可是亲手撕下了对方的一条腿，并且连开了好几枪，那么严重的伤势人类是绝不可能活下来的！
　　“你刚才说，你是不死之身？”
　　弗兰克嘴角微微上扬，勾勒出一抹寒意：“但我想知道，如果你被炸成碎片了，是不是还能不死？”
　　“混蛋！”
　　靶眼瞳孔猛然收缩，他非常清楚，自己并不是真的不死，只是具有远超常人的恢复力而已！
　　如果被炸成一堆碎片，他必死无疑！
　　“我要杀了你，惩罚者！”
　　刚刚迈出一步，靶眼就脸色瞬间苍白，感觉体内有一股巨大的能量在沸腾！
　　十八颗赋予了爆破属性的子弹，在靶眼的体内一齐爆开，造成的破坏力呈数倍提升！
　　“可......可恶啊啊啊！”
　　“我......我可是完美生物啊！”
　　“怎么会.....怎么会死在区区一个人类的手上！！！”
　　轰！
　　冲天的火焰与爆炸之中，靶眼的肉体被炸成了一片片碎肉，溅在了整个办公室了地板上，让人甚是恶心。
　　“完美生物？”
　　弗兰克冷笑了一声：“不好意思，忘记告诉你了，老子还是死神呢！”
　　诚然！
　　如弗兰克所说，任何生物被炸成碎片，都绝对不可能活着，除非这个生物的本身，已经脱离了‘生物’的这个概念！
　　而靶眼！
　　已经达到这一步了！
　　那些被炸碎的肉块里面，突然延伸出一条条线状的肉芽，然后就像是具有意识一般，互相纠缠粘结在了一起！
　　“我的法克？！”
　　弗兰克被震惊到了：“这他妈究竟是什么怪物？”
　　嘭！嘭！嘭！
　　弗兰克对着肉块又开了几枪，却发现根本没用！
　　这些本就已经炸碎的肉块，被子弹击中后，无非就是变得更小了而已，并不影响它们的重组！
　　感受到攻击，那些散落的肉芽就像是毒蛇一样，对弗兰克发起了进攻！
　　“法克！”
　　弗兰克大骂一声，无奈只能远离肉块，开枪击碎那些缠绕过来的肉芽。
　　这下彻底没辙了，他只能眼睁睁的看着靶眼复活！
　　咕唧...咕唧......
　　肉芽彼此间粘结粘连，将一块块散落在客厅内的肉块聚合，然后再以肉眼可见的速度重生！
　　“弗兰克......我要感谢你。”
　　靶眼仰天狂笑：“要不是因为你，我还不知道，自己居然已经进化到这种地步了！”
　　如果不是因为这次，或许他永远都不知道，自己就算被炸成一堆虽然，居然都可以再次重生！
　　弗兰克放下枪刃，阴沉的道：“靶眼......你究竟变成什么了？”
　　“你想知道？”
　　靶眼似乎是觉得胜券在握了：“这是上天赐予我的礼物，让我进化成最完美生物！”
　　礼物？
　　看来这个东西，似乎和靶眼变成这种怪物，有很密切的关系啊！
　　“上天的礼物？你以为我会信你的鬼话吗？该死的靶眼！”弗兰克故意装出气急败坏的样子，宛如陷入穷途末路的人一样。
　　靶眼果然上当了。
　　看着歇斯底里的‘弗兰克’，极大程度上满足了靶眼的虚荣心：“没错，就是上天赐予我的礼物，一个来自于十万年前的神秘面具！”
　　自从带上那个面具以后，靶眼就感觉从未有如此良好过。
　　强悍的肉体和敏锐的反应速度，再加上不老的身躯，只需要吸血就可以不死！
　　只不过唯一有个缺点，那就是变成完美生物他无法站在太阳光下，只能一辈子待在黑夜里面。
　　但这不重要！
　　有了如此强大的身体，他完全可以慢慢的统治世界！
　　至于弗兰克？
　　区区一个人类而已，就算是从地狱归来了，又有拿他能怎样，不过是垂死挣扎罢了！
　　“放轻松点，弗兰克。”
　　“我会吸干你身上每一滴血液，然后让你在绝望和痛苦之中，后悔与我作对的！”
　　靶眼狰狞的笑着走来，全身惨白色的皮肤，在月光下显得有些诡异。
　　“哈哈哈......”
　　弗兰克笑了。
　　“你笑什么？”靶眼脸色阴沉的问道。
　　“吸血鬼？”弗兰克摇了摇头，心里稍微有些失望。
　　本来他还以为靶眼获得了什么力量呢，结果就是变成一只吸血鬼？
　　如果是换成以前，或许他还会觉得棘手。
　　但是现在不一样了！
　　时代变了啊......靶眼！
　　现在的他，是掌管多数魂魄死亡的死神。
　　而斩魄刀的攻击，只会针对灵魂造成伤害，它可会不管你是不是吸血鬼！
　　甚至从某种程度上来说，斩魄刀比阳光对吸血鬼的伤害还大！
　　之前不了解情报，所以弗兰克按照以前的习惯，一直使用始解后的子弹战斗，并没有尝试进行近身战。
　　但要他是早知道靶眼是吸血鬼，在刚见面的时候，就能立刻结束战斗了！
　　“多谢你的情报，靶眼！”
　　弗兰克脸上露出一抹残忍的冷笑：“作为回报......就让我送你去死吧！”
　　吸血鬼是吧？
　　不老不死是吧？
　　来来来......老子让你看个宝贝！
　　弗兰克狞笑着，配合脸上的那道伤疤，看起来就像是反派BOSS一样。

第二十四章 石鬼面！（求推荐！求收藏！求投资！）
　　“准备......好了吗？”
　　弗兰克忽然莫名其妙的，似是自言自语一般的说道。
　　这种感觉很诡异。
　　现在整栋楼里面，明明只有他们两个人，但弗兰克的语气，却好像是在跟另一个‘人’对话。
　　一个......看不见的‘人’！
　　“你还有帮手？”
　　靶眼微微眯起眼睛，耳朵与鼻尖微微耸动。
　　气味？
　　没有！
　　虽然血腥和火药味很浓重，但吸血鬼的体质，让他可以分辨出来，空气中任何一种物质！
　　声音呢？
　　也没有！
　　通过类似蝙蝠的音波，附近一百米内的任何生物，都不可能逃过他的探知！
　　这里根本没有第二个人！
　　惩罚者在故弄玄虚！
　　“还在骗我？”
　　靶眼舔了舔嘴唇，眼中流露出一抹猩红，大笑道：“你以为这种小把戏，能欺骗我这个完美生物吗，这里根本就没有第三个人！”
　　“你错了，靶眼！”
　　弗兰克眼皮微抬，淡淡道：“这里还有一个人，只是你......看不见而已！”
　　第三人，是苍白正义！
　　只不过它的存在，只有弗兰克一人可以看见而已。
　　“准备好了。”
　　白色风衣的弗兰克，淡然道：“正好，你就让他见识一下，我真正的能力吧。”
　　“恩......”
　　弗兰克轻声答应，而后灵力似火山爆发般井喷。
　　“圣言救赎！”
　　“至死方休！”
　　“壮烈成仁！”
　　嘭！嘭！嘭！
　　三颗子弹咆哮出膛，然而目标却不是靶眼，而是弗兰克他自己！
　　？？？
　　靶眼一脸懵逼，他还是头一次看见，居然有人开枪打自己的！
　　“哈哈哈哈......”
　　靶眼忍不住狂笑了起来，“你疯了吗？难道是觉得打不过我，所以想趁现在自杀吗？”
　　“自杀？”
　　弗兰克轻蔑一笑，这三颗子弹才是他真正的实力啊！
　　“啊啊啊——”
　　弗兰克脸上青筋暴起，仿佛正在承受着某种巨大的痛苦，整个人的皮肤都犹如煮熟的虾子般通红，散发出一股炽热的蒸汽！
　　狂暴的灵力一齐涌出，似刀刃组成的风暴一般，将周遭昂贵的瓷砖和家具，纷纷切割成碎片！
　　“受死吧，靶眼！”
　　轰！
　　一声爆喝之后，弗兰克右脚踏在地面上，昂贵的瓷砖顿时崩裂，整个人仿佛一颗炮弹，瞬间撕裂空气冲了出去！
　　“好快！”
　　靶眼瞳孔骤然收缩，以他吸血鬼的体质，竟然都看不清弗兰克的动作！
　　噌！
　　一抹寒光闪动，伴随着身体上的剧痛传来，靶眼这时才看见自己手臂，不知何时已经被切断了！
　　嗤......
　　“啊啊啊——”
　　这一次的伤，与之前所有的伤都不同，那种钻心的疼痛，好似灵魂被撕裂了一样，让靶眼控制不住的惨叫！
　　“法克！砍歪了！”
　　弗兰克呼哧呼哧的说道，“下一次，我会砍下你的头颅！”
　　若是此时细看，可以发现弗兰克的状态并不好。
　　他的皮肤已经呈现出了龟裂状的纹路，并且不断有血液和汗液渗出，又被炽热的体温蒸发成了烟雾。
　　显然一次性赋予三种能力，以弗兰克现在的体质，根本无法长时间承受，所以必须要速战速决！
　　否则，敌人还没有打倒呢，恐怕他自己反而会先倒下！
　　“我......我的手？”
　　剧痛侵袭之下的靶眼，又发现了一个恐怖的事情！
　　被惩罚者斩断的手臂，居然无法恢复了！
　　不......准确的来说！
　　就好像是他从来都没有这根手臂一样，完完全全的被惩罚者“斩断”了！
　　吸血鬼最可怕的能力是什么？
　　吸血吗？当然不是！
　　超人般的感知吗？也不是！
　　是无论如何，即便被炸成碎片，也无法被杀死的能力啊！
　　可如今......不死之身被破了！
　　“这......这不可能！！！”
　　靶眼歇斯底里的怒吼一声，“我是完美生物，怎么可能......怎么可能会被一个人类打败啊！”
　　“再见了.....靶眼！”
　　弗兰克吐出一口气，如利箭般射出，而后整个人伏低身体，像是猎豹一样。
　　“正义......执行！”
　　轰！
　　弗兰克踏出一步，伴随着刺耳的音爆声，瞬间消失在靶眼的视网膜中。
　　锵——
　　锋利的刀刃划过空气，发出一阵尖锐的嘶鸣！
　　“不......别杀我！”
　　靶眼瞳孔扩大到极限，慌不择路的尖叫：“你不能杀我！我知道金并想干什么！他有一个巨大的阴谋，他想要......”
　　噌～
　　那是利器切割肉体的声音，一颗头颅被高高的抛起！
　　“那是......我的......身体吗？”
　　一具十分熟悉的背影，但却没有头颅的身体，映入了靶眼的眼帘之中。
　　“啊......原来......我死了......”
　　“真是.....可笑啊.....”
　　靶眼的目光微微涣散。
　　原来他已经死了啊，甚至都没有看见，自己是怎么死的！
　　可笑，真可笑！
　　“惩罚者！”
　　自知必死无疑，靶眼厉声吼道：“我会在地狱里等着你的！你，还有纽约市，你们所有人，都会为我陪葬的！”
　　“什么意思？”
　　弗兰克眉头紧皱，突然有一股不好的预感。
　　“哈哈.....你以为......完美生物......只有我一个人吗？你太天真了......弗兰克！”
　　“那个面具？”
　　弗兰克瞬间想起来，之前靶眼说他变成这种怪物，就是因为一副奇怪的面具！
　　换言之...
　　只要金并手里还有那副面具，像这种不死的怪物，他想制造多少就可以制造多少！
　　出大事了！
　　弗兰克额头上渗出冷汗。
　　以他对金并的了解，那个疯狂的胖子，肯定会用这个面具制造大批怪物，然后打算统治整个世界！
　　“等等！”
　　弗兰克一把拎起靶眼的头，“告诉我，金并在哪里？面具是不是在他那？你们打算干什么？”
　　“告诉你？哈哈哈......做梦，我会......在地狱等你的......惩罚者！”
　　靶眼说出最后一句话，眼睛逐渐暗淡，咽下了最后一口气。
　　他死了！
　　这回是彻彻底底，不可能复活了！
　　“法克鱿！”
　　暴怒之下的弗兰克，一拳捣碎了靶眼的头。
　　这个该死的混蛋！
　　死了还不忘记来恶心他一次！
　　但靶眼临死前说的话，始终让他感觉不安。
　　面具很大可能性在金并手里，要是放任不管的话，恐怕吸血鬼就要蔓延全城了！
　　他必须要找到面具！
　　“金并......”
　　弗兰克咬牙切齿，对这个人厌恶到了极点，“不要让我找到你，否则一定要杀了你！”
　　...
　　位于郊区的一栋别墅。
　　这里是金并的秘密基地之一，只有他自己知道位置，甚至连靶眼都不知道！
　　“该死的惩罚者！”
　　金并暴怒的砸碎了一张桌子，双眼泛着猩红的光芒，“我辛辛苦苦建立的帝国，竟然被你毁灭了！”
　　通过监控器，他已经看见了靶眼死亡，并且知道那个隐形的人，就是还没死的惩罚者！
　　“这是你们逼我的......”
　　金并眼中凶光毕露，起身快步走向房间的最里面，打开了一扇隐蔽的大门。
　　这是一间极度隐蔽的房间，四周都用了最坚固的材料铸造，并且可以隔绝一切信号电波以及声音！
　　房间内有一个巨大的保险箱，外面有三套密码锁，金并打最外面的开密码后，里面竟然还有一个保险箱！
　　环环相套，一共三重保险！
　　金并挨个打开保险箱，最后一个被打开后，里面盛放的既不是现金，也不是昂贵的宝石。
　　而是......一副面具！
　　由于面具的材质近似岩石，且外观有点像是恶鬼，所以金并将其称为——石鬼面！

第二十五章 古怪的世界！（求推荐！求收藏！求投资！）
　　下等灵魂*10
　　下等灵魂*10
　　下等灵魂*10
　　下等灵魂*10
　　下等灵魂*10
　　中等灵魂*1
　　......
　　一个普通人类的灵魂，价值是十颗灵魂货币；而斩杀一头普通形态的虚，价值是一百颗灵魂货币。
　　而更高级的基力安与死神，或者是超级英雄、反派一类，他们的灵魂价值起码也是中等品质！
　　可怜的金并......
　　洛德估计，那栋楼里面应该是没活口了，就算是黑道帝王，一次性损失这么多手下，想必也是伤筋动骨了吧！
　　人生最愉悦的事情，莫过于数钱，虽然洛德数的是灵魂，但不影响他此刻愉悦的心情！
　　看着系统内不断进账的灵魂，一直在刷新跳动的数字。
　　啊～
　　金钱的声音，多么美妙啊！
　　就像现在这样待在店里面，让弗兰克出去跑腿，他就可以轻轻松松的，收获一大笔灵魂！
　　轻松，简单！
　　唯独让洛德觉得可惜的是，这么多人里面，居然只有一个人，爆出中等品质的灵魂！
　　败类！
　　人渣！
　　洛德在心底唾弃一番后，开始清点这次的收获：“个...十...百...千......一千零七十颗下等灵魂，还有一颗中等灵魂！”
　　赚大了！
　　这是一波肥啊！
　　之前辛苦好久，才积攒了一千颗下等品质灵魂。
　　换成弗兰克出马，一晚上的功夫，就为他带来了一千颗下等品质灵魂，以及一颗中等品质灵魂！
　　不愧是惩罚者！
　　“呜呼～”
　　洛德顿时喜上眉梢，这些灵魂足够他再去抽一发十连了！
　　不过可惜...
　　像今天这种事，干一两次就足够了，要是干得多了，那可是会出大事的！
　　“第一步，成功了啊！”
　　洛德唇角含着一丝笑意，悠然的躺在长椅上，脑海里慢慢的在构思一个计划。
　　弗兰克的这步棋，他果然没有下错！
　　正如之前所预料的那样，所有死于弗兰克之手的人，系统也会灵魂算到他的头上！
　　可能在系统的眼里面，弗兰克是属于他的所有物，就和音梦一样。估计是因为他们二人的诞生，都和自己有着千丝万缕的关系！
　　通过这次的收获，让洛德更加确定了心中的想法，那就是必须要建立属于他的势力！
　　不只是尸魂界和死神，还要有虚圈和虚才行！
　　他只需要隐居在幕后，默默的操纵这一切就行了！
　　现在第一步，已经成功了！
　　只是，光有死神还不够，他要给弗兰克制造一个对手！
　　普通的虚绝对不行，必须是一个足够强大的‘虚’！
　　“唔......该选谁呢？”
　　对于这个人选，洛德现在很是犯愁。
　　正在这时。
　　净灵阁的门被推开了，弗兰克带着一身扑鼻的浓郁香气走了进来。
　　“我回来了。”
　　弗兰克面无表情的说道，眼中残留着一抹尚未褪去的杀意。
　　人还没过来，那股子香水味就已经过来了！
　　你这是喷了几瓶香水啊？
　　洛德眼皮子一跳，怪异的看着弗兰克：“你不是出去杀人了吗？怎么回来还带着一身香水味？”
　　弗兰克揉了揉眉心，道：“身上的味道有些重，我怕回来打扰音梦，所以就买了几瓶香水，去去味道。”
　　洛德无语。
　　没想到罚叔外表看起来挺粗狂，内心居然如此细腻？
　　弗兰克一屁股坐在洛德对面，神色间带着些许疲惫，“还有酒吗？我想喝点。”
　　“有。”
　　洛德从柜台下取出一瓶威士忌，甩给弗兰克后，明知故问道：“报仇还算顺利吗？”
　　啵~
　　弗兰克接过酒，拧开瓶盖，然后直接对着嘴开吹。
　　“吨吨吨......”
　　一口气喝下半瓶，弗兰克才放下酒瓶，然后长出了一口气，有些闷闷不乐的说道：“不太顺利，发生了点意外。”
　　“意外？”
　　洛德眉头微挑：“难道跑了一个？”
　　能被弗兰克称之是意外的事情，想来想去也就只有一个，应该是金并或者靶眼跑了。
　　“你猜的挺准。”弗兰克有些讶异看了他一眼，然后继续说道：“金并跑了，只杀了一个靶眼。”
　　洛德略微有些惊讶：“以你的能力，他们两个人应该跑不了吧？”
　　要知道，弗兰克可不是以前的惩罚者了，而是一个真正的死神！
　　即便现在灵压等级较低，但想杀两个人类，应该是易如反掌的事情啊！
　　“你放水了？”
　　洛德只能想到这个可能性。
　　“额......不是。”
　　弗兰克感觉面子有些挂不住了。
　　走的时候他还告诉洛德，不会有一个人跑掉，结果回来却被打脸了，让最重要的金并给跑了！
　　“我很惊讶，弗兰克。”
　　洛德饮了一口酒，淡淡的道：“说说怎么回事吧。”
　　弗兰克解释道：“靶眼的实力，有点超乎我的预料，我被他拖住了，所以才让金并给跑了。”
　　洛德眉头微皱，放下酒杯，道：“到底发生什么事了，说给我听听。”
　　一个靶眼居然能拖住身为死神的弗兰克，直觉告诉他，这中间肯定有大问题！
　　弗兰克又喝了一口酒，然后沉声道“靶眼，变成一个吸血鬼了！”
　　“吸血鬼？”
　　洛德眉头微蹙，但也没有觉得太意外。
　　漫威宇宙里，的确是有吸血鬼存在的，比如刀锋战士，就是一个拥有吸血鬼和人类双重血统的人，并且一直在猎杀那些吸血鬼！
　　“然后呢？”洛德继续问道。
　　“我废了好大劲才杀了靶眼，然后从他身上套出来一个情报。”弗兰克猛地喝了一口酒，骂道：“金并那个王八蛋，居然打算大批制造吸血鬼，然后统治整个世界！”
　　洛德脸皮微微抽搐：“你是说......金并和靶眼，都变成吸血鬼了？他们怎么变成吸血鬼的？”
　　这世界线变更的可有够夸张啊！
　　“没错，他们都是吸血鬼！”
　　弗兰克一拳砸在桌子上：“靶眼临死前说，是一个面具将他和金并都转化成了吸血鬼！”
　　“噗——”
　　洛德一口酒喷了出去，震惊道：“一个面具？你确定吗？真的是面具？”
　　正好坐在对面的弗兰克，猝不及防的让这口酒喷了满脸！
　　“我非常确定！”
　　弗兰克不在乎的擦掉了脸上的酒：“是靶眼亲口告诉我的，金并找到了一个面具，然后把他们变成了吸血鬼。”
　　洛德：“......”
　　不会......真的是那个东西吧？
　　据他所知，能把人转变成吸血鬼的面具，只有‘石鬼面’可以办到啊！
　　弗兰克一直在观察洛德，见后者的表情古怪，显然是知道这个东西，便开口问道：“洛德，看你的样子，好像知道那是什么东西？”
　　“知道一点。”
　　洛德扶额，头疼道：“希望不是那个东西，不然就出大事了。”
　　如果金并得到的面具，真的是那个‘石鬼面’的话。
　　那就意味着......
　　这个世界，有问题！

第二十六章 便携式义骸！（求推荐！求收藏！求投资！）
　　“洛德？”
　　弗兰克也隐隐察觉到了不对：“那个面具......很严重吗？”
　　在他的印象里面，洛德好像永远都是那么淡然，仿佛这世间的一切，都尽在他的掌握之中！
　　这还是第一次！
　　见洛德露出这种凝重的表情！
　　善于观察的弗兰克，当即察觉到了这件事没那么简单，他可能严重的低估了这其中的危险！
　　“你不懂。”
　　洛德摇头叹气。
　　并没有解释其中的缘由，因为就算是说了，估计弗兰克也听不懂。
　　看来是真的很严重了！
　　该死的金并......
　　弗兰克心中有些懊恼。
　　要是他再机灵一点，早点发现克制靶眼的办法，也不至于放走金并，事情更不会发展到这种地步！
　　事实上，弗兰克误会了。
　　洛德之所以表情凝重，既不是因为那个面具，也不是因为金并。
　　真正让洛德感到头疼的是，这个面具出现的地方，而是因为石鬼面，出自于一部漫画《JOJO的奇妙冒险》。
　　那里的大反派迪奥，就是利用石鬼面变成了吸血鬼，从而成为了乔斯达家族的宿敌！
　　从这个角度来看，是不是觉得没什么问题？
　　好！
　　现在让我们来换一个角度！
　　这里是哪？
　　漫威宇宙！
　　或者准确一点来说，是他自认为这里是漫威宇宙！
　　而石鬼面是出自《JOJO的奇妙冒险》，完全是另一个宇宙当中的重要道具！
　　那么问题来了。
　　请问JOJO宇宙的道具石鬼面，怎么可能出现在漫威宇宙里面呢？
　　换言之。
　　倘若金并手里的面具，真的是石鬼面的话！
　　那无疑证明了一件事！
　　这里不仅是漫威宇宙，还融合了其他的宇宙！
　　如此，他作为穿越者的最大优势，即‘熟知剧情’这一点，将会被最大程度上的削弱，甚至是完全消失！
　　再仔细想一想。
　　这其中若是融合了某些，与死神权能相冲的宇宙......细思恐极啊！
　　只是死亡和地狱，就已经足够让他头疼的了，现在又出了这茬子事。
　　洛德眼神坚定，心里暗暗下定决心：“计划必须要加快了，没有时间给我发展了！”
　　本想当猥琐发育的种田流，但奈何天意难违，整个世界好像都在逼迫他，必须要加快脚步成长起来！
　　洛德冷静下来分析。
　　首先按照最坏的情况来分析，那就是金并手里的面具就是‘石鬼面’！
　　那么漫威宇宙显然与其他宇宙融合了，剧情也必然会朝着不可控制的方向迈进，而他所能做的，就是只有在暴露之前变得更强大！
　　有趣.....太有趣了！
　　这种突如其来的紧迫感，让洛德觉得反而更兴奋了，浑身的肌肉都在不自觉的颤抖！
　　“弗兰克~”
　　洛德恢复了之前的淡然与从容，轻轻地敲打着桌面，道：“既然金并是你放走的，那这件事就交给你解决了，应该没问题吧？”
　　弗兰克看了他一眼，眼睛微微的眯起，洛德给他的感觉，似乎有点不一样了！
　　明明人还是那个人，但不知道为什么，似乎变得更......可怕了！
　　对，就是可怕！
　　那种深不见底的感觉，仿佛永远都无法猜透他的心思。
　　这种类似的感觉，他之前只在那个独眼混蛋的身上见过。
　　“你放心”
　　弗兰克沉声道：“既然是我放走了金并，这件事我就一定会负责到底的！”
　　说罢。
　　弗兰克转身朝门外走去，估计是打算去找金并。
　　“等等......”
　　洛德扔给弗兰克一颗黑丸，“带上这个便携式义骸，你总不能一直维持灵魂状态吧？”
　　考虑到弗兰克不能总是以死神形态出现，所以洛德便让音梦帮忙，为他制作了一具义骸，还特意要求做成了便携式的。
　　“便携式义骸？”
　　弗兰克捏着手里小小的黑丸，好奇的问道：“这东西怎么用？是要我吃下去吗？”
　　“啊咧，我没说过吗？”洛德眨了眨眼。
　　“没有。”弗兰克面无表情，只有眼角处隐约可见的在微微抽搐。
　　不过，这家伙不靠谱的情况，倒也不是一两天的事儿了，次数多了也就习惯了。
　　洛德挠了挠头，不好意思的道：“不好意思啊......我忘了告诉你了。”
　　这两天他的事情有点多，所以都忘记给弗兰克科普关于死神的基础知识了。
　　弗兰克嘴角一抽，“你现在说也不迟。”
　　“咳咳！”
　　洛德清了清嗓子，然后说道：“义骸是为了死神方便出现在正常人面前，或者紧急时刻所使用的道具，你也可以理解成灵魂的载体或者容器。”
　　“懂了。”
　　弗兰克很聪明，一听就明白这东西的用处了，指着洛德问道：“那你现在的身体，也是一具义骸咯？”
　　“对啊~”
　　洛德又道：“不过，你的是便携式义骸，比我的更高级，用的时候就像吹气球一样，吹起来就可以了。”
　　“吹......吹气球？”
　　弗兰克一脸怪异，看着手里的黑丸，眼角似乎有些抽搐，“你确定......这个破玩意可以变成我的身体？”
　　“你试试不就行了。”洛德目光中带着一丝期待。
　　“呼~呼~呼~”
　　弗兰克决定再信他一次，把黑丸放到嘴边，鼓足腮帮子开吹。
　　黑丸真的就像是气球一样开始膨胀变大。
　　待气球膨胀到极限后，突然砰的一声爆开！
　　嘭~
　　爆开后的黑丸变成了一具人体，外表与弗兰克一模一样。
　　只不过......
　　弗兰克怎么看怎么觉得眼熟，嘴角抽搐道：“法克，这他妈不就是我原来的身体吗？”
　　洛德瞅了一眼，发现还真是，顿时心里暗骂一声卧槽。
　　义骸上面不仅血迹没散，甚至还有好几个子弹窟窿，一看就是音梦那个小家伙偷工减料了！
　　说让你做一具义骸，没说让你顺手把弗兰克的尸体弄成义骸啊！
　　但事已至此，洛德也只能干咳一声，硬着头皮辩解道：“这不挺好么，给你做成便携式的多方便啊，反正你现在是死神，就当是废物再利用了嘛。”
　　“洛德！”
　　弗兰克眼皮子狂跳，牙齿咬得嘎嘣作响，他现在严重怀疑洛德这家伙是故意的！
　　“嘿~弗兰克，冷静点！”
　　洛德摆了摆手，干笑道：“这次是失误，下次保证不会有了！”
　　“哼哼~”
　　弗兰克根本不信，冷笑一声，道：“你上一次也是这么说的，混蛋！”
　　洛德耸肩，“相信我，这绝对是最后一次。”
　　弗兰克冷笑，显然不相信这句话，穿上义骸后说道：“我走了，找到面具以后，我会带回来的。”
　　“一路走好。”
　　洛德端起杯子，轻抿了一口，淡淡的道：“希望这次你不会让我失望，弗兰克。”

第二十七章 激动人心的抽奖时刻！（求收藏！求推荐！求投资！）
　　送走弗兰克之后，洛德平心静气，然后郑重的从柜子里面，取出了一本老旧的黄历。
　　这黄历可不简单啊，想要在美国弄来这东西，即便是他也费挺大的一番手脚！
　　翻开黄历，周五。
　　宜：祈福、开光、齐醮
　　忌：婚嫁、动土、纳采
　　完美！
　　洛德心中暗赞，然后合上黄历。
　　洗手。
　　沐浴。
　　净衣。
　　焚香。
　　祷告。
　　......
　　“哥哥.....你在干什么呢？”
　　音梦揉着惺忪的睡眼，就看见洛德跟入魔了一样，嘴巴里面念念有词。
　　“别说话，音梦！”
　　洛德神情庄重而严肃，仿佛虔诚的信徒一般，“我这是在祈求欧皇的力量！”
　　“欧煌？”
　　音梦眼睛一亮，“我在电视里面见过，好像很好吃的样子！”
　　啪～
　　洛德伸手拍了一下音梦脑袋，轻喝道：“别瞎说，欧皇不是吃的，是用来崇拜的！”
　　“哦......音梦知道啦”
　　音梦委屈的鼓着腮帮子，睁着一双好奇的大眼睛，看洛德继续神叨叨的样子。
　　一番玄学操作完毕后，洛德怀着激动的心情，打开了系统的商店。
　　“检测到持有下等灵魂*1000，是否开启商店抽奖？”
　　“抽！”
　　洛德嘴里念叨着，脸上满怀期待，不停地搓着手。
　　希望这次系统能给力点，至少可以让他有点自保之力！
　　“哟呵呵呵~”
　　还是熟悉的浦原喜助，抱着木箱子一脸奸笑的走了出来。
　　每次看到浦原喜助的脸，洛德就恨不得上去锤他一顿，因为这货实在是太贱了！
　　以后必须要把这货弄出来！
　　不为别的，就为这奸笑的样子，他也要暴打浦原喜助一顿！
　　一番心理活动后，木箱微微震动，然后猛然被冲破！
　　咣！
　　一道耀眼的金色光芒，周边附着着好似烈焰般的燃烧特效，似昂扬的巨龙冲天而起
　　“卧槽，出货了！”
　　洛德眼睛瞪得极大，嘴巴不自觉的张开，他以前抽奖的时候，可从未出现过这种情况啊！
　　这说明啥？
　　玄学救非啊！
　　只有欧皇的祝福，才能拯救非酋！
　　洛德压抑着激动的心情，看向了这次的抽奖结果。
　　“蓝色-切割灵魂之物
　　蓝色-女性死神协会春节特典杂志（内附卯之花烈珍藏版）
　　紫色-反膜之匪
　　紫色-中等灵压珠*1
　　金色-万物贯通（X-axis）
　　白色-神赦亲卫队服装
　　紫色-灭却师纯净血统
　　紫色-破道之九十六·一刀火葬（一次性）
　　紫色-灭却十字
　　金色-灵魂分赠·接触式治愈”
　　欧皇万岁！
　　此刻，洛德对欧洲人的力量，俨然已经心悦诚服，五体投地了！
　　啥话都不说了......
　　老黄历牛B，还是老祖宗留下来的东西靠谱啊！
　　浏览一遍过后，洛德却是愣了愣，“系统这是要我当灭却师啊！”
　　十个抽奖道具里面，至少有六个和灭却师相关，这不是逼着他再开一个马甲吗？
　　切割灵魂之物。
　　这个是专属灭却师的道具，威力视输入的灵力而定，不好不坏吧。
　　灭却师纯净血统，附带‘动血装’和‘静血装’两个技能，可以让他客串一把灭却师！
　　灭却十字，和斩魄刀一样的东西，会根据个人的灵力情况，变化成不同的武器，但大部分灭却师的武器，基本上都是灵弓。
　　神赦亲卫队服装......
　　好吧，就是一件普通的衣服，不过外观类似于白色军服，比不带羽织的死霸装稍微好看点。
　　然后！
　　接下来，才是重点！
　　反匪之膜！
　　由蓝染创造出来的一种物质，可以将人暂时关闭在异次元空间里面，根据使用对象的灵力大小而定，也可以将其永久封禁！
　　“好东西！”
　　洛德面露喜色，这玩意留着有大用处，万一将来惹到哪位大佬了，或许可以帮他争取时间！
　　下一个...
　　万物贯通（X-axis）！
　　独属于纯血灭却师，由友哈巴赫赐予的『圣文字』能力！
　　用一句话来描述，那就是近乎无敌！
　　在目标与己身之间，两点一线的距离内，一切被触碰到的事物都会被贯穿，没有任何方式可以抵消或防御此种现象！
　　简单点来说。
　　洛德拿着一把枪，对距离内的任何一个目标开枪，在子弹与目标两点一线的距离内，任何阻拦的事物，都将会被子弹贯穿，且无法被防御和抵消！
　　你可以将它视为一种『规则』的具现，就像是水往低处流，地球的重力等等，是一种人为不可干预的力量！
　　至于一刀火葬，就更不需要解释了，位列九十六号鬼道，牺牲性破道，一句牛B就完事了！
　　而最后一个道具......
　　“灵魂分赠·接触式治愈？”
　　洛德微微一愣。
　　他以前怎么从来没听说过，死神里面还有这种奇怪的技能？
　　但当他将目光，放在了技能介绍上时，一行细微的字体，随之浮现在他的眼前。
　　灵魂分赠·接触式治愈：
　　当触摸别人时可以分出一部分灵魂，填补在触摸者的灵魂缺口处，使其原本心理上或生理上的缺陷逐渐痊愈。
　　在被触摸者身心逐渐恢复的期间，其学到的知识、经验、技能及绽放的才华，全都会记录在洛德赠与他的灵魂碎片中！
　　一旦收回灵魂碎片，那么被触摸者的生命与灵魂，将会瞬间走向死亡，且不可能逆转！
　　不过与原著不同的地方是。
　　友哈巴赫每隔一段时间，就不得不回收那些散落的灵魂，吞噬他人的灵魂存活，否则就会回归出生时的虚弱状态！
　　但是洛德不需要。
　　他可以一直让灵魂碎片留在他人的体内，直到自己想回收的时候，再回收即可！
　　“这是......友哈巴赫的技能啊！”
　　洛德呼吸顿时变得急促，心脏不自觉的噗通噗通狂跳起来！
　　友哈巴赫！
　　灵王之子，无形帝国创始者，所有灭却师的祖先，圣文字：全知全能（Almighty），被誉为改变未来的力量，甚至将其称之为全篇最强的角色都不为过！
　　他可是以一己之力，挑起千年血战，差点毁灭整个尸魂界的终极大BOSS啊！
　　而灵魂分赠·接触式治愈，是友哈巴赫在幼年以及沉睡期间，为了取回自己的力量，所使用的一种特殊手段！
　　经过系统提示，洛德发现与其并列的，还有三个能力，分别是：
　　『灵魂分赠·圣文字刻印』、『灵魂回收·睡眠状态』、『灵魂回收·圣别』！
　　当拥有所有技能时，系统将会解锁友哈巴赫的最终能力——全知全能（Almighty）！
　　“欧皇牛B！”
　　洛德吐出一口浊气，心情有一种压制不住的兴奋！
　　有了灵魂分赠·接触式治愈，他就可以不用顾忌是否忠诚，而大肆发展自己的属下了！
　　望着神赦亲卫队的服装，洛德嘴角慢慢的扬起了一丝笑容。
　　看来......
　　是时候该让灭却师登场了！

第二十八章 马特·默多克（求推荐！求收藏！求投资！）
　　翌日。
　　一则震撼的新闻，登上了纽约市的头版头条！
　　一夜之间，菲斯克大厦惨遭毒手。
　　董事长金并消失不见，麾下第一打手靶眼惨遭碎尸，疑似仇家报复所致。
　　曾经只手通天的黑道帝国，瞬间分崩瓦解！
　　这则消息如龙卷风一般，迅速的席卷了整个地狱厨房！
　　金并消失了！
　　那个统治并管辖地狱厨房的恐怖男人，已经不存在了！
　　所有的黑帮，都在蠢蠢欲动。
　　位于地狱厨房的一间律师事务所内。
　　“嘿~马特，看早上的新闻了吗？”
　　一个金色卷发略微有些发福的男人，端着咖啡走到一个男人面前。
　　那个男人转过身来，淡淡道：“弗吉，你觉得我能看见吗？”
　　虽然是在室内，但男人却戴了一副墨镜。
　　较大的墨镜将男人容貌遮拦大半，但从脸部棱角分明的轮廓来看，想必长相也算相当不错了。
　　“抱歉抱歉......”
　　弗吉连忙致歉，不好意思的说道：“我差点忘了，你眼睛看不见。”
　　“没关系。”
　　马特微微摇头，对于这种事情他已经习惯了。
　　“这可是个大新闻！”
　　弗吉喝了口咖啡，有点兴奋的说道：“我保证你绝对想不到，马特！”
　　大新闻？
　　马特眉头一挑，“这我倒是有点好奇了，说来听听，弗吉。”
　　“金并你知道吧？”弗吉说道：“就是那个号称黑道帝王的男人！”
　　一听到这个男人的名字，马特脸色瞬间一变，不自觉的绷紧了身体。
　　咯嘣咯嘣......
　　马特的手不知何时握紧，泛白的骨节凸起，发出阵阵爆裂声。
　　“嘿，马特？”
　　弗吉发觉马特似乎有点不对劲，连忙拍了拍他的肩膀，关切的问道：“你没事吧，我看你好像不太舒服的样子？”
　　“不......我没事。”
　　马特勉强挤出一丝微笑，松开了攥紧的拳头，吐了口气说道：“你还没说，到底是什么新闻呢？”
　　弗吉还是有点担心，“马特，你真的没事吗？我看你刚才的样子......”
　　“不，我没事！”
　　马特重复了一遍，透过墨镜直勾勾的‘盯’着弗吉，说道：“到底是什么新闻？”
　　“你没事就行。”
　　弗吉耸耸肩，也没有心思卖关子了，直言道：“昨晚菲斯克大厦遭到袭击，整栋楼里没有一个活口，靶眼和金并都......”
　　咔嚓！
　　话还没说完，弗吉就亲眼看见马特徒手将椅子的扶手掰断，然后一下子站起身来！
　　弗吉的眼皮子狂跳。
　　这椅子的扶手和座椅可是金属啊，居然就这么被马特给徒手掰断了？
　　马特一把抓住了弗吉，声音中带着几分激动：“靶眼和金并呢？他们怎么了？”
　　“啊~疼疼疼！”
　　弗吉被抓的胳膊生疼，忍不住惨叫起来：“该死，马特你个混蛋，快放开我，胳膊要断了！”
　　“呃......对不起！”
　　马特赶忙松手，连连道歉。
　　刚才听到金并和靶眼的消息，他情绪一时间过于激动，完全忘记了要留手。
　　“该死，你简直就是个混蛋！”
　　弗吉看着胳膊上发紫的五根手印，不由得哀怨道：“你手劲也太大了吧，差点把我胳膊捏断了！”
　　“对不起了，弗吉。”马特露出一脸去歉意，道：“改天我请你喝咖啡，拜托你先告诉我，这究竟是怎么回事？”
　　“好吧好吧......”
　　弗吉无奈的说道：“我听说靶眼被那个神秘人给碎尸了，弄的整个办公室到处都是。”
　　“靶眼......死了？”
　　马特微微一愣，随后心里涌出一股怅然若失的感觉。
　　这种感觉就像是突然失去了某种目标，不知道是该失望，还是该开心呢。
　　“那......金并呢？”
　　马特紧接着又问道。
　　弗吉摇头，道：“不知道，但是没发现他的尸体，估计是跑了吧。”
　　“失踪了吗？”
　　马特眉头一沉，叹道：“地狱厨房......要出大事了！”
　　“出大事？”弗吉一脸不解。
　　他不明白，金并不是黑帮吗？
　　按理来说，金并消失应该是一件好事啊，为什么马特却反而说这是一件坏事呢？
　　“我比任何人都希望金并去死。”
　　马特神色带着几分苦涩，无奈的道：“但......至少不是现在，他现在消失反而让地狱厨房大乱的！”
　　金并消失的确是一件好事，但同样也蕴含着坏事！
　　正如硬币都有正反两面一样，金并的存在和消失，同样也有正反两面！
　　地狱厨房是一个混乱的地方，但金并存在的时候，可以有用他的影响力和手段，稍微制衡一下这里的混乱情况。
　　这既是金并希望的，也是那些高高在的政客们所需要的。因为一个只有混乱的地方，是任何一个政客都不愿意看见的！
　　可以说正是因为金并的存在，同时制衡了黑道与白道两个方面，这才使得地狱厨房以一种诡异的姿态存在下来，是至今都没有被那些政客扫平的原因！
　　可现在......
　　金并消失了，他的帝国分崩瓦解，再也没有人可以制约那群疯子。
　　弗吉似懂非懂，转头问道：“你好像对他们很了解啊，难不成你是超级英雄啊？”
　　“呵呵......”
　　马特笑了笑，既不回答，也不否认。
　　“哈哈哈，我开玩笑的。”
　　弗吉随即摇了摇头，笑道：“再说了，哪有瞎子能当超级英雄的？”
　　马特不也生气，只是笑而不语，拿上了自己的导盲杖，说道：“弗吉，我先回去一趟，你帮我给莉丝请个假。”
　　“喂喂喂，我们今天不是约好要去警察局吗？”
　　“你去吧，我突然想来还有点事情要办。”
　　“法克！这是你的案子！”
　　“抱歉，改天请你喝咖啡。”
　　“你上次的还没请呢！”
　　“下次一定。”
　　马特拄着导盲杖，身影渐渐远去。
　　......
　　马特·默多克。
　　白天的他是一名盲人律师，在地狱厨房里为无辜之人辩护。
　　但夜晚的他......是一名超级英雄！
　　夜魔侠！
　　这是地狱厨房的人们，为他起的外号。
　　如黑夜下的魔鬼一样，从天而降惩罚那些作恶的黑帮份子，拯救无辜之人。
　　虽然是一个盲人，但是马特其他感官却极度敏锐！
　　或许这就是上天吧。
　　给他关上了一扇窗户的同时，却也为他打开了一扇门！
　　“今夜......将会是一场狂欢啊。”
　　马特‘看’向窗外渐渐下落的夕阳，心中不免升起一丝担忧。
　　金并消失的太不是时候了......
　　最近手合会的动作愈发频繁，其他黑帮也在蠢蠢欲动。
　　而这个关键的时节，一直在中间制衡多方的金并却消失了，不得不说实在是一个噩耗！
　　一个失去黑道帝王掌控的混乱之域，今夜必将掀起一阵腥风血雨！
　　他一个人......能扛得住吗？
　　扛不住......也要抗！
　　因为，他是夜魔侠！
　　是正义的一方！
　　又怎能畏惧邪恶？
　　马特脸上露出一丝凝重：“无论如何......我都不会让你们破坏这里的！”

第二十九章 英雄救美全是坑！（求推荐！求收藏！求投资！）
　　是夜。
　　从天上洒落的月光，犹如一张透明的薄纱，将地狱厨房笼罩在内。
　　随着太阳的落下，白天的秩序结束了。
　　转而迎来的是，地狱厨房的黑夜秩序！
　　街道上的普通人已经消失了，两边的店铺更是紧紧关闭，仿佛都早已预料到了，今晚将会是一个不眠之夜！
　　黑暗下，角落里，阴影中。
　　一个个人影攒动，街道上聚集的人也越来越多，空气中弥漫着一股冷冽的肃杀之气。
　　“金并死了！”
　　“冲啊，抢了他的地盘！”
　　“今晚没人可以阻拦我们！”
　　“这才是地狱厨房！”
　　“跟我上～宰了那群白皮猪！”
　　“艹尼玛的德尔玛，老子今天就剁了你的黑猪腿！”
　　“来啊，谁怕谁啊，白皮猪丹尼尔！”
　　“宰了他！”
　　“冲啊，杀了他！”
　　两个帮派的人奋力嘶吼着，举着各式各样的武器，冲上去互相拼杀！
　　自从金并成为黑道帝王后，他们的天性就被压抑的太久，而今晚终于可以释放出来了！
　　这一幕。
　　同样出现在地狱厨房的每一个地方，每一处街道。
　　烧、杀、抢、砸！
　　这就好像是一场疯狂的派对，所有人都在释放着他们的天性！
　　警笛声狂鸣！
　　纽约市出动了大半的警察，疯狂涌入了地狱厨房！
　　看来那些高层的政客，也预料到了在金并消失后，地狱厨房可能会失控的事情。
　　砰砰砰......
　　双方激烈的交战，枪声不绝于耳，仿佛一道美丽的风景线。
　　......
　　马特穿着红色的紧身衣，在黑夜下穿梭于房顶之上。
　　事实果然不出所料，没有了金并控制的地狱厨房，已然陷入了疯狂之中！
　　“救命啊——”
　　突然，下方的一声尖叫，让马特的身影骤然停顿下来，然后寻着声音来源赶去！
　　黑暗的巷道里。
　　一个打扮性感的女人，正在被几个魁梧的男人围住，逼到了墙角里面，绝望的呼救着。
　　“嘿嘿嘿......”
　　一个黑人淫笑着走上来，两只眼睛大胆的在女人身上肆意游走，“美女，来陪我们玩玩吧。”
　　其他几个黑人也走了上来，几个人把美女堵在一个角落里面，脸上已经露出迫不及待的表情了！
　　这女人.....很润！
　　长发翘臀大胸，还穿着超短裙，这么漂亮的美女可不多见啊！
　　几个黑人兄弟光是想一想，口水都要流出来了。
　　像他们这样的小混混，平常哪能碰到这种极品美女啊，顶多就是看看老大的女人，过过眼瘾算了。
　　但这女人，比他们老大的妞还漂亮！
　　“让我先上！”
　　为首一个体型最壮的黑人，一把推开了其他几个人，霸气的向其他几人宣誓主权。
　　“不......不要，求求你们了.....放过我吧。”
　　美女退到了墙角，脸色苍白，毫无血色的样子。
　　显然美女也知道，像她这样漂亮的女人，要是被这几个人轮番来上一次，至少也得丢半条命了！
　　但显然！
　　这些人并不打算放过她，甚至还要变本加厉。
　　好吧。
　　这是一幕最常见的英雄救美桥段！
　　马特有些无语，倒不是因为需要救人，而是他这个月都救十几个美女了！
　　为什么他特别容易遇见这种事？
　　“救命啊！”
　　“不要啊......谁来救救我啊！”
　　女人的呼救声，打断了马特的思绪。
　　“该死！”
　　马特暗骂了一声，不再犹豫，从房顶上一跃而下！
　　天降正义！
　　那个刚打算伸手去摸的黑人，手臂瞬间被一杆手杖击中！
　　咔嚓！
　　巨大的力量打在骨头上，瞬间发出了令人牙酸的爆裂声，黑人的左手呈反向弯折！
　　“啊啊啊！”
　　黑人痛苦的蜷缩成一团，捂着被打断的左手惨叫：“我的手啊啊啊！”
　　“抱歉。”
　　马特淡淡的道：“只要有我在，你们就休想碰这个女士一下。”
　　一个身穿红色紧身衣，手里拿着金属棍棒的男人，眼神极为凛冽看着他们。
　　“是他！”
　　其中一个黑人惊呼道：“那个蒙面紧身衣的变态，专门在晚上暴打我们！”
　　蒙面紧身衣变态？
　　马特微微一愣，想着这是谁啊？
　　但随后，马特很快便反应了过来，他们好像是在说自己啊！
　　虽然看不见，但这里除了他以外，应该没有别人穿紧身衣还带着面罩了吧？
　　“没错！”
　　又一个混混跟着喊道：“他就是那个蒙面变态，上次就是他，打断了我们老大一条腿！”
　　“我......变态？”
　　马特眼角抽搐，猛的一棍子甩过去。
　　砰！
　　那个混混当场被抽飞，狠狠的撞在了墙上，嘴里发出一声模糊不清的惨叫，两颗门牙脱落掉在了地上。
　　这绝对不是报复！
　　没错，谁让他诋毁自己呢！
　　马特念头通达。
　　“杀，杀了他！”
　　那个断手的混混，痛苦的咆哮道：“给我杀了他，弄死这个混蛋！”
　　都说人多力量大。
　　几个混混互相看了一眼，他们有五个人，而对方只有一个人。
　　就算你厉害，可我们这里有五个人，五打一的巨大优势，看你能怎么办！
　　五个混混抽出匕首，一脸残忍的冲了上去。
　　他们仿佛已经看见，这个紧身衣变态，被乱刀捅死的场面了。
　　冲啊......
　　嘭！
　　啪！
　　咚！
　　咔嚓！
　　“哎呦喂......”
　　“啊啊啊......”
　　转瞬间的功夫，五个小混混躺在地上，抱着折断的手臂或是腿，嘴里发出痛苦的惨叫。
　　马特毫不费力的解决了他们。
　　显然以他多年锻炼的身手，别说是就这几个小混混了，就算再多来十个人，他也能全部打趴下！
　　“滚！”
　　马特厉声道：“要是再让我发现一次，可就不止是断只手，或者断条腿了的事情了！”
　　“是是是......我们滚......”
　　几个小混混不敢再有丝毫想法，强行忍着剧痛，跌跌撞撞的跑了。
　　“美丽的女士，你没事吧？”
　　马特转过身，轻声询问道。
　　“我......我没事......”
　　女人似乎还没有缓过来，语气中带着一丝余悸。
　　“那就好。”
　　马特点点头，道：“那我就先走了，你小心一点。”
　　“等等！”
　　女人突然发声，“我......我好害怕，你能不能......送送我？我家就在附近！”
　　“这......”马特犹豫了一下，因为他今晚还有更重要的事。
　　“求求你了！”
　　女人声音带着一丝颤抖和哭音。
　　马特稍微沉默。
　　让她一个人回去，确实不太安全。况且家就在附近，送她一下也耽误不了多少时间。
　　马特点头，答应了女人的要求，“走吧，我送你回家。”
　　“谢谢你！”
　　女人迫不及待的扑进了马特的怀里。
　　“呃......女士？”
　　马特显然有些不适应，老脸微微一红。
　　然而！
　　怀中的女人，眼里却忽然流露出一抹杀意！

第三十章 神赦亲卫队！（ 为默默的路过233万赏加更1/10）
　　是杀意？
　　在女人露出杀气的一瞬间，马特的超凡感官一动，瞬间察觉到了不对劲，顿时心中一惊！
　　“现在才发现？”
　　女人轻笑了一声，“你不觉得太迟了吗？夜魔侠！”
　　噗嗤！
　　一只白净纤细的手臂，竟然贯穿了马特的胸膛！
　　“哇——”
　　马特面容微微颤抖，嘴角溢出一丝鲜血。
　　女人冷笑了一声，轻声道：“主人，我成功了。”
　　“干得漂亮，杰茜卡。”
　　一个身穿西装的男人，双手插兜走了出来，脸上挂着一抹冷笑，“夜魔侠，我们又见面了。”
　　“是......你？”
　　马特痛苦的倒在地上，由于胸膛被人开了洞，导致连说话都变得十分困难。
　　“杰茜卡，过来。”
　　男人下令道。
　　杰茜卡眼神闪过一丝挣扎，但紧接着又变成了茫然，然后顺从的走到了男人面前，跪在了地上。
　　“干的不错。”
　　男人的指尖划过杰茜卡的脸颊，就好像是在抚摸爱宠一样，脸上露出了得意的笑容，“夜魔侠，你没想到吧，这一切都是我特意为你安排的！”
　　“紫......人......”
　　濒死的马特，心中突然涌现出来无尽的怒火以及怨恨！
　　紫人哈哈大笑，道：“我喜欢你现在的样子，夜魔侠！”
　　“噗......”
　　马特再喷出一口血，大脑已经开始渐渐混乱。
　　紫人得意的笑着，一脚踩在了马特的头上，道：
　　“从一个月前开始，我就为你特意安排英雄救美的把戏，直到你已经熟悉了这一切，并且放松警惕的时候，才安排杰西卡暗杀你！
　　不止是杰茜卡，就连刚才那几个混混，也是我特意为你安排的！
　　怎么样？
　　是不是很开心啊！
　　哈哈哈哈哈.....”
　　“紫......人......”
　　马特声音渐渐微弱。
　　他万万没想到，自己居然会落得如此下场，痛苦、懊恼、悔恨、绝望等等情绪一闪而过。
　　“哈哈哈哈哈......”
　　紫人狂笑不止，这个一直和他作对的男人，现在终于消失了！
　　踏...踏...踏......
　　寂静的巷道里，突然传来一阵脚步声，打断了紫人。
　　“谁？”
　　紫人心中一惊，下意识的躲在了杰西卡身后，借着昏暗的月光看过去。
　　那是......一个男人？
　　杰茜卡和紫人都愣住了，因为那个男人的装束，着实有点奇怪。
　　标准的白色双排扣式大衣，下体是一条修长的西裤，以及一双白色的厚底靴，腰间系着一条黑色腰带，整体风格有点偏向于二战时期的军官服。
　　男人梳着一头整齐的金发，俊郎的外表上，有着高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，深邃且凹陷的眼窝，以及一双翠绿色的眸子，而那金丝细框的眼镜，更是为他添加了一分儒雅的气质。
　　紫人眼睛眯成一条缝，心中暗暗想道：“是普通人？还是该死超级英雄？”
　　马特感应到有人来，强忍着胸膛被开洞的剧痛，喊道：“快......快走......离开这里！”
　　善良如马特，即便是在自己濒临死亡的时刻，却依然在为其他人的生命考虑。
　　或许他的体魄不如美国队长，战斗经验也不如惩罚者。
　　但唯独只有那颗维护正义的心，他不输于任何一个超级英雄！
　　然而。
　　那个男人面无表情，就像是没听见他的警告一样，依旧在朝他们走来。
　　一步...两步...三步......
　　男人距离他们越来越近，紫人的脸色却突然一变。
　　控制......失效了？！
　　按理来说这个距离，他体内所散发的出来的费洛蒙激素，就已经可以将其控制了！
　　但这个男人却完全无视了他的控制！
　　这个白色军装的男人就好像是一具空壳子，完全没有正常人该有的荷尔蒙和激素！
　　男人，还在靠近。
　　“杀了他，杰茜卡！”
　　紫人心里莫名一慌，转头对杰茜卡厉喝道。
　　“是......主人。”
　　听到指令的杰茜卡，犹如傀儡木偶一般，毫不犹豫的冲向那个神秘的男人！
　　数米距离转瞬即至。
　　杰茜卡举起白净的拳头，狠狠的打向了那个男人的头颅！
　　呼！
　　拳头宛若炮弹般刺破空气，顿时激起了阵阵刺耳的音爆声。
　　很难想象，一个看似较弱的女人，居然可以打出威力如此恐怖的一拳。
　　而那个神秘的男人，却仿佛愣住了一样，静静地站在原地，眼睁睁的看着杰茜卡拳头打来！
　　“哈哈哈哈......”
　　紫人脸上跃起一抹兴奋，舔着干涩的嘴唇，他仿佛已经看到了，那个男人的脑袋，被杰茜卡一拳打爆的画面！
　　“不......要！”
　　马特惊呼一声，不忍心那个人为他而丧命。
　　他非常清楚这个女人的力量有多可怕，倘若被一拳打中脑袋，必然会被当场被爆头！
　　嘭——
　　一拳落空。
　　那个男人......不见了！
　　杰茜卡和紫人都没有料到，那个神秘的男人竟在他们的眼皮子底下，凭空消失了！
　　踏......
　　死寂的巷道内，脚步声再度响起。
　　“他在我后面？！”
　　紫人顿时遍体生寒，用最快的速度转过身去。
　　果然！
　　那个神秘的金发男人，不知用了什么办法，来到了他们所有的人身后！
　　男人停下了脚步，驻足于濒死的马特身边。
　　“咳咳......”
　　马特不停的咳着血，甚至带出了一些碎肉。
　　“马特·默多克。”
　　金发男人的声音很低沉，带着一丝微弱的沙哑，很有磁性的说道：“你，想活下去吗？”
　　“呵......呵呵......”
　　马特凄惨的挤出一丝笑来，艰难的道：“想......我......想活下去啊。”
　　金发男人缓缓地蹲下来，伸出一只手触碰在马特的胸前，淡淡道：“马特·默多克......我将吾等王的力量分赠予你，自此之后你将成为吾等的一员！”
　　一片如指甲盖大小的淡蓝色荧光，缓缓地没入了马特的胸膛之中！
　　下一刻。
　　四周的空气中猛然刮起一股狂风，无数灵子涌入马特体内，并以肉眼可见的速度修复伤口。
　　“我......活过来了？”
　　马特震惊莫名，他居然真的活过来了！
　　“欢迎你。”
　　金发男人眸光如一滩死水，淡漠的道：“马特·默多克，从现在开始，我们将是一家人。”
　　马特疑惑的问道：“你......为什么要救我？你到底是谁？”
　　金发男人翠绿色的眸子注视着马特，“因为......你是我们的族人，马特·默多克。”
　　“这......不可能！”
　　目睹了全部过程的紫人，当场脸色风云剧变！
　　马特......应该死了！
　　不，应该说马特不可能活着！
　　胸口被杰茜卡一拳打穿，脏器都碎了，怎么可能重新站起来？
　　但......
　　事实胜于雄辩！
　　马特非但站起来了，而且胸前的伤口也消失了，就好像从未受过伤一样。
　　“你......到底是谁？！”
　　紫人只觉得浑身发寒。
　　或许，连他自身都没有察觉到，自己的声音居然在微微的颤抖。
　　“吾乃无形帝国灭却师，神赦亲卫队之一。”
　　“雨葛兰·哈斯沃德。”
　　披着新马甲的洛德，面不改色的说道。

第三十一章 杰茜卡·琼斯！（求推荐！求收藏！求投资！）
　　新马甲登场！
　　这是洛德拜托音梦，为他特制的一副义骸！
　　这具义骸不仅可以完美发挥灭却师的力量，并且还不会过多限制死神的力量。
　　至于义骸的外貌方面，由于考虑到要和死神的身份有所区别，所以洛德参考了原著当中的无形帝国，星十字骑士团的雨葛兰·哈斯沃德！
　　原因无他，唯帅而已！
　　雨葛兰·哈斯沃德的样貌，明显要更偏向于西方人的审美。
　　有着一头金色的长发，翠绿色的眼睛，以及精致的五官，气质高洁而儒雅，正好适合作为他的新马甲。
　　本来洛德是想用哈斯沃德的马甲出去逛逛，看能不能找到合适的人，将自己的灵魂分赠出去。
　　这样一来，他既可以顺理成章引入灭却师这个阵营，又可以快速发展势力和手下。
　　但出乎意料的是，洛德在地狱厨房转了一大圈，发现居然没有合适的目标。
　　地狱厨房的这群混蛋，拿来培育大虚倒是个不错的选择；但是要让他分赠灵魂，培养养星十字骑士团成员，那就是差了十万八千里！
　　本来洛德都打算先回去了。
　　结果没想到，在回去的路上，正好撞见了紫人和杰茜卡设计偷袭夜魔侠的这一幕。
　　这可是意外之喜啊！
　　身为是瞎子的夜魔侠，不正好符合灵魂分赠的条件吗？
　　而且以夜魔侠的心性，让他成为星十字骑士团的一员绝对不亏啊！
　　于是，就发生了前面的那一幕。
　　洛德装作是哈斯沃德，通过接触的方式，将自己的一小部分灵魂赠予了受伤的马特。
　　然后马特的体质，就被瞬间转变成为了灭却师。
　　并且，马特在无意识的情况下，强行吸收了周围灵子将自己治愈！
　　而灵魂分赠·接触式治愈的效果，当然还不仅仅止于这些！
　　马特忽然觉得眼睛里面有些痒，于是摘下了面罩，用手揉了揉眼睛后，脸上的表情突然凝固了。
　　“我......我的眼睛？”
　　马特不敢相信的看着自己的手，上面的掌纹清晰可见。
　　这是......他的手！
　　“我......可以看见了？我的眼睛好了？”马特心中巨震，而后缓缓地抬起头来。
　　漆黑而又无垠的星空之中，点缀着一颗颗宝石般的晨星，围绕着一轮皎洁的圆月。
　　自从被放射性物质污染后，失明与黑暗已经伴随了他二十年之久。
　　本来早就习惯了黑暗的马特，从未想到自己还有重见天日的时候！
　　那是，光明啊！
　　“哈...哈哈哈......我能看见了？”
　　马特难以置信的看着周围，双手止不住的颤抖。
　　月亮、夜空、树木、墙壁、夜空、月亮......
　　一切的一切，都在深深地吸引着马特！
　　但这一幕，却差点让紫人脑淤血。
　　他这一个月来，费尽心机精心设计的圈套，本可以杀了夜魔侠，就此除去一个心头大患。
　　可现在呢？
　　夜魔侠不仅没有死，甚至连眼睛都被人治好了。
　　“杀了他们！”
　　紫人双眼通红，愤怒的咆哮道：“给我杀了他们！杰茜卡！”
　　“遵命！”
　　杰茜卡应了一声，而后抬脚重重的跺在了地上，俯身似猎豹般径直冲了出去！
　　轰！
　　坚固的水泥顿时四分五裂，留下了一个深深的脚印。
　　碎裂的水泥，犹如子弹般向四面八方爆射出去，深深的嵌入到了旁边的墙壁里面。
　　“小心！”
　　马特脸色骤然一变，大声提醒道：“快闪开，她的力量很大，绝对不可以硬接的！”
　　通过刚才被一拳穿胸的经历，马特对于叫杰茜卡的女人非常忌惮。
　　众所周知，人类的胸部带有肋骨防护，所以想要用拳头击穿并不是一件简单的事。
　　除了必须的强大力量还不够，必须还要有足够快的速度，只有这样才能做到一拳穿胸！
　　显然，杰茜卡的力量和速度，都要远远超越他！
　　“没有必要闪开。”
　　名为哈斯沃德的男人，单手推了一下镜框，从容不迫的道：“吾等身为灭却师，无需将人类放在眼里。”
　　淡然，从容，冷静。
　　这是马特从这个男人脸上读出来的信息。
　　仿佛这些人在他的眼里，就犹如地面上的砂砾般，根本不值得去在意！
　　这个男人非但没有闪开，而是缓缓地抬起了手掌，似乎是打算硬接下这一拳！
　　“杀了他！杀了他！”
　　紫人面容扭曲，近乎癫狂的吼道：“哈哈哈......就凭你，也想接下杰茜卡的拳头吗？”
　　他对杰茜卡的力量，有着绝对充足的信任！
　　杰茜卡和他一样，都是变异后的人类。
　　但唯独不同的地方时，杰茜卡拥有着超越常人，高达25吨的恐怖力量！
　　就算是一面钢铁铸造的墙壁，在她的面前都好似纸一样脆弱！
　　更何况，是人体呢？
　　呼啦啦！
　　杰茜卡这一拳打出，带着刺破空气的剧烈音爆，卷起一阵爆裂的罡风袭来！
　　洛德抬起手来，黑色的脉络沿着手臂浮现。
　　通过灭却师的天赋，他可以强行掠夺在大气的中游离的灵子，然后将其注入到体内的自己的血管当中，形成远超肉体的恐怖防御力！
　　灭却师专属战斗技——静血装！
　　轰！！！
　　拳掌相撞。
　　一瞬间，二人脚下的地面轰然崩塌。
　　四周的狂风宛若实质般在咆哮嘶吼，化作一柄柄透明的钢刀，硬生生的割裂了附近坚固的水泥地面！
　　“噶——”
　　紫人的狂笑声戛然而止，仿佛突然被捏住脖子一样，脸上布满了震惊与骇然！
　　因为那个名为哈斯沃德的男人，并没有被杰茜卡一拳击毙，而是凭借一只手，就挡下了杰茜卡倾尽全力的一击！
　　“还不错......”
　　洛德眸子微微闪烁，嘴角勾起淡淡的笑容，显然对于静血装的防御效果非常满意。
　　『血装』是无形帝国纯血灭却师的专属战斗技术，主要分为司掌防御力的‘静血装’，以及主掌攻击力的‘动血装’两种！
　　静血装是将灵子注入到血管中，可以极大限度提升肉体的防御力；而动血装则是将灵子注入血管后，将肉体发挥出的破坏力最大限度提升，并且二者是不可同时使用的！
　　方才能挡下杰茜卡一拳，正是洛德开启了静血装。
　　杰茜卡在超级英雄里面不算太弱，但也不算是太强，力量和美国队长差不多，所以洛德凭静血装，挡下她的攻击其实并不算太过于惊人。
　　洛德瞥了一眼紫人，心里一阵厌恶。
　　这家伙不光能力十分变态，本人更加变态！
　　不光控制了杰茜卡·琼斯，甚至还对她进行了身体和心理上的双重侮辱。
　　emmm......
　　没错，就是你们想的那样。
　　这俩人的本子，在上辈子几乎只要一搜就有，洛德本着学习的心态观摩过几本。
　　但漫画是漫画，如果放在现实里面。
　　像紫人这种变态......必杀！
　　洛德的眼底，悄然升起了一抹杀意。

第三十二章 万物贯通！（求推荐！求收藏！求投资！）
　　唰！
　　紫人一瞬间就慌了，脑门上冷汗涔涔。
　　他本来今天是想来报仇的，可谁能想到半途杀出个狠人。
　　不光救活了濒死的马特，还如此轻松挡下了杰茜卡的攻击，甚至就连他最大的依仗，费洛蒙激素也无法控制对方！
　　跑！跑！跑！
　　“杰茜卡！”
　　紫人惊慌失措的喊道：“快带我离开这里！”
　　杰茜卡除了拥有远超常人的力量之外，还可以在空中快速飞行，而这正是紫人所寄予逃生的希望所在！
　　只要飞起来，他们就安全了！
　　呼！
　　杰茜卡收到命令的一瞬间，整个人就迅速向后撤去。
　　几个蹬地的动作后，杰茜卡抓住紫人的衣服，轻松的将他背起来，然后朝空中飞去。
　　嗖~
　　杰茜卡的飞行速度很快，几乎是几个眨眼的功夫，就已经快要消失在视野中了。
　　“不好！”
　　马特脸色一变：“他们要跑了！”
　　“放心。”
　　洛德眼皮微抬，划起一抹冷笑：“他跑不了的。”
　　不得不说，如果按照正常的人想法来看，紫人确实考虑的非常周到。
　　因为大部分的超级英雄，都没有在空中飞行的能力。
　　所以，一旦让杰茜卡带着紫人飞向空中，他们就只能干瞪眼，束手无策的看着他们离开。
　　但可惜的是......
　　只能说紫人太倒霉了，谁让他遇见洛德了呢？
　　空中飞行？
　　不不不，太low了。
　　无论是灭却师还是死神，都可以通过控制脚下的灵子，从而长时间悬停在空中。
　　飞镰脚！
　　在马特的视野里面，哈斯沃德瞬间消失在了原地。
　　“？？？”
　　马特一脸懵逼。
　　下一秒。
　　自觉逃跑成功的紫人，还没来得及松一口气，眼睛就忽然瞪大了。
　　只见，他们的正前方，居然是那个名叫哈斯沃德的男人！
　　“下去吧。”
　　洛德抬手向下一压，恐怖的灵压顿时爆发出来。
　　啪！
　　天上好似有一只无形的大手，将杰茜卡和紫人狠狠的拍向地面！
　　轰！
　　关键时刻，紫人让杰茜卡垫在身下，替他抵消了冲击力。
　　但即使是这样，紫人的身体素质和普通人差不多，从高空坠落下来，当场被摔断了一条腿。
　　洛德从空中缓缓落下。
　　“法克！法克！法克！”
　　紫人嘴角微微一抽，在心里疯狂咒骂。
　　本以为徒手救活一个濒死的人，这事就有够扯淡的了，没想到还有更扯淡的事情等着他！
　　这家伙......真的是人类吗？
　　哪有人类能可以凭空立足在天上的啊，你丫又不是超人！
　　“等......等等！”
　　紫人慌张的喊道：“绕我一命，我可以臣服于您！”
　　“臣服？”
　　洛德眼神冷漠，“吾等灭却师一族的血脉，容不下你这等废物玷污！”
　　此乃假话。
　　真话是看不上他，实在是太废物了。
　　控制费洛蒙和激素？
　　别闹了......
　　死神哪来的费洛蒙和激素？
　　控制虚？
　　那你怕是会死的很难看！
　　综上所述。
　　洛德决定还是人道消灭为好。
　　“不......不！”
　　紫人满头大汗，惊呼道：“你不能杀我！我和手合会有合作！”
　　手合会？
　　洛德微微一愣，要不是紫人提醒，他差点都忘记还有这个组织了。
　　说来也是奇怪......
　　最近手合会的人都不怎么出现了，难道是全员自闭了？
　　见哈斯沃德沉默，紫人还以为对方害怕了，当即心里稍稍一松，继续说道：“手合会的五根手指，需要我帮他们办一件事，你要是敢杀了我，他们一定会找你麻烦的！”
　　洛德笑了：“求之不得。”
　　最近正好急缺灵魂，就算手合会不来找，他还要去找手合会的麻烦呢！
　　“再见了......紫人。”
　　洛德淡漠的说着，松开了紧握的手掌。
　　叮铃......
　　一个银白色的十字勋章，挂着一条银链落下。
　　嗡~
　　洛德将灵力注入其中，灭却十字勋章的形态随之发生变化！
　　待光芒散去后，变换形态后的灭却十字勋章，赫然是一把银白色的左轮手枪！
　　在枪管的两侧，有类似浮雕形式的花纹，看起来无比精致，宛如艺术品一样。
　　同一时间，洛德得知了这把左轮枪的名称。
　　圣枪-断罪者！
　　灭却师的装备与死神不同，并没有那么多稀奇古怪的能力。
　　但唯独有一点，是斩魄刀无法做到的！
　　那就是灭却十字变换的武器，可以吸收大气中的灵子，从而释放出灭却师的专属战斗技术。
　　对方显然是杀心已定！
　　紫人心知没有回头路了，眼中突然闪过一丝狠厉！
　　“杰茜卡，挡在我的前面！”
　　紫人下达了这样的命令，然后蜷缩在了杰茜卡的身后，喊道：“来啊！想要杀我，你就得先杀了这个女人！”
　　洛德觉得有些好笑，“你觉得，我会在乎她吗？”
　　“不！”
　　紫人显然已经穷途末路了，神色疯狂的喊道：“她是一个超级英雄，是一个无辜的人，只不过是被我控制了而已！”
　　好家伙，洛德直呼好家伙。
　　为了保命，这都不惜开始自爆了啊！
　　紫人紧紧抱着杰茜卡，就像是抱着最后一根救命的稻草，厉声吼道：“她只是一个无辜的女人，你忍心看她死在你的手上吗？你还是不是超级英雄了？”
　　洛德抬手，银白色的断罪者对准紫人与杰茜卡。
　　“不，你不能杀我！”
　　紫人害怕了，慌不择言道：“你是英雄，你不能杀无辜的人，难道你想染上无辜之人的鲜血吗？！”
　　“最后重申一次。”
　　洛德眼中尽是一片冷漠，“我不是超级英雄，吾乃无形帝国神赦亲卫队——哈斯沃德。”
　　“杰茜卡，给我挡住子弹！”
　　紫人怒吼一声，竟然把杰茜卡推了出去！
　　能行的！
　　一定能行的！
　　以杰茜卡的身体素质，区区一发子弹还是可以挡住的！
　　“杰茜卡，就算是死也要给我拖住他！”
　　紫人毫不犹豫的转身就跑。
　　“圣文字：万物贯通（X-axis）！”
　　洛德心中默念，指尖扣动扳机。
　　断罪者吸收大气中的灵子，然后凝聚为一颗赋予圣文字的箭矢射出。
　　砰——
　　紫人还没有来得及跑，便看见枪口中有一道蓝色的光芒绽放！
　　噗嗤！
　　蓝色光芒在贯穿了杰茜卡的胸部后，依旧去势不减的贯穿了他的胸口！
　　甚至在贯穿了他们二人之后，那道蓝色光芒已经没有停下来，而是一直朝着目光的尽头而去！
　　轰轰轰......
　　沿途所经过的一切建筑物，尽皆被那道蓝色的光芒所贯穿，摧枯拉朽一般无可阻挡！
　　万物贯通......果然可怕！
　　洛德眼底闪过一丝惊喜，看来他这次算是抽到大奖了！
　　只要在射程之内，两点一线的距离之间。
　　断罪者射出的箭矢就不可被阻拦，不可被低消，不可被防御！
　　这可是名副其实的......绝对攻击啊！

第三十三章 星十字骑士团！（为默默的路过233万赏加更2/10）
　　嘀嘀嘀......
　　在洛德使用‘万物贯通’后，神盾局的警报立刻发出了刺耳的蜂鸣！
　　“法克鱿！”
　　顶着一对黑眼圈的卤蛋，暴怒的又把一个咖啡杯扔了出去：“一天天的还有完没完了？这次又是那个混蛋在闹事！”
　　价值三千美刀的咖啡杯，在半空中划过一个优美的弧线，然后撞在了坚硬的玻璃墙上碎了一地。
　　“局长。”
　　刚刚推门进来的特工希尔，看了一眼的地上的咖啡杯碎片，淡淡的说了一句：“这是最后一个咖啡杯，而且上面的人已经怀疑你在贪污了。”
　　“......”
　　弗瑞一口气没顺上，差点原地噎死。
　　真是流年不利啊！
　　区区一个三千刀的咖啡杯而已，上面的人现在这么小气了？
　　再说了......
　　神盾局的事，怎么能叫贪污呢？
　　“诶......”
　　卤蛋脸上的皱纹又多了几条，“给我查，看看到底是哪里出事了！”
　　“是，局长。”
　　希尔微微点后，然后快步走了出去。
　　......
　　紫人奄奄一息，瞳孔渐渐涣散。
　　他做梦也没有想到，自己有朝一日竟然是死在这里。
　　但也值了，至少他的时候，还拉着一个漂亮的女英雄当垫背！
　　“哈......哈哈哈......”
　　紫人临死之前，还在癫狂的大笑着：“杰茜卡，看来你永远都逃脱不了我的控制啊！”
　　“你高兴地太早了。”
　　洛德嘴角扬起一抹诡异的笑容，然后缓缓地走到了杰茜卡身边。
　　指尖触碰额头上，洛德再次分割出一片灵魂碎片，并将其赠予了杰茜卡。
　　在一天之内，连续分割出两块灵魂碎片，让洛德变得面无血色，气息衰落的好多。
　　洛德脸上露出一抹疲态，心中暗道：“看来这个不能经常用啊，否则对魂魄的伤害太大了。”
　　淡蓝色的魂魄碎片，缓缓融入进杰茜卡的身体。
　　“？？？”
　　看到这熟悉的一幕，紫人只觉得一口老血逆流而上。
　　又来？！
　　你还有没有良心啊！
　　噗~
　　紫人一口血喷出去，然后活生生的被气死了。
　　“获得中等灵魂*1”
　　洛德满意的点了点头。
　　赶来的马特，正好目睹了这一幕，一时间竟有些无语。
　　他总觉得，那个哈斯沃德好像是故意这么干的，目的就是为了要气死紫人，不然干嘛当着人家的面复活杰茜卡？
　　事实上，马特猜对了一半。
　　洛德确实是故意这么干的，但原因可不是针对紫人。
　　‘灵魂分赠·接触式治愈’有一个缺点，它只能将赠予身心有缺陷的人。
　　但杰茜卡的身心并无缺陷，所以洛德只能人为的，来制造一点‘缺陷’了。
　　重伤濒死......
　　从某种程度上来说，应该也算是一种‘缺陷’吧？
　　“唔......”
　　昏迷的杰茜卡呻吟了一下，然后缓缓地睁开了眼睛。
　　首先映入她眼帘的，是一张五官精致的脸旁，以及那双令人印象深刻的翠绿色眼眸。
　　“欢迎醒来......我的同族。”
　　洛德心中大定，显然猜测是正确的，这种取巧的办法是可以用的。
　　“是你？”
　　杰茜卡微微一愣，然后想起了这个男人的名字！
　　哈斯沃德！
　　虽然曾经被紫人控制，但杰茜卡却没有失去那些记忆，所以她还记得这个冷漠的神秘男人！
　　“是......你救了我？为什么？”
　　杰茜卡有些难以置信，声音中还带着一丝丝的颤抖。
　　她本以为，自己将会和紫人一起下地狱。但没想到居然又被人救活了，而且还是这个神秘的男人！
　　“是。”
　　洛德装作面无表情，一副高冷的模样，“因为，你拥有吾等的血脉，虽然很微薄，但也是吾等的族人。”
　　“族人？血脉？”
　　杰茜卡听不懂这些，她只想关心一件事：“紫人......紫人，他真的死了吗？”
　　“他死了。”
　　洛德淡淡的道：“而你，从现在开始，已经自由了。”
　　紫人死了？
　　紫人......死了！！！
　　“我......自由了？！”
　　杰茜卡精神近乎崩溃，美丽的脸庞上不自觉的，留下了两行清泪，低声的啜泣着。
　　紫人......终于死了！
　　那个一直控制着她的恶魔，如今终于死了！
　　而过去她所承受过的，那些双重的非人侮辱，以及沦为刽子手的惨烈过往，终于结束了！
　　然后.......建立星十字骑士团！
　　杰茜卡稍微平复了一下激动的心情，然后神色复杂的看着他：“你......真的愿意接纳我吗？”
　　她在害怕，也在担心。
　　过去的那些黑暗经历，手上所沾染的无辜之血，已经让这个女人心力憔悴了。
　　杰茜卡非常清楚，即便自己脱离了紫人的控制，但在这个世界上，已经没有容纳她的地方了，而且她所犯下的罪行，必然会导致自己被那些‘超级英雄’们追捕！
　　杰茜卡用一双明亮的双眸，直视着洛德的眼睛，隐含一丝期待、一丝顾虑，一丝畏惧，怯生生的问道：“我......真的可以加入你们吗？”
　　“杰茜卡·琼斯......”
　　洛德单手推了一下镜框，淡然的道：“你是无形帝国的子民，吾等体内流淌着相同的血脉，所以无需为任何事情而感到担忧。”
　　“可是......”
　　杰茜卡脸上露出一丝犹豫，“我......可能会被超级英雄追捕，带来不必要的麻烦。”
　　洛德俯身，牵起了杰茜卡的手，并直视着她的眼睛：“如果感到害怕的话，那就待在我的身后好了，正如乌云无法遮挡太阳，而我会为你驱散一切阴霾。”
　　他的声音透露着一丝低沉，浑厚，且富有磁性，给人以稳重和值得信赖的感觉。
　　扑通......扑通......
　　杰茜卡脸颊忽然一红，心脏剧烈的跳动起来。
　　这一刻的哈斯沃德，在她的眼里仿佛真的变成了太阳！
　　散发着耀眼的光芒，温暖而又温馨的气息。
　　杰茜卡低下头来，她甚至不敢去直视哈斯沃德的眼睛。
　　那双眼睛是如此明亮耀眼，仿佛可以驱散她心底的一切黑暗与阴霾！
　　原本千疮百孔的内心，此刻忽然得到了宁静与祥和。
　　杰茜卡心中默默的下定了决心。
　　如果说前半生，是悲惨与黑暗所笼罩的阴霾；那么后半生，她想要待在‘太阳’的身旁。
　　而哈斯沃德，正是她的‘太阳’！
　　甚至无需过多的言语，只是待在这个男人的身边，就可以感觉到莫名的亲近。就好像是婴儿回归了母亲的怀抱，被暖暖的包裹在里面的感觉。
　　“哈斯沃德大人......”
　　杰茜卡单膝跪地，宛如虔诚祈祷的少女：“如果您是太阳，那我将成为月亮，永远伴随在您的左右。”
　　凡受神之恩惠的人，必将其身心侍奉于神！
　　灵魂分赠·接触式治愈不仅仅可以治愈他人的身心，掠夺其知识、经验、才华为己所用。
　　它真正值得称赞的地方，在于篡改人心的力量！
　　凡是被赠予灵魂碎片后，身心得到治愈的人，都会发自内心的将他视作为真正的‘神’！
　　而洛德......正是他们心目中的神！
　　在杰茜卡的眼中，哈斯沃德的形象犹如太阳般温暖耀眼。
　　在马特的心目中，哈斯沃德存在亦如照亮他黑暗的明灯。
　　这种源于灵魂碎片的影响，是一种潜移默化的改变，而非一朝一夕之间的突然变更。
　　所以...
　　即便是坚信自我理念的马特，也无法逃脱这种影响！
　　对于拯救了他的生命，并且赋予第二次光明的哈斯沃德，马特的内心已然属于洛德。
　　“哈斯沃德大人！”
　　马特单膝跪地，眼中流露出一抹狂热：“我也愿意，追随您的脚步！”

第三十四章 手合会！
　　于此刻，于此地。
　　无形帝国，星十字骑士团正式成立！
　　虽然目前仅有两位成员，但洛德坚信在不远的未来，成员还会逐步增加的，直至蜕变为真正的无形帝国！
　　但还有一个问题需要解决。
　　灭却师与死神和虚不同，并不是魂魄的状态，而是拥有肉体的人类，是可以被那些普通人看见的！
　　所以，在杰茜卡和马特都还没成长起来，不能太早的暴露在大众的眼前，尤其是那个有被迫害妄想症的卤蛋。
　　正如原著里的无形帝国，是隐匿在死神居住的瀞灵庭阴影中一样，目前还较为弱小的星十字骑士团，暂时也需要隐匿在别人的阴影之下！
　　但地址选在哪里合适呢？
　　正当洛德为此而感到烦恼时，忽然看见了死去的紫人，脑海中顿时灵光一闪：“马特，你对手合会了解多少？”
　　“很多，我和他们也算是宿敌了。”马特眼神微微一黯，想起了他的前女友，心情顿时有些低落：“哈斯沃德大人，对手合会很感兴趣吗？”
　　谈及手合会，就必然绕不开一个女人——艾丽卡！
　　她是夜魔侠马特的前女友，两人因理念不合分开，但没想到再见面的时候，艾丽卡已经被手合会洗脑，变成了一个无情的杀人机器！
　　尽管马特数次闯入手合会打算救出艾丽卡，但却因为实力不济，最终都以失败告终，其中有好几次自己还险些死在艾丽卡的手中。
　　“正好。”
　　洛德精致的五官透着一种淡漠，语调平静的说道：“有点小事想找他们聊聊，你可以为我带路吗？”
　　马特看见哈斯沃德的眼中一闪而逝的杀意，顿时心里一惊，连忙道：“哈斯沃德大人，手合会的实力很强，如果我们贸然冲进去的话，很可能会出意外的！”
　　由于为了拯救艾丽卡，他曾多次闯入手合会本部，所以比所有人都要清楚，那个专业的忍者杀人集团究竟有多么可怕！
　　在马特看来，虽然哈斯沃德的实力很强，并且手段极其神秘。
　　但若是贸然闯入庞大的手合会本部，面对数以百计精通暗杀的忍者，以及那恐怖的‘五根手指’，只怕也难以全身而退！
　　杰茜卡也跟着站了出来，附和道：“哈斯沃德大人，我也同意马特的看法，现在的手合会和以前不一样了，里面非常危险！”·
　　“哦？”
　　洛德单手推了一下镜框，好奇道：“看把你知道的信息告诉我。”
　　杰茜卡回忆道：“我在被紫人控制的时候，曾在地下的密室里面，见过一次手合会的‘五根手指’。但他们......感觉好像不是人类，有一种说不出来的诡异。”
　　“你确定吗？”
　　马特眉头微微一皱，不解的道：“或许你见到的不是‘五根手指’，而是其他的一些东西呢？”
　　杰茜卡摇了摇头，然后沉声道：“我可以很确定的告诉你，当时我见到的就是‘五根手指’，而且‘不是人类’这句话，是紫人私下里告诉我的。”
　　“重点是......‘不像是人类’吗？”
　　马特回味着这句话，同时摸着下巴，说道：“像紫人那种疯子，居然愿意和手合会合作，很大可能性是被胁迫了，不得已才帮手合会。”
　　之前马特就觉得有点奇怪，以紫人的能力再配合上杰茜卡，纵然是敌不过手合会，但也不至于沦落到去帮手合会办事吧？
　　但现在看来......
　　这当中有很大隐情啊！
　　马特凝声道：“杰茜卡，你再仔细回忆一下，看看还有没有其他的什么情报？”
　　“好......”
　　杰茜卡深呼吸了一口气，虽然她不想回忆被控制时的事情，但是为了哈斯沃德大人，她还是愿意去尝试一下。
　　“我想起来了！”
　　杰茜卡忽然开口道：“紫人还跟我说过一件事，他说一定要抢走那本『书』！”
　　书？
　　马特微微一怔，“抢走一本书？你确定紫人是这么说的吗？他还说了什么？”
　　“我记得......紫人好像说......”杰茜卡皱着眉头，努力回忆道：“那本书是神器，赐予了五根手指永生不死的力量，所以才会与他们合作。”
　　一本能够赐予永生的‘书’？
　　洛德单手推了一下镜框，若有所思的道：“事情变得有意思起来了啊。”
　　这可就有点耐人寻味了。
　　按理来说，手合会在漫威里面，只是一个杀手集团而已。
　　唯一值得他在意的，恐怕就只有手合会的五根手指从昆仑山偷来的不老龙骨。
　　可现在莫名其妙多出来一本书，还能赐予人永生不死的力量。
　　好强的既视感......
　　这确定不是隔壁奇异博士来串场吗？
　　再联系到最近，手合会最近突然销声匿迹的举动，貌似也和这本书有着很大的关系啊！
　　看来有必要去看一看了！
　　“哈斯沃德大人！”
　　马特单膝跪地，道：“我建议先调查清楚，然后制定好计划以后，由我先潜入进去，这样比较安全稳妥一些。”
　　未确定的因素太大了！
　　五根手指的实力本就非常恐怖，如今被一本书赐予力量，甚至连紫人都无法反抗。
　　这些情况，让马特不得不为哈斯沃德而感到担忧！
　　“无需担心。”
　　洛德眼眸半阖，唇角微微上扬，勾起一抹从容温润的笑容：“手合会不过是一些灰尘罢了，无论是一颗还是两颗，对我而言都没有任何分别。”
　　手合会只是第一步而已，若是连这一步都迈不出去，将来还谈何与『死亡』争锋？
　　胆小，只会招致死亡！
　　怯懦，必将迎来失败！
　　既然要篡夺创世神明的权能，他又怎能畏缩不前！
　　......
　　手合会总部。
　　洛德一袭白色军服，悬停于夜空之上。
　　在他身旁的两侧，分别是夜魔侠马特与杰茜卡，二人也同他一样站在半空中。
　　当体质转变为灭却师后，控制灵子就和呼吸一样，几乎是刻入灵魂的本能。
　　所以利用灵子在脚下构造台阶，对马特和杰茜卡来说并不算太难，稍微熟悉了之后，就可以轻易做到了。
　　手合会总部的大楼内黑漆漆一片，从外面根本看不清里面的构造。
　　“艾丽卡......我来了！”
　　马特在心中默念了一声。
　　前女友自从被手合会控制后，他就一直想要救出艾丽卡，今天终于可以做到了！
　　“走吧。”
　　洛德淡然道：“让我们去看看，那里面究竟有什么东西吧。”

第三十五章 灭却师杰茜卡参上！（求推荐！求收藏！求投资！）
　　手合会总部。
　　位于地下的一间密室内。
　　五道细长的人影，在昏暗的烛火照耀下摇曳。
　　“有人闯进来了......”
　　“是那个瞎子和上次来的那个女人，还有一个不认识的人。”
　　“怎么办？”
　　“仪式正在进行，绝对不可以被打断！”
　　“让所有人去拦住他们！”
　　随着讨论的结束，烛火渐渐黯淡熄灭，五道人影又重新没入黑暗之中。
　　......
　　“有点不对劲。”
　　踏入手合会的一瞬间，感官异常灵敏的马特，顿时察觉到了不对，提醒道：“哈斯沃德大人，还请小心一点，这里给我的感觉......很不妙！”
　　自从踏入手合会总部后，熟悉的黑暗笼罩而来，让马特的其他感官发挥到了极限！
　　但因为发达的感官，让马特反而感觉如芒在背，就好像有一双眼睛在暗处偷偷观察他们！
　　杰茜卡表情凝重的点了点头，她也感觉到一股不祥的气息。
　　正在这时！
　　一把锋利的武士刀，突然从黑暗中刺出。
　　叮！
　　马特反应相当快，抬起手臂将拐杖横架在胸前，挡住了这致命的一刀！
　　但下一秒！
　　数把武士刀呈合围之势，凌厉无匹的向他刺来！
　　马特脸上没有丝毫慌张，四周的黑暗并未影响动作，反而是让他感觉回到了熟悉的环境，以差之毫厘的距离，贴身闪开了武士刀。
　　咔哒！
　　一声清脆声响，马特的拐杖突然从中间断裂成两节，一手拿着一节拐杖，势若奔雷一般的捅了出去！
　　砰！砰！
　　拐杖平滑的顶端，径直刺入了忍者的喉咙里面。
　　两道鲜血立即如喷泉般涌出，那两人眼神惊恐的捂着喉咙，试图想要阻止鲜血流出，但眼神却逐渐黯淡，最终倒了下去。
　　“诶......”
　　马特脸色微变，眼中流露出一抹不忍，最终只能化为一声叹息。
　　另一边的杰茜卡，同样遭遇了袭击！
　　有七八名忍者穿着黑色的紧身衣，仿佛与四周的黑暗融为一体，从黑暗中发动进攻！
　　他们的目标，正是洛德！
　　或许是因为杰茜卡和马特二人，无意识的将他保护在里面的动作，致使这些忍者的潜意识里，觉得洛德是最好欺负的一个！
　　七八柄寒光奕奕的刀尖刺来，距离洛德只有不到数公分，在那些忍者的眼里，他早已经是个死人了！
　　“你们敢！”
　　杰茜卡瞳孔猛然一缩，爆发出恐怖的杀意，朝地面蓄力轰出一拳！
　　轰！
　　巨大的力量瞬间将周围三米内的地面击碎，一块块碎裂的瓷砖犹如暗器般，被爆裂的罡风裹挟着，精准的射向了那几个忍者！
　　噗噗噗......
　　忍者瞬间被子弹般的碎石贯穿，身体就像是一块破烂般布满了窟窿，鲜血好似不要钱般泼洒出来！
　　期间，洛德脸上的神情，甚至都没有发生一丝一毫的变化，仿佛早就预料到了这一幕。
　　下一瞬。
　　杰茜卡迅速脱下外套，用劲一抖将其展开，如幕布般遮在了洛德的头上。
　　哗啦啦～
　　落下的鲜血全部被杰茜卡的衣服挡下来，没有一滴血落在他的身上。
　　杰茜卡低下头来，语气中夹杂着一丝愤怒：“差点大人沾上他们肮脏的血液，是我的不对。”
　　洛德：“......”
　　喂喂喂！
　　这逼装的有点太过分了啊，他又不是蓝染那家伙！
　　杰茜卡可不管这些，在她眼里哈斯沃德就是‘太阳’，任何人胆敢玷污都要死！
　　“吼——”
　　突然，一声类似野兽般的咆哮，从黑暗中传了出来！
　　紧接着下一秒，一个幼小的身影，宛若迅猛的炮弹般冲了出来，那双在黑暗中，都清晰可见的血红的瞳孔之中，散发出一股浓郁的骇人杀气！
　　“小心！”
　　黑空的速度极快，瞬间越过了杰茜卡与马特的防线，然后一拳击中了洛德！
　　砰！
　　一声沉闷的巨响后，黑空暴虐的眼神微微一愣。
　　那个人.....
　　竟然用一根手指，就挡住了他的拳头！
　　“你......竟然伤他！”
　　杰茜卡眼睛变得赤红，“杀了你，我要杀了你！！！”
　　一声怒吼，杰茜卡突然感觉体内，似乎有某种枷锁被打开了。一股前所未有的力量，从灵魂深处涌现出来！
　　呼呼呼——
　　游离在大气中的灵子，瞬间以肉眼可见的速度汇聚，在杰茜卡的周围，掀起了一道微型龙卷风！
　　“你......胆敢用脏手玷污大人！”
　　杰茜卡怒火冲天，灵力在手中疯狂汇聚，渐而凝聚成型，变成了一个巨大的十字弓！
　　“这是......灵弓？”
　　洛德眼睛一亮，这可是意外之喜啊。
　　没想到杰茜卡居然在愤怒的加持下，自行领悟了灭却师操控灵子凝聚成武器的高等战斗技术！
　　铮——
　　杰茜卡双手拉动巨大的十字灵弓，眼中杀气宛若化成实质。
　　嗡！
　　黑空虽然神智不高，但却能清楚的感觉到，那个女人对他巨大的威胁！
　　咚！
　　黑空猛然一踏地面，整个人蜷缩后跳，试图想要逃回黑暗当中。
　　“死吧，垃圾！”
　　神圣灭矢！
　　无数灵力凝聚的箭矢，仿佛暴雨般被射了出去，一时间铺天盖地，近乎将整个大厅笼罩在内！
　　噗噗噗......
　　那些躲藏在暗中的忍者，何时见过这种恐怖的场面，甚至连躲避的余地都没有，就被射成了筛子！
　　神圣灭矢之下，黑空纵然有‘兽’附体，却也忍不住惨嚎连连，身体被洞穿了好几个窟窿，跌跌撞撞的逃回了阴影之中。
　　血液如河般在地面蔓延流淌，将这里映衬的宛如炼狱一般可怖。
　　“呼......”
　　杰茜卡呼出一口气，眼中的杀意稍稍减退几分。
　　“杰茜卡......你下手未免太狠了吧。”马特眼皮子狂跳，忍不住低声呵斥道。
　　“是吗？。”
　　杰茜卡转身，眼睛通红的注视着马特，一字一句的道：“我可不认为下手太重了，要怪就怪他们不长眼，居然攻击哈斯沃德大人！”
　　“可是......”
　　马特刚打算反驳两句，就看见杰茜卡手中的灵弓，已然对准了他！
　　“你，不忠诚！”
　　杰茜卡一字一句的说道
　　她的眼神......是认真的！
　　一股寒意瞬间侵袭全身，马特心脏骤然停顿。
　　如果他还打算继续说下去，那么下一秒就会如同那些忍者一样，被杰茜卡毫不留情的射成筛子！
　　这场面！
　　洛德觉得自己要是再不出来，只怕刚招募的星十字骑士团，就要剩下一个人了！
　　“好了，杰茜卡。”
　　洛德适时的出来打圆场，温和的道：“马特没有别的意思，你无需认真。”
　　“是，哈斯沃德大人。”
　　杰茜卡放下灵弓，眼神依旧冷冽，似乎是在警告马特一样。
　　“这叫什么事儿啊......”
　　马特脸上泛起一抹苦涩，他只是稍稍有些不忍而已，就差点被人射成马蜂窝，这换谁能受得了啊！
　　这里就可以看出一点不同了。
　　杰茜卡将哈斯沃德视为‘太阳’，并可以毫不犹豫的执行命令，甚至可以为之抛弃道德准则！
　　但是反观马特，他对于哈斯沃德的信仰，是建立在自己的认知以及准则之上，首先会考虑到是否违背自己的内心。
　　所以。
　　刚才一心维护洛德的杰茜卡，更容易接纳哈斯沃德，从而觉醒了灭却师真正的力量。
　　但马特就略差一些，还没有领悟到灭却师的真正力量，还在凭借以前的经验战斗。
　　洛德不想对二者过多评论，但长此以往下去，若是马特还没有成长到他满意的地步，那么他就只能回收马特体内的灵魂碎片了。
　　星十字骑士团里，不需要没有能力的人！

第三十六章 紧急任务！（求推荐！求收藏！求投资！）
　　马特心里憋屈啊！
　　明明他才是是第一个得到馈赠的人，但是现在却被杰茜卡赶上，甚至力量至今还未觉醒！
　　最重要的是！
　　马特刚才看见，哈斯沃德大人的眼睛里面，似乎已经对他流露出了一丝不满。
　　“不行！”
　　马特在心中暗暗发誓：“我一定要尽快觉醒力量才行！”
　　刚才杰茜卡所展现出来，可以瞬间秒杀上百个忍者的力量，着实让他心里感到一阵羡慕。
　　“一层一层的走下午，实在是太慢了。”洛德眉头一皱，地下的黑暗能量愈发强烈，等走下去就来不及了。
　　杰茜卡有点尴尬和无奈，“可是大人.....这里距离地下室太远了，我的灵弓打不穿。”
　　“无妨，我自己来吧。”
　　洛德从容的走了几步，取出灭却十字变形‘断罪者’，然后对准了地面。
　　由于无法直接看到‘目标’，所以万物贯通用不了，洛德索性就直接凝聚灵力，通过枪管释放出来。
　　咔哒！
　　指尖扣动扳机，吸收了洛德全身近乎三分之二灵力的断罪者，释放出一根巨大的箭矢！
　　神圣灭矢！
　　断罪者绽放出耀眼的光芒，恐怖的灵力凝聚成巨大的箭矢，然后狠狠的撞向了地面！
　　轰隆隆！
　　一层又一层，巨大的神圣灭矢摧枯拉朽一般，击穿了数十层坚硬的地面后，方才能量耗尽而消失！
　　整栋手合会大楼都在震动，无数的钢筋水泥崩裂，变成巨大下石块坠落下来！
　　待四周的震动消停后，他们前方的地面，赫然出现了一个大约数十米深的坑洞，径直通向手合会的地下室。
　　“嘶......”
　　马特倒吸一口凉气，忍不住心惊道：“好恐怖的破坏力！”
　　只一击就贯穿了数十层地面！
　　如果说杰茜卡所展现出来的实力，还尚在他的想象当中，那么哈斯沃德所展现出来的实力，就已经完全超出了他的预想。
　　造成这种程度的破坏力，已经不亚于米国最先进的超高速动能武器了！
　　然而他们不知道的是，刚才那一击对洛德的消耗非常大，体内的灵力几乎都快要被掏空了！
　　但好在灭却师可以吸收大气中的灵子，以他现在的情况，只需要数分钟就可以恢复了。
　　“走吧。”
　　洛德平复了一下气息，然后收起了断罪者，对他们淡淡的说道。
　　杰茜卡先一步跟上，而后马特才反应过来，紧跟着跳了下去。
　　呼～
　　数秒之后，三人落在地上。
　　首先映入洛德眼帘的，是地面上一个巨大的魔法阵，刻满了繁琐妖异的花纹。
　　看着那些繁琐的花纹，洛德感觉大脑一阵眩晕。
　　“来吧......”
　　“走进来......走进来......”
　　“我将给予你伟大的力量......”
　　一声声若有似无的声音，好似恶魔的低语般，回荡在洛德的脑海里面！
　　“不好！”
　　洛德咬破舌尖，强迫自己苏醒过来，眼中流露出一丝警惕：“好可怕的魔法阵，居然可以诱惑我的灵魂！”
　　他本质上可是死神，灵体的强度要远超常人，可即便是这样，刚才一时大意之下，都差点险些着了这个魔法阵的道！
　　这些花纹太诡异了，只是看了一眼，就让他陷入其中，几乎无法自拔！
　　但一旁的杰茜卡和马特，显然就没有这么好运了。
　　他们的灵力明显不如洛德，瞬间就被那些花纹所吸引，整个人浑浑噩噩，仿佛中了邪一样！
　　“啊......哈斯沃德大人......”
　　杰茜卡脸颊飞起一抹红晕，眼神迷离的走向了那座魔法阵，嘴里还念叨着：“您是我一个人的......没有人可以抢走......”
　　洛德：“？？？”
　　好可怕......
　　没想到杰茜卡看着一脸正经，私底下居然想将他据为己有？
　　马特同样摇摇晃晃的，走向了那座魔法阵，“艾丽卡......不要离开我......”
　　看来只要看过魔法阵上花纹的人，都会被引出内心最大的欲望，从而被那个声音操控。
　　“缚道之六十一·六杖光牢！”
　　洛德食指一点，将马特和杰茜卡两人定在原地。
　　“嘻嘻嘻......”
　　黑暗中，一个苍老的声音传来，“你们来晚了，我们的仪式已经成功了！”
　　“仪式？”
　　洛德眉梢微挑，“你指的是，是地上的那些鬼画符吗？”
　　“无知之人！”
　　苍老的声音似乎很愤怒，“这是黑暗之神的力量，祂将赐予我们真正的永生！”
　　“没错！”
　　数道人影映照在地面上，狂热的高呼道：“我们将获得超越昆仑的永生，而你们只能迎来死亡！”
　　被洗脑的人真可怕啊！
　　洛德不由得为这几个人默哀三秒，那个劳什子的黑暗之神，一听名字就知道不靠谱，谁知道是从哪个犄角旮旯里钻出来的？
　　“愚昧无知之人！”
　　一个老太太满脸狂热的，捧着一本古朴老旧的书籍走了出来。
　　洛德眼睛微微一眯，就瞧见了那本古老的书籍封面上，刻着『Dark Hold』两个单词。
　　草啊！
　　这不是『黑暗神书』吗？怎么出现在这里了！
　　必须要阻止祂！
　　洛德脑门上冷汗直流，这要是让西索恩重新降临地球，他肯定是第一个死的人！
　　但，为时已晚！
　　高夫人捧着黑暗神书，已经走进了魔法阵里面，在一声声狂热的呼唤之中，瞬间爆成了一堆碎肉！
　　鲜血和肉块渗入地面，魔法阵上妖异的花纹愈发明亮，酝酿着一股股恐怖的波动！
　　“不好！”
　　洛德心里暗骂一声，已经来不及了！
　　嗡！！！
　　咕噜噜......
　　黑色的粘稠液体翻涌而出，地面出现了一个巨大的空洞，仿佛深渊般连接着另一个纬度！
　　紧接着，一个模糊不清的影子，从空洞中爬了出来，然后站直了身子。
　　“唔.......”
　　黑影发出一声舒适的呻吟，满足的道：“几千万年没有回来，没想到地球居然变成这种样子了。”
　　“叮！”
　　“发布紧急任务！”
　　“任务：驱逐冥神-西索恩！
　　内容：五根手指在黑暗神书的诱惑下，召唤出了西索恩的一具投影，请宿者赶在至尊法师来之前，将其驱逐出地球纬度！
　　奖励：视完成情况而定！”
　　冥神......西索恩！
　　居然真的是这尊大神，洛德脑门上冷汗涔涔，心道这下可玩大了！

第三十七章 冥神西索恩！（求推荐！求收藏！求投资！）
　　传闻，在远古时期。
　　地球诞生之初，一片混沌之际。
　　源于天然魔法能量的伟大造物主，决定自身的物质传播到地球的每一个角落！
　　这些散落的魔法能量物质，‘孕育’了一批最早的生物——古神！
　　古神中有四位最强大，分别是：掌管大地与自然之神盖亚，毁灭与死亡之神赛特，白魔法的源头奥姝图，以及黑魔法的源头西索恩！
　　然而某一天，蛇神赛特发现吞噬其他古神，可以使自己力量的增大后，于是便开始屠杀吞噬其他古神，最终诱发了‘古神之堕’的大战！
　　期间，堕落的古神化身为恶魔，为了追求更加强大的力量，彼此之间互相杀戮吞噬。
　　大地之神盖亚不忍，于是发动了对抗蛇神赛特的大战，但二者的实力相差并不算大。所以这一场大战持续了很久很久，范围波及到了整个地球，甚至因此而毁灭了恐龙！
　　为了结束古神之间互相残杀、吞噬的命运，伟大的造物主和大地之神盖亚，共同生下了新的古神——‘阿图姆’！
　　秉承终结古神之战使命而生的阿图姆，天神就具有超越所有古神的力量，他不断毁灭那些已经堕落为恶魔的古神，并且吸取了祂们的生命力。
　　但最终，阿图姆因为无法承受这股力量，从而堕落为无比强大的噬神者！
　　噬神者的强大，甚至连蛇神赛特和冥神西索恩都无法与之抗衡，为了躲避被阿图姆吞噬的命运，这些堕落的古神不得已逃亡到了其他维度。
　　但逃亡之前，西索恩曾在坚不可摧的羊皮纸上，记录了他所有的黑暗魔法，作为他日后回归地球的重要后手。
　　凡是阅读了这些羊皮纸，并学习上面记录的黑暗魔法，就会被西索恩所蛊惑，成为祂最忠实的信徒，然后刻下法阵打通维度之间的大门，从而迎接祂重新回归！
　　漫威里第一个吸血鬼的诞生，也与『黑暗神书』有着密切的关系。
　　后来这些记录了西索恩强大黑魔法的羊皮纸，被亚瑟王的姐姐，摩根·勒·菲修订成册，后世将其称为——『黑暗神书』！
　　虽然不清楚手合会是怎么找到黑暗神书的，但眼前的西索恩可是货真价实的上古神明！
　　西索恩在几千万年以前，就是单体宇宙级的强者，和白魔法源头的奥姝图是同一等级，就算是只有一具投影，力量显然也不是现在的洛德可以抗衡的！
　　就好比你刚出新手村，结果迎面撞上了满级BOSS！
　　这题，明显是超纲了啊！
　　洛德脸上泛起一抹古怪，心道系统还真看得起他！
　　但危险和奖励是成正比的！
　　他的系统很少发布任务，像这种‘紧急任务’还是第一次见到。
　　之前系统发布的任务，完成后都有相当丰厚的奖励。
　　比如之前发布的‘成为死神’任务，奖励是一把始解斩魄刀，以及六等席官的灵压。
　　要......干吗？
　　洛德神情凝重，开始头脑风暴。
　　他这狗系统的任务，十万年不发布一次，谁知道错过这次，下一次要等到什么时候去了！
　　而且‘驱逐冥神西索恩’的任务，用脚指头想都知道奖励一定很丰厚，万万不能错过！
　　“拼了！”
　　洛德一咬牙，下定决心了。
　　干他娘的！
　　不就是一具投影吗？
　　饿死胆小的，撑死胆大的！
　　实在不行，还有至尊法师给他兜底呢！
　　思考时间结束，相较于现实世界的时间，刚刚过去数秒。
　　冥神西索恩的投影，还沉浸在久违的回归之中，完全没有在意旁边的几人。
　　这其实很正常。
　　你平时走路或是休息的时候，会在意脚下的蚂蚁吗？
　　显然不会！
　　在西索恩的眼里，正如人类看待蚂蚁一样，渺小到根本无需关注。
　　祂是最古老的神明之一，世间所有黑魔法的源头，甚至就连地狱墨菲斯托和绯红女巫的力量，都有一部分来源于祂！
　　人类？
　　除非是古一本人亲临，祂或许还会有点紧张感，其他人还是算了。
　　但正是因为西索恩的自大，才给了洛德一个先机！
　　你不是装酷吗？
　　你不是耍帅吗？
　　你不是怀念地球吗？
　　既然如此，那就让你滚回去以后好好怀念吧！
　　要么不动手，要动手就必须全力以赴！
　　对方可是地球最古老的神明之一，绝对不会给他再有第二次机会了！
　　洛德眼睛微眯，突然注意到一件事，那座召唤西索恩的投影的魔法阵，似乎是一个特殊的‘楔子’！
　　魔法阵内的‘空洞’里面，正在源源不断的为这具投影输送力量，并且作为一枚‘楔子’，维持了两个维度之间的通道！
　　换言之。
　　驱逐西索恩的关键，在于如何破坏祂脚下的这座魔法阵，切断祂力量的供给源头，断开地球与那个纬度之间的联系！
　　但以上这些都是洛德一人的猜测，事实是否真的如他所想，还需要一个简单的验证！
　　“来试试吧......”
　　洛德眼神一凛，召唤出斩魄刀，磅礴的灵力瞬间释放，宛如火山爆发一般！
　　对方可是冥神，洛德自然不敢有所保留，一上来就是全力！
　　得益于音梦的研究成果，他可以在灭却师的状态下，同时使用死神的力量，二者并不会因此而互相干扰。
　　“射杀他，神枪！”
　　在急促而短暂的低语后，刀身猛然伸长，瞬间突破了音障阻碍，如惊鸿过隙般一闪而逝，射向了西索恩！
　　叮！
　　伸长的银色刀身，被两根手指稳稳夹住，犹如两根铁钳一般，再无法寸进半分。
　　果然很强！
　　洛德脸色微变，他可是使出全力了啊，西索恩竟然连动都没有动一下，只是用两根手指，就轻而易举的夹住了神枪！
　　“有点意思。”
　　西索恩的投影面不改色，瞥了一眼洛德，“有点意思，我以前从未见过这种力量，能告诉我是从哪里来的吗？”
　　“关你屁事！”
　　洛德冷笑了一声，左手的灭却十字变形为‘断罪者’。
　　既然普通的攻击对他无效，那就只能试试，他刚到手的灭却师能力了！
　　肉眼可见的灵子在聚集，形成风暴一般的巨大漩涡，甚至在某一瞬间，这股庞大的灵力波动，让四周的空间都出现了细微的扭曲！
　　圣文字：万物贯通！
　　神圣灭矢！
　　轰——
　　高密度的灵力被瞬间释放出来，发出宛若雷鸣般的巨大咆哮。
　　这一击，汇聚了所有的灵力！
　　凝聚成一根巨大的神圣箭矢，在转瞬之间撕裂长空冲向了西索恩！
　　在规则系力量的面前！
　　除非你是本体降临，否则也绝对不可能挡下来这一击！

第三十八章 战西索恩！（求收藏！求推荐！求投资！）
　　“无知的人类。”
　　西索恩嘴角微微上扬，勾勒出一抹似是嘲讽般的弧度：“像这种弱小的攻击，我随手就可以将它抹去！”
　　西索恩眼眸冰冷，抬起一根手指点在虚空，“以吾西索恩之名——黑洞！”
　　如果是其他法师想要释放法术的话，必须先要通过咒语沟通，才能从魔法维度中提取能量，继而根据不同咒语，来释放不同的攻击。
　　但西索恩不同。
　　祂本身就是黑魔法的源头，维度的力量源于他自己，所以完全不需要念咒语，就可以瞬间释放出各式各样的魔法！
　　在西索恩指尖落下的地方，一副巨大的魔法图案铺开，在空间中荡起了层层涟漪。
　　随后，空间又好似被指尖戳破一般，露出几乎无法用肉眼所见的‘空洞’！
　　无穷无尽的黑暗能量汇聚在光点中，瞬间形成了一个漩涡！
　　呼呼呼！！！
　　‘空洞’的大小在瞬间扩大了数十倍，爆发出一股相当恐怖的吸力，试图将周遭的一切都吞噬进去！
　　甚至就连天上投射下来的月光，都呈现出了诡异的螺旋扭曲形态，被‘黑洞’贪婪的吞噬了进去！
　　没有任何物体和元素，可以逃脱‘黑洞’的引力束缚！
　　但凡事皆有意外。
　　断罪者射出的高度压缩灵子光束，强行违背了这一现象，丝毫没有受到引力的弯曲，而是笔直射向了‘黑洞’！
　　附加万物贯通的灵子光束，以摧枯拉朽之势贯穿‘黑洞’之后，威力丝毫没有半点减弱的冲向了西索恩！
　　“不可能！”
　　西索恩脸色瞬间变幻，他显然没有预料到自己的黑魔法，竟会如此轻松的被人摧毁！
　　但紧接着下一秒，西索恩的脸上陡然升起一抹怒火。
　　原来，那道灵子光束的目标并不是他，而是在祂脚下的，那座连接维度通道，并供给黑暗能量的魔法阵！
　　一旦这座魔法阵被破坏，地球与维度之间通道就会被消失。
　　“放肆的人类！”
　　西索恩怒斥一声，道：“以吾西索恩之名——停下！”
　　他的声音并不算大，但却盖过了一切，充满了压迫与威严，仿佛是在号令整个天地一般！
　　嗡！
　　一股奇特的能量波动，以西索恩为圆心，向四面八方扩散开来！
　　空气中飘荡的灰尘停滞了！
　　被黑洞扭曲的光线暂停了！
　　甚至就连声音、震动、分子乃至原子，此刻仿佛都被按下了暂停键。
　　藉由万物贯通射出的高度压缩灵子光束，在距离魔法阵只有一厘米的地方停了下来。
　　“这是......时间暂停？”
　　洛德脸色微变，虽然思维依旧活跃，但身体却十分僵硬，甚至就连想要移动一下手指，貌似都办不到！
　　西索恩......果然可怕！
　　这还只是一具投影而已，若是本体在此的话，他恐怕一瞬间就会死掉！
　　“无聊的把戏！”
　　西索徒手捏碎灵子光束，面带怒容的道：“只不过稍微可以动用一点规则系的力量，你以为就可以破坏我的计划了吗？”
　　只差一点！
　　魔法阵就被摧毁了！
　　洛德脸色有些难看，他没有料到西索恩居然还可以暂停时间！
　　在静止的时间面前，即使是万物贯通这样的规则系力量，依然显得是那么苍白与无力。
　　时间恢复流动......
　　西索恩的气息瞬间滑落，原本接近实体的黑影，都变得有些透明虚幻了。
　　“看来这招损耗很大！”
　　洛德眼睛微微一亮，这对他来说倒是个好消息。
　　看来暂停时间对西索恩的投影来说，损耗也很巨大啊，只是不知道祂还能再用几次了！
　　不过从投影的形体程度来判断，洛德觉得至多可能再用一次就是极限了。
　　要是再多的话，可能不需要他动手，西索恩的这具投影，就会自行崩溃了！
　　“人类......你成功的惹怒我了！”
　　西索恩眸子掠过一抹寒光，声音陡然降至冰点，仿佛寒冬腊月的狂风，足以冻结骨髓。
　　如果说西索恩之前一直抱着戏耍的心态，那么现在的祂，已经认真了！
　　“西索恩，我很好奇。”
　　洛德脸上带着一丝挑衅，道：“你还能暂停几次时间？”
　　“对付你，一次就足够了！”
　　西索恩傲然的道：“不过是掌握了一点规则系力量，真以为我没办法应付吗？”
　　“是吗？”
　　洛德笑了，毫无征兆的，抬手便是一枪轰了出去。
　　“你以为这招还能对我有用吗？”西索恩冷哼一声，从身下的魔法阵内，凭空抽出来一把黑色巨剑！
　　黑色的宽厚剑身趋近于实体，但又偏向于能量体，上面刻满了诡异的花纹，只是轻轻的一划，便在虚空中留下了一道漆黑的痕迹。
　　这把剑是由西索恩的本体，将规则锤炼后，并以强大的黑魔法锻造的‘黑暗神器’！
　　莫说是区区凡人所掌握的规则力量了，即便是至尊法师施展的镜面次元空间，祂都可以一剑将其斩开！
　　噹！
　　西索恩举起宽厚的巨剑，猛然向前方劈出一道恐怖的剑波！
　　神圣灭矢在接触的一瞬间，就被奇特的力量所湮灭瓦解，还原成了最基础的灵子！
　　“这么简单？”
　　西索恩微微一愣，隐隐觉得有一点不对，这次的攻击强度，明显不如之前的那一次！
　　还没等他明白过来，这究竟是怎么回事的时候，下一秒就看见天空突然一暗，无数神圣箭矢向他射来！
　　“简单？”
　　洛德冷笑了一下，不断扣动断罪者的扳机。
　　接连不断的轰鸣咆哮声中，枪口吞吐着致命的蓝色焰火，将一发发神圣箭矢射出。密集而狂暴的火力覆盖，顷刻间将西索恩周身数百米的区域吞没！
　　一发两发三发，你可以的挡得住。
　　那么请问，如果是十发百发千发呢？
　　而且在这些神圣箭矢之中，有一小部分箭矢，随机附加了『万物贯通』的能力！
　　只要西索恩漏掉其中一发，洛德就有充足的把握可以摧毁那个魔法阵！
　　轰轰轰轰......
　　黑色大剑与神圣灭矢相碰，溅射出无数的火花跳跃，恐怖能量如潮汐般激荡，将四周的地板与墙体粉碎成渣！
　　整栋大楼在顷刻间，变得千疮百孔，钢筋水泥不断崩塌，一副摇摇欲坠的样子！
　　“尽耍些小聪明！”
　　西索恩愤怒的咆哮一声，已经发现了洛德的小算盘！
　　数量如此庞大的神圣灭矢，以祂这具投影目前的力量，根本没有办法全部消除。
　　并且这些神圣灭矢当中，还有一小部分，附加了刚才的规则系力量！
　　想要准确的甄别出，哪些神圣灭矢具有特殊力量，哪些神圣灭矢没有特殊力量，无异于是在大海捞针，几乎不可能办到！

第三十九章 一刀火葬！（求推荐！求收藏！求投资！）
　　“无知的凡人！”
　　“就让你见识一下，伟大的冥神究竟有多么可怕吧！”
　　西索恩怒斥一声，双手握着黑色大剑，猛然插进了地面。
　　咔嚓！
　　坚硬的大地瞬间崩裂，密密麻麻的裂纹犹如一张巨大的蛛网，不断的向外扩张延和延伸。
　　从那些裂缝当中，喷薄出浓郁到极点的黑暗能量，甚至都可以用肉眼看见了！
　　一瞬间！
　　洛德感觉浑身寒毛炸立，当机立断的踏着瞬步离开此地，同时将灵子注入血管，形成了静血装！
　　“以吾西索恩之名——黑暗风暴！”
　　西索恩怒斥一声，全力将黑色大剑插入地面，剑中所积蓄的恐怖能量，在这顷刻间爆发出来！
　　轰！！！
　　庞大的能量在一瞬间，掀起一道近乎连通天与地的飓风，哪怕是在数公里以外，都可以清楚的看见！
　　千分之一秒内的时间内，黑色的飓风以横扫之势，将方圆数百米的建筑物摧毁殆尽，一切有形与无形的物质，尽皆被碾压成粉碎！
　　“这是什么能力？”
　　洛德亲眼看到，一栋巨大的建筑物被卷入其中，然后眨眼的功夫就消失了！
　　神圣灭矢在黑暗飓风面前，就好比玻璃一样脆弱不堪，呼吸间的功夫就被全部破坏，还原构成之前的灵子状态！
　　崩坏？还是湮灭？
　　好像都不是......
　　而是将所有接触到的物质，全部还原成最基本的粒子状态了！
　　“不行，跑不掉了！”
　　洛德心中一惊，脸上微微色变。
　　这道黑暗飓风的扩张速度，远远超过他的逃离速度，而且还有一股巨大的吸引力，在疯狂的拉扯着他。
　　按照这种情况，不出几秒钟他就会被卷入进去！
　　刹那间，洛德将全部的灵力注入到血管当中，在体表形成了黑色纹路，并且操控溢出的灵子，在周身形成了防御屏障！
　　轰——
　　黑暗飓风呼啸着肆虐在天地间，狂暴的力量将一切粉碎！
　　这一晚。
　　半个纽约市的人，都看到了那个连通天地的巨大风暴，以及那股来自灵魂深处的压迫感！
　　“还来？！”
　　此刻，神盾局内。
　　某个光头卤蛋，已经气的黑脸都快变成白脸了。
　　一天之内，接连两次发现巨大异常能量波动，而且全是在地狱厨房！
　　他现在都甚至有点怀疑了，难不成那个破地方，藏着什么宝贝吗？
　　要不然，怎么解释每次出现问题的时候，地点都恰巧在地狱厨房！
　　“给我查！”
　　弗瑞暴怒道：“调用所有监控卫星和摄像头，我要在三十秒内，看到那里究竟发生了什么事情！”
　　......
　　接连天地的巨大风暴渐渐消失，包括手和会总部在内的四五条街道，都在这股宛如天灾般，恐怖至极的力量下被摧毁殆尽！
　　所有物体都被粉碎为齑粉，原本林立的建筑群，现在彻底变成了一片平原，只有数不尽的废墟，以及崩塌裂开的大地。
　　洛德面色苍白，浑身衣物破碎，身体上布满了血迹，摇摇欲坠的站在一处废墟里。
　　“厉害......”
　　洛德唇角挂着一丝血迹，惨然一笑：“要不是有静血装，可能刚才就被撕碎了。”
　　外部有灵力屏障，内部有静血装，双重防御手段都被瞬间摧毁，足可见这招‘黑暗风暴’有多可怕了！
　　“凡人......你输了。”
　　西索恩站在原地，看出了洛德的情况，不屑的道：“我的力量来自黑暗维度，但你的力量已经用尽了。”
　　洛德面无表情，只有手腕在轻微颤抖。
　　诚如西索恩所言的那样，大量发射神圣灭矢，对灵力消耗非常恐怖！
　　即便他有灭却师的体质，可以不间断的吸收灵子补充，但补充的速度远远小于消耗的速度，刚才为了防御‘黑暗风暴’，几乎已经榨干了他体内最后一丝的灵力。
　　但即便是这样。
　　西索恩也没有从洛德的脸上，看到一丝一毫的慌张，依旧是那么平静如常，仿佛完全没有将这些放在眼里。
　　“你错了，西索恩。”
　　洛德神色依旧平静，三尺长的斩魄刀斜指地面，“这场战斗，我已经将军了。”
　　噔！
　　下一刻，洛德踏着瞬步而来，竟然主动冲向了西索恩！
　　“找死！”
　　西索恩一脸不屑，挥起黑色大剑，挡住了斩魄刀的锋芒！
　　噹！
　　厚重的剑锋与斩魄刀相击，溅出无数火花，恐怖的力量彼此碰撞，让周遭的空气荡起阵阵波纹！
　　只是轻轻一磕，西索恩便强行荡开神枪的刀刃：“无知的人类，凭你也想阻止我？”
　　“不试试，谁又能知道呢？”
　　洛德脸上依旧平静，攻击变得更加疯狂了！
　　顷刻间，百余次撞击！
　　刀剑数次相抵，碰撞出绚烂的火花，二人的力量越来越大，速度也越来越快！
　　难以想象的恐怖力量，激荡间卷起滚滚爆裂罡风，宛若实质的刀刃一样，将四周本就破碎的地面，再度无情的摧毁了一遍！
　　突然！
　　在二人交战的间隙，洛德瞅准了一个时机，翻身后退的同时，将手中刀刃对准了西索恩！
　　“射杀他，神枪！”
　　本就短小的刀刃伸长，以一种相当诡异的角度，仿佛羚羊挂角一般，突然而又迅猛的射出！
　　噌！
　　刀刃伸长的速度，在一瞬间突破了音障，发出刺耳的锋鸣声，带着一抹致命的寒芒，掠过数米空间刺向地面的魔法阵！
　　“愚蠢的凡人！”
　　西索恩的一双眼睛，化为纯粹的漆黑，声音陡然降低至冰点，“你以为，我会没有想到这招吗？”
　　噹~
　　西索恩右手向前探出，五根手指仿佛精钢浇筑过一样，竟然硬生生的抓住了神枪的刀刃。
　　“可怕......真可怕。”
　　洛德晃了晃脑袋，而后脸上露出一抹苦笑，“这下.......我可是真的没有办法了。”
　　“我会让你彻底绝望的！”
　　西索恩眼中闪过一丝厌恶，“放心，我不会轻易让你死掉的。”
　　屡次三番被这只蝼蚁打扰，他决定要让洛德享受一下，堕入永恒的黑暗将会是怎样的感觉！
　　说着，西索恩缓缓地抬起收来，然后五指张开来，一股恐怖的吸力，顿时笼罩了洛德！
　　呼呼呼！
　　这股吸力极其恐怖，甚至连空间都有些微微变形了，洛德根本无力抵抗，就飞向了西索恩。
　　咔！
　　西索恩捏着洛德的脖子，眼中闪烁着凶狠的光芒，“现在，人类，你准备好，要堕入黑暗了吗？”
　　他已经准备好，要欣赏洛德脸上的绝望了。
　　然而...
　　洛德非但没有露出绝望了的表情，反而是如释重负般的松了口气，嘴角洋溢着一抹诡异的笑容。
　　他等的就是这个机会！
　　终于......来了！
　　“为什么？”
　　西索恩愣了，他从洛德的眼睛里面，看到了一副胜券在握的自信。
　　是谁给他的自信？
　　区区一个人，连反抗的力量都没有，居然还敢摆出这幅胜利者的姿态？
　　“西索恩，我应该告诉过你了。”洛德一只手牢牢的抓住了西索恩，脸上露出了一丝笑容，“我......已经将军了啊！”
　　咔嚓.....
　　西索恩瞳孔猛然收缩，他看见洛德的手臂竟然布满了骇人的裂纹，一道道火红的纹路交织，由内向外的透出赤红的光芒。
　　“破道之九十六......”
　　“一刀火葬！”

第四十章 虚化！（求推荐！求收藏！求投资！）
　　正如洛德所言，结局早在数分钟以前就已经确定了。
　　“我明白了......”
　　之前交手的一幅幅画面，突然在脑海中闪回，片刻后西索恩眼底露出一丝明悟：
　　“原来如此，难怪你之前会不顾消耗的疯狂攻击，以及在最后关头故意示弱的表现，这些都是为了要让我放松警惕，然后好踏入这里吧？”
　　西索恩彻底明白了！
　　之前所有的铺垫，都是为了这最后的一击！
　　但回答祂的，只有洛德淡漠的眼神，以及轻飘飘的一句话：
　　“一刀——火葬！”
　　“人类！！！”
　　轰！！！
　　被压缩到极致的恐怖豪炎，在一瞬间之内爆发出来，形成巨大的刀刃状火焰，直径几乎有数公里之长。
　　恐怖的高温在呼吸间，便将千米之内的空气蒸发成雾气，让温度骤然提升了数度！
　　呼呼呼——
　　空气犹如浓稠的水流般，震荡出一圈又一圈的波纹涟漪，随后被压缩到极致后猛然爆开！
　　一股肉眼可见的冲击波，伴随着震耳欲聋，宛若天雷崩鸣的巨响，彻底扩散开来，回荡在整个天穹！
　　普通人若是离得稍微近些，恐怕耳膜、血管和心脏，都会被这惊天动地的轰鸣声震破吧。
　　嘭嘭嘭......
　　远在数公里之外的街道，两旁的树木以及玻璃，都在这股气浪的冲击下，纷纷被震的碎裂！
　　这一日。
　　纽约市的人民注定难忘，那巨大的烈焰刀刃，宛如小型核弹般的风暴，近乎波及了大半个的曼哈顿！
　　“我的上帝啊......”
　　无数人目瞪口呆下看着这一幕：“难道纽约爆发核战争了吗？”
　　事实上。
　　不仅是市民在震惊，在神盾局观测到这一幕的卤蛋，眼珠子都快要瞪出来了。
　　完了......
　　这么大的现象，根本无法掩饰，不仅会造成民众的恐慌，等会他也会被那群白痴问责！
　　更重要的是......
　　在神盾局管辖的重要范围内，出现这种隐性的巨大威胁，是相当重大的失责！
　　想来，今夜那些政客该是无眠了。
　　......
　　一刀火葬’！
　　不愧是九十六号的高级禁术，威力果然没有让洛德失望，甚至要远超期望值！
　　原本这招的发动条件极为苛刻，使用的前提条件是烧焦的身体，并以舍弃一条手臂作为代价，然后释放出的巨大刀刃状火焰。
　　但有系统在手，洛德既不需要烧焦的身体，也不需要舍弃一条手臂，就可以直接发动，位列九十六号的高等破道！
　　以他目前的水准和灵压，根本不可能使用高等破道。
　　多亏上次抽奖的时候，正好抽到了九十六号破道·一刀火葬。
　　虽然是一次性的消耗品，但也算是他迄今为止，所拥有最强大的底牌了！
　　根据系统的描述。
　　一次性‘一刀火葬’的威力，与总队长山本元柳斋牺牲手臂，所使用的一刀火葬威力等同！
　　如果不是西索恩太强大，打乱了原本的计划，他甚至都没有打算过要使用这招！
　　好在，结果是喜人的。
　　一刀火葬无愧于高等破道，其威力甚至连西索恩的黑魔法都挡不住！
　　滚滚浓烟与气浪逐渐消散后。
　　烧焦的地面上散发着丝丝灼热余温，残留下一道直径有数公里长，深不见底的巨型沟壑！
　　“我......赢了！”
　　洛德吐出一口浊气，一直紧绷的神经终于放松下来了。
　　从一步步设计西索恩，然后再到逼近极限的最后时刻，翻开这张埋藏已久的底牌。
　　虽然过程并不算漂亮，甚至还有几分狼狈，但好在结果是喜人的。
　　但是这一战，也让洛德充分认识到了自己所谓的力量，在这些大佬面前，是有多么不堪一击！
　　而这，也让洛德想要变强的心思更加迫切了！
　　“我......还是太弱小了。”
　　洛德握紧了斩魄刀，眼中流露出一抹深深的渴望。
　　未来的漫威宇宙，只会比今天更危险，而他要走的路，要面对的敌人，只会比西索恩更恐怖！
　　变强！变强！变强！
　　唯有自己足够强大了，才可以不需要顾忌这些！
　　“呼......”
　　深呼吸一口气，洛德将这些杂念抛出脑海，转而看向了西索恩的投影。
　　西索恩的投影在近距离下，承受了完整的一刀火葬伤害，投影变得支离破碎，几乎快要淡的消散了。
　　“人类，你叫什么名字？”
　　濒临消散的西索恩，语气反而恢复了平静，淡淡的问道。
　　“雨葛兰·哈斯沃德。”
　　洛德脸不红，心不跳的说道，说谎连眼皮子都不带眨一下。
　　反正报真名是不可能的，谁知道这货回去后，会不会用什么黑魔法诅咒他。
　　对付西索恩这种黑魔法大佬，必须要小心小心再小心，免得回头被人家给阴死都没地方说理去。
　　“哈斯沃德......我记住你了。”
　　西索恩似笑非笑，也不知是看穿了他在说谎，还是别有用意的说道：“希望我们下次再见面的时候，你能变得更强一点，否则我会感到很无趣的。”
　　“呵呵......”
　　洛德报以冷笑，“不需要，我们最好永远都别见面。”
　　见面？
　　最好这辈子都别见了！
　　他用脚指头想都知道，肯定是被西索恩记仇了，而且还是刻在小本本上面的那种！
　　人家谋划了上万年，好不容易打通了地球的通道，差最后一步真身就可以降临了。
　　结果，被一个不知道从哪冒出来的人类打断，竹篮打水一场空，这要是不生气都见鬼了！
　　但凡要是还能再见面，西索恩能让他有好日子过？
　　“哈斯沃德是吗？”
　　即将消散的西索恩，忽然露出一个诡异的微笑，“作为第一个击败我的人类，我打算送你一份‘礼物’，希望你可以喜欢。”
　　“再见！”
　　洛德脸色瞬间一变，二话不说踏着瞬步朝远方跑去！
　　溜了溜了......
　　开什么国际玩笑！
　　破坏了西索恩的计划，对方非但没有生气，反而还要好心的送他礼物？
　　说出去鬼信啊，恨不得弄死他恐怕才是真的！
　　“跑？”
　　西索恩嘴角咧到了耳根，眼中闪烁着诡异的光芒，“你觉得，你还能跑到哪里去？”
　　虽然祂的投影即将消散，可还残留着一点黑暗能量，想要追上灵力消耗一空的洛德，那还不是轻而易举？
　　下一刻！
　　即将消失的西索恩身影一动，陡然化作一道黑芒，转瞬间掠过数百米空间！
　　“哈哈哈哈......”
　　西索恩一脸狞笑的冲上来，吓得洛德脸色都变白了，这场面简直像极了痴汉和断背山。
　　“接受我的礼物吧！”
　　西索恩转瞬间追上了洛德。
　　然后，在后者惊恐的眼神中，西索恩的手臂狠狠刺入了他的胸膛，并将这具投影内最后剩余的黑暗能量，融入了洛德的身体之中。
　　“这是......什么？”
　　洛德脸上闪过一丝扭曲的痛苦，脑海中凭空出现了一股强大的负面情绪，正在疯狂的侵蚀他的理智！
　　在消失前的最后一刻，西索恩的声音在洛德的脑海中回荡：“哈斯沃德，作为驱逐我的代价，堕入黑暗的深渊吧！”
　　噗通！
　　噗通！
　　噗通！
　　心脏剧烈的跳动，洛德脸上青筋暴起，宛如一条条蜿蜒的小蛇，看起来甚是骇人可怖！
　　这是来自于冥神西索恩的馈赠，凝聚了世间最邪恶的负面情绪，以及最纯粹黑暗能量，没有人可以抵抗！
　　“吼啊啊啊——”
　　洛德痛苦的仰天长啸，灵力不受控制的爆发。
　　一副白色的骨质面具，不知何时突然出现，遮盖了他的半边面庞。

第四十一章 至尊法师！（求收藏！求推荐！求投资！）
　　呲啦......
　　半空中橙黄色的魔法能量雀跃跳动，凭空勾勒出一扇圆形的门户。
　　一个身穿黄色长袍的光头女人，从橙色的空间门缓缓后走出。
　　她正是守护地球千年之久的至尊法师——古一！
　　“奇怪......”古一的眉宇微微一凝，疑惑的道：“为什么，西索恩的气息消失了？”
　　早在西索恩在降临地球之时，就刻意屏蔽了黑魔法的能量波动，并暂时蒙蔽了古一的时间宝石，以免她通过观测过去和未来的时间线，提前阻止这一切的发生。
　　然而原本堪称是完美的计划，却没想到被洛德打破了。
　　一刀火葬的巨大破坏力，在摧毁召唤魔法阵的那一刻，就再也无法瞒住古一了。
　　还不等古一细想，这究竟是怎么回事的时候，就被一声突如其来的吼叫打断。
　　“吼吼吼吼——”
　　野兽一般的咆哮声中，响彻在整个天穹之上！
　　“那是......人类？”
　　古一循声望去，但随即表情微微怔住，因为那是一个她从未见过的奇怪生物。
　　只见洛德......
　　不，现在的他，已经不能称之为是洛德了！
　　白骨面具遮盖面庞，漆黑的眼眶中两点猩红猛然睁开，恐怖的灵压似刀刃般剧烈摩擦，升腾而起的滚滚热浪，让他的身影看起来有些虚幻模糊。
　　“这种不祥的感觉......”
　　古一打量着半虚化的洛德，眼神中流露出一抹凝重。
　　在她长达千年的时光里，抗击过无数的魔法生物，但却从未见过如此诡异的生物！
　　残暴、毁灭、杀戮、暴虐等等一系列负面情绪，仿佛眼前的这头怪物只是为了毁灭而生！
　　“吼吼吼——”
　　震天动地的怒吼声，伴随滚滚气浪散开！
　　猩红暴怒的兽瞳中，爆发出滔天的杀气，半虚化的洛德猛然一踏，地面无法承受这股猛烈的冲击力，顷刻间层层崩塌断裂，塌陷出了一个巨大的深坑！
　　唰！
　　半虚化洛德瞬间消失，下一秒整个人出现在古一面前，手中斩魄刀势大力沉的斩出！
　　“以维山帝之名——拉格伽多尔的红色之环！”
　　几乎是同一时间，古一双手浮现红色圆环，构筑出了一面由魔法构筑的盾牌。
　　卡玛泰姬所有法师都会的基础招式，属于是下限很低，上限很高的一个法术，在不同的人手里用出来，有不同的效果，在古一的手中防御力自然要远超其他法师！
　　噹！
　　刀刃与魔法盾牌的碰撞，刹那间能量彼此激荡湮灭，仿佛数枚导弹在天空炸开，掀起一阵肉眼可见的风暴，将乌云席卷一空。
　　滚滚烟尘散去后，古一毫发无伤，唯有黄色衣袍上沾了点灰尘。
　　“吼——”
　　半虚化洛德低吼一声，漆黑色的虚闪骤然在指尖凝聚，目标将至尊法师连同身后的城市笼罩！
　　“嗯？”
　　古一脸色终于产生了细微的变化，“这是......西索恩的黑暗能量？”
　　轰——
　　一道漆黑的闪光撕裂天际，恐怖至极的破坏力贯穿层层空间，荡起了潮汐般的涟漪，犹如火星撞地球一般袭来！
　　“镜像次元！”
　　古一轻声低吟，双手合掌轻轻一拍。
　　嗡！嗡！嗡！
　　只见四面八方的空间，陡然荡漾起了层层涟漪，眼前的景色不断翻转扩大，犹如万花筒一般，呈现出多重镜面折叠后的瑰丽景象！
　　镜面空间！
　　只有卡玛泰姬中的高等法师，才能使用的空间法术。
　　可以将施术者与敌人，共同拉入镜像空间之中，双方在其中造成的一切破坏，都不会涉及到外面的现实空间。
　　这样做的目的有两个。
　　其一，是可以保护法师的神秘性，不被普通人以及世俗大众关注。
　　其二，是可以保护现实世界，免受魔法生物的危害。
　　“以维山帝之名——塞拉芬之盾！”
　　古一双手张开，橙黄色的魔法火花跃动，以五芒星为基准自动排列组合，迅速的勾勒出一幅繁杂的魔法图案！
　　塞拉芬之盾是全方位的防御高阶法术，电影中只有奇异博士使用过一次，曾为众人挡下了一艘宇飞船的撞击，由此可见其防御力有多厉害了。
　　但继任至尊法师不久的奇异博士，与已经继任千年时长的古一相比，无论是魔法还是经验以及能力，都要差了不止一条街。
　　终于。
　　黑色的虚闪与金色的法盾相撞！
　　轰隆隆！！！
　　虚闪在高空炸开，黑色光芒瞬间炽盛！
　　一时间，黑色的光芒遮盖了一切，整个世界都被渲染成黑色。
　　空间剧烈的波动震荡着，就好像是在平静的湖面中，投入了一颗巨大的石块，掀起的波纹一圈圈荡开，眨眼间就蔓延了整个曼哈顿上空。
　　一股肉眼可见的冲击波，如潮汐般接连升起重叠，最后化作如同毁天灭地的陨石，狠狠地撞击在了地表上面！
　　好在这里是镜像次元空间。
　　如果这招要在外面爆炸，恐怕小半个曼哈顿都要被毁灭了！
　　呼呼呼~
　　肆虐的能量风暴缓缓散去后，交战的双方身影显现。
　　一方是至尊法师古一，神情淡然，全无一丝紧迫感，仿佛根本没有在意眼前的敌人。
　　而另一方，是已然半虚化的洛德，周身的灵压好似燃烧后的烟雾，缓缓地升腾而起，身上赫然开始出现了白色的骨质铠甲，开始朝着另一个不可预测的怪物方向前进！
　　“让我看看，你究竟是什么东西吧”
　　古一淡淡的说道，双手如莲花结合，胸前挂着眼球状的金属饰物缓缓飘起。
　　那眼球状的金属饰物，正是至尊法师守护之物——阿戈摩托之眼！
　　“以阿戈摩托之名——时间回溯！”
　　一道道篆刻着繁琐符文的绿色圆环，缠绕在了古一的两只手腕，在胸前汇聚的魔法能量，形成了一个好似‘眼睛’的图案！
　　这一刻！
　　世间万物在她的眼中毫无秘密，无论是过去、现在、乃至是未来都可以窥探！
　　但片刻后......
　　古一的表情却愣住了，那颗波澜不惊的心，仿佛被一颗石子打破，泛起了层层涟漪，“这不可能......时间宝石居然‘看’不到它的过去？”
　　阿戈摩托之眼失效了！
　　在她所观测的数百个过去时间线中，竟然没有一个时间线里面有这只诡异的怪物！
　　就好像是......它从未存在过一样！
　　只有不存在的事物，才无法被时间观测到！

第四十二章 来自古一的告诫！（求收藏！求投资！求推荐！）
　　“你......究竟是什么生物？”
　　古一脸色极为凝重，因为没有人比她更清楚，一旦时间线出现偏离，未来将会发生怎样可怕的事情！
　　“吼啊啊啊——”
　　半虚化洛德再度发出一声无意义的吼叫，刚想冲着古一发动进攻的时候，一只手突然扣住了白色骨质面具的边缘。
　　咔嚓！
　　那只手在用力地撕扯着白色骨质面具，而那只怪物发出了凄厉的惨叫，胡乱的挥舞着斩魄刀，看样子好像是在试图阻止那副面具被剥落。
　　“这是？”
　　古一眉头微微皱起，但并没有选择趁机发动攻击，而是静静地在一旁观看。
　　咔嚓...咔嚓......
　　随着越来越多的白色骨质面具被剥落，古一看到那副诡异面具下遮盖的面庞了。
　　“居然是人类？”
　　古一面露诧异，她着实没有想到，那只怪物居然是个人类！
　　“啊啊啊.......给我......滚出去！！！”
　　洛德的意志终于占据了上风，彻底压制了西索恩残留的负面情绪，爆发出歇斯底里的怒吼，奋力撕扯着覆盖在脸上的白骨面具！
　　咔嚓！
　　随着一声脆响，白色骨质的面具彻底被剥落！
　　“呼......终于回来了......”
　　洛德吐出一口浊气，待睁开眼睛后，脸上的表情突然凝固住了。
　　一个穿着黄色衣袍的光头女人，正静静的打量着他，似乎对他很感兴趣的样子。
　　古......古一？！
　　洛德：┌(。Д。)┐！！！
　　相比起洛德的样子，古一就显得淡定多了，一副你晚上吃了没的语气说道：“晚上好，年轻人。”
　　洛德深呼吸一口气，强迫自己冷静下来，现在绝对不可以慌！
　　跑？
　　想都别想，这里可是古一亲自张开的镜面空间。别说是他了，就算是西索恩的投影来了，都不可能打破！
　　只能认怂了！
　　从目前的结果来看，这才是最好的选择！
　　洛德推了推破碎的镜片，稳定了一下情绪后，道：“没想到会在这种情况下见到您，让您见到刚才那副丑陋的姿态，实在是非常抱歉。”
　　“没关系~”
　　古一看起来相当随和，温和的笑道：“年轻人，不打算介绍一下自己吗？”
　　洛德非常绅士的鞠躬一礼，道：“至尊法师可以称呼我为雨葛兰·哈斯沃德。”
　　“哈斯沃德？”
　　古一笑了笑，一副你猜我信不信的样子：“不愿意透露真名，是害怕我追寻你的‘过去’吗？”
　　这具义骸下隐藏的另一个灵魂，两副截然不同的面孔，在古一眼中如掌上观纹般清晰可见，所以自然是不会相信洛德的鬼话了，
　　洛德心中知晓，但却笑而不语，一切尽在不言中。
　　“罢了......”
　　古一摆了摆手，淡淡道：“既然你不愿意说，我也不会逼问你。”
　　“谢法师体谅。”
　　洛德这句话是真心的。
　　“不过......”
　　古一顿了顿，然后说道：“作为交换条件，你得解答我几个问题。”
　　“请讲，在下会尽力为法师解惑。”人在屋檐下，不得不低头，考虑到至尊法师的威名，洛德只能同意了。
　　“西索恩，是你驱逐的？”
　　“是，付出了一些代价。”
　　“呵呵.....看的出来，那么第二个问题，你刚才的那种姿态......”
　　“被西索恩算计了......”
　　“据我所知，黑魔法里好像没有这种，能够使人变成怪物的法术吧？”
　　“西索恩新研究的。”
　　“哦......你猜我信不信？”
　　“我猜法师肯定是信了。”
　　“哈哈哈......”
　　“哈哈哈哈......”
　　一老一少两只老狐狸，相视而笑。
　　洛德小心斟酌词汇，尽量不引起古一的怀疑，并且将所有过错，全都甩在了西索恩的头上。
　　反正这货也不可能再来了，不如替他背黑锅！
　　“我明白了。”
　　古一沉思着点了点头，然后说道：“那么哈斯沃德，我还有最后一个问题。”
　　“法师请讲。”
　　洛德脸色微微凝重，恐怕这最后一个问题，才是古一真正想要问他的吧。
　　古一的目光凛冽如刀，周身散发的气质陡然间发生转变。
　　此刻的古一，才是真正的至尊法师！
　　从之前那个超凡脱俗的世外高人，瞬间变成了一个冷酷无情的守护者！
　　“你......究竟是谁？”
　　古一的声音并不算响亮，但却隐隐散发着一种压迫感，“为什么时间长河观测不到你的过去？”
　　要遭！
　　洛德脸色微微一变，脑海中疯狂思索着答案！
　　这个问题比较严重。
　　因为有阿戈摩托之眼在手，至尊法师可以观测到所有平行宇宙的过去、现在、以及未来时间线。
　　在复仇者联盟终局之战里，奇异博士正是利用了这种能力，观测了一千四百万种未来，并从中找到了唯一一条，可以战胜大紫薯精的那个未来！
　　古一平日里就在用阿戈摩托之眼观测未来，及时阻止一些重大灾难。可洛德恰恰不在‘观测’范围之内，就好像是世界的一个‘BUG’，不存在于所有的时间线！
　　这就很离谱了！
　　也正因如此，所以古一才会问出这个问题。
　　见洛德陷入沉默，古一轻轻地向前迈出了一步，随之那股压迫感也变得更强了。
　　“怎么？”古一淡淡的道：“这个问题，很难回答吗？”
　　问题本身并不难回答。
　　真正的难点是......古一想要的答案是什么？
　　时间长河无法观测他的过去，应该是体内系统和穿越者的双重原因导致。
　　但他不能如实告诉古一真相！
　　只能冒险试试了！
　　洛德深吸了一口气，说道：“我......是一个人类。”
　　“嗯？”
　　古一眉头上挑，眼中的冷意渐渐加重，“答非所问，我想知道的不是这个。”
　　“法师是在为难我了。”
　　洛德脸上泛起一抹苦涩，无奈的道：“涉及到时间长河的问题，怎么可能是我能办到的，或许是因为西索恩的问题呢？”
　　古一微微阖眼，目光在洛德神色凝视了许久。
　　直到洛德感觉浑身发毛，古一这才收回了那股气势，回到了之前温和的状态，低叹道：“你说的也有道理，西索恩确实可以办到，或许是我太急了。”
　　成了！
　　洛德心中顿时松了口气，心里对西索恩感激万分！
　　要不是有西索恩替他背锅，恐怕至尊法师没这么容易相信他！
　　“年轻人。”
　　古一包含深意的看着洛德，道：“希望你可以记住，自己今天说过的话，永远不要忘记了，你是一个人类，一个地球人！”
　　“我会记住的......法师！”
　　洛德认真的点了点头，关于这一点他肯定不会否认。
　　“小心西索恩的力量，它没有那么简单。”
　　古一转身划开空间门，轻飘飘的留下了一句话：“如果你将来想要控制这股力量，那就来卡玛泰姬找我吧。”

第四十三章 卍解：大红莲冰轮丸！（求投资！求收藏！求推荐！）
　　目视古一离去后。
　　“呼......”
　　洛德长长的舒了一口气，擦了擦额头上的汗水，道：“好险好险，差点就露馅了......”
　　直到这时，他那颗一直吊在嗓子眼的心，才终于算是缓缓地落了地。
　　刚才古一看似相信了他的谎言，但实际上洛德心里很清楚，这位法师只是懒得深究罢了。
　　古一可没有那么好骗。
　　坐拥阿戈摩托之眼的至尊法师，世间鲜少有事情可以瞒住他们的眼睛，而恰巧洛德的存在，正是那一小部分。
　　如果刚才古一坚决要问清楚，这到底是怎么回事的话，他就算是有一百张嘴，恐怕也说不清楚！
　　但值得庆幸的是，古一不知道为什么，并没有深究这件事，甚至还在临走的时候，向他发出了善意的邀请。
　　古一目的是什么？
　　不知道.....无从猜起。
　　至尊法师可以观测平行宇宙的时间长河，没有人可以知道古一的心里面，究竟在想什么！
　　“算了......”
　　洛德揉了揉发酸的太阳穴，脸上露出疲惫之色，叹道：“管她到底想干嘛，兵来将挡，水来土掩吧。”
　　今天晚上发生的事情太多了，他现在只想好好休息一下。
　　不过在回家休息之前，洛德还有一件事必须要去做。
　　“黑暗神书......”
　　洛德眼中流露出一抹精光，这本能够召唤西索恩的危险道具，绝不能让它流落在外！
　　这玩意要是流落在外面，再被某些反派角色利用，把西索恩召唤到地球上，还能让他有好日子过吗？
　　且不说之前，他破坏了西索恩的回归计划，两人几乎就已经是死仇了。
　　就说前几分钟，他还当着古一的面疯狂甩锅，这事儿要是让西索恩知道了，洛德觉得自己怕是没啥好果子吃！
　　所以为了稳妥起见，黑暗神书最好还是由他来保管！
　　...
　　洛德稍微恢复了点灵力，几个瞬步回到之前交战的地方。
　　这里几乎都被破坏了，建筑物的废墟和战斗痕迹遍布，而黑暗神书又只有一个普通书籍大小，根本不知道被掩埋在哪里。
　　洛德将灵力化作波纹散开，打算感知一下黑暗神书的位置。
　　但灵力波纹扩散还没多远，洛德就忽然感觉到了，废墟下还有两个奄奄一息的生命！
　　“卧槽！”
　　洛德眼角一抽，猛然一下子想起来，他刚招的两个员工，貌似还一直在这里呢！
　　一剑斩开废墟，洛德看见马特和杰茜卡两人被六杖光牢束缚，一脸幽怨的眼神看着他。
　　“哈斯沃德大人......您终于来救我们了！”
　　马特和杰茜卡欲哭无泪，声音哀怨的仿佛受气的小媳妇似的。
　　他俩受到黑魔法蛊惑，结果被洛德用缚道定在原地，可等他们清醒过来的时候，就发现洛德已经开始和西索恩大战了！
　　他俩倒是想跑来着......
　　可被六杖光牢定着，别说是迈开腿跑路了，就连动一下手指都是一个奢望！
　　结果不言而喻。
　　他俩只能眼睁睁的看着，两位大佬在前方不远处交战，然后就被交手的余波震成了重伤！
　　接下来，他俩只能尽量减少呼吸，躺在在废墟里面，盼星星盼月亮的，苦等洛德回来救他们。
　　洛德解除六杖光牢的缚道，然后用回道替两人治疗了一下。
　　“哈斯沃德大人.....”
　　马特一脸哀怨的道：“您不会是忘了我们吧？”
　　“怎......怎么会呢.....”
　　洛德脸色一僵，眼睛不自觉的飘向了别处：“当然没有，我怎么可能会忘了你们呢！”
　　杰茜卡、马特：“呵呵......”
　　不过有一个好消息。
　　马特在死亡的威胁下，强行觉醒了灭却师能力，吸收灵子用来维持生命。
　　应该是因祸得......福吧？
　　洛德安慰了两人几句，然后让他俩一同帮忙搜寻‘黑暗神书’。
　　但三个人几乎快把这块地方翻遍了，还是没有找到那本‘黑暗神书’。
　　“难道是西索恩？”
　　洛德搓着下巴沉思：“在魔法阵被破坏的一瞬间，将黑暗神书丢到了别的地方，避免被我和至尊法师找到？”
　　“哈斯沃德大人。”
　　杰茜卡靠上来，问道：“需要我再扩大一下范围，搜寻那本书吗？”
　　洛德想了想，道：“也好，你和马特先回去休息，然后暗地里去搜集一下，关于那本书的消息。”
　　“遵命，哈斯沃德大人！”
　　马特和杰茜卡没有拒绝，因为他俩现在确实非常需要休息。
　　“等等~哈斯沃德大人！”
　　杰茜卡忽然开口，道：“如果我们找到了那本书，该如何通知您呢？”
　　“无需通知。”
　　“这段时间你们先练习自己的能力，等时机成熟的时候，我自会来找你们的。”
　　说罢，洛德转身，瞬步离开。
　　......
　　净灵阁。
　　“系统，查看任务进度。”
　　洛德舒舒服服的躺在床上，眼睛眯成了一条线，懒洋洋的道。
　　之前一直在战斗，虽然脑海里不断有提示声，但根本没有时间去看。
　　这会回到家放松了，洛德总算是可以看看，这次的收获了。
　　【紧急任务：驱逐冥神-西索恩
　　内容：五根手指在黑暗神书的诱惑下，召唤出了西索恩的一具投影，请宿者赶在至尊法师来之前，将其驱逐出地球纬度！
　　状态：已完成
　　奖励：卍解-大红莲冰轮丸】
　　...
　　【随机任务：至尊法师
　　内容：直面至尊法师，你只有两个选择，要么骗过她，要么杀了她......友情建议选择骗她，如果你还不想死的话。
　　状态：已完成
　　奖励：中等灵魂*100】
　　...
　　【检索到不明能量入侵，可转化为‘假面’所需能量！】
　　【转化进行中......3...2...1......转化成功！】
　　【试炼任务开启：打破界限】
　　内容：这是来自冥神西索恩的馈赠，你只能选择接受或是死亡！
　　状态：已完成
　　任务奖励：特殊状态‘虚化’已开启】
　　...
　　一波肥啊！
　　洛德按捺不住心里的狂喜，嘴角疯狂上扬！
　　不愧是系统，出手就是大方！
　　驱逐冥神西索恩虽然任务难度高，但得到的奖励也堪称丰厚！
　　只是他万万没想到，这个奖励居然是‘卍解’！
　　继斩魄刀始解后的第二阶段，也是斩魄刀的最终形态——卍解！
　　在卍解状态下的死神，无论是灵压、还是战斗力，都会有质一般的飞跃，约为始解状态下的5~10倍，且只有队长级的死神，才能掌握的最终底牌！
　　‘大红莲冰轮丸’是原十番队队长：日番谷冬狮郎的卍解。
　　在所有死神里面，是唯三的拥有‘天相从临’的斩魄刀，其能力是可以操控大气中所有的水分，并将其瞬间凝结为冰，是所有冰属性中最强的斩魄刀！
　　至于第二个奖励，来自西索恩临别的‘馈赠’！
　　被系统前强行转化成了‘虚化’的力量后，对目前的洛德而言是一把双刃剑！
　　『虚化』是一种相当危险的力量！
　　藉由将虚的力量融入死神体内，从而一举打破‘界限’的能力。
　　而一旦双方的力量不对等，很有可能就会被体内的‘虚’吞噬，然后变成一头真正的虚！
　　但不管怎么说，有总好过没有。
　　至少，以后他可以多一张‘底牌’了！

第四十四章 玄不救非！（求收藏！求投资！求推荐！）
　　“系统，查看这次收获的灵魂。”
　　洛德平复了一下激动的心情，然后唤出了系统提示：
　　【获得：中等灵魂*1（紫人）】
　　【获得：中等灵魂*5（五根手指）】
　　【获得：下等灵魂*920（手合会忍者）】
　　【获得：中等灵魂*100（任务奖励）】
　　...
　　算上这次的收货，洛德目前持有的灵魂总量是：
　　【下等灵魂*990】
　　【中等灵魂*108】
　　“大丰收啊！”
　　洛德乐的快要合不住嘴了，真可谓是马无夜草不肥，人无横财不富啊！
　　感谢西索恩！
　　感谢手合会！
　　感谢紫人！
　　感谢至尊法师！
　　这几位可是主力啊，足足为他贡献了十七颗中等灵魂！
　　一次就赚得盆满钵满，果然想要发家致富，还是得靠‘系统任务’啊！
　　这要是换成以前，他一个人单干的时候，还不知要攒多久才能见到中等奖池呢！
　　看着十七颗中等灵魂，洛德觉得心头有些火热。
　　他以前可从来没有见过中等奖池的东西呢，今天终于可以一窥真容了！
　　“不如......来一发？”
　　洛德兴奋的搓着手想道：“大难不死，必有后福啊，今晚手气这么棒，说不定还有惊喜！”
　　说干就干！
　　洛德眼中闪烁着期待的神色：“系统，我要抽奖！”
　　【叮~】
　　【检测到持有中等灵魂*100，是否选择中等奖池？】
　　“没错！”
　　有了钱就是不一样了，洛德一扫往日穷酸样，脸上洋溢着满满的自信，豪爽的排出10颗中等灵魂：“抽！抽十次！”
　　中等奖池的驻守人物，不再是浦原喜助那个满脸挂着奸笑的家伙了，而是换成了有容乃大的......卯之花烈？
　　等等......
　　洛德一脸懵逼，为什么卯之花烈驻守在中等奖池？
　　策划好懂人心啊！
　　知道男人最想要的是什么！
　　洛德目光下移，顿时老脸一红。
　　好大......
　　宽松的死霸装都挡不住，果然不愧是卯之花‘烈’！
　　不过他可是看过那本春节特典附赠的卯之花烈珍藏版，眼前这种小场面，根本惊扰不了他坚定的内心。
　　不知是不是错觉，洛德总感觉这个卯之花烈看他的眼神中，似乎多出了一丝愠怒的样子。
　　“错......错觉吧？”
　　洛德挠了挠头，再看去时发现卯之花烈又恢复到之前的面瘫状，好像一切都是错觉。
　　【消耗：中等灵魂*100】
　　嗡！
　　这次宝箱的震动并没有上次那么夸张，只是轻微的震动了一下，而后冒出了数道光芒破箱而出。
　　“紫......紫光？”
　　洛德看见光芒的颜色，心头突然拔凉，有种不祥的预感。
　　紫色-中等灵压珠*5
　　紫色-中等灵压珠*5
　　紫色-鬼道经验书*5
　　紫色-鬼道经验书*5
　　紫色-剑道技能：两断
　　白色-女性死神协会樱花季特典（内附松本乱菊特辑）
　　金色-崩玉（残破的碎片*50）
　　紫色-白打技能：瞬哄
　　紫色-灭却师技能：乱装天傀
　　金色-特殊建筑：白骨地狱（以特殊灵压制成的温泉，可以压榨出浸泡者的灵压与血液，如果将病患泡在水中，其伤病会随着灵压与血液排出）
　　...
　　中等奖池结束了，洛德的一颗心也随之沉入湖底。
　　洛德：(;´༎ຶД༎ຶ`)
　　只有一个金，剩下的全是消耗品和技能！
　　“血亏啊！！！”
　　洛德一口老血喷出来了，这波抽奖简直是血亏啊，还不如下等奖池好呢！
　　之前的下等奖池里面，他好歹还抽到了‘圣文字’这类极品，可中等奖池里面最好的，居然只有那个特殊建筑——白骨地狱！
　　“系统？不出来解释一下吗？！”洛德气的肺都在疼。
　　【叮~】
　　【抽奖概率是全随机，请宿者放平心态】
　　“？？？”
　　洛德怒道：“既然是这样，那你给我解释解释，中等奖池和下等奖池有什么区别？”
　　【中等奖池新增奖励：人物、特殊建筑】
　　“人物？特殊建筑？”
　　洛德楞了一下，问道：“你指的是......哪些人物和建筑？”
　　【人物涵盖范围：所有出自死神的角色】
　　【建筑物涵盖范围：所有出自死神的特殊建筑】
　　洛德眉头一挑，“举个例子。”
　　【特殊建筑：瀞灵庭、杀气石、大灵书回廊、忏罪宫、双殛台等】
　　【人物：朽木白哉、市丸银、松本乱菊等】
　　听完以后，洛德沉思了良久。
　　看来中等奖池里面的东西，要比下等奖池里更丰富，而且还可以召唤原著当中的人物，以及那些特定的建筑物！
　　这对他来说是个好事，至少以后重建尸魂界的时候，那些建筑物的事情不用发愁了。
　　但这也从侧面说明了，他运气究竟是有多差！
　　这么多可选的建筑和人物，就抽到了一个白骨地狱！
　　好歹召唤一个人物啊！
　　“亏......炸了......”
　　洛德喃喃的念着，两眼瞬间失去高光，宛如一滩烂泥似的躺在长椅上面。
　　什么欧皇？
　　都是假的，不存在的！
　　世界上本没有欧皇，抽的次数多了，自然会有所谓的‘欧皇’啊！
　　玄不救非，唯氪改命！
　　洛德决定从此以后，再也不相信欧皇了，唯有氪金才能使他脱离非洲！
　　“算了算了......”
　　洛德在心里安慰自己，运气总不能一直爆棚，偶尔差几次也是可以理解的。
　　虽然没有抽到令人值得期待的东西，但平心而论，其实这次奖励也不错。
　　好歹......
　　还有乱菊的樱花季特典，从某种意义上而言，好像也不算亏啊！
　　乘兴而来，败兴而归。
　　洛德叹了口气，收拾低落的心情，然后将那些消耗品用掉。
　　【灵压+1000】
　　【灵压+1000】
　　【灵压+1000】
　　【鬼道经验+1000】
　　...
　　等级提升【灵压：LV.6→LV.7】
　　等级提升【鬼道：LV.4→LV.5】
　　洛德吐了口气，道：“系统，查看我的个人界面。”
　　...
　　宿者：洛德·卡尔
　　血统：死神、灭却师、虚
　　灵压-LV.7：四等席官（5000/100000）
　　始解：神枪、千本樱、冰轮丸
　　卍解：大红莲冰轮丸
　　剑道-LV4（1000/5000）：剑压、两断
　　白打-LV4（1000/5000）：一骨、瞬哄
　　瞬步-LV4（1000/5000）：空蝉
　　鬼道-LV5（0/10000）：精通五十号以下鬼道、缚道之六十一·六杖光牢
　　虚化：冥神（未驯化）
　　完现术：未解锁
　　圣文字：X-（万物贯通）
　　技能：灵魂分赠·接触式治愈、静血装、动血装、飞镰脚、神圣灭矢、乱装天傀
　　持有灵魂：中等灵魂*8、下等灵魂*990
　　道具：义骸*3、死神代理证、补肉剂、地狱蝶、记忆置换机、监视细菌、崩玉（残破的碎片55/10000）、女性死神协会杂志*3、反膜之匪、神赦亲卫队服装、灭却十字-断罪者、切割灵魂之物、特殊建筑-白骨地狱（未使用）

第四十五章 神盾局的邀请！（求收藏！求投资！求推荐！）
　　夜色渐去，晨曦破晓。
　　阁楼的房间内，洛德正沉沉的睡着。
　　一缕阳光从窗外投射进来，空气中飘荡着阵阵花香，伴随着窗外徐徐微风，白色的窗幔缓缓飘荡。
　　沉睡中的洛德忽然感觉肚子上一沉，紧接着耳边传来音梦稚嫩的声音。
　　“起床啦~哥哥！”
　　“太阳~都晒屁股啦~”
　　洛德迷迷糊糊睁开眼睛，看见音梦正骑在他的肚子上，用两只小手轻轻地推搡着。
　　“早啊......音梦。”
　　洛德撩起额前散乱的碎发，露出精致的面孔，脸上还残留着浓浓的困意：“现在几点了？”
　　“九点了哟~哥哥！”音梦甜甜的道：“快起床，音梦特意为你做了早饭！”
　　“好......”
　　洛德顺势起身，抱起音梦后，刮了一下她的鼻子，笑道：“小音梦真乖，居然都学会做饭了。”
　　“那是！”
　　音梦骄傲的昂起头来，“音梦可厉害啦~”
　　“哈哈哈.....”
　　洛德笑了笑，抱着音梦下楼来到客厅。
　　净灵阁的前面是商店，而后面则是生活区域，分为上下两层楼。楼上是两人休息的地方，而楼下则是客厅、厨房以及洗浴用的区域。
　　音梦从洛德怀里挣脱，然后又蹦蹦跳跳的跑到厨房里，笨手笨脚的端着两个盘子走了出来，“哥哥~快看音梦特意为你做的早餐！”
　　半根俄式纯肉香肠，两片刚刚热过头的吐司，一个略微有些焦黑的煎蛋，以及一杯温热的牛奶。
　　虽然做法并不是很难，但从音梦脏兮兮的脸蛋上，可以看到她的确是很用心在准备了。
　　“音梦真棒~”
　　洛德揉了揉音梦的小脑袋，在她的脸蛋上狠狠亲了一口，“现在都学会做早饭了！”
　　音梦黑漆漆的大眼睛看着洛德，两只小手撑着脸蛋，满怀期待的道：“哥哥~快尝尝音梦做的怎么样！”
　　“好~”
　　洛德笑着坐下，接过音梦递来的刀叉，切下一块香肠放入口中，咀嚼了一会之后，露出满意的表情：“唔......音梦做的真好。”
　　“咯咯咯~”
　　得到夸奖的音梦，笑的更加开心了。
　　就这样，一顿略带温馨气息的早餐，在两人的欢声笑语中结束。
　　“叮咚~”
　　正当洛德打算去一趟地下空间时，门外的铃声忽然响了。
　　这个时间节点，会是谁来呢？
　　洛德心里一阵纳闷，然后走过去打开了们。
　　门外，是半秃顶的科尔森和黑寡妇两个人。
　　“早上好，洛德先生。”
　　科尔森露出一副专业的假笑，道：“非常抱歉，打扰到您的休息时间。”
　　“是你们？”
　　洛德神色不渝，声音变得冷淡了几分，“你们来找我干嘛？”
　　“是这样的，洛德先生。”
　　科尔森露出一丝歉意的表情，说道：“能冒昧的问一下，昨天晚上地狱厨房的爆炸，您知道吗？”
　　看来神盾局着急了！
　　昨天晚上地狱厨房的爆炸，绝对惊动了很多人，尤其是上面的哪些政客，估计是给那个卤蛋施压了，不然科尔森不会一早出现在这里的。
　　“不知道啊。”
　　洛德虽然心知肚明，爆炸就是他引起的，但还是故意露出一丝惊诧，“昨天晚上我回了一趟尸魂界，并不在现世，所以发生什么了吗？”
　　“回尸魂界？”
　　一旁并未说话的黑寡妇，敏锐的注意到了这句话里面的关键！
　　他可以随时回到‘尸魂界’！
　　换言之，尸魂界与地球的通道是可以随时被打开的！
　　得到这一消息的黑寡妇，心中微微一惊，但很快便压了下来，脸上没有露出一点波动。
　　科尔森死死的盯着洛德，确定从他的脸上看不出一丝破绽后，苦涩的道：“具体发生的情况，一两句话说不清楚，能否请您跟我们去一趟总部，看看当时事发的影像呢？”
　　洛德想了一下，过去正好可以见见卤蛋，然后顺手把‘监视细菌’安在他身上，便点头道：‘可以，等我收拾一下。’
　　“没关系！”科尔森眼中流露出一丝欣喜，忙道：“您慢慢来，我们在外面等着就行。”
　　这副场面让远处等待的两个特工看见，脸上纷纷露出震惊的样子。
　　科尔森在神盾局内部可是八级特工的权限，几乎只比寥寥数人低，而且还是局长的亲信，可如今居然对这么一个普通人表露出恭敬！
　　“那个人究竟什么身份？”
　　其中一个年龄稍小的特工，好奇的问道：“居然能让科尔森探员，居然对他这么尊敬？”
　　“闭嘴！”
　　一个稍老的特工眼神微冷，表情严肃的道：“托特，你要是不想死的话，不该问的别问！”
　　特工无论何时都需要谨记：不该问的不要问！
　　曾有多少年轻的特工，或者是其他组织的间谍，都是因为过问了一些不该知道的事情，而被神盾局秘密处决！
　　有些事......
　　是绝密且不可泄露，一旦有人过问甚至都会被调查乃至处决！
　　而这个小特工，显然已经触及到了敏感的边缘！
　　托特这才想起来，顿时脸上流汗，紧张的道：“对不起，sir！”
　　“记住，没有下次了。”
　　稍老特工眼神中的寒意渐渐消失：“如果再发生一次，我会亲手处决你的，托特！”
　　“是！”
　　托特擦了擦汗。
　　老特工转身时没有注意到，托特的眼中居然闪过了一丝杀意。
　　...
　　将房间收拾好后，洛德用鬼道封印并隐藏了地下空间，以免走后被神盾局或者其他人发现。
　　然后，洛德牵着音梦，坐上了一辆奥迪车的后座。
　　开车的是科尔森，副驾驶则是黑寡妇。
　　“洛德先生，请坐好，我们准备出发了。”
　　科尔森熟练的打着火，一脚油门踩到底。
　　嗡！
　　引擎发出一声轰鸣，在整条长街上风驰电掣，宛如一道闪电般窜了出去，丝毫没有顾忌否会违反交通法！
　　当然.....
　　前提是有人敢拦FBI的车。
　　神盾局出门的日常，就是借着FBI的名头干事，毕竟谁让人家的名声比他们神盾局来的要大呢？
　　车辆一路穿过市区，而后来到了神盾局的总部：三角翼大厦，就是让美国队长第二部里面，被撞毁的那座。
　　三角翼大厦外部透明，采用全防弹玻璃设计，并且出入口都有严格的监控和人员把手，一般的外来人员，入内都需要经过数道关卡的检测才行。
　　不过有科尔森和黑寡妇，这两位局长身边的红人在，洛德倒是无需经历这些琐事，一路无阻的进入了三角翼大厦内部。
　　一行四人乘坐专属电梯，直达三角翼大厦的顶部，也就是神盾局局长尼克·弗瑞的办公室。
　　吱～
　　伴随着电梯门打开，一间占地面积宽阔，带有落地窗的办公室映入眼帘。
　　“欢迎来到神盾局总部。”
　　卤蛋从座椅上起身，用仅剩的一只眼睛盯着洛德，沉声道：“洛德先生你好，我是神盾局局长，尼克弗瑞，很高兴可以见到你。”
　　“你好，尼克·弗瑞。”
　　洛德眸子微眯，唇角勾起一抹笑容。
　　终于......见面了！
　　老狐狸！

第四十六章 老狐狸和小狐狸！（求收藏！求推荐！求投资！）
　　目送着洛德三人离去后，托特和年老的特工分开，然后独自来到无人的角落，环顾四周确定没有人后，按下了耳边的一个通讯装置。
　　“银狐，我是仓鼠。”
　　“讲。”
　　“任务失败。”
　　“原因？”
　　“那名男性保密程度很高，至少在八级左右，我根本接触不到，而且不能随意打听，否则会被处决。”
　　“......明白了。”
　　“那我接下来该怎么办？”
　　“密切监视那个男人和科尔森，有任何行动及时向我汇报。”
　　“明白！”
　　通讯结束后，托特又看了看四周，确定没有人偷听，然后大步走了出去。
　　......
　　“非常感谢洛德先生，能抽空来这里，帮我们鉴定昨晚的爆炸。”
　　尼克·弗瑞非常诚恳的说道，脸上露出和老好人科尔森，几乎如出一辙式的职业假笑。
　　要不是知道这个老狐狸的性格，估计现在洛德都会觉得他是个好人了。
　　这演技......
　　将来弗瑞要是退休了，就算去好莱坞估计都能混个影帝回来！
　　“不用。”洛德一边在心里表示不屑，一边维系着高傲和冷淡的样子，道：“现在可以说了吗？关于昨天晚上发生在地狱厨房的爆炸事件。”
　　“当然可以。”
　　弗瑞笑了笑，然后按下了桌子上的一个按钮，说道：“这就是昨天晚上，卫星在曼哈顿区地狱厨房，所监测到的画面。”
　　一副三维投影录像，立刻呈现在众人的眼前。
　　这条录像是通过街边的监控器材、附近一切可用的摄像头、以及天上的卫星三者共同构建，并被技术人员经过模拟，然后重新合成过的画面。
　　一个金发绿眸的男人，穿着白色双排扣军服样式大衣，拥有着精致的五官以及一双淡漠的眼神，手里拿着一把银白色的左轮手枪，正在与一个不明黑影交战！
　　巨大的箭矢和漆黑的烈焰彼此交织，碰撞出道道肉眼可见的气浪，对四周环境造成了破坏性的毁灭！
　　即便是再观看一次，在场的三位特工依旧止不住震惊。
　　这正是洛德假扮的哈斯沃德，和西索恩投影交战时的画面！
　　由于灭却师是依靠肉体进行战斗，和死神有着本质上的差别，所以能被任何监控器材，以及人类的肉眼观测到。
　　正因如此，神盾局以及那些政客才会高度紧张。
　　英雄不可怕！
　　因为他们有家人、有顾虑、有短板、有良心。
　　他们所担心的是，一个不受控制的超人类！
　　尤其是昨天晚上发生的这一切，让那些还在做梦的政客忽然惊醒，猛然发觉他们的身边，居然还潜藏着一个如此恐怖的超人类！
　　没有任何过去，没有任何记录。
　　一个仿佛从未存在过，却又突然出现的‘超人类’，随手可以释放出媲美导弹的强大破坏力，这无疑让弗瑞和其他人坐不住了。
　　被迫害妄想症晚期的尼克·弗瑞，在看到那个危险的金发男人后，第一时间就在脑海里面，构思出来了几十种阴谋诡计，迫不及待的想要查清楚这个人的来路！
　　弗瑞仔细观察着洛德的反应，他总觉得或许洛德会知道点关于这个男人的信息。
　　而科尔森和黑寡妇两个人，同时也在观察音梦的反应。
　　作为特工的必要技能，那就是察言观色，可以从对方的微表情里面，挖掘到一切有用的信息。
　　但可惜......他们注定会失望了。
　　对于死神而言，义骸不过是一件‘衣服’罢了。
　　试问去观察一件‘衣服’，特工还能挖掘到微表情的信息吗？
　　显然不能！
　　强大的灵魂力量，可以让洛德完美控制义骸的任何表情，三位经验老到的特工，在他这里只能空手而归。
　　而音梦虽然年纪较小，但她前身可是涅茧利亲自调教过的副官，并且压根儿就不知道这事，所以自然不会露出任何破绽。
　　不过，既然神盾局这么想知道，洛德倒也不介意告诉他们。
　　“没想到......居然是他们！”
　　洛德脸色骤然一变，流露出深深的忌惮，道：“他们......居然又回来了吗？”
　　这一幕被科尔森、黑寡妇以及弗瑞看见，三人纷纷为之色变，心道：这还是那个高傲到令人讨厌的‘死神’吗？
　　科尔森和黑寡妇互相交流了一下眼神，均发现对方眼中的那一抹凝重！
　　很显然，洛德是认识这个金发男人的，而且从他眼神中表现出来的忌惮来看，那个神秘的金发男人和他的关系，应该是属于对立阶层，甚至有可能二者之间还有仇！
　　“洛德先生？”
　　老狐狸尼克·弗瑞自然没有错过这一点，独眼微眯着，问道：“你似乎认识这个男人？”
　　虽然洛德沉默不语，但脸上的凝重与忌惮，却无疑是向三位特工，证实了他们心底的猜测。
　　洛德果然认识那个金发男人！
　　弗瑞悄悄递给科尔森一个眼神，后者微微点头示意领悟，然后走了出来。
　　科尔森扮演受害者的样子，苦兮兮的说道：“洛德先生，昨晚地狱厨房死了很多人，他们都是非常善良的米国人，从来没有干过违法的事，可是却突然遭到了这种灾难。”
　　“一千多户美满的家庭，在昨天一夜之间分崩离析，遍地尸骸惨叫，鲜血都快灌溉了地下通道，而这一切的元凶，都是那个金发男人引起的，难道您要坐视他继续破坏下去吗？”
　　善良？
　　从不违法？
　　遍地尸骸？
　　血流成河？
　　科尔森每说一个词，洛德眼角就要抽搐一下。
　　好家伙！
　　地狱厨房是个什么地方，你们自己心里没点B数吗？
　　而且善良这个词，和地狱厨房的那群混蛋有一毛钱关系吗？
　　这要是换个不知情的人在这里，说不定还真被科尔森给忽悠了！
　　但可惜，他们不知道这件事，就是洛德本人亲自干的。
　　不过心里吐槽归吐槽，但面子上还是要装一下的。
　　“你们......猜的确实没错。”
　　洛德装出不忍的样子，欲言又止的说道：“那个人是灭却师，我曾在资料里见过他。”
　　“灭却师？”
　　听到这个陌生的名词，尼克·弗瑞眼角一抽，突然有种不祥的预感。
　　“雨葛兰·哈斯沃德！”
　　洛德长叹了一声，脸上流露出一抹羞愤，道：“曾经的......星十字骑士团成员之一。”
　　“嘶......”
　　一听到这句话，尼克·弗瑞额头上的皱纹都快挤出来了，头疼的道：“洛德先生，这个星十字骑士团，和你们死神又有什么关系？”
　　“虽然很不想说这件事......”
　　洛德十分纠结，但最后还是叹了口，幽幽道：“也罢，这件事确实对你们造成了很大影响，告诉你们其实也无所谓了。”
　　“这件事......要从一次大战讲起。”
　　“在尸魂界建立的百万年后......”
　　“距今大约数千年前，一个神秘的组织突然出现了。”
　　“他们自称是灭却师，其中以星十字骑士团最强大，拥有媲美护庭十三番队队长的强大战力！”
　　“尸魂界与灭却师之间，因为一些不可调和的特殊原因，双方展开了一场大战！”
　　“大战持续了很久，双方都损失惨重，最终以灭却师的失败而告终，而尸魂界也因此元气大伤，不得的选择自封千年。”
　　“我们本以为，灭却师这个种族已经彻底消失了！”
　　“但是没想到，当年的星十字骑士团成员之一居然还活在这个世上！”
　　弗瑞：Σ(ŎдŎ|||)ﾉﾉ！
　　科尔森：Σ(ŎдŎ|||)ﾉﾉ！！
　　黑寡妇：Σ(ŎдŎ|||)ﾉﾉ！！！

第四十七章 大忽悠！（求收藏！求推荐！求投资！）
　　通过洛德一番绘声绘色的描述，三位特工仿佛身临其境一般，感受到了那场大战的残酷与血腥！
　　灭却师与尸魂界！
　　人类与死神！
　　星十字骑士团与护庭十三番队！
　　即便是在千年之后的今天，通过这些只言片语的描述，都可以让弗瑞等人感受到，那种扑面而来的惨烈与血腥！
　　这不禁让在场的三位老特工，产生出了一个浓浓的疑惑。
　　千年之前，尸魂界和灭却师之间，到底发生了什么事，又是因为什么‘特殊原因’，导致他们选择开战？
　　明明都是以消灭‘虚’为己任的组织，本该通力合作共同守护人类，可为什么要拔刀相向，甚至不惜一切代价，都要彻底灭绝对方呢？
　　特工的直觉告诉弗瑞，这件事绝对没有洛德说的那么简单！
　　能让两大组织，不惜一切代价灭绝对方，这其中的隐情，恐怕关乎着某些重要的事情！
　　而且还有一点！
　　弗瑞非常善于从别人的话语里，挖掘出对他们有用的情报。
　　而刚才洛德话中透露出来的，就有一个相当关键的重要信息！
　　尸魂界曾因与灭却师的那次大战，导致元气大伤，从而不得不封闭了千年之久。
　　这条信息很重要！
　　其一，从侧面解释了，为什么‘他们从未在任何资料中，找到与死神相关的信息，或许是被有心人刻意的掩盖了！
　　其二，从最近才出现的死神来看，尸魂界已经结束了长达千年的自封，并从那场大战中恢复过来，准备要重新踏入地球了！
　　真是福无双至，祸不单行啊！
　　在眼下这个节骨眼上，尸魂界的回归和灭却师的出现，以及还有那些不明生物‘虚’，弗瑞已经开始感觉脑子在嗡嗡作响了。
　　“洛德先生，能否告诉我们，您刚才说的那个‘不可调和’的特殊原因，是什么意思？”
　　一旁的科尔森显然更关注，为什么两大阵营会选择开战，并且要以彻底灭绝对方为目的呢？
　　洛德沉默不语，神情中带着一丝犹疑，非常不愿意提起此事。
　　这个表情对于在场的三位老特工来说，那可以说是太熟悉了。
　　当涉及到某些重大的机密时，人都会露出这种表情。
　　弗瑞想了想，觉得目前不能将洛德逼迫太紧，道：“没关系的，洛德先生，要是不能说就算了。”
　　“嗯。”
　　闻言，洛德冷冷的应了一声，紧绷的面庞和眉宇，也随之稍稍松缓下来。
　　“诶......”
　　看到这一幕的弗瑞，不由得在心里叹了一声。
　　曾几何时，神盾局也需要这么卑微了？
　　他们现在面对洛德，几乎是束手无策，而且还不敢把他逼迫的太紧，因为没有任何遏制的手段，万一逼急了，情况反而会变得更糟糕。
　　甚至一个不小心，还会引起双方的大战！
　　面对一个‘神话’般拥有数千年的庞大神秘组织，弗瑞可没有自信能够与之抗衡！
　　至少......
　　在寻求到与他们抗衡的力量之前，弗瑞是没有这种信心的。
　　但从今天的谈话里，弗瑞至少有了一点眉目，那个神秘的星十字骑士团，或许可以成为他们抗衡‘死神’这股力量的帮手！
　　敌人的敌人，不就是朋友吗？
　　什么死神、灭却师，在弗瑞眼中看来，都是可以利用的筹码！
　　“还是要有属于我们自己的力量才行啊！”
　　弗瑞在心里面长叹了一声，打算将那个埋藏已久的计划重新开启：“复仇者计划......必须要加快脚步了啊。”
　　一大一小两只狐狸心怀鬼胎，都在琢磨着该怎么算计对方。
　　洛德不动声色的，暗中轻捏了一下音梦的掌心。
　　音梦眨了眨眼，心领神会的上去，拽住了弗瑞的风衣下摆，“呐～卤蛋叔叔，人家想喝可乐！”
　　若是仔细观察的话，可以发现音梦的小手上面，沾染一丁点颜色极淡的光粉。
　　而这些颜色几乎不可见的光粉，正是洛德抽到的‘监视细菌’，已经顺势被音梦放在了尼克·弗瑞的身上。
　　这样一来，无论尼克·弗瑞做什么，都不可能逃出他的掌心了。
　　“.......”
　　弗瑞的脸瞬间变换，堪比烧焦的煤炭一样，脸皮肉眼可见在抽搐。
　　“卤蛋叔叔？”
　　科尔森和娜塔莎听到这句话，表情瞬间变得非常怪异，拼命克制自己即将上扬的嘴角。
　　不能笑......
　　绝对不能笑出声来！
　　不然一定会被卤蛋.....不对，是会被局长穿小鞋的！
　　忍住！
　　她只是一个孩子！
　　没必要和一个孩子生气！
　　弗瑞深呼吸了一口气，挤出一抹和蔼的笑容，“没问题，科尔森，去给这位可爱的小公主，拿来一杯冰镇的可乐。”
　　音梦顿时开心的拍起了小手，还不忘谢谢他们，甜甜的道：“谢谢卤蛋叔叔和秃顶叔叔！”
　　噗呲！噗呲！
　　洛德嘴角微微一抽，没想到音梦年纪这么小就学会腹黑了。
　　刀刀往心口上捅啊！
　　前一秒还在心里嘲笑弗瑞的科尔森，这会变得弗瑞一样捂着胸口。
　　“好了，音梦，别玩了。”
　　洛德强忍着笑，摆出一副严肃的表情，说道：“我们该走了，还要回尸魂界，向队长报告这件事呢。”
　　“回.....尸魂界？”
　　“报告队长？”
　　弗瑞和科尔森顿时一惊，脸色骤然变换。
　　这句话摆明了就是在告诉他们，人类所在的现世，与死神所在的尸魂界，是一条可以随时来往的通道！
　　“洛...洛德先生，没必要这么着急吧？”科尔森顿时着急了，道：“或许可以再等等，我们联手说不定就可以消灭他呢？”
　　他害怕万一尸魂界与灭却师，双方要是再度开战的话，就按照昨晚的那个程度，再来几个纽约市，恐怕也不够他们破坏的啊！
　　“不行！”
　　洛德神情冷酷的道：“消失千年的灭却师出现，而且还得星十字骑士团，我必须要上报护庭十三番队，以便及时采取行动！”
　　三人脸色极度难看。
　　洛德显然没有将他们放在眼里，而且根本就不在乎他们的意愿。
　　“走了，音梦。”
　　洛德牵起音梦的手，两人扬长而去，根本不顾后面的三个人，脸上难看的表情。
　　他估摸着这段日子里，卤蛋只怕是再也睡不着咯。
　　......
　　“妈惹法克！”
　　这一日，法克侠重出江湖。
　　而刚运来的咖啡杯，再次被卤蛋当成是出气筒，扔在墙上碎了一地。

第四十八章 队长正在赶来的路上！（求收藏！求推荐！求投资！）
　　从三角翼大厦出来，已是晚上。
　　“哥哥~我刚才表现怎么样？”
　　音梦亲昵的搂着洛德，用撒娇式的语气问道。
　　“做的很好。”
　　洛德笑着揉了揉音梦的头发，不吝赞美的道：“我家音梦最棒了，已经可以帮到哥哥了！”
　　“咯咯咯~”
　　听到来自洛德的夸赞，音梦心里美滋滋的，简直比吃了蜜还要甜，脸上露出两个浅浅的酒窝，开心的笑着。
　　虽然还在神盾局，可洛德却完全没有丝毫顾忌，与音梦谈论着在弗瑞身上安置监视细菌的事情。
　　而且奇怪的是，那些特工分明从身边走过，可脸上表情却没有丝毫变化，好像根本没有注意到他们一样。
　　这其实是洛德在拥有灭却师血统后，新开发出来的能力之一！
　　通过操纵大气中游离的灵子，在以己身为圆心的数尺范围内，构筑成的绝对灵力空间！
　　绝对灵力空间的好处有两点。
　　第一，绝对灵力内部灵子浓度要远超外部，可以加速死神或灭却师的吸收速度，还可以缓慢恢复身上的伤势。
　　第二，绝对灵力可以隔绝大部分的探测设备、心灵感应、以及消除自身的存在感。
　　洛德之所以开发这招，其实是为了防患于未然！
　　谁让漫威宇宙危险人物那么多，他可不想哪天被某个心灵感应者窥探自己的内心世界。
　　洛德和音梦聊着，走出了三角翼大厦。
　　“等等......洛德先生！”
　　突然，后面传来了科尔森的声音。
　　洛德和音梦驻足回头，却见科尔森正小跑着赶过来。
　　“有事吗？”洛德眼神一冷，表现出不耐烦的样子。
　　“我为刚才发生的事情，向您道歉。”
　　科尔森擦了擦脸上的汗水，露出一丝歉意的表情，说道：“是我们太着急了，担心会引起昨晚那样的事故，所以才会说出那样的话。”
　　洛德淡淡道：“无妨，反正无论你们同意与否，都不会影响尸魂界的意志决定。”
　　“额......”
　　科尔森有点尴尬，随后很快换上职业假笑，转移话题道：“洛德先生，不如让我来送你们回去吧？”
　　这里距离曼哈顿区比较远，中间横跨了一个大区。
　　除非他想用飞镰脚带着音梦一路跑回去，否则乖乖坐车才是最佳选择！
　　一想到这里，洛德不由对四枫院夜一产生一丝羡慕。
　　他要是能拥有瞬身·夜一那样的瞬步，估计从这里回曼哈顿区，也就是几个瞬步的事情而已，何必还需要坐车呢。
　　洛德抱着音梦坐上副驾驶上后，这是一辆雪佛兰克尔维特，年代相当久远的古董车了。
　　音梦满眼好奇的打量着这辆车，这边摸一下，那边戳一下的，看起来非常喜欢这辆车。
　　“看来小公主很喜欢劳拉。”科尔森坐在驾驶座上，笑道。
　　“劳拉？”音梦睁着一双黑漆漆的大眼睛，可爱的看着科尔森，歪头道：“这是它的名字吗？”
　　“没错，我叫它劳拉。”
　　科尔森温柔的抚摸着方向盘，就像是抚摸着老情人一样，露出了一丝笑容，道：“这是我最喜欢的一辆车，废了好大功夫才搞来的！”
　　音梦做了一个鬼脸，撇撇嘴道：“秃头大叔，你好变态呀，居然对一辆车发丨情。”
　　乒！
　　洛德隐约间又听到了玻璃碎裂的声音，转头看科尔森露出一副尴尬的表情。
　　“咳咳......”
　　科尔森咳嗽了一下，缓解尴尬道：“你年纪还小不懂，车对男人来说就像是一个最忠实的情人，永远不会背叛你，只需要偶尔加点油就行了。”
　　好拳法！
　　没想到科尔森还精通拳法，建议直接去对线。
　　嗡！
　　虽然是年代久远的古董车，但经过神盾局的黑科技改造，马力绝对要超过绝大部分的跑车！
　　“坐稳了！”
　　科尔森友善的提醒道：“劳拉可是很‘残暴’的。”
　　轰！
　　油门发出一声野兽般的咆哮，‘劳拉’化作一道红色的闪电疾驰而出！
　　“哇喔！”
　　音梦开心的欢呼起来，张开双手享受着，狂风在耳边掠过的感觉！
　　“洛德先生。”
　　科尔森一手把着方向盘，一边问道：“我想问你一个问题，可以吗？”
　　“可以。”
　　洛德一手撑在脸颊，目视着窗外极速倒退的风景，淡淡道：“如果是劝我不报告尸魂界，那你还是放弃吧。”
　　“当然不是这个问题了。”
　　科尔森摇了摇头，说道：“我只是想问问，如果尸魂界知道这个消息以后，一般会怎么办？”
　　这才是他真正想问的，也是尼克弗瑞目前所关注的，尸魂界在知道灭却师没有灭绝干净的情况下，究竟会采取怎样的行动。
　　洛德嗤笑道：“你以为我是谁？我只不过是一个普通的死神而已，怎么可能知道尸魂界会的决策？”
　　这个回答虽然早在科尔森的预料之中，但他还是不甘心的追问道：“拜托你了，洛德先生，就算是瞎猜的也好。如果尸魂界知道灭却师的存在，会不会大举入侵纽约，再启当初的大战？”
　　大举入侵？
　　洛德在心底哀叹一声，他现在连根尸魂界的毛都没有，谈何入侵？
　　看来白天的故事让神盾局害怕了，这才让科尔森千方百计向他打听，关于尸魂界的下一步动向。
　　不过这样也好，可以按照他的计划继续进行下去。
　　让尸魂界一点点的浮出水面，不断加强在神盾局这里的可信度！
　　谎言之所以可以欺骗人的关键点在于，就是双方已知的信息条件不对等！
　　而神盾局所知道的一切信息，都是洛德通过各种渠道，刻意透露给对方的。
　　建立在这样不平等的信息条件下，即便尼克·弗瑞再狡猾，也不可能拨开这一层层的迷雾，探寻到背后的隐藏起来的真相！
　　洛德一手撑着脸颊，安慰道：“放心吧，尸魂界又不是杀手组织，怎么可能不顾人类的安全，再一次挑起大战呢？”
　　听到这句话，科尔森那颗提到嗓子眼的心，稍稍松缓了一点。
　　但还没等科尔森彻底放松下来，洛德紧接着的一句话，却又让他的心脏提到了嗓子眼上！
　　“不过......根据我的经验来估计，尸魂界应该会派一位‘队长’来现世。”
　　洛德轻飘飘的说道。
　　吱呀——
　　劳拉猛地一个急刹车，剧烈摩擦的轮胎发出刺耳的声音，在柏油路面留下两道焦黑的痕迹！
　　科尔森险些一头撞在方向盘上，而洛德和音梦稳坐钓鱼台，连晃都没有晃一下。
　　洛德淡淡的问道：“怎么了？”
　　科尔森脸色剧变，声音变得结结巴巴的道：“队......队长？”

第四十九章 与铁皮的第一次相遇！（求收藏！求推荐！求投资！）
　　这个消息不亚于一颗巨石，突然落入了平静的湖面当中，掀起了数米高的波浪！
　　他清楚的记得洛德说过，像他这样的死神在尸魂界有上万名！
　　而在这上万名死神之中，有十三位被冠以【护庭十三番队】的死神，拥有着超绝的恐怖战力，足以碾压任何一个普通死神！
　　现在洛德却告诉他，这样一个可怕的家伙竟然马上要来地球了！
　　纽约......真的不会毁灭吗？
　　一想到那个哈斯沃德，在地狱厨房释放的巨大刀刃状火焰，再想想那个未知的十三番队队长，科尔森额头不禁流下了一滴冷汗！
　　“你指的不会是......”
　　科尔森咽了咽口水，艰难的道：“那个十三番队的队长吧？”
　　“不然你以为呢？”
　　洛德眼里带着一丝鄙夷的道：“除了队长级的死神，没人可以挡住哈斯沃德。”
　　科尔森很慌，抽出一只手擦了擦汗，“我姑且问一句......那些队长的脾气怎么样？”
　　洛德回忆了一下，摇头道：“不怎么样。”
　　貌似原著的护庭十三番队里面，几乎就没有几个正常人。
　　一番队，偏执狂！
　　二番队，傲娇追星族！
　　三番队，眯眯眼怪物！
　　四番队，胸大的怪物！
　　五番队，二次元知名装逼犯！
　　六番队，妹控装逼犯！
　　七番队，狗头人！
　　八番队，懒散大叔！
　　九番队，‘正义’的伙伴！
　　十番队，‘早恋’的小正太！
　　十一番队，战斗狂！
　　十二番队，变态！
　　十三番队，病秧子！
　　综上所述，洛德几乎找不到几个正常人，几乎多多少少都带点问题。
　　这下，科尔森更慌了。
　　“洛......洛德先生！”
　　科尔森声音带着几分颤抖的道：“他们应该不会毁了纽约吧？”
　　洛德想了想，然后回答道：“不会。”
　　科尔森对此表示怀疑：“真的？”
　　“......应该。”
　　“......你确定吗？”
　　“不确定......”
　　“那要是万一......”
　　“放心好了，造成的损害会从队长出战补贴里扣的。”
　　这句话听起来好耳熟，科尔森眼角一抽，这不就是他们神盾局惯用的套路吗？
　　洛德拍了拍科尔森的肩膀，安慰道：“放心吧，队长一般情况下是不会轻易动手的。”
　　这不等于在放屁吗？
　　科尔森已经无力吐槽了，只能挎着脸一脚踩下油门，心里琢磨着回去怎么跟局长说这件事。
　　天知道弗瑞还能不能承受得了这个打击。
　　......
　　在科尔森一路不减速的狂奔飞驰之下，很快他们就进入了市区。
　　音梦指着不远处，一栋最高的明亮骚包的建筑问道：“秃头叔叔，那是什么啊？”
　　科尔森瞄了一眼，然后说道：“哦，那是托尼·斯塔克的斯塔克工业大楼，算是纽约市的地标建筑之一。”
　　“斯塔克工业大厦？”
　　音梦眼睛里冒着星星，期待的道：“哥哥~我想去看看，可以吗？”
　　小女孩对于这种亮晶晶，且造型骚包的大厦，显然没有什么抵抗力。
　　面对音梦的撒娇攻势，洛德笑着刮了一下她的鼻子，宠溺的道：“那就去一趟好了，反正也不急于这一时。”
　　科尔森自然不会拒绝这个要求：“没问题，正好我们需要路过那里，可以带你去看看。”
　　嗡~
　　劳拉咆哮一声，带着三人在宽敞的马路上疾驰。
　　眼看越来越接近斯塔克工业大楼，科尔森忽然听到耳边传来巨大的声响。
　　一回头，科尔森看见旁边工厂的一堵墙破开，里面有两个人形的铁皮机器搂着撞了过来！
　　“不好！”
　　科尔森脸色大变。
　　两个铁皮机器出现的太突然了，而且速度还非常快，导致科尔森甚至根本没有时间躲开，只能眼睁睁的看着朝他们撞来！
　　下一秒，科尔森忽然感觉身体一轻。
　　他被人拽着脖领子直接拎起来，然后从劳拉的车座上脱离，以极快的速度向一旁飞去！
　　砰~
　　科尔森一屁股坐在地上，顿时疼的脸色惨白，忍不住发出一声惨叫！
　　轰！！！
　　红色的老古董当初报废，被两个形铁皮撞的当场爆炸开来！
　　火红的烈焰伴随着炽热的气浪，一下子将科尔森掀到了三四米远以外。
　　原本车水马龙的马路，因为爆炸而造成了数辆汽车相撞，一时间火光冲天，鸣笛声作响。
　　直到这时，洛德才抱着音梦缓缓落在了科尔森的身边。
　　音梦挣脱洛德怀抱，走到了科尔森的旁边，戳了戳他的脸，然后一脸认真的说道：“秃头叔叔，你的情人炸了。”
　　科尔森：“......”
　　这补刀......真狠啊！
　　洛德觉得如果要是把音梦的心切开，里面肯定是黑色的！
　　“劳......我的劳拉......”
　　科尔森欲哭无泪，眼睛里面甚至都可以看见一丝水汽了，可见他对那辆车有多喜欢。
　　音梦学洛德的样子，摸了摸科尔森半秃的头，人小鬼大的说道：“没关系的，秃头叔叔，你可以再找一个情人。”
　　你是恶魔吧！
　　洛德嘴角微微一抽，他以前怎么没发现，音梦还有毒舌属性呢！
　　科尔森眼角剧烈抽搐了几下，胸膛连续起伏，在心里疯狂安慰自己。
　　没关系......
　　她只是一个小孩子，什么都不懂的，不要跟小孩子生气！
　　“别闹了，音梦。”
　　洛德将音梦抱在怀里，要是再让这个小家伙说下去，指不定科尔森就要提前被气死了！
　　科尔森努力平复了一下心情，对那个人形铁皮怒目而视，就是这个鬼东西，刚才险些撞死他！
　　“哈哈哈哈哈......”
　　那个巨大的铁皮人爬起来，怒吼道：“你死定了，托尼！”
　　“话别说太早了！”
　　那个金红色的铁皮人站起身来，“奥巴代亚，谁死还不一定呢！”
　　哟呵，叔侄大战啊！
　　洛德顿时来了兴趣，看来他运气还不错啊，正好遇到了钢铁侠第一部的剧情啊。
　　不过剧情显然稍稍有些变动了，本该去工厂拯救小辣椒波茨的科尔森在这里，看来神盾局应该是换了一个人吧。
　　“去死吧，托尼！”
　　奥巴代亚顺手抄起一辆路过的摩托车，抡圆了砸在托尼的身上。
　　砰！
　　巨大的力量瞬间让托尼倒飞了出去，重重的撞在了地面上，砸出了一个巨大的坑。
　　奥巴代亚控制脚下喷射器，在空中数次跳跃转体，落在了托尼的旁边，一拳又一拳的砸落下去，肆意的发泄着胸中的怒火！
　　“四十年了！”
　　“我始终都在支持你，辅佐你！”
　　砰砰砰~
　　奥巴代亚凭借巨大的机甲，以近乎压倒性的优势，将托尼按在地上暴打！
　　“我从白手起家创建这家公司！”
　　“而你，托尼，一个花花公子，你又做过什么？你只不过是在坐享其成而已！”
　　奥巴代亚抓起托尼，然后狠狠的扔了出去！
　　轰！
　　托尼飞出去的路线，正好撞在了洛德旁边。
　　“现在......”
　　奥巴代亚肩部弹射出一个火箭弹，瞄准了托尼，狰狞的笑道：“你可以去死了，托尼，我会接受你的公司，然后将它发扬光大的！”

第五十章 自由米利坚！（求收藏！求推荐！求投资！）
　　“去死吧！”
　　奥巴代亚眼中闪过一丝残忍，将肩部的火箭弹射了出去！
　　他仿佛已经看到托尼被炸成碎片后的惨状，而那个属于他的光辉未来即将开始，带领着斯塔克工业集团，成为世界上最强大的武器供应商！
　　呼！
　　火箭弹拖拽着长长的尾焰，在空中飞速的掠过，目标直指托尼·斯塔克而去！
　　“R！P！G！”
　　科尔森惊呼一声，脸色瞬间变得惨白，然后朝旁边扑了出去。
　　“先生，在火箭弹爆炸范围内，还有两个普通人。”贾维斯忠实的提醒道。
　　机甲里的托尼·斯塔克神情一愣，猛然转头才看到旁边居然还有普通人，而且其中一个是七八岁的小女孩！
　　而那个小女孩正用一双黑漆漆的，纯洁无瑕的大眼睛，充满好奇的目光看着他。
　　在一瞬间！
　　托尼感觉内心深处的柔软好似被触动了一般，竟下意识做出了一个惊人的举动！
　　他非但没有逃跑，反而是朝着那枚射来的火箭弹冲了过去！
　　“快跑！”
　　托尼大吼一声，抬腿一脚踢在火箭弹头部，将其踢向了空中。
　　轰！
　　火箭弹轰然爆炸，声似惊雷落地般炸裂，掀起了一股巨大的火焰波涛，宛如火焰恶魔般将方圆数米吞噬！
　　得益于托尼的保护，洛德和音梦毫发无伤。反倒是托尼自己被爆炸的气浪掀飞撞在墙上，然后又重重的落在地上。
　　“哦！”
　　托尼眼冒金星的爬了起来，吐槽道：“贾维斯，下次记得提醒我，改进一下避震系统。”
　　“好的，先生。”
　　“你为什么还要挣扎，托尼’”
　　奥巴代亚见状更愤怒了，咬牙切齿的道：“赶快给我去死吧！”
　　奥巴代亚的战甲抬起左手，悬挂在下方的六管火神炮将目标对准了托尼。
　　“给我去死吧，托尼！”
　　随着奥巴代亚一声怒吼，六管火神炮飞速转动，发出了震天动地的咆哮！
　　轰轰轰......
　　那六根正在咆哮的枪管，仿佛夺命的死神镰刀一样，以每分钟六千发子弹的射速，将子弹如暴雨般倾泻而出！
　　奥巴代亚举着火神炮肆意扫射，子弹疯狂倾泻而出，他根本就不在乎这样做是否会殃及到那些普通人！
　　“奥巴代亚，你疯了吗！”托尼左闪右躲，疯狂躲避子弹：“你这是在屠杀平民！”
　　这操作，简直让托尼人都傻了。
　　就算后续奥巴代亚杀了他，可造成这种大面积平民死伤，难道他以为自己不会被国会追责吗？
　　“哈哈哈......”
　　奥巴代亚在机甲内发出狂笑，面容狰狞的道：“这知道是我干的，只要杀了你整个斯塔克工业集团都是我的，到时候只需要花点钱，就能摆平那些愚蠢的政客了！”
　　“妈惹发克！”
　　托尼顿时哑口无言，以他所了解的那些政客还真能干出这种事儿来！
　　别问，问就是自由。
　　我泱泱大国米利坚，自有国情在此！
　　“fuck！”
　　奥巴代亚见打不中托尼，眼中闪过一丝狠厉，将子弹朝着洛德和音梦倾泻而去！
　　“混蛋！”
　　战甲能量本就不多的托尼顿时暗骂一声，为了保护那两个‘普通’人......实际上是为了保护那个小女孩，不得不再次挺身上前。
　　奥巴代亚露出残忍的笑容，“为了保护两条贱命，居然用自己的身体来挡枪，哈哈哈哈！”
　　托尼一边承受着子弹的冲击，一边对洛德吼道：“赶快带那个孩子离开这里！”
　　噼啪噼啪......
　　加特林疯狂的吞吐着炫目的火舌，在黑夜下射出一连串密集的子弹，如疾风骤雨般不断的轰击在托尼的机甲上面，溅射出一道道绚烂的火花星光！
　　“fuck！”
　　看着眼前到处飚红的屏幕，机甲各处损伤报告，托尼忍不住在心里怒骂了一声，命令贾维斯：“贾维斯，把能量集中在胸口！”
　　“先生，剩余的能量只有5%，您确定要全部集中在胸口吗？”
　　“我确定！按我说的做！”托尼大吼一声。
　　嗡！
　　只见金红色人形机甲胸前，那圆形能量槽中，猛然绽放出一抹夺目的光彩。
　　“射他！”
　　见能量集中完毕，托尼便迫不及待的喊道。
　　轰——
　　一道纯能量组成的耀眼光线自胸口喷出，瞬间将奥巴代亚巨大的机体打飞。
　　失去最后一丝能量的机甲，眼部和胸前的光芒顿时暗淡下来，彻底变成了一堆废铁！
　　“哈哈哈哈......”
　　奥巴代亚大笑着，再次从废墟里爬出来。
　　刚才托尼的拼死一击，除了让他有点头晕外，并没有造成任何实质性的伤害。
　　“你没能量了，托尼。”
　　奥巴代亚一步一步的走来，脸上洋溢着喜悦，“我终于，可以亲手杀死你了！”
　　咚！咚！咚！
　　机甲沉重的步伐，宛如死神即将敲响的丧钟，一声接一声的响在托尼的心头上！
　　能量归零，机甲就是废铁，托尼脸色极其苍白，不由得生出一丝绝望。
　　“我......要死了吗？”
　　托尼眼神流露出一抹暗淡，苦涩的道：“没想到，我最后竟然会死在自己的发明之下，真他妈的可笑！”
　　咚！
　　奥巴代亚驾驶机甲走来，看到小不点音梦和洛德后，不屑的道：“两只臭虫，快点给我滚开，不然一脚踩死你们！”
　　洛德一头问号，伸手指了指自己，“不好意思，你是再说我吗？”
　　“该死的黄皮猴子，和托尼一起陪葬吧！”
　　奥巴代亚懒得和这两个人废话，不耐烦的抬起机器右臂，朝洛德和音梦砸去！
　　“不要！奥巴代亚！”
　　眼看巨大的机械手臂即将砸落，托尼惊呼一声，不忍的闭上了眼睛，他仿佛已经看到了，这两个人被奥巴代亚砸成一滩烂泥的样子。
　　“射杀他......神枪！”
　　下一秒！
　　刺目的银光骤然乍现，伴随着寒入骨髓的刀光，瞬间将那条巨大的机械手臂切断。
　　机械手臂落地，断裂处火花喷溅！
　　洛德眼睛眯成一条线，唇角上扬着一抹致命的弧度：“你刚才说什么来着，能不能再重复一边？”
　　直到这时，托尼和奥巴代亚这才反应过来，脸上布满了浓浓的震惊与不解。
　　奥巴代亚下意识的蠕动嘴唇：“黄......”
　　锵！
　　一抹绚烂的刀光迸射而出，瞬间机甲由外至内连同驾驶员一分为二！
　　【获取：下等灵魂*10】
　　洛德撇了撇嘴角，心道果然是个铁废物。
　　好歹也算是一个反派了，结果就值一颗下等灵魂，怪不得电影里残血的托尼都能把他反杀。

第五十一章 特殊商店！（求推荐！求收藏！求投资！）
　　奥巴代亚......卒！
　　他所驾驶的巨大人形机甲，被自上至下的一刀劈成了两半！
　　速度实在是太快了！
　　神枪始解后伸缩的速度，早已超过了人类的视网膜极限捕捉速度，所以只有一道绚烂的光芒在众人眼中残留下来。
　　而直到临近死亡的那一刻，奥巴代亚都没明白究竟发生了什么事情。
　　“我的上帝......”
　　托尼眼睛瞪得极大，倒吸了一口冷气，带着难以置信的语气，“刚才发生了什么？奥巴代亚......就这么死了？”
　　简直就像是做梦一样！
　　前一秒他还在死亡的边缘游走，甚至已经听到了丧钟；但紧接着下一秒，强大而不可一世的奥巴代亚，就以堪比戏剧的方式被劈成了两半！
　　等等......
　　托尼忽然反应过来，怪不得刚才这个人丝毫不慌，原来是有能力瞬杀奥巴代亚啊！
　　感情他刚才舍己救人的行为，在这个男人的眼里都是没用的？
　　托尼越想越气，忍不住吐槽道：“你明明能打过他，但是刚才却站在那里，然后看着我挨打是吗？”
　　“是啊，有问题吗？”
　　洛德笑了笑，言语中不乏带着一丝恶趣味的道：“两个会动的铁皮人互殴，难道不值得一看吗？”
　　“它叫马克3号！”
　　托尼气不过的反驳道：“不是你说的铁皮人，还有，不要把我和那个奥巴代亚蠢货相提并论！”
　　洛德故作沉思的搓了搓下巴，道：“我觉得没区别，反正都是一堆破铜烂铁罢了，随随便便就砍成两半了。”
　　“你......”托尼眼角一抽，顿时无言以对。
　　他还能说什么？
　　奥巴代亚的机体单轮防御力，要比他身上的马克3号还要强，可即便是这样，在这个男人面前，都撑不住一刀。
　　想不到该如何反驳的托尼，只能嘴硬道：“这只是第三代机体，我很快就可以再次改进它的！”
　　“随便你。”
　　洛德唇角勾起一抹笑容，他突然有些期待起来，将来托尼会不会制作出反死神装甲了。
　　“对了～”洛德又道：“记住，你欠我一条命。”
　　“不可能，你想都别想！”
　　一提起这个托尼就来气，大声道：“要不是为了保护你们，我怎么可能耗尽能量，被那个奥巴代亚蠢货打败？”
　　“哈哈哈哈......”
　　洛德觉得托尼很有趣，随后脑海中冒出了一个想法：“我很欣赏你，或许日后我们有机会，能成为同僚也说不定。”
　　托尼显然没有明白他的意思，还以为对方是在嘲讽他，当即报以冷笑道：“嘿，你在做梦吗？你知不知道我叫托尼·斯塔克？”
　　洛德懒得向他解释，牵起音梦的小手后，对科尔森说道：“我们自己回去，你就不必送了。”
　　“等等......”
　　还不等科尔森说完，洛德和音梦就突然消失了，只能将后半句咽进肚子里，然后苦涩的摇了摇头。
　　这叫算什么事啊？
　　本来打算好端端的送个人，顺便套取点情报，结果赔上了最喜爱的车不说，还莫名其妙的被卷入到斯塔克工业集团的事件里面去了。
　　托尼：Σ(°△°|||)︴
　　“贾维斯......我是不是太累，出现幻觉了？”
　　托尼瞪着眼睛，看着洛德和音梦消失的地方，一脸懵逼询问道：“他们......怎么凭空消失了？”
　　贾维斯略微沉默了一下，然后说道：“很抱歉，先生，我也不知道。”
　　凭空消失的人类......
　　这几乎打破了托尼对现有科学的认知，脸上布满了震惊。
　　“贾维斯，给我查！”
　　托尼压下眼中的一抹震惊，沉声道：“我要在一个小时内，知道这个人的所有资料！”
　　“我需要提醒您，侵犯公民隐私是犯法的，先生。”
　　“贾维斯？”
　　“我在，斯塔克先生。”
　　“只要不被任何人知道，就不能算是犯法，明白吗？”
　　“明白了，斯塔克先生。”
　　“还有一件事，贾维斯。”
　　“请吩咐，斯塔克先生。”
　　“给我点一份双层芝士牛肉汉堡，速度快点儿。”
　　......
　　净灵阁。
　　回来将音梦哄入睡后，洛德一个人来到了地下空间。
　　之前他曾询问过系统，【特殊建筑物：白骨地狱】属于永久性建筑，一旦使用后将固定存在于某个地点，并且不会因为空间的变更而改变。
　　这个地下空间里面，本身就有模仿【白骨地狱】而建的疗伤温泉，所以就没选择使用这个道具，他想等开辟了尸魂界以后，放在那里更好一点。
　　洛德来这里，是要办另一件事的。
　　系统的【特殊商店】每月会刷新一次，而今天恰逢月末的最后一天，只要零点一过，商店就会刷新里面的道具！
　　看着特殊商店里面，被挂在最上面的【盾舜六花】，洛德虽然很心动，但奈何需要上等灵魂，让他只得望而却步。
　　“来吧......”
　　洛德搓着手，一脸兴奋的等待着零点的刷新。
　　3...2...1...
　　一秒一秒的等待倒计时结束，看着时间跳过零点的一瞬间，洛德立刻看向特殊商店。
　　原先的商品，已经被全新的商品所取代了！
　　【金色-道具：特殊改造魂魄】
　　【金色-斩魄刀：花天狂骨】
　　【金色-道具：灵王右手】
　　【金色-道具：圣文字-C】
　　【金色-斩魄刀：鞘伏】
　　【蓝色-道具：天踏绚】
　　【金色-女性死神协会温泉特典（绝版）】
　　【金色-道具：超人药】
　　【金色-道具：转神体】
　　【金色-道具：灵压增幅器】
　　“卧槽！”
　　洛德差点被这一片金光闪瞎眼，感情他抽奖的运气，全被系统拿来更换商品了是吧？
　　但当他看向价格的时候，心瞬间凉了一半。
　　灵王右手：上等灵魂*10
　　超人药：上等灵魂*1
　　鞘伏：上等灵魂*1
　　花天狂骨：上等灵魂*1
　　绝版温泉特典：中等灵魂*100
　　东西是好东西，但奈何囊中羞涩，他最想要的几乎都是上等灵魂起步！
　　“无良奸商啊！”
　　洛德牙齿咬得咯吱作响，恨不得去抢了系统！
　　但骂归骂，买不起就是买不起，系统也不可能赊欠给他，洛德只能看看其他几个商品。
　　“咦？”
　　当洛德的目光，掠过一个其中道具时，忽然停了下来。
　　【金色-特殊改造魂魄
　　评价：未曾流通过的特殊改造魂魄系列，藉由复制所选定目标的灵魂中而诞生，与本体心灵相通，并拥有本体部分能力，但因尸魂界法律被浦原喜助永久封印。
　　售价：中等灵魂*5】
　　“唔......”
　　洛德眼眸微眯，这个东西有点意思啊！
　　通过复制选定目标的灵魂诞生，并且与本体心灵相通，拥有部分本体的能力，这不相当于是一具‘分身’吗？

第五十二章 性感洛德，在线捏人！（求收藏！求推荐！求投资！）
　　“系统，兑换特殊改造魂魄！”
　　【获得：特殊改造魂魄】
　　随着系统声音落下，背包内的5颗中等灵魂消失，同时一颗湛蓝色的玻璃珠出现在洛德手中。
　　“一个玻璃珠？”
　　洛德稍微有点惊讶，然后将湛蓝色玻璃珠放在眼前观察。
　　透过湛蓝色的外部玻璃，可以看见在珠子里面，似乎有一个蜷缩的小婴儿，形态介于气和固之间的样子。
　　洛德好奇的问道：“系统，这玩意怎么用啊？”
　　【叮~宿者服用即可】
　　服用？
　　洛德眼角微微一抽，但想着系统应该不会骗他，便依言将玻璃珠吞下。
　　湛蓝色的玻璃珠一入口中，就瞬间化作一股气流，然后在四肢百骸内流淌游走！
　　紧接着，洛德突然灵魂一震，一股奇妙的感觉涌上心头，就好像是孕妇即将生产一样！
　　嗡~
　　只见地下空间内的灵子，忽然聚集成了一道气旋，随后无数湛蓝色的光点，自洛德魂魄中散发出，在灵子帮助下逐渐凝聚。
　　不过它还未完全成型，现在只是灵子聚集后，形成了类似于‘人’的形态，还差最后一步才能诞生！
　　【叮～宿者可在脑海中默想，改造魂魄的外观】
　　【叮～改造魂魄外观可变更，次数无上限】
　　嚯～牛批！
　　不愧是售价高达5颗中等灵魂的特殊商品，这功能都赶上隔壁的赛博朋克2077了！
　　“等等......赛博朋克？”
　　洛德眼睛一亮，忽然有了一个很大胆的想法。
　　不知道能不能......
　　咳咳，这题超纲了，下一个！
　　洛德望着还未成型，等待‘被创建’的改造魂魄，决定自己要捏谁了！
　　日番谷冬狮郎！
　　倒不是最喜欢他，而是洛德目前只有他的卍解，考虑到后续的情况，自然就是最优选择了。
　　洛德闭上眼睛，在脑海中构思日番谷冬狮郎的模样：
　　银白色碎发，略带少年气质的面孔，碧绿色的双眸，以及修长的身躯......
　　随着洛德脑海中的形象，变得愈发逼真的同时，那灵子凝聚而成的人形生物，也随之改变了自己的外观！
　　“出来吧～日番谷冬狮郎！”
　　聚集的灵子缓缓消散，一个身长一米七左右的男子出现了。
　　一头银白色的碎乱短发下，是一双碧绿色的双眸，目光有如一块万年不化的寒冰，而棱角分明的面部线条，更是将其衬托的好似一块完美雕塑般精致。
　　这是洛德参照死神的千年血战篇，捏造的成人版日番谷冬狮郎！
　　其实在原著中，日番谷冬狮郎本来就可以变成这个形态。
　　只不过，因为他本人嫌弃这个形态会造成‘衰落’，所以才一直是以正太的形象示人。
　　但作为【十三番队】的首度亮相，洛德考虑再三后决定，还是选择了这一版成人的日番谷冬狮郎形象。
　　虽然不如正太版的深入人心，但面对神盾局那一群老阴币，显然成人版的气质更加稳重，很符合【护庭十三番队】这一称谓！
　　而说起护庭十三番队，那么就不得不提起队长羽织！
　　作为队长的标志性服饰，洛德自然是不会少了它的。
　　这次洛德也决定稍微改变一下，因为死霸装的形象偏向于日式，很容易引起神盾局怀疑。
　　所以改良后的死霸装，变为了黑色类似长款风衣的样式，与原版的死霸装相比起来，更偏向于黑崎一护卍解后的服饰，不再拥有那么浓重的和服风。
　　而披在外面的队长羽织，作为队长的灵魂性代表，则被改为长袖宽口的大氅，下摆有数道刻线，并在羽织背后印有所属番队的序列号！
　　穿上新版死霸装和队长羽织后，一个成年版的日番谷冬狮郎出现了！
　　“像！简直太像了！”
　　洛德看着被自己创造改造魂魄，心中不由升起一丝钦佩：“不愧是我，捏脸的功夫依旧如此出色啊！”
　　刚刚诞生的改造魂魄，眼中流露着茫然，呆呆的看着洛德，问道：“请问......你就是我的主人吗？”
　　改造魂魄可以清楚的感受到，那股来自洛德灵魂之中的温暖，就仿佛是母亲的怀抱一样，天然想要亲近并奉献自己！
　　而洛德的感受更加清晰！
　　他的感官仿佛得到了延伸，可以清楚的感知到，这个改造魂魄此刻的不安与茫然心情。
　　甚至......
　　洛德有一种特殊的感觉，他可以将自己的意志，完全凌驾于改造魂魄的意志之上，实现宛如操控傀儡般操控他！
　　而其中最恐怖的地方在于，特殊改造魂魄可以分享本体的部分能力！
　　如果还不明白，那就举个例子！
　　试想一下...
　　如果山本元柳斋使用特殊改造魂魄，到时候无形帝国要面临的，可就是两把『残火太刀』了！
　　嘶......
　　这场面，光是想想洛德就觉得恐怖。
　　这就是特殊改造魂魄！
　　洛德终于明白了，为何尸魂界会禁止该项技术，并敕令浦原喜助将其永久封印！
　　如果这项技术得到大规模生产，那么队长级死神的数量，将会呈出指数级的上升！
　　一旦平民死神数量增多，必然会与尸魂界内的贵族产生矛盾，到时候恐有可能再次发生战争！
　　所以为了贵族的地位和权利，他们选择禁止了这项技术，最终只得便宜了洛德！
　　“从今天开始......”
　　洛德一只手按在改造魂魄的肩上，唇角扬起一抹温和而谦逊的微笑，犹如春日化雪般温暖，道：“你的名字，就叫做哈斯沃德，即是我的半身，亦是我的影子。”
　　之所以赋予他这个名字，是因为在洛德看来，改造魂魄与原版的哈斯沃德几乎一模一样，可以与他共享能力和身心，宛如半身一样的存在。
　　改造魂魄......不，现在应该称呼他为哈斯沃德了。从今天开始，他拥有自己的名字了。
　　“吾名......哈斯沃德。”
　　哈斯沃德脸上的迷茫消失，转而变成了凝重，而后缓缓的单膝下跪，仿佛宣誓般的道：“主人......您的意志，就是我的意志。”
　　“我现在需要你假扮成日番谷冬狮郎。”洛德将脑海中酝酿的计划，通过心灵感应投射给哈斯沃德。
　　“我明白了。”
　　哈斯沃德不假思索，沉声应道：“如您所愿，我会成为日番谷冬狮郎。”
　　很好，不错！
　　非常忠诚！
　　洛德的笑了，他已经迫不及待的，想要看看那颗卤蛋的脸色，是不是会变得更黑了！
　　唔......或许会变得更白？

第五十三章 护庭十三番队！（求收藏！求推荐！求投资！）
　　翌日，斯塔克集团。
　　“慢放！”
　　“再慢一点！”
　　“再慢一点！”
　　“再慢放一点！”
　　托尼盯着眼前的三维投影，那上面不断回放着昨天晚上，洛德瞬杀奥巴代亚的那段影像。
　　都说好奇心才是人类进步的源泉！
　　作为天才的托尼·斯塔克，自然不会缺乏好奇心，他在回来休息了一晚后，就迫不及待的来到了自己的实验室里面，然后让贾维斯回放昨天的战斗片段。
　　这段战斗影像被慢放到五十倍以后，托尼才终于看清楚洛德究竟是如何瞬杀奥巴代亚的！
　　在奥巴代亚的机体手臂，即将落下的一刹那，洛德手中忽然出现了一把刀！
　　“贾维斯，放大那把刀！”
　　托尼将画面放大数倍后，才看清楚那把刀的样子。
　　刀身的长度很短，还不及成年人的小臂，刀镡呈S状，整体看起来平平无奇，就是一把普普通通的短刀而已！
　　“这是......一把刀？”
　　托尼眉头微皱，觉得有些费解：“贾维斯，继续播放！”
　　影像在慢放了数十倍以后播放，他看见那把刀的刀身竟然违反了物质守恒定律，毫无根据的突然伸长！
　　刀身在贯穿机体后，又以锋利无比的态势，竖着将整个机体一分为二，然后再以极快的速度回缩，变成了那个普通的短刀。
　　整个一伸一缩的过程非常迅速，即使是在慢放了五十倍的情况下，画面依旧显得非常模糊，很难用肉眼去看清楚。
　　“我是不是看错了？”
　　托尼倒吸一口凉气，瞪大了眼睛：“贾维斯，他是用这把刀劈断了奥巴代亚的机甲吗？”
　　“是的，斯塔克先生。”
　　贾维斯回答道。
　　“嘶......”
　　托尼挠了挠头，无法相信自己的眼睛，差异的道：“这不科学啊，他是怎么做到的？”
　　简直太不可思议了！
　　要知道，奥巴代亚的机体外壳，是采用了军工级的高复合性能材料！
　　外部装甲采用高纯度、高强度的钢铁铸造而成，甚至比目前还在服役的主战坦克的外层装甲硬度都要高，即使是他的掌心炮打上去都只能起到击飞的作用。
　　而洛德呢？
　　仅凭这样一把还没他手臂长的短刀，就劈开了军工级材质的机甲外壳！
　　如果仅仅只是这样，他到还不至于如此惊讶，例如高周波刃，或者粒子震动等等的技术，都可以做到同样的效果。
　　但唯独有一点，是托尼无论如何都想不通的！
　　速度！
　　那把刀的伸缩速度，要远远超过了他的想象。
　　哪怕在五十倍极限慢放的影像下，托尼都无法看清这把刀的伸缩速度究竟有多快，可见其有多么可怕了！
　　托尼喝了一口咖啡，压下心中的震惊，问道：“贾维斯，那把刀的伸缩速度是多少？”
　　“初步测算......在一百倍音速左右。”
　　噗！
　　“一百倍音速？！”
　　托尼刚喝进去的咖啡，还没来得及咽就被吓得喷了出去：“贾维斯，你确定不是在跟我开玩笑吗？”
　　一百倍音速是什么概念？
　　这把刀的伸缩速度，可以达到每秒钟三十四千米，这个速度甚至已经超过了绝大部分，外太空陨石撞入大气层的速度！
　　“这......这不科学啊！”
　　托尼两眼一瞪，整个人都傻了。
　　因为这把刀的存在，已经彻底推翻了他人生前几十年所建立的科学观！
　　根据动能公式可知：质量相同的物体，运动速度越大，它的动能越大！
　　即使是一枚硬币大小的物体，如果被加速到几十倍音速后，其威力都足以媲美导弹，贯穿一整栋大楼。
　　而发射硬币时所产生的巨大动能激波，足以摧毁发射硬币基台附近的任何建筑！
　　可这把刀在如此近的距离内，速度突破到了一百倍音速，却并没有产生巨大的动能，这已经违反了牛顿定律啊！
　　“洛德·卡尔......有意思的家伙。”
　　托尼两眼放光，突然对这个名叫洛德的男人，生出了一股浓厚的好奇心。
　　但可惜的是。
　　之后托尼由于在发布会上，当众宣布自己是钢铁侠，被随之而来的国会和记者们，骚扰的头昏脑涨，转头就忘了这件事。
　　......
　　“诶......”
　　科尔森坐在一间咖啡馆里，望着街道正对面的净灵阁，幽幽的叹了一口气。
　　自从上次和洛德见面过后，‘尸魂界’与‘护庭十三番队’，这两者的存在让弗瑞感觉如鲠在喉，于是就派他来监视洛德的动向。
　　为什么偏偏是他？
　　因为弗瑞语重心长的对他，说所有能信任的特工里面，只有他一个人可以看见‘死神’的存在，没有人比他更合适了。
　　虽然科尔森本人并不这么认为，他觉得局长很可能是在公报私仇。
　　因为那天他在听到音梦叫弗瑞‘卤蛋’一词后，嘴角就止不住的疯狂上扬，被那个小心眼的局长看见了。
　　虽然怀疑这件事是打击报复，但科尔森觉得这个任务时间应该不会太长。
　　可万万没想到！
　　自从那天洛德和音梦回家后，就仿佛人间蒸发了一样，消失了快半个月！
　　期间科尔森尝试过用红外线扫描，声波探测仪等等高科技设备，但无一都向他证实了那间屋子里面确实没有任何人。
　　整整半个月的时间，他每天都要坐在这里，咖啡馆里的服务员甚至一度以为，这个西装革履的男人是变态。
　　夕阳渐渐落下，今天又是一无所获。
　　“看来今天不会出现了......”
　　科尔森叹了口气，喝下最后一口咖啡，取出两张美元压在杯子下面，缓缓地从座位上起身。
　　正当他打算离开时，却看见净灵阁那扇陈旧的木门被推开了！
　　要知道，那里面应该没有人的！
　　科尔森顿时心中一惊：“是他们回来了吗？”
　　净灵阁那扇陈旧的木门被推开，首先走出来的是洛德和音梦二人。
　　不过与之前不同的是，这两个人都穿着样式相同的黑色衣服，并且腰间还挂着一把刀。
　　“那是......灵魂状态？”
　　科尔森立刻想起来了，那天他第一次见洛德时，对方就是穿着这样一身衣服。
　　还没等科尔森搞明白，为何洛德和音梦要以这种形态出现时，忽然看见那两人分列于两旁，仿佛侍卫一样站着，神情中似乎还带着一点恭敬。
　　“难道......”
　　科尔森脸色一僵，顿时想到了一个不好的可能！
　　下一秒。
　　一个银白色碎发，穿着同样款式的黑色长衣，披着纯白色大氅的男人，从那间净灵阁内走了出来。
　　“十三番队......”
　　科尔森心头冰凉，浑身僵硬。
　　无论是从那个人的气质还是穿着，还是洛德和音梦对待他的态度，无都向科尔森证明了一件事！
　　那个男人......
　　是【护庭十三番队队长】！

第五十四章 新官上任三把火之一！（求收藏！求推荐！求投资！）
　　“嘶......”
　　科尔森忽然感觉脊背一凉，忍不住打了个寒颤，这种感觉就好像是，被人用枪指着脑门一样，浑身的寒毛都竖起来了！
　　有危险！
　　这是科尔森的第一个念头，但紧跟着闪过的第二个念头，是这个‘危险’来自于哪里？
　　对于一个特工来说，有危险并不算意外，只要找到并解决就好了。
　　所以，科尔森表现的很冷静，从容的转过身去，目光从左到右扫过整间咖啡馆。
　　因为这附近算是贫民区，所以这家咖啡馆的装修并不好，甚至还在用上世纪的片叶状风扇，而且因都已经老化不再工作了，所以平常根本没有几个人来光顾。
　　咖啡馆里只有一个胖胖的女人，是这家店的老板兼服务员，而且年纪比较大了，不可能是危险的来源。
　　科尔森紧绷的神经慢慢松缓下来，咖啡馆里只是一群普通人，根本没有可能威胁到他。
　　“呵，或许是最近太累了吧。”
　　科尔森摇了摇头，然后重新将目光投向对面的街道。
　　但这一看......
　　科尔森瞬间就傻眼了！
　　人呢？
　　洛德还在，音梦也还在，但那个银白色碎发的男人不见了！
　　“去哪了？”
　　科尔森暗骂自己不小心，刚才不应该为其他事分心的。
　　这要是让局长知道，他不小心盯丢了一个人，而且还是疑似‘护庭十三番队队长’的人物，恐怕以尼克·弗瑞的性格，能把他丢去洗一年厕所！
　　“你在找我？”
　　一道冰冷的声音，陡然在科尔森的耳畔响起。
　　唰！
　　“是谁？！”
　　科尔森瞳孔微微一缩，浑身的汗毛都竖起来了。
　　一个特工最忌讳的事情，就是被人贸然接近背后，因为背后是一个人最脆弱的地方。
　　积年累月的特工经验，让科尔森瞬间做出反应，拔枪转身一气呵成，整个动作不超过一秒钟，没有半点拖泥带水。
　　从这一连串漂亮的拔枪反击的动作，就可以看出科尔森作为特工的专业性！
　　虽然他平日里看起来温和的像个老好人，是一个喜欢给车取名，喜欢追星，而且还秃顶的大叔，但他却绝不是一个废物！
　　“是你？”
　　当科尔森转身抬起枪口时，看到那熟悉的银白色碎发，顿时让他脸色突然一变。
　　这个人......
　　不就是刚才在对面街道，被他怀疑是‘护庭十三番队’的队长？
　　如果是从普通人的角度来看，此刻他正拿枪指着这个男人的头，理应是占据了上风才是。
　　但实际上呢？
　　人类制造的枪械，能对‘死神’有用吗？
　　科尔森觉得不行，枪械除了可以给他点心理安慰外，作用估计就和一根烧火棍差不多！
　　至少，从洛德的表现来看，普通枪械已经起不到任何作用了。更何况眼前的这个男人，是要比洛德还恐怖的‘队长’呢？
　　想要对付这种存在，或许只有局里正在研发的那个‘玩意’，估计可能会起到点作用。
　　“你好，我是科尔森......”
　　科尔森反应很快，既然知道手枪没用，瞬间就换上特工的职业式假笑，准备开口解释。
　　但正在此时！
　　科尔森忽然感觉到，那股异常的寒气再度来袭！
　　呼～
　　大气中的水汽骤然凝结成冰霜，并且以肉眼可见的速度，在冻结着周边，包括科尔森在内的一切！
　　“不......不！”
　　科尔森显然没料到，这个人居然根本不听他解释，顿时惊慌失措的喊道：“我认识......”
　　下一秒。
　　科尔森的话戛然而止，整个人突然被冰霜覆盖，变成了一座栩栩如生的冰雕。
　　这个银白色碎发的男人，正是假扮的日番谷冬狮郎。
　　拥有冰雪系最强斩魄刀，操纵大气中的水分，想要将一个人冻成冰雕，可以说简直是太轻松了。
　　日番谷冬狮郎眸光冰冷，仿佛万年不化的寒冰，淡漠道：“区区人类，也敢窥探死神？”
　　这就是尸魂界的态度，更是作为守护整个瀞灵廷，君临于数万死神之上，仅有十三位的【护庭十三番队】，那份独有的霸气！
　　这件事，是洛德的意思。
　　区区一个凡人组织，是谁给神盾局的勇气，让他们来监视这里？
　　前段时间太忙，洛德要调教哈斯沃德伪装成日番谷的事情，所以懒得理会这些人而已。
　　但今天是尸魂界首位队长，‘日番谷冬狮郎’的第一次登场，洛德正愁找不到人立威呢，结果神盾局就撞上来了！
　　那正好！
　　瞌睡遇上枕头了，洛德索性就拿科尔森开刀，顺便给那颗卤蛋提提醒，让他手别伸的太远了！
　　可怜的科尔森......
　　洛德真不知道，是说他运气好呢，还是说他运气差呢，好像每次遇见他科尔森都要倒霉！
　　大概稍微等了一会，洛德觉得时机差不多了，要是再冻下去，估计科尔森就得提前领盒饭了。
　　这可不行！
　　像科尔森这样优秀的工具人，洛德怎么舍得让他去死呢？
　　洛德牵着音梦，一个瞬步来到日番谷冬狮郎旁边。
　　然后，在看到科尔森的一刹那，洛德故意露出了惊讶的表情，似乎是在问他：你怎么会在这里？
　　但变成冰雕的科尔森根本动弹不得，只能可怜兮兮的看着洛德，似乎是在说：帮我求求情，赶快放了我之类的话。
　　洛德强忍着憋笑，一脸恭敬的对日番谷冬狮郎说道：“队长，不知能否放他一命？”
　　“原因？”
　　日番谷冬狮郎神情依旧冷冰冰的道。
　　洛德按照剧本，顺势将早已准备好的说辞道出：“大人，是他发现了灭却师的踪迹，我们要是想尽快找到灭却师，还需要和他们合作才行。”
　　“唔......”
　　日番谷冬狮郎假装略微沉吟后，微微颔首道：“既然这样，功过相抵，就留他一条性命好了。”
　　“谢谢队长！”
　　洛德面露感激之色，道。
　　“不必了。”
　　日番谷冬狮郎摆摆手，淡淡道：“既然是你为他求情，这点小事我自然不会拒绝。”
　　说话间，覆盖科尔森的冰霜瞬间消失。
　　“嘶！”
　　科尔森猛吸一口气，冻得脸色铁青惨白，两排牙齿不停的磕碰。
　　音梦倒是很贴心的过去，用回道稍微替科尔森治疗了一下，免得一冷一热交替导致突然暴毙。
　　“您......您好......”
　　稍微好点的科尔森，打着寒颤断断续续的说道：“我......我是神盾局......负责......和您对接......任务......”
　　“哼。”
　　日番谷冬狮郎冷哼一声，眸子斜睨一眼后，淡漠的道：“要是再有下次，可就不是冻一会儿这么简单的事了。”
　　“是......我明白......”
　　科尔森还能说什么，只能苦笑着点头答应，同时也对尸魂界的霸道，有了新一层的认识！
　　原来洛德给他说，十三位队长没正常人的时候，科尔森还抱有一丝怀疑态度，可现在他不怀疑了！
　　这简直就是神经病啊！
　　一上来就给他冻成冰雕，连解释的机会都没有，可见这个【护庭十三番队】究竟有多霸道！
　　惹不起，惹不起......

第五十五章 新官上任三把火之二！（求收藏！求推荐！求投资！）
　　在经过一番简单的交流后，科尔森得知了眼前这个男人的名字：第十番队队长——冬狮君！
　　科尔森觉得很贴切。
　　这个男人在他看来，正如凛冬里的狮王，银白色的碎发，配合那冰冷俊美的容貌，既充满了威严，但又让人觉得高洁。
　　见科尔森没有怀疑，洛德心里稍稍放松下来。
　　第一关，看来是过去了！
　　改名是他的主意，目的是为了避免神盾局产生怀疑，最大限度保障‘尸魂界’以及‘死神’的真实性，从而塑造出一个相对完善的世界观。
　　试想一下......
　　如果他不做出改变，一个两个还好，可将来其他死神队长登场，都顶着一个日式名字，尼克·弗瑞那个老狐狸会怎么想？
　　就算是用脚丫子想，都会觉得奇怪吧？
　　为什么一个掌管人类灵魂以及死后世界的庞大组织，担任其重要职位的人员，都顶着一个日式的名字？
　　细节，才能决定成败！
　　往往很多布置周密的计划，最终都是倒在了细节不够完美上面，所以为了安全稳妥起见，洛德决定大改！
　　既然扯着一个弥天大谎，那么就要将填充好这些细节。
　　将完整的‘日番谷冬狮郎’，截取了其中的‘冬狮’二字，然后再结合尊称里的‘君’字，最终组合而成的新名字——冬狮君！
　　另一边，在音梦的回道治愈下，科尔森渐渐好转，不再感觉那么寒冷了。
　　“咳咳......”
　　洛德适时的出声，说道：“科尔森，我们需要再看下灭却师的录像，冬狮队长要亲眼确认一下，那个人究竟是不是‘哈斯沃德’。”
　　“那个......”
　　科尔森脸上闪过一抹犹豫，而后小心翼翼的试探着问道：“我能否问下，如果你们确定是哈斯沃德，会采取什么行动？”
　　“杀！”
　　日番谷冬狮郎唇口微启。
　　呼~
　　‘杀’字道出的一瞬间，科尔森瞬间感觉整个咖啡馆内的的温度，仿佛都下降了十几度，来到了寒风凛冽的冬天！
　　“灭却师，是原罪！”
　　日番谷冬狮郎眼眸微微睁开，流露出一抹摄人的寒芒：“这一族群绝不许存在于世界上，这是总队长下达的最高命令！”
　　“我明白了......”
　　科尔森心中微微一叹，道：“我带你们去三角翼大厦，关于灭却的所有资料都是极度保密，只有局长才有权力调动。”
　　从这个男人的眼神里，他看到了必杀的决心，明白仅凭神盾局是无法阻止这件事发生的。
　　“稍等，我需要报告一下。”
　　科尔森歉意的说了一声，然后按下了耳边的通讯，向尼克·弗瑞报告了这里的情况。
　　在详细了解这里发生的情况后，尼克·弗瑞同意了科尔森的提议，并表示开心的非常欢迎‘尸魂界’光临三角翼大厦。
　　至于那颗卤蛋是不是真‘开心’，那就不关洛德的事儿了。
　　敲定事宜后，科尔森露出标准式假笑，提议道：“不如就坐我的车去吧？”
　　倒也不是不能用瞬步过去，可现在瞬步等级太低。
　　要是让一个队长跑过去，感觉未免有些太丢脸了，所以为了保持队长的高逼格，最好还是同意好了。
　　日番谷冬狮郎收到洛德的心灵暗示，高冷的道：“可以。”
　　音梦拽了拽科尔森的衣袖，歪着头问道：“秃头叔叔，你又换情人了吗？”
　　科尔森眼角一抽：“......”
　　小孩子真讨厌，瞎说什么大实话呢！
　　科尔森的新情人......哦，不对。
　　应该是他的新车，是一辆标准的美式肌肉车，相当经典的道奇挑战者！
　　洛德和音梦两人重新穿上了义骸，以肉身的形态，坐在了车后面的座位，而日番谷冬狮郎则维持死神状态坐在副驾驶。
　　科尔森虽然对此表示疑惑，不明白为什么洛德和音梦要回到肉身形态，但也没有太过深究，只当是两个人一时兴起罢了。
　　然而......
　　只有音梦和日番谷冬狮郎才知道，现在这个坐在车里的‘人’，早已经不是真正的洛德了！
　　在‘洛德’这具义骸内的魂魄，是音梦趁着这段时间内制造出来的改造魂魄。
　　虽然没有系统出品的那么高级，只是一个输入了洛德平时数据的劣质品魂魄，但暂时伪装一下洛德，蒙骗科尔森的眼睛还是绰绰有余的。
　　在重新穿戴义骸的一瞬间，洛德就在科尔森的眼皮子底下，上演了一出‘狸猫换太子’的大戏！
　　而真正的洛德，此时正藏身于日番谷冬狮郎的影子之中！
　　这是纯血灭却师的能力之一，以灵子构筑的特殊空间，可以创造出一个影子领域，并且藏身于其中，是一个非常好用的间谍技能。
　　科尔森当然不知道这些，他对几人笑了笑，然后发动汽车。
　　轰~
　　道奇挑战者发出一声咆哮，数秒后轻松破百，宛如一道黑色闪电在长街掠过！
　　......
　　科尔森正在专注开车时，忽然脸色微微一变，“那是......美国军方的直升机？”
　　在他们前方不远的地方，悬停着数辆武装直升机，而且可以清楚地看见，子弹化作的钢铁洪流，正对着某个目标疯狂倾泻！
　　“出大事了！”
　　科尔森一脚油门急刹，脸色顿时变得十分难看。
　　要知道，以美国军方的性格，如果不是发生了不可阻止的重大事件，是不会让武装直升机在纽约市区里的开火的！
　　难道......是虚出现了？
　　科尔森第一时间想到了这个可能性，因为只有虚才会引起如此大的骚乱！
　　但下一秒！
　　呼！
　　一辆被恐怖巨力强行揉成铁球的汽车，宛如炮弹般向他们射了过来！
　　“F......FUCK！！！”
　　熟悉的感觉再度来袭，科尔森只来得及骂一声，就被音梦拎着脖子强行拽出了车。
　　轰——
　　他的第二任情人，还没来得及为她取名，就这样再次葬身。
　　望着刚刚到手没多久的道奇挑战者，整个车都被砸的陷入了地面，几乎看不到一点完整的形状，彻底杜绝了科尔森想要再修复她的心思。
　　两次坐车，两次被毁！
　　科尔森欲哭无泪，他现在严重怀疑洛德是不是有什么别的特殊能力，比如‘载具杀手’之类的......
　　“吼！”
　　“浩克！”
　　两声巨大的吼叫从那边传来，紧接着一个绿油油的庞然大物，仿佛陨石般在空中划过一个抛物线，然后重重的砸在他们前面几十米远的水泥地上！
　　“是浩克？”
　　科尔森心中巨震，瞪大眼睛道：“浩克怎么会出现在纽约？”

第五十六章 新官上任三把火之三！（求收藏！求推荐！求投资！）
　　科尔森大惊失色道：“绿巨人怎么会出现在纽约市区里？！”
　　自从绿巨人出现以来，这个恐怖的绿色怪物行踪就一直被神盾局掌握。
　　按理来说，他现在应该是在南美的一片热带雨林里面，而不是突然出现在纽约市区，并且还和另一个怪物激战！
　　说起另一个怪物，它的外形与浩克及其相似，但却显得更加丑陋和恶心。
　　它浑身就像是被剥了皮一样，分泌着黏糊糊的黏液，并且背上长着一排尖锐的骨刺，恐怖的肌肉宛若树根般虬结盘曲，看上去就好像是一头从地狱中爬出来的恶鬼！
　　藏身于影子之中的洛德，看到绿巨人和憎恶就明白是怎么回事了！
　　这是漫威电影《无敌浩克》的剧情啊！
　　《无敌浩克》的时间线，发生在钢铁侠第一部结束以后，具体时间未知，主要剧情讲述的就是绿巨人与憎恶的激战，而地点恰好就在纽约市区里。
　　那个正在与浩克激战的怪物，就是美国军方的实验品——憎恶！
　　憎恶的本体其实是一名负责抓捕浩克的士兵，名叫埃米尔·布朗斯基。
　　在一次战斗中，布朗斯基被浩克打断了脊椎骨，从此再也无法站起来，于是便心生怨恨以及不甘，所以主动央求参加了军方的超级人类实验计划！
　　该计划是美国军方的将领罗斯将军负责，将超级士兵血清和浩克血清融合后注入到人的体内。
　　可由于绿巨人血清太过于强大，参与实验的所有士兵里面，只有布朗斯基一人活了下来，并因为内心的怨恨与不甘，导致基因发生了某些不可知的异变。
　　而这个畸形的实验产物，就是憎恶！
　　既拥有了媲美浩克的强壮肉体与力量，同时还保持了较为清晰的神智！
　　注意......是较为清醒！
　　异变后的布朗斯基虽拥有空前强大的力量，但却没有可以与之匹配的心境，致使他无法抑制内心不断涌出的杀戮与破坏欲望，彻底沦为了一头被力量所掌控的野兽！
　　憎恶根本不听任何人的命令，冲破军方的封锁之后，在纽约的市区里大肆破坏，肆意的宣泄着自己的力量与毁灭欲望。
　　罗斯将军本来不想让任何人插手此事，但奈何他引以为傲的军方精锐特种战士小队，在配合武装直升机的情况下，依旧无法阻止这个已经变异的怪物。
　　眼看憎恶愈发狂暴，并且体型随着时间还在增大，俨然一副无人可敌，蛮横不可一世的姿态，让自信心骄傲的罗斯将军，第一次品尝到了自己亲手播种的苦果。
　　面对国会等多方势力的施压，罗斯迫不得已请求班纳博士，让浩克阻止那只怪物！
　　看在老丈人的面子上，班纳博士自然不会拒绝。所以就有了以上，浩克与憎恶大战的场面！
　　......
　　“开火！开火！开火！”
　　密集的子弹宛若钢铁洪流，疯狂的倾泻在憎恶身上，然而却根本无法破开憎恶坚韧的皮肤！
　　“火箭弹！”
　　一发拖拽着尾焰的火箭弹射出，然后被憎恶随手抓住在他的眼前爆开！
　　轰！
　　爆炸的火焰与气浪席卷了周边，但憎恶却毫发无伤，甚至那双丑恶的眼神中，还流露出了一丝不屑。
　　“浩克——出击！”
　　浩克怒吼了一声，然后发起了冲锋！
　　他那庞大的身躯就好像是一辆巨型的陆战坦克，每一步落下的同时，周边大地仿佛都在剧烈的震动！
　　轰轰轰.....
　　坚硬的水泥地面在浩克面前，脆弱的仿佛一块豆腐，被踩踏的不断崩塌下陷，一道道裂纹似蛛网般向四面八方蔓延开来！
　　“找死！”
　　憎恶脸上流露出一抹人性化的不屑，然后也不甘示弱的迈开大步朝浩克冲撞过去。
　　轰！
　　两只怪物相撞的一瞬间，方圆百米的大地都在震动！
　　巨大的空气被猛烈挤压，爆发出震天动地的巨大轰鸣声，即便是在百米开外的地方，那些体质稍弱的普通人都感到了耳鸣！
　　呼呼呼！
　　肉眼可见的气浪轰然炸裂，凭空卷起一道道连绵不绝的海啸，仿佛要吞噬周围的一切生物。
　　而天空中负责支援的武装直升机，在这股巨大的气浪扰乱下险些坠落。
　　但仅仅是一个照面，绿巨人浩克就落入了下风，非但没有压制住憎恶，反而是被狠狠的撞飞了出去！
　　砰！砰！砰！
　　绿巨人庞大的身躯倒飞出去数十米，犹如炮弹般撞塌了数栋房屋，然后整个人都被深深地嵌进了墙里。
　　“浩克......”
　　浩克晃了晃了脑袋，气势方面明显变低了许多。
　　事实上。
　　浩克之所以会落下风，其实是因为班纳博士的原因。
　　班纳为了消灭体内的绿巨人，之前服用过研制出来的解药，但显然绿巨人并没有被消灭，只是体内的力量，受到了极大限度的压制！
　　若是以前班纳还能开心点，但眼下这种情况，却无异于是在自寻死路！
　　嘭！
　　还没从墙体里出来的浩克，再次被赶来的憎恶一拳击中！
　　憎恶没有丝毫停留，战斗经验丰富的他，知道不可以给浩克喘息的机会，用那双巨大的拳头，宛如雨点般砸落而下！
　　嘭嘭嘭......
　　力量被压制后的浩克，在憎恶疯狂的进攻面前，只能不断的发出怒吼，根本无力反抗，被打的几乎快要陷进地面里去了！
　　嘭！
　　憎恶一脚踩在浩克的头上，那令人作呕的丑恶面容上，露出了一抹人性化的鄙夷：“你就这点本事吗？班纳！”
　　一想到以前追捕班纳，他们在面对绿巨人的时候，那种无力与屈辱的感觉，就好似有无穷无尽的怒火，在他的胸中猛烈燃烧！
　　浩克......曾是他的梦魇！
　　但现在，浩克不是了，他布朗斯基，才是真正的“绿巨人”！
　　“班纳，你太弱了！”
　　在憎恶面庞狰狞可怖，肆意的狂笑着说道：“你根本不配拥有这股力量，我布朗斯基，才是真正的巨人！”
　　“完......完了！”
　　“连班纳都不是他的对手！”
　　“没有人能打败他了，布朗斯基是无敌的！”
　　这一刻，所有士兵的脸上，都露出了绝望的神色。
　　就连那个被他们寄以厚望的绿巨人，都不能打败布朗斯基这个怪物，那还有谁可以拯救他们呢？
　　“去死吧！浩克！”
　　憎恶举起拳头，狠狠的砸向了衰弱的浩克面门！
　　呼啦啦！
　　恐怖的拳压带起滚滚罡风，在空气中发出刺耳的音爆，让人不难想象，若是被这一拳打中的话，恐怕浩克也难以幸免！
　　就在这绝望之刻！
　　一道冰冷的声音，忽然从不远处传来。
　　“缚道之三十·嘴突三闪！”
　　三道巨大的尖嘴状光束，呈品字形破空而来，将憎恶钉在了后方的大楼上！
　　“混蛋，是谁敢打扰我？”
　　憎恶愤怒的咆哮着，浑浊的眼神扫过战场，然后发现了那个罪魁祸首。
　　那是一个银白色碎发的男人，穿着黑色的修身长衣，披着纯白色的大氅缓缓走来。
　　“你是谁？”
　　憎恶脸色难看的吼道。
　　“你无需知道。”
　　日番谷冬狮郎眸光微敛淡漠的道：“因为......你很快就会死。”

第五十七章 哈斯沃德和哈斯沃德！（求收藏！求推荐！求投资！）
　　喧嚣的战场骤然安静。
　　原本已经陷入绝望的人群们，目光都带着一丝惊诧汇聚在憎恶身上。
　　这些灵力低下的普通人，是无法看见死神的。
　　所以，他们只能看见憎恶好像受到了无形的打击，然后就莫名其妙的倒飞了出去，呈一个‘大’字形被贴在楼体的墙面上！
　　在场的只有寥寥数人，灵力达到了标准，可以看见刚才发生了什么。
　　憎恶的庞大身躯与日番谷冬狮郎瘦弱的身躯，在科尔森的眼中，形成了鲜明而又强烈的对比。
　　即便是对这位来自护庭十三番队的队长抱有信心，但科尔森的脸上还是流露出了一抹担忧之色。
　　毕竟，双方的体型对比实在是太过于悬殊了！
　　在那头庞大的怪物面前，这位队长简直就像是婴儿一样渺小，只需要轻轻地一击就可以将他碾成肉泥！
　　“那个......洛德。”
　　科尔森转过头，用略带担忧的语气问道：“你们两个，不需要去帮一下他吗？”
　　“为什么要帮？”
　　音梦眨了眨大眼睛，安慰起科尔森道：“放心好了，秃头叔叔，像是这种体型的怪物，队长只需要一瞬间就将它斩杀的。”
　　“一......瞬间？”
　　科尔森脸色僵硬的露出一个微笑，但心里还是有些不相信。
　　根据他从神盾局得到的消息，这只怪物是美国军方利用两种血清混合后制造出来的，无论是力量、智力、恢复速度等等，都比绿巨人还要可怕数倍，就连重机枪和火箭弹，都无法对憎恶造成伤害！
　　这样一个近乎无敌的怪物，怎么可能会被瞬间斩杀？
　　“看着吧，科尔森。”
　　这时，‘洛德’忽然开口了，淡淡的道：“队长级别死神，力量究竟有多可怕，很快你就可以亲眼见证到了。”
　　“队长级的死神吗？”
　　科尔森深呼吸了一口气，然后看向了战场，幽幽道：“希望能如你所说的那样，他可以阻止这场灾难！”
　　“会的。”
　　‘洛德’神秘的一笑。
　　灾难自然会被阻止的，只不过可能这个过程，并不会以他们所期望的方式进行。
　　第二把火，已经被点燃了啊！
　　......
　　“你是说......我会死？”
　　被钉在楼体上的憎恶，听到这句充满藐视的话语后，愤怒如同熊熊燃烧的烈焰般，瞬间升腾至了极点，咆哮道：“竟然敢小看我，该死的虫子，我要把你活活捏死！”
　　砰！
　　拥有绿巨人部分力量的憎恶，在愤怒加持下体型变得更加庞大，力量也随之增大，瞬间挣脱了嘴突三闪的束缚。
　　“哦？”
　　日番谷冬狮郎眼眸微动，略带惊讶的道：“一只野兽，居然也可以挣脱我的缚道？”
　　虽然只是三十号左右的缚道，但憎恶可以如此轻松地挣脱，实力俨然要逼近大虚基力安了！
　　“该死的虫子，给我去死吧！”憎恶双膝微微一蹲，而后如同炮弹般从地面一跃而起！
　　凭借体型带来的巨大优势，憎恶周身拉起一片呼啸的狂风，快速坠向日番谷冬狮郎所在的区域！
　　“快躲开！”
　　科尔森顿时心惊胆战，忍不住出声提醒。
　　但日番谷冬狮郎却丝毫没有反应，仿佛根本没有听见一样，依旧淡定的站在那里。
　　下一秒。
　　轰！
　　落地后憎恶脚下的坚硬水泥地面，仿佛遭受到了陨石的冲击般崩塌分裂，一条条醒目的裂缝，密密麻麻的如蛛网般蔓延开来！
　　但在烟尘散去后，憎恶发现那个人不见了！
　　“该死的虫子！”
　　憎恶的怒火无处释放，眼睛里充满了暴虐的神色，发出巨大的咆哮声：“你在哪里？快给我滚出来，我要活撕了你！”
　　唰！
　　银白色碎发的日番谷冬狮郎，毫无预兆的出现在了憎恶的面前。
　　很显然，憎恶没想到那个人居然这么听话，顿时心中一喜，暴戾的吼叫道：“竟然敢出现在我的面前，给我去死吧！”
　　呼啦啦！
　　憎恶捏着巨大的拳头打出去，将无可匹敌的恐怖力量肆意宣泄而出，威力好似一颗出膛的炮弹，震的四周空气都在爆裂轰鸣！
　　下一秒！
　　伴随着一声轻吟的刀鸣，让所有人震惊的一幕，呈现在了眼前！
　　不可一世的憎恶手臂突然间齐根断裂，被高高的抛向了天空，随后鲜红的血液如同喷泉一般狂飙而出！
　　“啊啊啊.......”
　　憎恶抱着断臂的地方，发出了痛苦的哀嚎声：“我的......我的手臂......啊啊啊！！！”
　　漫天的血液在爆散后如雨滴般落下，将周围的所有事物全部染上了诡异的鲜红！
　　但唯独日番谷冬狮郎，周身似有无形的防护罩一样，将那些落下的血雨挡在外面。
　　很明显，日番谷冬狮郎带给科尔森的震撼，远远要比当时洛德登场还要大得多！
　　那身纯洁的白色羽织随风微微飘动，配合银色的碎发以及冰冷的面庞，这一刻日番谷冬狮郎，在科尔森的眼中，宛若传说中的神灵一般高洁！
　　“你......究竟是谁？！”
　　憎恶脸上暴戾的神情渐渐消退，转而变成了惊恐，下意识的向后面退去。
　　他甚至没能看清楚，刚才究竟发生了什么事情。
　　差距......太大了！
　　日番谷冬狮郎眸光微敛，迈着悠闲的步伐，朝着体型巨大的憎恶走去，神情淡漠的道：“结束吧......我这次来现世的任务，可不是为了你这种杂鱼啊。”
　　杂.....鱼？
　　憎恶听到这句话，脸色的肌肉狠狠一抽，但内心却升不起丝毫反抗的心思。
　　而在他的眼里，那个人的身形，仿佛变得越来越大了！
　　巨大的压力仿佛一座大山压在身上，让憎恶几乎快要无法呼吸了，竟然生生被压迫的跪在了地上！
　　“不......不要杀我！”
　　憎恶害怕了，恐惧的大喊道：“求求你，不要杀我！”
　　但回答他的，只有日番谷冬狮郎那双，冰冷刺骨的翠绿色眼眸。
　　“这就是......队长吗？”
　　科尔森心中巨震，一时竟无法用言语来描述，他此刻的内心感受了。
　　一个足以碾压绿巨人的憎恶，但在队长级死神的面前，就好像毫无还手之力的孩童一样可笑！
　　而像他这种级别的存在，尸魂界里足足还有十二位。
　　这一刻，科尔森不由得开始感到担忧了，神盾局真的可以，如局长所想的那样控制这群人吗？
　　庞大的灵压让憎恶根本抬不起头来，只能犹如蝼蚁一般，卑微的匍匐在地面上，哀求着饶他一命。
　　锵！
　　日番谷冬狮郎拔出斩魄刀，正准备了结憎恶的性命时，忽然脸色微微一变。
　　改劈为挡，将刀横于胸前！
　　噹～
　　远方，一道突如其来的灵子光束似流光般掠过长街，撞在了日番谷冬狮郎的刀身之上。
　　“这是......神圣灭矢？”
　　日番谷冬狮郎面色微变，他一眼就认出来了，这道灵子光束这是属于灭却师的力量。
　　一个金发男人，穿着白色的双排扣军装，如履平地一般缓缓地从空中走来。
　　男人精致的五官，仿佛降临人间的天使一般，高洁中带着一丝傲然，居高临下的俯瞰着日番谷冬狮郎。
　　“灭却师......哈斯沃德！”
　　日番谷冬狮郎神情凝重，道出了这个人的名字。
　　假扮成哈斯沃德的洛德，薄唇微微一抿，淡淡的道：“初次见面，不知名的死神队长。”

第五十八章 端坐于霜天！（求推荐！求收藏！求投资！）
　　灭却师与死神！
　　星十字骑士团与护庭十三番队！
　　哈斯沃德与日番谷冬狮郎！
　　双方延续数千年的血海深仇，是刻印在骨髓之中的记忆！
　　这一刻。
　　哈斯沃德与日番谷冬狮郎，二人隔空对峙，一股无形的灵压在酝酿之后，陡然开始剧烈的攀升！
　　两股截然不同的，但却宛若实质般的恐怖气势，转瞬间充斥在方圆数百米之内的空间！
　　两股气势彼此之间，相互激烈的碰撞冲击，甚至将周遭的水泥地面，给震的生生崩裂开来！
　　被夹在中间的憎恶，这时已经无法呼吸了，脸色涨的铁青通红，布满了一条条骇人的青筋！
　　这种绝望的感觉，就好像是在深海里溺水了一样，无论憎恶如何挣扎，努力的往嘴里吸气，但都没有一丝空气流入他的肺中！
　　‘洛德’神情凝重，沉声道：“看好了，队长要认真了！”
　　四周气温骤然降低，科尔森打了个寒颤，熟练的裹紧了西装。
　　呼～
　　几乎是眨眼间的功夫，科尔森就看见，从他口中呼出的气体，已经变成了森冷的白色寒气。
　　“发生了什么？”
　　“为什么天气突然这么冷？”
　　“不可能，现在可是夏季啊！”
　　那些看不见‘死神’的普通人，只能感受到气温在降低，却根本不明白究竟发生了什么事。
　　“到底发生什么事了？”
　　坐在直升机上的罗斯将军，也感觉到这股异常的冷气，但他根本看不见死神，只能满心疑惑。
　　......
　　“灭却师！”
　　日番谷冬狮郎握着斩魄刀，锋刃直指哈斯沃德，眼眸泛起一抹冰冷之色：“奉护庭十三番队总队长之令，我将会在此处斩杀你！”
　　“前提是，你可以做得。”
　　哈斯沃德唇角微微勾起一个弧度，似是嘲讽般的道：“年轻的死神队长，像你这样的人，我已经斩杀过不知多少人了。”
　　“那便......试试吧！”
　　日番谷冬狮郎面无表情，竖着挥出了一刀！
　　剑道-剑压！
　　唰！
　　庞大的灵压被压缩到剑刃之上，然后将其一口气释放出来的，形成了一刀巨大的斩击！
　　锋利的斩击划破空气，将地面劈开了一道巨大的裂缝，势不可挡的冲向了哈斯沃德！
　　“神圣灭矢！”
　　哈斯沃德双眸却淡定，右手缓缓举起断罪者，迎着斩来的剑击，扣下了扳机！
　　灵子被强行掠夺后，由断罪者凝聚为神圣灭矢射出！
　　轰——
　　神圣灭矢与斩击碰撞，灵子轰然炸裂开来，伴随着一道道爆裂的罡风，呼啸着向四面八方扩散出去！
　　嗤嗤嗤......
　　一时间，罡风肆虐横行，仿佛千万把利刃一样，将整条街道的地面和楼体，割裂出无数裂缝！
　　战况激烈！
　　哈斯沃德与日番谷冬狮郎，瞬间进入了白热火的阶段。
　　双方在眨眼间，便已交手了上百次，过程根本无法用肉眼捕捉，众人只能看见刀剑碰撞后，所迸发出来的灿烂火花。
　　噹......
　　清脆的金属碰撞声，不断从半空中传出，仿佛是在演奏着一曲音乐。
　　斩魄刀每一次落下，其中恐怖的力量倾泻而出，都会让空气中出现一道道震荡波纹。
　　突然...
　　一次剧烈的撞击之后，日番谷冬狮郎的忽然分神，露出了一丝破绽！
　　“和我战斗，还敢分神？”
　　哈斯沃德眸子冷冽，自然不会放过如此好的机会，扣动断罪者的扳机，一发神圣灭矢瞬间射出！
　　噗呲~
　　如此近的距离之内，日番谷冬狮郎根本来不及躲闪，只能稍稍压低了身体，让神圣灭矢贯穿了他的肩膀！
　　鲜血似点点花朵落下，日番谷冬狮郎踏着瞬步远离，一手捂着受伤的肩头，脸色顿时变得有些难道。
　　他低估哈斯沃德了！
　　本以为双方的实力差不多，可没想到对方战斗经验如此丰富，连那一瞬间的愣神，都被他给抓住了！
　　“死神，还不打算始解吗？”
　　哈斯沃德并未趁势追击，而是单手推了一下镜片，眸子中寒光闪烁，道：“如果再这样继续下去，你可能会死的。”
　　一旁观战席的科尔森，听到这个词后楞了一下，转头问道：“他说的始解，是什么意思？”
　　这时，担任解说员的音梦，用稚嫩的嗓音道：
　　“始解，是所有斩魄刀的第一阶段解放形态，始解后的斩魄刀拥有不同的能力，可以更加彻底发挥死神的战力，比如我哥哥的斩魄刀，神枪就是第一阶段的始解。”
　　“原来如此......”
　　科尔森明悟似得的点了点头：“也就是说你们手里的武器，都可以进行始解，然后获得不同的能力吗？”
　　“没错哦~”音梦点了点头。
　　“那他......”
　　科尔森指着明显已经落入下风的日番谷冬狮郎，困惑的道：“既然们可以提升战斗力，那他为什么不用始解呢？”
　　“队长不一样！”
　　‘洛德’忽然插嘴，神情严肃的道：“队长的斩魄刀......始解后范围极大，很容易波及到普通魂魄，所以他很少在这种地方使用。”
　　科尔森看了一眼四周，还有许多未被疏散的平民，心里顿时对这位队长的感官上升了不少：“看来你们队长人还不错......但再这样下去，他能赢吗？”
　　“能！”
　　‘洛德’非常自信的道：“因为他是队长！”
　　...
　　“少废话！”
　　日番谷冬狮郎冷哼一声，踏着瞬步来到哈斯沃德身边，冰轮丸毫不犹豫的斩落！
　　噹！
　　哈斯沃德从容的抬起手来，用断罪者枪身抵挡住了斩魄刀的锋芒！
　　“太弱了。”
　　哈斯沃德摇了摇头，眸中掠过一丝无趣，道：“既然你不愿意始解，那就不要怪我欺负你了，无名的死神队长。”
　　“你的话太多了！”
　　日番谷冬狮郎刀锋一转，锋利的剑刃划破空气，携凌厉无匹的气势，呼啸着再次斩向哈斯沃德！
　　飞廉脚！
　　哈斯沃德丝毫不慌，一步踏出的瞬间，身形骤然消失在所有人面前！
　　“好快的速度！”
　　日番谷冬狮郎面色微变，虽然之前有了解过飞廉脚，但他没料到速度居然这么快！
　　下一秒！
　　哈斯沃德的身形，突然出现在日番谷冬狮郎后面，将断罪者对准了他的脑袋！
　　“再见了......不知名的死神队长。”
　　断罪者发出一声咆哮，将灵子汇聚后形成的神圣灭矢射了出去！
　　轰！
　　浓缩后的灵子威力巨大，猛烈的爆炸声震耳欲聋，瞬间卷起了遮天蔽日的烟尘！
　　“队长！”
　　见此情形，下方观战的‘洛德’，顿时大惊失色的呼喊道。
　　“无妨，我没事。”
　　一道冰冷的声音，从烟尘之中传出。
　　众人睁大眼睛看去，发现在日番谷冬狮郎的身后，有一堵由寒冰凝结而成的壁障！
　　原来，断罪者射出的神圣灭矢，只是击中了这层冰壁而已，并没有给日番谷冬狮郎造成半点损伤。
　　“终于要认真了吗？”
　　哈斯沃德轻笑一声，淡淡道。
　　“是啊......”
　　日番谷冬狮郎呼出一口气，而后眸子中泛起蓝色的光晕。
　　嗡！！！
　　四周的灵压骤然攀升至极点，随后似火山般沸腾喷发而出，掀起一股宛如实质般气浪，横扫了方圆近百米的空间！
　　铮——
　　日番谷冬狮郎握着千岁绿色的刀柄，淡淡的吐出的一句话来：“端坐于霜天吧......冰轮丸！”

第五十九章 大红莲冰轮丸！（求推荐！求收藏！求投资！）
　　嗡！！！
　　虚空、大气、空间！
　　三者都在震荡，难以言喻的恐怖压迫感，瞬间蔓延至了整条街道之上！
　　强横宛若实质般的灵压，化作一条巨龙直冲云霄。
　　轰隆隆......
　　天空转瞬间乌云密布，将日光遮蔽笼罩。
　　拥有‘天相从临’的冰轮丸，即使是始解，他所附带的强大灵压，都会对现世的魂魄，造成不小的影响。
　　比如现在......
　　只是斩魄刀的始解而已，可整条街道的气温都受到了影响，甚至让原本阳光晴朗的天空，现在都变成了乌云密布的寒冷阴天！
　　“这.....这就是队长吗？”
　　科尔森瞳孔微微颤抖，惊骇的道。
　　“这，就是队长的斩魄刀！”
　　‘洛德’从后面走来，脸上带着一丝狂热的道：“冰雪系最强斩魄刀，附带的能力‘天相从临’，拥有着号称支配天空与气象的强大力量！”
　　闻言，科尔森脸色大变，惊骇道：“你是说，这把刀可以操纵天气吗？”
　　一个能够掌控气象的武器，从某种程度上而言，威力比核弹还要恐怖几十倍不止！
　　“天相从临？”
　　哈斯沃德眉宇微微凝结，感受到了那股灵压的力量，轻笑道：“这是我第三次看到了，能够操控天相的斩魄刀。”
　　“是吗？”
　　日番谷冬狮郎心境平和，道：“这将会是你最后一次，见到拥有‘天相从临’的斩魄刀了。”
　　“呵～”
　　哈斯沃德唇角勾起一抹弧度，道：“上一个拥有天相从临斩魄刀的死神，死之前也是这么告诉我的。”
　　“废话真多！”
　　日番谷冬狮郎一步踏出，身形骤然消失，下一秒来到哈斯沃德面前，淡蓝色的剑刃横扫而出：
　　“冰龙旋尾！”
　　在淡蓝色的刀刃所过之处，空气中蕴含的水分，在一瞬间被抽取，凝结成一条栩栩如生的冰龙。
　　吼！
　　巨大的冰龙随着刀刃而走，发出震天的咆哮声，振动着双翼扑了出去！
　　冰龙携凌厉的寒风，转瞬间呼啸而至，但哈斯沃德却面不改色，举起手中的断罪者，枪口发出一连串耀眼的光芒！
　　神圣灭矢——三连发！
　　砰砰砰！
　　灵子瞬间被掠夺一空，在断罪者的枪膛中汇聚之后，推出三道巨大化的神圣灭矢，然后与扑来的冰龙撞在一起！
　　哗！
　　高度压缩后的灵子光束，在接触到冰龙的瞬间便猛然爆开，其中蕴含的能量将冰龙炸的粉碎，化作满天的冰晶落了下来！
　　“还没完呢！”
　　见冰龙粉碎，日番谷冬狮郎不慌不忙，踏步转身，冰轮丸刀刃划过空气：“冰龙旋尾——绝空！”
　　冰轮丸的刀尖划过之处，水汽又以肉眼可见的速度凝结，重新凝结出一条冰龙！
　　但这一次，冰龙却犹如陀螺般旋转，一条由寒冰凝结而成的尾巴，仿佛巨大化后的刀刃，锋锐无比的横扫而出
　　猝不及防的哈斯沃德，只能选择用静血装硬抗。
　　噹！
　　冰龙旋尾打在哈斯沃德身上，只留下了一道浅浅的伤痕，好似斩击在了钢铁之上，迸发出璀璨的火花溅射出去！
　　哈斯沃德倒退了数步之后，摸着胸前那道浅浅的伤口，脸上那副从容表情，此时终于稍稍有了一些变化。
　　“原来如此......”
　　哈斯沃德眼底微微凝重：“操纵大气的水分，这就是你那把斩魄刀的能力吗？”
　　铮～
　　“没错！”
　　日番谷冬狮郎聚举刀遥指，冷声道：“大气中的所有水分，都是我的武器，而你已经无路可逃了，哈斯沃德！”
　　咚！
　　话音落下，日番谷冬狮郎一个瞬步上前，手中的冰轮丸划过空气，剑尖直指哈斯沃德：
　　“群鸟——冰柱！”
　　大气中的水分被瞬间抽空，然后凝结成一根根冰刺，犹如暴雨般铺天盖地的，一齐射向哈斯沃德！
　　呼啦啦~
　　面对着数量如此庞大的冰刺，哈斯沃德非但没有表现出惊慌，反而是露出了胜券在握的笑容：“这位死神队长，你还是太过年轻了啊。”
　　“什么？”
　　日番谷冬狮郎心中忽然升起一股不祥的预感。
　　“如果说，大气中所有的水分都是你的武器。”
　　哈斯沃德伸出五根修长的手指，在虚空中猛然攥紧，而后面容冷酷的道：“那么我们灭却师的武器，就是这天地间的所有灵子啊！”
　　“灵子——浓缩火焰！”
　　嗡！
　　这一刻，大气中所有的灵子仿佛都沸腾了！
　　高浓度的灵子被瞬间点燃，化作青色的烈焰呼啸而起，仿佛毁天灭地一般恶魔，肆无忌惮的吞噬了整个战场！
　　通过操纵大气中的灵子，将小范围区域内的浓度提升至极限，然后再一口气引爆！
　　然后，当高浓度的灵子被引爆之后，所产生的青色烈焰，可以摧毁一切由灵子所构成的物体，其中自然包括了冰轮丸创造出来的寒冰！
　　轰！！！
　　青色烈焰引发的巨大爆炸，随之升腾而起的巨大青色光柱，以及滚滚的浓烟和震耳欲聋的声响，让身处让数里之外的人们都能清楚的看见！
　　青色烈焰散发出来的恐怖高温，让‘洛德’和音梦不得不带着科尔森暂时远离这里。
　　等烈焰散去之后，科尔森看到那条的街道，已经彻底被毁灭了，沦为了一片废墟。
　　真可谓是：神仙打架，凡人遭殃！
　　“幸好......”
　　科尔森擦了擦头上的汗，心有余悸的道：“普通人已经疏散完了，不然的话......”
　　没想这场由憎恶引发的大战，最终会变成这种局面！
　　此刻，科尔森已经在心里面，恨死那个罗斯将军了。
　　街道上还在燃烧着青色的烈焰，让四周本来寒冷的气温，变得炽热了起来。
　　“你输了，死神。”
　　哈斯沃德立足于天际，垂眸看着下方，狼狈不堪的日番谷冬狮郎，从容道：“你那冰雪系的斩魄刀，在这种高温环境下，还能发挥出几分力量呢？”
　　“灭却师......果然棘手。”
　　日番谷冬狮郎脸色露出一丝无奈，叹道：“在这种环境下，我的斩魄刀确实会受到影响。”
　　诚然。
　　冰雪系斩魄刀最大的缺点，就是在炽热的温度下，威力会减弱许多，甚至可能会变得无法使用，这的确是他的缺点！
　　而哈斯沃德正是瞄准了这一点，通过提高灵子浓度，引爆灵子火焰提升温度，来限制他的斩魄刀！
　　“可是啊......”
　　日番谷冬狮郎缓缓起身，眸中闪过一丝寒芒：“你以为，这种程度的火焰，就可以影响我的冰轮丸，未免也太天真了吧！”
　　“难道......”
　　哈斯沃德眸子一缩，淡定的神情起了一丝变化，“这里可是现世，你应该没有许可才是！”
　　“不好意思啊！”
　　这时，‘洛德’忽然出声，喊道：“就在刚才，我已经接到了许可，允许冬狮队长，在现世使用卍解！”
　　咚！
　　日番谷冬狮郎踏出一步，身上的羽织无风自动，银白色碎发下的翠绿眼眸，酝酿着一抹冻彻骨髓的寒意！
　　“卍——解！”
　　“大红莲——冰轮丸！！！”

第六十章 龙霰架！（求收藏！求推荐！求投资！）
　　乱云低薄暮，急雪舞回风。
　　日番谷冬狮郎举剑指天，银白色的碎发肆意飞舞，白色的羽织在狂风中猎猎作响。
　　惊人的寒气形成白色气流缠绕在身边，水汽凝结成的一条冰龙，盘旋着将他的身形遮挡在内！
　　轰隆隆......
　　厚重的黑云遮天蔽日，隐约可见道道电闪雷鸣！
　　沉重至极的压迫感弥漫在天地间，紧接着一股寒气蔓延开来，让方圆数百米的范围之内的温度，都在以肉眼可见的速度下降！
　　“呼哧......呼哧......”
　　附近的所有人，都不约而同的感觉到了压抑。
　　这种感觉，就好像被关在密闭的空间之内，就连呼吸都变得困难了许多，每一次都需要用尽全力，才能摄入到一丁点的氧气！
　　嘀嘀嘀~
　　一直悬浮在上空的直升机，此刻发生了剧烈的颠簸，发出了刺耳的蜂鸣警报。
　　“将.....将军！”
　　驾驶直升机的士兵，一脸惊恐的喊道：“温度太低了，我们的螺旋桨都要被冻住了！”
　　军方的武装直升机距离黑云更近，此时已经低破极限的温度，导致钢铁机翼上出现结冰状态，他们随时都可能有坠落的风险！
　　“见鬼！”
　　罗斯将军气的破口大骂。
　　他不懂为什么明明前一秒还是夏天，后一秒他们的直升机就快要被冻成冰块了！
　　“将军！”
　　驾驶员努力操控颠簸的飞机，大声催促道：“气温已经接近零下五十度了，我们不能悬浮在空中，必须要赶快降落了！”
　　在这种堪比西伯利亚的极度严寒天气下，从口中呼出的气流感觉都会被冻住，人体的热量会迅速流失，如果再不离开他们就会有生命危险！
　　“法克！”
　　罗斯将军发泄式的一拳砸在门上，吼道：“这里到底发生了什么？有没有人能告诉我？为什么气温会突然下降这么多？”
　　“下......下雪了？”
　　坐在罗斯旁边的一个士兵，看着外面的飘雪的天空，震惊的喊道：“将军，快看啊，外面下雪了！”
　　“什么？”
　　罗斯扭头看向窗外，大脑顿时一片空白，说不出任何话来！
　　只见，在那片黑云中，一朵朵晶莹剔透的雪花飘落下来。
　　仿佛是冬季提前到来了一样，让整条街道乃至附近的气温，都在以肉眼可见的速度下降！
　　“哦.....我的上帝啊......”
　　看到这一幕，科尔森如遭雷劈般呆立在原地，简直不敢相信自己的眼睛。
　　这可是夏季啊！
　　是全美最炎热的季节月份，怎么可能会下雪呢？
　　尽管科尔森无法相信自己的眼睛，可现在确确实实的是在下雪！
　　“这......是他干的吗？”
　　科尔森忍不住倒退了一步，内心充满了震惊，结巴的道：“现在......现在可是在夏天啊！”
　　“那又如何？”
　　‘洛德’脸上有种油然而生的自信与骄傲，道：“这就是队长，这就是他的卍解，拥有无视天时的强大力量！”
　　“咕咚.....”
　　科尔森咽了咽口水，对死神的力量，有了更加清楚的认知！
　　呼~~~
　　当盘旋的冰龙升起，白色寒气散尽时，显露出了其中的身形！
　　此时，日番谷冬狮郎的形象已经大变，全身被寒冰所凝聚的铠甲覆盖。
　　执刀的右臂化作龙首衔着冰轮丸，而左臂以及双脚也变成了龙爪；两只巨大且晶莹剔透的寒冰龙翼从背后展开，还有一条寒冰龙尾在身后舞动。
　　而最引人注目的是，在日番谷冬狮郎的脑后，还有十二片紫色冰之花悬浮在空中。
　　“大红莲......冰轮丸！”
　　日番谷冬狮郎眸子微眯，嘴唇微启吐出一道白色的寒气，冷漠的道：“哈斯沃德，准备好了吗？”
　　“在这种地方使用卍解吗？”
　　哈斯沃德眼中闪过一丝嘲讽，抿了抿唇说道：“你们果然还是和以前一样，一群冷血的杀手，只要能够达成目的，任何牺牲都不在乎。”
　　“你的废话太多了.....哈斯沃德。”
　　日番谷冬狮郎眸子一冷，寒冰凝聚而成的龙首口中衔着斩魄刀冰轮丸：“冰龙旋尾！”
　　吼——
　　一条直径足足有百米左右的巨大冰龙，猛然自刀刃中破空而出！
　　“哼。”
　　哈斯沃德冷笑一声，抬手断罪者发出咆哮：“圣文字：万物贯通！”
　　轰——
　　湛蓝色的灵子光束所过之处，无论挡在面前的是冰龙还是建筑物，皆被瞬间贯穿而过！
　　但这种直线攻击，却被日番谷冬狮郎轻松的侧身躲过。
　　“绝空！”
　　不知何时，日番谷冬狮郎趁机接近了他，而后挥动冰轮丸，向前斩出一剑，引巨龙回身旋尾！
　　噹！
　　枪剑相交，碰撞出激烈的火花！
　　只是简单的挥刀，可威力却远超以往，感受到这股不同寻常的强大力量，哈斯沃德的面色发生了些许变化！
　　“我的斩魄刀.....可不是这么简单就能挡住的啊！”
　　日番谷冬狮郎眼神一变，刀刃上的力道陡然增大了数倍，并且伴随着极寒的冻气激涌而出！
　　轻轻地一次挥刀，但在卍解的力量加持下，威力何止是大了数倍？
　　冰轮丸刀刃强行震开断罪者，而后以势不可挡的姿态，在哈斯沃德的胸前，划过了一道深深的血痕！
　　感受到致命的寒气侵袭，哈斯沃德当机立断后退百米，但还得被激涌而出的寒气，给冻住了大半边的身体！
　　洛德估摸着差不多了，并且灵压也消耗的比较严重了，便冲着日番谷冬狮郎使了个眼色，示意这场戏可以结束了。
　　日番谷冬狮郎微微颔首，表示自己明白了，而后震动背后双翼，身形宛若一道流星般冲来！
　　“龙霰架！！！”
　　“大型神圣灭矢！！！”
　　轰！
　　大型神圣灭矢与刀尖相撞的一刹那，刺骨的寒意压缩到临界点，随后骤然迸发，激起狂猛的气流，形成恐怖的冲击波。
　　爆发出来的寒气，眨眼间席卷了整个天地，这一刻仿佛连时间都被暂停了！
　　下一秒！
　　随着呼啸的狂风，猛烈地掠过天空与大地，寒风中发出凄厉的咆哮，沛然无边的能量轰然爆发。
　　轰！！！
　　一个如喷泉般迸射后形成的深蓝色冰雕，将哈斯沃德整个人都给冻结！
　　不仅是他！
　　方圆数公里之内无论是水管、铁器、建筑废墟等等......
　　一切存在形体的物质，都被冻结成了冰雕，散发着晶莹剔透的光芒！
　　“哈斯沃德......结束了！”
　　日番谷冬狮郎止步回身，望着已经被冻住的哈斯沃德，吐出了一道白色的寒气。
　　“是......吗？”
　　已经被冰冻的哈斯沃德，嘴角却忽然上扬，露出了一丝诡异的微笑：“这位队长，不如看看自己的脚下吧。”
　　“脚下？”
　　日番谷冬狮郎微微一愣，然后看向脚下。
　　五柄银色的短剑插入地面，分别以五芒星的角度，位列于五个方向，正好将日番谷冬狮郎，包围在了阵中！
　　“哪来的阵式？”
　　日番谷冬狮郎忽然生出一股不详的预感：“你是什么时候埋下的？”
　　“这叫破芒阵。”
　　哈斯沃德在冰层中说道：“早在你第一次始解的时候，我就埋在这个地方，没想到居然派上用场了。”
　　“藉由灭却师凝聚的高浓度灵子，以切割灵魂之物塑造出来的阵式，威力比刚才的灵子浓缩火焰，还要强上数倍啊。”
　　“再见了......不知名的死神队长。”
　　轰！

第六十一章 漫威锅王罗斯！（求收藏！求推荐！求投资！）
　　轰！！！
　　高浓度灵子引发的剧烈爆炸，化作一道冲天巨芒，如一柄利剑般狠狠的刺破了笼罩在天际的厚重黑云！
　　随后狂风再起，以摧枯拉朽之势掠过，将四周本就已经崩塌破坏的废墟掀至高空！
　　厚厚的冰层被破芒阵引起的灵力冲击炸碎，被冰冻其中的哈斯沃德虽然脱困，但半边身体已经失去知觉，并且呈现出诡异的青紫色，那是严重冻伤后所表现出来的迹象。
　　但日番谷冬狮郎也不好受。
　　身处破芒阵的中心，承受剧烈的高浓度灵子爆炸冲击，几乎不亚于从正面承受了数枚导弹的冲击，洁白的羽织与漆黑的死霸装在爆炸中变得破破烂烂。
　　两败俱伤！
　　谁也没有想到，浩克与憎恶在纽约街头大战，最终却引来了灭却师与死神，双方爆发的战斗，几乎将整条街道摧毁殆尽！
　　幸好早在浩克与憎恶激战的时候，科尔森就提前联系了神盾局，开始疏散那些普通民众。
　　可即便这样还是有少数民众，以及部分军队的士兵，来不及进行疏散被卷入了这场战斗！
　　“到此结束吧，死神。”
　　半空中，哈斯沃德的脸色有几分苍白，透着一股明显的虚弱，道：“下次见面的时候，你可就不会有今天这么好运了。”
　　“等等......哈斯沃德！”
　　日番谷冬狮郎不顾身上的伤势，用手拭去嘴角的鲜血，踉跄着想要阻止他：“你......不能走！”
　　哈斯沃德止住脚步，回头看着日番谷冬狮郎，嘲讽道：“凭你现在的身体，还有多余的力量可以拦下我吗？”
　　“就算是这样......”
　　日番谷冬狮郎摇摇晃晃的走向他，目光坚定的道：“为了三界的平衡......我也必须要将你斩杀于此！”
　　“哈哈哈哈哈......”
　　哈斯沃德好似听到了什么天大的笑话一般，大声的笑道：“三界平衡？这种荒唐至极的理由，是那个老不死的告诉你们的吧？”
　　“住口，哈斯沃德！”
　　日番谷冬狮郎怒视着他，低吼道：“总队长是维系三界平衡，保护灵王的功臣，绝不允许你这等叛逆出言侮辱他！”
　　“维系三界，保护灵王？”
　　哈斯沃德转过身来，脸色一片冰冷之色，道：“你指的是那个老不死的吗？看来他什么都没有告诉你们啊。”
　　日番谷冬狮郎神色一怔：“你这句话......是什么意思？”
　　“呵呵.....”
　　哈斯沃德意味深长的一笑，道：“就是字面上的意思而已，他应该没有告诉过你们，吾等灭却师从何而来的吧？”
　　日番谷冬狮郎脸色微变：“哈斯沃德，你到底想说什么？”
　　“我想说的是......真相！”
　　哈斯沃德目光透着一丝深邃，缓缓的道。
　　“真......相？”
　　日番谷冬狮郎的表情瞬间变幻数次，似乎是联想到了一些不好的事情。
　　......
　　距离二人较远的科尔森，只能看见两人嘴唇蠕动，似乎是在争辩着什么，而且那位队长的情绪明显十分激动。
　　声音顺着风飘过来，科尔森只能隐约听到一些好像是：灵王、死神、灭却师、千年血战、叛逆等等之类的词汇。
　　但又因为声音断断续续，根本无法将这些词汇连在一起，所以科尔森也搞不懂是什么意思。
　　但做特工的直觉告诉科尔森，他们在谈论的事情非常重要，如果可以探听到的话，或许会对了解他们起到很大的作用！
　　正当科尔森小心翼翼的，将小型生物窃听设备扔过去，再多听一些隐秘内容的时候，却见哈斯沃德突然不说了！
　　“......”
　　科尔森顿时无语了，心里就好似有蚂蚁在爬一样难受。
　　这就好比，有人说要告诉你一个秘密，但当你去问他是什么的时候，他又突然不说了，就问你气不气？
　　关键他还不敢直接去问，怕被当场人道毁灭。
　　“再见了，死神。”
　　临走时，哈斯沃德突然回头，意味深长的看了一眼科尔森，然后拎起已经濒死的憎恶，瞬间消失不见。
　　“法克！”
　　看到这一幕的罗斯将军，顿时被气的浑身直抖，破口大骂道：“这个该死的强盗，居然就这么抢走了我们的试验品！”
　　要知道，以往只有他们米国军方抢别人的东西，何时沦落到被别人抢了？
　　但偏偏这一次不同，即便是被抢走了，罗斯将军也不敢下令追击。
　　你问他为什么不追？
　　废话！
　　因为不敢啊！
　　...
　　“终于结束了......”
　　科尔森站在街道的尽头，脸上全是苦涩。
　　一眼望去，是倒塌的楼体废墟，燃烧的青色烈焰，以及遍地破碎的冰晶。
　　哀嚎的呼救声，轰鸣的直升机，刺耳的警笛声......
　　各种声音交织在一起，共同描绘出了这宛如地狱一般的惨相，然后深深地刻在了科尔森的心中。
　　事实，正如他们所担心的那样！
　　不受任何控制的力量，最终必然会招致灾难！
　　死神的力量太可怕了，仅仅是其中一位队长，就向神盾局以及世人，展现出了宛若那天灾降临一般的恐怖破坏力！
　　看似强横不可一世的浩克和憎恶，在刚才那两个人的面前，却犹如人类面对它们时一样弱小无力。
　　日番谷冬狮郎回来后，只是丢下了一句：“任务完成，我先回尸魂界了。”，然后就消失不见。
　　‘洛德’和音梦顺势告辞离开，只剩下科尔森一人孤零零的站在街头，等待神盾局派人来接他。
　　......
　　几日后。
　　关于这场战斗的后续处理很快下来了。
　　新闻上说：造成这次灾难的罪魁祸首，是罗斯将军邪恶的人体实验。
　　是他致使了这场惨绝人寰的悲剧，而罗斯将军也将为此道歉，并且被国会革除将军职位，以此来平息民众的怒火。
　　但新闻唯独没有报道，一丁点哈斯沃德和死神的事情！
　　而关于下雪的事，新闻则派出了数位气象学专家解释，甚至还扯到了南太平洋的气流等等问题，总算是将这件事糊弄了过去。
　　罗斯将军看后表示很草：(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　若是憎恶还在手里，或许他还有几分把握说通国会和军方替他背锅。
　　但可惜......
　　唯一可以让他保住位子的憎恶，被那个神秘人给抢走了，罗斯将军只能将所有的黑锅背下来，然后承认这是自己的私人行为。
　　看着电视机里面罗斯一脸憔悴的样子，以及被愤怒的网民二十四小时循环往复咒骂，作为这一切罪魁祸首的洛德，嘴角却不争气的流下了一滴眼泪。
　　“哥哥~红烧肉做好啦！”
　　“等我！不许偷吃！”

第六十二章 憎恶的小黑屋囚禁之旅！
　　距离浩克与憎恶的大战，已经过去三天时间了。
　　身在互联网时代，人们的记忆总是短暂的。
　　神盾局很擅长这种东西，他们放出一个又一个明星的花边信息，将普通民众的注意力从纽约大战，慢慢的导向了这些娱乐新闻上面。
　　同时神盾局暗中发动力量，试图找到失踪的哈斯沃德和憎恶。
　　但可惜一无所获！
　　哈斯沃德和憎恶就好像是人间蒸发了一样，就好像是完全不存在于这个世界上，根本找不到一丁点关于他们的信息。
　　在亲眼见证过死神与灭却师的威胁后，尼克·弗瑞以此为理由向安理会，正式提出了‘寒冬计划’与‘复仇者联盟’两大计划！
　　为了保证人类的安全与未来，神盾局和米国需要‘复仇者’！
　　当无法守护地球和人类时，复仇者将是人类最后的底牌！
　　而执行‘复仇者计划’的前提，是需要一个合格的领袖！
　　一个拥有足够的人格魅力，并且秉承着一颗正直的内心，永不屈服的精神领袖！
　　美国队长史蒂夫·罗杰斯，二战时期咆哮突击队队长，曾挫败了轴心国的阴谋计划，并粉碎了邪恶的九头蛇组织，是所有米国人民的精神象征。
　　尼克·弗瑞认为，没有人比史蒂夫更合适成为‘复仇者’的领袖了！
　　高高在上的安理会成员，自然不会坐视身边出现像死神这样巨大的威胁，于是果断的批准了计划执行，并拨放了大量资金作为支持。
　　一般人有钱后会干什么？
　　消费！消费！消费！
　　弗瑞自然也不例外，只不过他消费的方式与其他人略微有些不同，他喜欢建造秘密基地！
　　正如男人永远不可能读懂女人的心一样，这个世界上没有人知道尼克·弗瑞的秘密基地有多少！
　　尼克·弗瑞叫来希尔，脸上挂着灿烂的笑容，说道：“希尔，再去替我买几箱咖啡杯。”
　　“我明白了，局长。”
　　希尔点了点头，露出心领神会微笑。
　　在尼克·弗瑞看来，这并能算是贪污，只是将资金合理的利用而已！
　　比起安理会哪些愚蠢的家伙，他更知道应该将钱用在哪里。
　　......
　　净灵阁。
　　洛德牵着音梦的手，一同来到了地下空间。
　　空旷的地下空间内，哈斯沃德正站在绝望之深渊的边缘，见洛德和音梦来后，恭敬的低头道：“洛德大人，音梦小姐，你们怎么来了？”
　　作为小白的戏份杀青后，‘改造魂魄’回归了真正的形态——哈斯沃德！
　　从此以后，他将不再成为任何人，而是作为洛德一个人的影子！
　　洛德摆了摆手，温和的微笑道：“不用行礼，我来看看他的进度如何了。”
　　谁知，哈斯沃德突然单膝跪地，脸上露出一丝羞愧，道：“很抱歉辜负了洛德大人的信任，憎恶转化的过程并不是很顺利。”
　　当时洛德选择将憎恶掳走，其实是一个突发奇想！
　　既然绝望之渊可以将‘整’灵培育成虚，那是不是就代表着他可以将那些反派，培育成更加高级的‘虚’呢？
　　憎恶！
　　一个拥有注射了绿巨人血清与超级士兵血清的混合产物，拥有强大的肉体，以憎恨和愤怒为养料的怪物，简直没有比它更适合的素材了！
　　至于为什么不选择浩克？
　　因为洛德也不确定，那是漫画剧情里的浩克，还是电影宇宙里的浩克！
　　如果是电影剧情里的浩克还好说，但如果万一是某个漫画剧情里的浩克，那恐怕诞生的就会是一只瓦史托德级别的大虚了！
　　不......甚至还有可能会变得更恐怖，浩克将成为一只‘超越者’！
　　画面太美，不敢想象。
　　所以为了保险起见，还是憎恶好点。
　　“原因呢？”
　　洛德对此并不感到意外，因为他早就料到想要将变异生物转化为虚，不是那么简单的事情！
　　“属下......不知道。”
　　哈斯沃德羞愧的低下了头，道：“普通灵魂进入绝望之渊，最多只需要三天时间就会堕落，但憎恶已经进去三天了，还是没有一点堕落的痕迹。”
　　“没有堕落迹象？”
　　洛德顿时对憎恶产生了一丝好奇，“哈斯沃德，带我去看看它。”
　　“是！”
　　哈斯沃德走到绝望之渊旁，张开了布置在上空的防御结界，道：“洛德大人，音梦小姐，结界已经张开了，你们可以进来了。”
　　为了防止憎恶堕落突然冲出地面，所以哈斯沃德提前在绝望之渊的上面，布置了防御性质结界，并且还有大型神圣灵弓架设在上方，做好了随时发射神圣灭矢的准备。
　　“走吧，音梦，随我去看看。”
　　洛德微笑着牵起音梦的小手，从绝望之渊一跃而下。
　　呼~~~
　　三人来到绝望之渊底部。
　　啪！
　　哈斯沃德打了个响指，点燃了灵子火焰，照亮了漆黑的四周。
　　青色的光芒占据了洞底，将憎恶那恐怖的身躯映照了出来。
　　只见数根手臂粗细的灵子锁链，从四周的墙体延伸出来，然后还将憎恶捆绑成一个大字型，吊在了半空中。
　　除此之外，洛德还看见憎恶的双手以及腹部，皆被缚道之·嘴突三闪的尖状光束钉在墙上，而在憎恶的正下方，是由灭却师所布置特殊灵子阵式，作用也是束缚。
　　好家伙！
　　这绑的洛德都快不认识憎恶了，要是不知道的人过来，估计还以为这是在玩小黑屋囚禁play呢！
　　洛德看脸皮一抽，无语道：“哈斯沃德......是谁让你把它捆成这样的？”
　　哈斯沃德无视了一旁拼命挥手的音梦，淡淡道：“是音梦小姐的建议，她认为这样可以避免憎恶逃离。”
　　“音......梦？”
　　洛德见音梦脸上的表情有些不自然，一时间竟不知道该从何处吐槽。
　　音梦好像也知道自己做错了，委屈巴巴的看着洛德，无力的解释道：“我......我只是怕他跑了而已。”
　　我想问的不是这个啊！
　　洛德很想知道，音梦是从哪来学来的这种捆法。
　　“杀.....杀了我......”
　　憎恶不知何时醒来，有气无力的冲着他们喊道：“杀了我吧.....求求你们了......”
　　洛德捂着额头，无力的吐槽道：“哈斯沃德，你到底对他干了啥？”
　　哈斯沃德单手推了一下镜片，面无表情的道：“洛德大人，我只是想让他堕落而已。”
　　“所以，你干了什么？”
　　“音梦小姐告诉我，痛苦会让人产生怨恨，所以我每天都会给予他痛苦。”
　　“......比如说？”
　　“用神圣灭矢射他。”
　　“......”
　　洛德看着憎恶一脸生无可恋的样子，以及身上遍布的窟窿眼儿，这下可算是弄明白了，为啥憎恶没堕落的原因了！
　　这特么都快被打成PTSD了好吗！
　　憎恶：╥﹏╥...

第六十三章 奇怪的亚丘卡斯！
　　憎恶没救了。
　　至少目前洛德是没办法了，憎恶已经彻底被哈斯沃德虐成PTSD了，现在别说是堕落成虚了，就连看见哈斯沃德都会吓晕过去。
　　最关键的是！
　　这一切的‘幕后主使’，竟然是七岁的音梦！
　　粉切黑啊，粉切黑！
　　任洛德此前想破头皮都绝不可能想到，音梦居然是如此腹黑的小萝莉！
　　连一向高冷的哈斯沃德，画风都给音梦给带歪了！
　　“音梦......”
　　洛德扶额长叹，道：“能不能告诉哥哥，你这些东西都是从哪学来的？”
　　“对不起嘛~哥哥。”
　　音梦小手揪着洛德的衣角，瞪着水汪汪的大眼睛，委屈的道：“可是根据我的记忆里面，涅茧利队长就是这样对待那些罪人的。”
　　“......”
　　洛德眼皮狂跳，气不打一处来，感情让音梦变成这样的罪魁祸首，原来是那个老变态啊！
　　好你个涅茧利！
　　你给我等着......
　　千万别让我把你召唤出来，否则非得打爆你的狗头！
　　“洛德大人，那现在该怎么办？”明白自己犯错的哈斯沃德，心中又是羞愧又是愤怒。
　　这可是洛德亲自交给他的任务，结果被他办成这个样子了，这让他如何能够面对洛德？
　　“算了，失败就失败吧。”
　　洛德叹了口气，无奈的道：“没有崩玉的帮助，憎恶即便是堕落成虚，也顶多只是一个基力安而已。”
　　“那我们怎么处置他？”哈斯沃德又问道：“需要属下杀了他吗？”
　　“唔......”
　　洛德想了想，摇头道：“先别杀，扔在这里吧，说不定还有机会呢。”
　　“是！”
　　哈斯沃德沉声应道。
　　嘀嘀嘀......
　　忽然，一直挂在洛德腰间的死神代理证响起，发出一阵刺耳的蜂鸣声！
　　“嗯？”
　　洛德拿起死神代理证，看见上面金色骷髅双眼闪烁着猩红的光芒，略微有些惊诧的道：“这股灵压的感觉，居然有大虚出现了？”
　　死神代理证是最早系统给他的道具之一，可以帮助魂魄迅速脱离义骸变身死神，并且还可以探测附近范围内虚的灵压，算是一个非常好用的道具。
　　只不过自从洛德出勤次数增多，还有弗兰克、杰茜卡、马特三人帮忙，纽约市内的虚都被斩杀的差不多了以后，死神代理证就很少响了。
　　只不过没想到，今天居然响了，而且根据灵压来判断，还是一只大虚！
　　“有点意思啊。”
　　洛德露出一丝微笑来，道：“没想到在这种情况下，纽约市居然还能产生天然的大虚。”
　　见洛德似乎有点意动的样子，哈斯沃德快步走上前来，恭敬的说道：“洛德大人，这种程度的大虚完全不需要您出手，请交给我来就好！”
　　“不用！”
　　洛德抿了抿嘴唇，道：“这只大虚的灵压有点奇怪，我亲自去看看，你和音梦守在家里。”
　　话音刚落，只见义骸陡然一震。
　　下一秒，身着死霸装的洛德出现，脚下踏着瞬步消失在了原地。
　　“这......”哈斯沃德扶着洛德的义骸，脸上露出一抹苦笑：“洛德大人，走的也太快了吧。”
　　音梦踮起脚尖，戳了戳哈斯沃德，双手叉腰道：“哈斯沃德，你竟然敢出卖我！”
　　登时，哈斯沃德脸上的苦色变得更浓郁。
　　......
　　洛德来到净灵阁外，发现天色已然变暗，纽约市变得灯火通明，拿出闪烁着死神代理证：“让我看看，大虚在那个方位呢？”
　　滴滴滴滴......
　　“西方？”
　　洛德踏着瞬步消失，在长空中掠过，留下一道黑色的痕迹！
　　呼啦啦~~
　　耳边狂风呼啸，洛德足足跑了十多分钟以后，才看见目标！
　　那只虚的体型大约两米左右，脸上覆盖着白色骨质面具，腹部是虚标志性的黑色空洞。
　　在这只虚的周围，散发着一股不祥的灵压，感觉犹如死水一般沉重的同时，又好似深渊一般深邃！
　　“这个大小.....还有这种灵压......”
　　洛德眼眸微眯，收起了轻视之心，暗道：“难不成是一只自主进化的亚丘卡斯？”
　　大虚的级别分为三类！
　　第一类是基力安，是由上百只普通虚互相吞噬而成，拥有庞大的体型以及低等的智商。
　　第二类是亚丘卡斯，由具备个体意识后的基力安，不断吞噬同类大虚进化而成，身形与普通虚的大小差不多，但已初步具有高等智慧和远超基力安的强大力量！
　　第三类是瓦史托德，最高等级的虚，只有具备‘资质’的亚丘卡斯，在吞噬同类后才能进化而成，拥有接近人类的体型，以及超高的智商！
　　而眼前的这只虚......
　　拥有与人类相近的体型，但从散发出来的灵压，以及尚未破开的面具来判断，应当不会是瓦史托德级别的大虚！
　　可即便不是瓦史托德，一只自主进化而出的‘亚丘卡斯’，也足够让他感到棘手了。
　　“姑且一试！”
　　洛德心里想着，随后身形骤然消失。
　　下一刻，他出现在那只虚的面前，斩魄刀出鞘！
　　噌~
　　“射杀他，神枪！”
　　霎时间，刀刃以极快的速度伸长，在空气中留下一道炫目的寒光，刺向了那只虚的面具！
　　但那只虚的脑袋一歪，便轻松地躲过了神枪！
　　见攻击被轻松躲过，洛德不慌不忙抬起左手，灭却十字化作断罪者，发出一道绚烂的灵子光束！
　　这一次，那只虚没来得及闪避，正面被神圣灭矢击中！
　　轰！
　　神圣灭矢仿佛撞上了一堵坚不可摧的钢铁墙壁，只是留下了一道浅浅的印迹后，便由于灵力的问题而消散殆尽了。
　　“好硬的皮肤！”
　　洛德脸色微微一变，虽然神圣灭矢的威力不强，可也绝不是如此轻易就能被防下的。
　　“吼——”
　　那只虚的面具裂开，发出一声刺耳的吼叫，打断了震惊的洛德。
　　而后，那只虚举起拳头宛若重炮出膛般，带起一片轰然炸裂的狂风朝他狠狠砸来！
　　“动血装！”
　　洛德周身遍布着血红的纹路，双手握着剑柄向前踏出半步，而后自上而下斩出一剑！
　　剑道：两断！
　　咣！
　　拳剑相交的一瞬间，无数火花似星光般在黑夜中溅射，两股截然不同的灵压彼此激烈碰撞，登时迸发出滚滚气流将四周的地表生生震裂。
　　“虽然力量很大，但灵压只有普通大虚的水准。”
　　感受着从剑刃上传来的力量，以及那只虚爆发出来的灵压，洛德心中已经判断出，这只虚并不是真正的亚丘卡斯。
　　只不过......
　　洛德感觉有点奇怪的是，为什么这只虚的皮肤硬度如此之高？
　　能够挡下他斩魄刀和神圣灭矢的皮肤，它的防御力应该已经达到【破面】水准的钢皮了！

第六十四章 瞬哄与爆衣！
　　“吼——”
　　虚发出震耳的怒吼，然后白色的骨质面具从嘴部裂开，将猩红的能量凝聚成一点！
　　熟悉的一幕，让洛德不禁面色微变：“这是......虚闪？”
　　这是一种将灵压高度集中后形成的破坏光束，可根据灵压的大小来调整破坏力，通常而言只有大虚级才可以使用的技能。
　　唰！
　　虚闪骤然破空而出！
　　赤红光芒逼近，贯穿整条长街，带着一股浓郁的毁灭气息，正如虚存在的意义一样，虚闪会将直线范围内的所有物质摧毁。
　　洛德可不打算脸接大招，当即一个瞬步远离。
　　轰隆隆！
　　虚闪贯穿整条街道，毁灭性的灵压将接触到的一切物体粉碎，爆发出震天的声响，掀起成吨的尘土直冲天际。
　　躲开这一击的洛德，在半空中调整身形，双手握着神枪抵在胸前，目光中泛着一缕寒芒，嘴唇微微蠕动：
　　“神枪——舞踏连刃！”
　　噌噌噌......
　　一时间，神枪的刀刃化作残影，竟同时在视觉中呈现出成千上万把刀刃。
　　刀刃以肉眼完全无法捕捉的速度射出，宛如漫天暴雨倾盆而落，又好似水银泻地般无孔不入，数不胜数的耀眼寒芒，在一瞬间充填了整个天地！
　　这招从原理上来理解，其实非常简单。
　　用通俗易懂的话来说就是：伸长、缩短、伸长、缩短，如此循环往复！
　　噹噹噹......
　　金铁交击之声接连响起，只见虚在神枪如暴雨般连绵不绝的的刺击下，皮肤迸射出一片璀璨的火花。
　　从远处看就好像是节日的烟火一样绚烂夺目，堪称是黑夜中最靓的崽！
　　咚！
　　虚怒吼着一跺地面，整个身体似炮弹般轰然直上，硬生生破开了漫天的刀刃，向洛德挥出一拳！
　　洛德横刀一拦，却被这拳轰的倒退了数十米。
　　嗤......
　　双脚与灵子剧烈摩擦，洛德在空中留下两道白色的痕迹，升起一缕缕的白色烟雾。
　　“堪比破面级的钢皮吗？”
　　弥漫的烟尘之中，洛德用手掸掉身上的灰尘，无奈道：“确实很硬啊。吗，舞踏连刃都没用，看来只能用那招了啊。”
　　“真麻烦......”
　　洛德叹了口气，无奈道：“如果可能的话，我是不太想用这招的啊。”
　　噼啪~
　　一道道肉眼几乎不可见的白色闪电，骤然在洛德的周身雀跃跳动起来，四周的灵压亦随之缓慢攀升，犹如即将沸腾爆发的岩浆一样，充斥着灼热与激烈的气息！
　　“吼......”
　　那只虚压低身体，猩红的瞳孔微微颤抖，仿佛感从洛德的身上受到了致命威胁，口中不断发出阵阵不安的低吼声！
　　“乖，别紧张。”
　　洛德唇角微微上扬，露出一个温和的笑容：“很快就会结束的，一点都不疼。”
　　“瞬哄！！！”
　　噼里啪啦！
　　倏然间！
　　阵阵雷鸣之声响彻，恐怖的白色闪电似燃烧的烈焰般，缠绕遍布在洛德全身上下，而死霸装的上衣直接被闪电粉碎，露出了一身精壮的肌肉！
　　附近的地面更是在这股恐怖的灵压之下，宛如被推土机铲过一样寸寸崩裂，无数碎石被掀至空中，又被雀跃跳动的白色闪电碾碎！
　　“诶......”
　　洛德神色中流露出一抹无奈，“我就知道，爆衣这种招式与我不太相合啊。”
　　瞬哄——将鬼道与白打结合的战斗招式！
　　使用者的背部和肩部会被高浓度压缩后的鬼道包裹，通过爆炸式鬼道与自身手足结合进行战斗！
　　换言之。
　　这玩意就和拳皇里的‘爆气’是一个概念，可以在短时间内提升所有属性！
　　但是有一个严重的缺点！
　　那就是在使用‘瞬哄’后，背部以及双肩的衣物会被高浓度压缩后的鬼道炸碎，以此来达到类似于‘爆衣’的效果。
　　可众所周知。
　　只有漂亮妹子‘爆衣’，才值得大家欣赏。
　　除了击剑狂魔，没有人会喜欢看一个男的表演‘爆衣’。
　　所以，洛德不太喜欢‘瞬哄’，平时也很少用这招，如果不是今天迫于无奈，他是坚决不会动用这招的。
　　其实这招，还有一个不用爆衣的办法。
　　原著中夜一和碎蜂专属的刑战装束，就可以很有效的避免衣物被鬼道炸碎的尴尬局面。
　　只不过......
　　这款特殊装束是双肩细带深V露背装，他宁愿去死也不愿意穿着那种装束！
　　而且他有理由怀疑，久保带诗人是在夹带私货，公然给粉丝贩卖福利！
　　回归正题。
　　除却爆衣这一点小弊端外，瞬哄的威力相当值得肯定。
　　“幸好附近没人......”
　　洛德眸中电光跳跃，灵压透出体表数尺开外，化作狂暴的白色闪电轰鸣：“这种形态和我的形象不太符合，所以只能拜托你快点死了。”
　　轰！
　　被白色闪电缠绕的洛德，瞬间消失在了原地。
　　坚实的水泥路地面骤然塌陷，留下一个深深的脚印，周边布满了密集的裂纹，犹如一张蛛网般蔓延了出去！
　　下一秒，洛德毫无征兆的出现在那只虚面前。
　　“一！骨！”
　　洛德向前踏出半步，可怖的力道使得半条小腿，都深深的陷入了地面之中。而后脊椎似昂扬的巨龙般升起，将浑身力量一节一节的推送至右臂，然后捏拳直击！
　　“吼~”
　　虚狂吼一声，同样对着洛德挥出一拳。
　　轰！！！
　　双拳相撞的刹那，四周空间猛烈一震！
　　一道道白色电弧在空间中雀跃跳动着，散发出暴躁的毁灭气息，高度压缩后的鬼道力量被凝聚在拳上一点，然后在瞬间集中爆发！
　　这一拳的力量，已经完全超越了钢皮的防御极限，瞬间将那只虚打的爆开，身体就像是被吹爆的气球一样，变成断肢与血肉在空中飞溅！
　　【获得：中等灵魂*1】
　　“呼......结束了。”
　　洛德开口吐出一道浊气，缠绕在周身的白色闪电，也在随之缓缓消散。
　　正如‘瞬哄’之名一样，结束战斗只在一瞬间。
　　不得不说，‘瞬哄’确实是非常厉害的招式，鬼道与白打结合的战斗技术，爆发力几乎要堪比一个小型卍解了。
　　但想要完美掌控‘瞬哄’，他目前还办不到。
　　因为高浓度压缩后鬼道极难掌控，就好比是让在针尖上跳舞一样，稍有不慎就有可能造成反噬，被自己的鬼道炸成重伤，所以使用的时候必须要非常小心！
　　而且除此之外。
　　在瞬哄模式下的高速战斗，会不可避免的对身体造成损伤，例如肌肉或韧带被撕裂之类等等。
　　“又得麻烦音梦了，替我重新做一件衣服了。”
　　洛德看了眼赤裸的上身，不禁感觉一阵头疼，每次使用瞬哄后都会爆衣的设定，也着实让他又爱又恨。

第六十五章 一只神秘的枪头！
　　“算了......回去吧。”
　　洛德揉了揉头发，脸色显得有些疲惫。
　　这是因为在使用瞬哄后，会造成肌肉组织撕裂，以及灵压大幅度消耗后，带来的精神疲劳作用。
　　噹啷~
　　但正当他打算离开时，却发现一个长条状的金属物件，从那只虚爆碎的体内掉落，摔在地上后发出清脆的声响。
　　“这是什么东西？”
　　洛德顿时升起一股好奇心，按理说虚被斩杀之后，是不会遗落任何东西的。
　　可这只虚竟然‘爆装备’了，简直是闻所未闻！
　　走到近前，洛德从地上捡起那件长条状的物品。
　　这是一只标准的欧洲样式枪尖，材质由黄铜铸造而成，外面被坚韧牛皮制作的枪套包裹着，还有金丝缠绕在牛皮上以防止枪头脱落。
　　“枪头？”
　　洛德眉宇紧锁，不由得有些疑惑了。
　　为什么虚体内会爆出来一只枪头，而且还TM是带套的！
　　虽然暂时还不明白其中缘由，但是直觉告诉洛德，这只枪头的来历不简单，并且很可能和那只虚有很大的关系。
　　拔掉外面裹着的牛皮枪套后，这只枪头的全貌，也呈现在了洛德的眼前。
　　这是一截黄铜色枪头，从上面细微的划痕和古朴的质地来看，应该算是一件年月悠久的文物了。
　　枪头整体扁平且细长，中间部分被镂空了，并在表面刻着繁琐的花纹，形状更偏向于矛的尖部。
　　靠近一点仔细观察，洛德还能依稀可以看见，在枪刃两端较为锋利的部分，还残留着一丝早已干涸凝固后的暗红色血迹！
　　洛德凝视着这柄枪尖，眼神忽然变得迷离起来，用一种近乎被催眠般的语气，低沉沙哑的说道：“洛杉矶......我要去洛杉矶......”
　　倏然！
　　与死神一同诞生的斩魄刀，在察觉到洛德情况不对后，斩魄刀顿时发出一声轻吟！
　　伴随着斩魄刀的灵力冲入脑海，洛德的神智忽然间清醒过来了！
　　“这鬼东西.....有问题！”
　　洛德咬破嘴唇集中精神，强行让自己保持在清醒的状态。
　　“洛杉矶.....”
　　“带它.....来洛杉矶.....”
　　“我会赐予你永生......”
　　一道虚无缥缈，充满诱惑的邪恶低吟，不断地回荡在洛德脑海里面！
　　那个声音仿佛在告诉他，自己的使命就是负责将这只枪头，送到洛杉矶去！
　　一遍又一遍，一遍又一遍......
　　这种感觉就好像在寺庙里面，听几万个念经的和尚一样，让洛德感觉头痛欲裂，甩手便将这只诡异的枪头扔了出去。
　　当啷！
　　枪头在地上摩擦，打转滑出去十几米远。
　　而与此同时，那股声音也从洛德的脑海中消失了！
　　“呼......”
　　洛德顿时松了口气，脸色的痛苦之色也随之消退，擦拭掉额头上的汗水：“好危险的东西，差点就中招了！”
　　刚才若不是斩魄刀的提醒，他恐怕很难挣脱那种诡异的状态！
　　“果然有古怪！”
　　洛德眼神渐渐凝重，注视着那柄躺在地上的枪头：“哪来的鬼东西，居然可以影响死神的灵魂？”
　　要知道，他现在可是四等席官级别的死神了，可刚才依旧难逃被控制的局面，这柄枪的恐怖程度可想而知！
　　洛德的眉头紧锁，默默地思考该着如何处理这柄枪。
　　放任不管，肯定是不行的。
　　关键问题是，他要如何才能带走这截枪头呢？
　　直接触碰的结果，刚才已经体验过一次了，他不想在体验一次那种大脑念经的感觉了，所以果断放弃。
　　那么剩下的办法，就只有封印了！
　　用高等咒术的鬼道来封印这只枪，然后装入方才的牛皮套里面再带走！
　　理论存在，实践开始！
　　“喵呜~”
　　还不等洛德用鬼道封印那柄枪，就看见一只流浪猫从旁边钻了出来，然后以迅捷的速度，扑向了那柄枪。
　　洛德脸色微变，他想到了所有结果，甚至是封印失败的情况，但唯独没有预料到，可能会发生这种场面！
　　只见，那流浪猫一口衔起那只枪后，双眼突然间变得通红如血，而后背部弓起一个巨大的弧度，口中发出凄厉的惨叫声来！
　　“喵呜——”
　　在凄厉的猫叫声中，洛德亲眼看着那只流浪猫魂魄，硬生生的从体内被弹了出来！
　　紧接着！
　　发生了一件，让洛德大开眼界的事情！
　　流浪猫的魂魄突然爆碎，然后又以肉眼可见的速度，在笼灵子的作用下迅速重组，变成了一个形象类似于狮虎的野兽。
　　并且，在它胸前还被破开一个黑色空洞，白色的粘稠物质凭空出现，在脸上形成了一副骨质的面具！
　　而那只枪，趁着魂魄堕落为虚的过程，顺势就埋藏在了它的体内！
　　整个从堕落到重组的过程极快，甚至快到让他还没反应过来，一只完整的虚就已经诞生在眼前！
　　“我特......法克？”
　　洛德眼角狠狠一抽，下意识的骂道。
　　这TM是啥？
　　一只诡异的枪头创造而成的虚，并且堕落的速度竟然如此之快！
　　这速度，可比他的‘绝望之深渊’效率多了啊！
　　“吼！”
　　这只从猫转化而成为的虚，在看到洛德的时候，两只猩红的眼睛里竟闪过一丝人性化的畏惧！
　　显然，它继承了上一任宿主的记忆，知道自己不是洛德的对手。
　　嗖——
　　虚转身就跑，丝毫没有停留的意思！
　　“有趣，真有趣。”
　　洛德露出一丝玩味的笑容：“居然看见我的一瞬间，就选择立即逃跑，究竟是本身就拥有智慧，还是说受到了那柄枪的控制呢？”
　　不管结论如何，他都不打算放过那柄枪，一个可以快速制造虚的道具，无论如何也要搞到手！
　　唰！
　　洛德踏着瞬步追了上去，左手握着断罪者瞄准那只虚，然后扣下了扳机！
　　轰~
　　灵子凝聚而成的神圣灭矢破空而出，但却在击中了那只虚的右腿后，只是留下了一道浅浅的印记，并未能够将其打穿。
　　“又是钢皮吗？”
　　看到这里，洛德的心里似乎有点明悟了。
　　看来之前那只虚，能防御他的斩魄刀和神圣灭矢，并不是因为它拥有【破灭级】的钢皮，而是因为埋藏在它的体内那只神秘枪头！
　　那只枪头似乎可以赋予持有者，坚不可摧的皮肤，以及纯粹而又强大的肉体力量！
　　嗖！
　　趁着洛德愣神的功夫，那只虚瞬间窜出去数百米远，一下子就与他拉开了距离！
　　那只虚似乎进行了某种强化，以洛德目前LV.4级的瞬步，似乎想要追上它已经不可能了。
　　噌噌噌~
　　数次连续的跳跃后，那只就消失在了黑夜中。
　　见状，洛德只能停下脚步，遥望着那只虚消失的地方，轻笑道：“越来越有意思了。”
　　洛杉矶？
　　看来有必要去走上一遭了！

第六十六章 命运女神的引导！（求推荐！求收藏！求投资！）
　　“对了！那个枪套！”
　　洛德眼睛一亮，忽然想起来一件事！
　　虽然神秘枪头被那只虚带走了，但是那个曾用来包裹它的枪套还在啊！
　　而且仔细回忆一下！
　　刚才他在拿到那只枪头的时候，似乎并没有受到那股未知的声音影响；可当他将枪头从枪套里取出来的以后，脑海中才出现了那道邪恶的低吟！
　　也就是说那个枪套，或许有某种封印作用！
　　洛德转身使用瞬步，回到了刚才的地方后，一眼就看见那只破旧的牛皮枪套，还静静地躺在地上。
　　“嗯？”
　　洛德捡起枪套后，看见上面似乎有一行浅浅的印记。
　　那行印记非常浅，并且由于年代过于古老，这只牛皮枪套已经磨损的很严重了，所以若非是仔细去查看的话，是非常难难以被人发现的。
　　用手拭去枪套上的灰尘，然后借着月光放在眼前仔细观察：
　　【מישישלואתחניתהגורלישלוטבגורלהעולםכולו】
　　“这些印记......好像是文字啊？”
　　洛德眉头微微一皱，觉察到这件事或许没他想象的那么简单了！
　　这些刻在枪套上面的印记，其实是由一个个奇形怪状的图案组成，形状有点类似于楔形文字，但又不完全是。
　　“这不是在刁难我嘛？”
　　洛德看的一头雾水，他又不是专门研究古文字的专家，怎么可能知道这些文字的意思呢？
　　虽然不清楚这些文字所代表的含义，但是他可以肯定一件事！
　　枪套确实有封印那只枪头的力量，他刚才抚摸这些古老的文字图案时，还能感觉到上面残留的一丝力量。
　　“事情变得越来越有意思了啊！”
　　洛德收起枪套，道：“先回去让音梦查查看，这些文字究竟是什么！”
　　......
　　净灵阁。
　　回来以后，看见洛德赤裸着上身的样子，音梦和哈斯沃德两人的反应不尽相同。
　　“哥哥！”
　　音梦气鼓鼓的噘着嘴，两手叉着腰，奶凶奶凶的道：“你又用了瞬哄吧？我说过了以你现在的身体，不能使用那招的！”
　　哈斯沃德则是面带担忧之色，询问道：“洛德大人，身体没事吧？”
　　“没事没事......”
　　洛德摆摆手，示意自己没事让他们放心，苦笑道：“稍微有点棘手，所以只能用瞬哄了。”
　　“哼~”音梦一扭头，非常不满的道：“下次在弄破死霸装，我就不给哥哥你做了！”
　　对此，洛德只能苦笑着向音梦赔罪。
　　所有重新制作后的死霸装，皆是由音梦一人完成的，不仅从原有的样式上进行了改变，还附加了部分回道、鬼道等能力，已经算是特殊装备了！
　　哈斯沃德出来打圆场，说道：“音梦小姐，不要难为洛德大人了，我们还是问问到底发生了什么吧。”
　　果然，一提起这件事，音梦的注意力就瞬间被转移到了。
　　Nice呀~哈斯沃德！
　　洛德暗中竖了个大拇指，然后将刚才的事情告诉二人，并将枪套递给音梦，道：“音梦，帮我查查这上面的文字，究竟是哪一种。”
　　在场的三个人里面，只有音梦跟知名黑科技大佬混过，所以洛德只能将破译文字的希望，寄托在她的身上了。
　　“交给我吧~哥哥！”
　　音梦自信满满的接过枪套，然后一溜烟钻进了自己的房间里。
　　......
　　“哥哥~”
　　音梦一边揉着黑眼圈，一边抱着本厚厚的书籍，有气无力的说道：“我找到那个文字的来源了。”
　　洛德听到这个消息后，喜出望外道：“太棒了，是哪一种文字？”
　　“喏~哥哥你看。”
　　音梦摊开那本书，然后指着上面的一段文字，说道：“这些文字应该属于闪含语系，和古希伯来语很相似，但是却又不同。”
　　“这么古老？”
　　洛德听后略微有些惊诧，咂舌道：“那你能翻译出来吗？”
　　“不行啊~哥哥！”
　　音梦懊悔的摇了摇头，苦恼道：“如果只是古希伯来语那我还可以翻译，但是这些文字不一样！”
　　“它们从构造上来说，虽然和古希伯来语很相近，二者都同属于闪含语系，但是字体却有了形变，完全没办法进行破译！”
　　“枪头......闪含语系......二者有什么联系呢？”
　　洛德露出一副若有所思的表情：“而且这么古老的语言体系，距今至少也有两千多年了，为什么会出现在一只枪套上呢？”
　　正在此时！
　　叮咚~
　　门外的铃声忽然被按响，一封由信件突然从门缝里被塞了进来！
　　洛德眉头微微一皱，然后走过去推开门，但他环顾一圈四周后，却并未发现有人影，只有一封黑色的信件，正安静躺在他的脚下。
　　“一封信件？”
　　洛德捡起黑色信件，看见上面用火漆蜡封死，但却并没有标明寄件人和收件人。
　　拆开黑色信件后，里面是一张发黄的信纸，上面只写了七个字！
　　【速来，洛杉矶，救命！】
　　“又是洛杉矶？”
　　洛德微微有些讶异，这封信的内容居然也指向了洛杉矶！
　　就好像是有一位命运女神，悄悄拨动了手中的琴弦，推动着周边无形的力量，将一切的线索都引向了那里，迫使他前往洛杉矶！
　　这种感觉很不好！
　　“哼！”
　　洛德眼眸掠过一缕寒芒，攥紧了手中的信纸，他很不喜欢这种被人掌控命运的感觉！
　　“哥哥~你要去吗？”
　　音梦也看到了那封信件的内容，小声的询问道。
　　“去，为何不去？”
　　洛德双眸微微一眯，冷笑道：“既然有人特意邀请，那我当然要去看看了！”
　　正所谓：是福不是祸，是祸躲不过！
　　既然命运千方百计的想要让他去洛杉矶，那他干脆就去那里看看到底是谁在搞鬼！
　　一直待在纽约的音梦听到要去别的城市，哪里还能按捺得住激动地心情！
　　“我也要去！”
　　音梦瞪着黑漆漆的大眼睛，露出可怜兮兮的表情，说道：“哥哥，带我一起去好不好呀？”
　　“洛德大人！”
　　穿着围裙从厨房里走出来的哈斯沃德，听见洛德要去洛杉矶，当即请命道：“还请允许我与大人同行！”
　　洛德考虑了一下，然后做出决定，说道：“哈斯沃德留在这里，音梦和我一起去洛杉矶。”
　　闻言，哈斯沃德有些不甘心，张口道：“可是......”
　　“不必说了。”
　　洛德明白他的心意，但还是抬手制止了哈斯沃德，道：“星十字骑士团还需要你，所以这次我和音梦去就可以了。”
　　见洛德心意已决，哈斯沃德也只能放弃，叹道：“我明白了，洛德大人。”

第六十七章 康斯坦丁！（求收藏！求推荐！求投资！）
　　第二天。
　　洛德和音梦两人在更换义骸后，伪造了两张假证，从而避开了神盾局无孔不入的监控，坐上了前往洛杉矶的飞机。
　　这么做倒不是因为害怕神盾局，而是为了避免一些不必要的麻烦。
　　从纽瓦克国际机场前往洛杉矶国际机场，中途需要六个小时左右的时间，但好在洛德和音梦订的是头等舱，只需要躺在椅子上睡一觉就可以到了。
　　...
　　历经六个小时的飞机，他们终于抵达了洛杉矶！
　　时间临近夜晚，太阳已经落山。
　　但即便是如此，还是可以看见这座城市灯火通明，高楼林立的样子。
　　这是一座仅次于纽约的第二大国际都市，位于美国加利福尼亚州西南部，被人们亲切的称为‘天使之城’，是全世界数一数二的娱乐中心大城市，像是大家耳熟能详好莱坞就坐落于这里。
　　不过他们此行目的并不是旅游，而是来‘赴约’的！
　　“哥哥~”
　　音梦拉着洛德的手，好奇的问道：“我们已经到洛杉矶了，接下来要去哪里啊？”
　　“跟着它走。”
　　洛德取出那封发黄褶皱的信纸，淡淡道：“它会带我们去的。”
　　自从他们来到洛杉矶以后，这封信纸上就有一种若隐若现的感觉，似乎是在引导他们前往洛杉矶的某处地点。
　　跟着信封的指引，洛德和音梦走了好久后，终于来到了一间酒吧的门口。
　　“午夜？”
　　洛德一抬头看见酒吧的名字，突然感觉好像在哪里听过，但又想不起来了。
　　“哥哥~”音梦拽了拽洛德的衣袖，然后小声的说道：“这个酒吧的外面有灵力波动，可以扰乱普通人的视线，让他们不自觉会忽略它的存在。”
　　“哦？”
　　洛德眉头一挑，将灵力聚在双眼，发现确实如音梦所说的那样。
　　在酒吧的周围有一层无形的力量，可以让那些路过的普通人，在不知不觉间忽略这间酒吧，从而达到了隐秘的效果。
　　但是消除的程度并不算高，只要稍微有点灵力就可以看见它了。
　　“看来，我们找对地方了。”
　　洛德拿出那封信，上面的感应十分剧烈，显然目的地就是这间酒吧了：“走吧，进去看看到底是谁在邀请我们。”
　　希望这间酒吧不遵守美国法律！
　　否则，以音梦这幅六七岁的样子，是不可能让他们进去的，严重点说不定还会报警！
　　两人踏进酒吧，沿着向下的楼梯直走。
　　酒吧内的灯光是鲜红色，照在四周的墙壁以及楼梯上，宛如一条通往地狱的血路！
　　洛德牵着音梦走下楼梯后，看见一个两米高的纹身大汉挡在门口。
　　大汉打量了他们一眼，并未露出轻蔑的神色，而是取出了一张卡片，将背面对着他们，然后问道：“告诉我，卡片上面画着什么？”
　　这是一种通灵卡片，用来测试是否具有灵力。
　　如果是具有灵力的人，可以一眼看穿卡片的背面，得知卡片正面的画像内容；但反之若不具备灵力的人，则只能看见卡片的背面。
　　洛德瞥了一眼，而后淡淡道：“风衣兔子。”
　　“回答正确。”
　　大汉侧身让开一条路，示意他可以进去了。
　　洛德牵着音梦继续往里走，通过一条狭长的过道后，来到了这间名为‘午夜’的酒吧内部。
　　进去后才发现，整间酒吧的墙壁以及天花板上面。都挂满了大大小小的红色灯泡，在这种鲜红色的光线照射下，氛围显得有几分诡异。
　　嗡~
　　怀中的信封在颤抖，似乎迫不及待的想要指引他们去酒吧的某处。
　　洛德顺手抱起音梦，然后在酒吧形形色色的人群中穿梭，朝着信封所指引的地方前进。
　　“哥哥~他们在看我们！”
　　音梦朝着洛德怀里缩了缩，似乎有些害怕的说道：“他们的眼神......很不对劲。”
　　“嗯，我知道。”
　　洛德抱紧怀里的音梦，淡淡道：“不用害怕，有我在呢。”
　　这些人的目光自从他们进入酒吧开始，就一直在他们的身上游走，其中甚至不乏有几个人，用充满恶意的目光注视着他们。
　　而且还有一点很奇怪！
　　这些人的眼睛颜色，有血红色和纯金色两种，给洛德感觉不太像是人类的样子。
　　可惜他虽然有斩杀魂魄的力量，但是并没有能够直接看穿魂魄本质的力量，所以在这些生物没有露出原型之前，洛德也无法判断他们究竟是什么。
　　“哥哥......”
　　音梦突然指着一个方向，瞪大眼睛好奇的问道：“他们......在干什么啊？”
　　洛德顺着音梦所指的方向看去，顿时嘴角一抽。
　　两个肌肉硬汉赤身裸体，在角落里面肉搏击剑！
　　“咳咳！”
　　洛德轻咳一声，赶紧用手捂住了音梦的眼睛，训斥道：“小孩子不要乱看这种东西，将来会长鸡眼的。”
　　“哦~”
　　音梦听话的闭上了眼睛。
　　酒吧的地下空间很大，洛德抱着音梦走了五六分钟，来到前台位置的时候，忽然感应到怀中信封的震动变得更加剧烈了！
　　“就是这里了！”
　　洛德目光从酒吧前台扫过，发现只有一个人坐在这里。
　　那人穿着卡其色的长款风衣，长着一头潦草金发，脸上的胡茬很久没有修剪，左手端着一杯酒，右手夹着一支香烟，整个就是一颓废大叔的模样。
　　“看来他就是邀请我们的人了。”
　　洛德心里想着，然后坐到了那个人的旁边，对吧台的服务生说道：“一杯白水加冰，一杯橙汁，谢谢。”
　　“......”
　　服务生一脸无语的看着洛德，心道来酒吧点白水和橙汁，你是来逗我玩的吗？
　　有道是开门做生意，客人就是上帝，即便他心里再不爽，还是依照洛德的要求，递上了一杯加冰的白水和一杯橙汁。
　　洛德取出那封信递给旁边的颓废大叔，淡淡道：“这封信，是你寄给我的吧？”
　　“wht？”
　　那颓废大叔脸色微微一变，惊讶的道：“这不可能，它应该被送去地狱了，怎么会在你的手里？”
　　洛德想了想，然后说道：“可能是我和地狱有点关系，所以你可以解释一下，这是怎么回事吗？”
　　谁知！
　　这句话刚说完，那个颓废大叔的眼睛一亮，似乎是看到了什么稀世珍宝一样。
　　这种感觉......
　　就好像是被人盯上了一样，让洛德感觉浑身不自在。
　　“哦~感谢上帝！”
　　颓废大叔露出一抹热情的笑容，对洛德伸出手来，道：“亲爱的朋友，很高兴见到你，我叫约翰·康斯坦丁！”
　　洛德：Σ(°△°|||)︴
　　卧槽......到底是谁跑错片场了！
　　这个人渣怎么会出现在漫威里面？

第六十八章 史上最烂人渣！（求收藏！求推荐！求投资！）
　　“......”
　　洛德一手扶额，他现在只想静静。
　　他现在总算想起来了，那只枪头应该就是《地狱神探》片头里出现过的，大名鼎鼎的‘朗基努斯之枪’，传说中刺穿了耶稣胸膛的弑神之枪！
　　怪不得.....他有种熟悉的感觉呢！
　　感情又串场了啊！
　　约翰·康斯坦丁，大名鼎鼎的地狱神探。
　　估计在很多人的眼中，康斯坦丁的形象直接和基努·里维斯挂钩。
　　在《地狱神探》电影里基努·里维斯所饰演的康斯坦丁，是一个有情有义，颜值突破天际，让女人合不拢腿的帅气驱魔师！
　　然而.....
　　理想很美好，现实很残酷。
　　这个坐在洛德旁边，并挤出满脸褶子正在对他释放‘热情’的金发大叔，并不是基努·里维斯那一款的康斯坦丁。
　　洛德可以非常肯定的告诉你，要真是按照原版的来演，先不说基努·里维斯答不答应，估计就算是拍出来，以美帝的审核制度能不能过审都够呛！
　　妥妥的18X禁片啊！
　　那么真实的康斯坦丁，又是怎样的呢？
　　约翰·康斯坦丁，人送外号‘渣康’。
　　一个抽烟喝酒卖队友，嫖丨娼赌博样样通，坑蒙拐骗无恶不作，平日里不修边幅的驱魔师。
　　值得一提的是，这款的康斯坦丁取向很宽泛，其中包括但不仅限于人类。
　　除此之外，康斯坦丁是一位强大的魔法师，其祖上是魔法氏族血统，可追溯到亚瑟王与梅林时代，他本人也曾游走在世界各地，寻找过一些遗落的魔法书籍。
　　但康斯坦丁绝非‘正派人士’！
　　他是DC乃至整个美漫史上，最黑暗的‘正派英雄’！
　　他既不关心也不分辨善恶，无论天使、恶魔、还是身为人类的朋友，他们都只是可利用的资源，是为了完成目标而精心挑选的棋子。
　　在整个棋盘上面，除了身为国王的自己，其他人都可以轻易舍弃！
　　他可以为了驱魔，让一个无辜的小女孩堕入地狱！
　　他可以为了驱魔，伤害亲侄女的感情，并任由她最后被彻底压垮！
　　他可以为了驱魔，毫不犹豫的出卖、牺牲、献祭自己的队友！
　　这，就是约翰·康斯坦丁。
　　一个真正的地狱神探，独身一人游走在地狱和天堂之间，肆意玩弄天使与恶魔的男人！
　　“嗨，朋友，你怎么了？”
　　见洛德生无可恋的表情，康斯坦丁挪动屁股挤了过来，然后一脸‘关切’的问道：“是不是刚来人间还没适应，感觉不太舒服啊？”
　　“呵呵......”
　　洛德冷笑了一声，道：“朋友这个词从你嘴巴里说出来，还真让人感觉有点讽刺啊。”
　　康斯坦丁有朋友吗？
　　肯定有，而且这家伙的人脉还相当广泛，可以说是现代版的‘宋江’了！
　　他能活到今天，在地狱和天堂的边缘来回疯狂试探，还得多亏了那些被他强行献祭的朋友们。
　　想和康斯坦丁做朋友？
　　前提是先掂量掂量自己有几条命，有个四十七条命的天使都不够他坑的呢！
　　“误会，绝对是误会！”
　　康斯坦丁面不改色，义正言辞的道：“这些都是该死的恶魔为了污蔑我，编造出来的故事，我康斯坦丁人品是大家众多周知的！”
　　“噗哈哈哈......”
　　吧台的服务生忍不住了笑出了声。
　　康斯坦丁的人品好？
　　这可是他这辈子有史以来，听到最好笑的笑话之一了！
　　但康斯坦不在乎，这些年他的脸皮早已厚如城墙了，怎么可能会在乎别人的嘲笑呢。
　　为了讨好洛德，康斯坦丁竭尽所能的，继续吹嘘着自己的人品有多好，并且还讲述了自己为朋友两肋插刀的光辉事迹！
　　但鉴于‘渣康’的名声，洛德认为他插朋友两刀的事迹，估计可能才是真的！
　　“停......你人品我清楚，不用解释了。”
　　洛德懒得和他争论这些，摆手制止了还在大吹特吹的康斯坦丁，问道：“我只想问你，这封信到底是怎么回事？”
　　谈到正事的时候，康斯坦丁还是比较正常的，道：“这是一封寄往地狱的灵魂契约！”
　　“灵魂......契约？”
　　洛德眼角微微一抽，看着那封信件，忽然有种不好的预感。
　　“没错，简单来说，就是我把灵魂抵押给恶魔，然而祂帮我办事。”康斯坦丁神态从容的端起酒杯，放在唇边抿了一口。
　　他说话的语气和表情，都显得十分平静，仿佛根本不在乎将灵魂抵押给恶魔这种事。
　　然而...
　　熟悉他的人都知道，康斯坦丁这个男人，已经不是第一次这么干了！
　　抵押灵魂这种事情，就好像被丢掉的节操一样，有第一次就有第二次，次数多了也就习惯了。
　　由于他得罪的人实在是太多了，所以地狱里不知道有多少个恶魔，都在期盼着这个混蛋赶紧死了，然后好在地狱里永生永世折磨他的灵魂！
　　虽然恶魔屡次被他欺骗，但还是愿意跟他缔结契约的原因，就在于这个混蛋的灵魂，在地狱里非常很受欢迎！
　　被骗一次两次又没事，万一那次能坑死他呢？
　　恶魔正是因为抱着这样的想法，所以屡次被康斯坦丁玩弄于股掌之间。
　　就连大名鼎鼎的地狱三魔王，就曾被康斯坦丁骗了，然后差点因为他灵魂归属而开战！
　　总是让人‘爱而不得’，可能这就是人渣吧。
　　洛德揉了揉发酸的眉心，问道：“既然你说这是一封契约，那么契约上的内容呢？”
　　“被他用魔法隐藏起来了呗。”
　　这时，吧台的服务生突然插嘴道：“这是康斯坦丁的惯用伎俩了，经常有一些不注意的恶魔，被他这种小把戏给骗到，你已经不是第一个了。”
　　康斯坦丁干笑了两声，然后打了个响指。
　　啪~
　　清脆的声音响起，同时桌上那封发黄的信纸忽然开始燃烧，一个又一个的字迹开始显现！
　　这些文字是用黑魔法隐藏起来的，根本没有丝毫灵力波动，或者说是很难察觉到。所以洛德之前才没有发现，以至于不小心上了康斯坦丁的当！
　　只能说不愧是‘渣康’，骗神糊鬼的本事果然厉害，怪不得那些恶魔和天使都被耍得团团转！
　　“所以你的意思是，我被强制和你签订这个契约了，是吗？”
　　洛德眼神渐渐冰冷下来，他很讨厌这种被人算计的感觉，一股冷冽的杀机宛若实质般，朝着康斯坦丁笼罩了过去！
　　“嘶——”
　　康斯坦丁忽然觉得浑身一冷，紧接着就看到吧台和附近都被冰霜覆盖，顿时心头一惊：“等等，你冷静一下，这里可是中立区域！”
　　“康斯坦丁，你有三句话的机会说服我。”
　　洛德眼里杀机沸腾，寒气愈发浓重起来，甚至逐渐有扩散到整个酒吧的迹象：“不然.....你就准备死在这里吧。”
　　康斯坦丁真的很厉害，他连天使和恶魔都可以欺骗，但他唯独不知道一件事！
　　那就是.....洛德并不属于地狱！
　　他与洛德签订的那份契约，从根本上来说并没有丝毫作用！
　　一个不属于地狱的‘恶魔’，又如何会受到地狱的规则钳制呢？
　　这是康斯坦丁，唯一疏漏的事情！

第六十九章 神之箴言！（求收藏！求推荐！求投资！）
　　“你疯了吧！”
　　康斯坦丁瞳孔暴睁，难以置信喊道：“你和我签订了契约，要是杀了我，你也会死的！”
　　“第一句。”
　　洛德端起冰水一饮而尽，而后淡漠的道：“你还有两句话，康斯坦丁。”
　　康斯坦丁瞳孔骤然猛缩，心脏不自觉的狂跳起来！
　　他是认真的！
　　如果三句话内还无法说服他的话，康斯坦丁毫不怀疑这个人就会杀了他！
　　“咕咚......”
　　康斯坦丁下意识的咽了下口水，大脑里面一片乱麻。
　　所有恶魔都诞生于地狱，正因如此祂们会受到地狱的规则钳制，也就是所谓的‘契约’！
　　即便是强如地狱三大魔王这等存在，都无法避免‘契约’对祂们的限制。而这正是他长久以来，在地狱和天堂边缘疯狂试探，玩弄恶魔与天使所依仗的最重要的一个条件！
　　但现在......
　　康斯坦丁脸色发白，冷汗涔涔而流，这次他好像玩脱了！
　　地狱规则是绝对的！
　　即便是撒旦这等魔王都无法与之抗衡，除非这个男人根本就不是地狱生物，所以才不受地狱规则钳制！
　　但如果他不是地狱生物，那为什么会受到那封寄往地狱的‘契约’呢？
　　一个又一个的谜团，充斥在康斯坦丁脑海里面。
　　“朋友......这里可是中立区！”
　　康斯坦丁在脑海中飞快思索，然后试图用这个来让洛德收手：“这里到处都是天使和恶魔，你确定要在这里动手吗？”
　　洛德眸中神微敛，表情如一块万年不化的坚冰，淡漠道：“一群混血种而已，难道你踩死一群蚂蚁之前，会在乎他们的身份吗？”
　　如果是真正的天使和恶魔，洛德尚不会如此嚣张。
　　但混血种？
　　说的好听点，那是混血天使和恶魔；说的难听点，就是一群杂种而已！
　　这类混血诞生的原因只有一个，那就是代替那些不能进入人间的天使和恶魔办事。
　　这下，康斯坦丁彻底不敢说话了。
　　就算是混血种，那也是拥有天使和恶魔力量的混血种，绝不是常人能够匹敌的存在，但这个男人却完全不放在眼里！
　　“你还剩最后一句了，康斯坦丁。”
　　洛德指尖轻轻地敲击着桌面，仿佛死神的钟声一样，在康斯坦丁心里作响。
　　思考片刻后，康斯坦丁露出了一抹苦笑：“我很抱歉欺骗了你，但是我有不得不这么做的理由，因为玛门即将要降临在人间了！”
　　“你可能不清楚这代表什么，这意味着地狱和人间两界的平衡将会被打破，无数的恶魔会降临到人间！”
　　“你，说完了？”
　　洛德冷笑了一下，玛门怕不是在想屁吃！
　　地球有至尊法师古一坐镇，多玛姆和西索恩都闯不进来，更何况是一个儿子？
　　见洛德似乎不是很在乎的样子，康斯坦丁随即叹了口气，幽幽的道：“我猜你是在想，只要有至尊法师和三大圣殿在，地狱就无法入侵了？”
　　“不然呢？”
　　“大错特错。”
　　“你这话......是什么意思？”
　　康斯坦丁心里稍稍一松，紧跟着反问道：“连我都知道至尊法师在魔法界的威望，你认为玛门会不知道吗？”
　　洛德眉头微皱，沉默不语。
　　康斯坦丁继续说道：“至尊法师确实在守护世界，但这并不代表她可以挡住所有入侵！”
　　“天堂和地狱之间是有和至尊法师约定过，定下不可让纯血天使与恶魔进入人间的规则，但这一切的前提是，仅限于这条规则之内，他们不可进入人间界！”
　　“而撒旦之子玛门，是通过圣血和人类降生在人间，从规则层面上来讲他就是人类，所以至尊法师不可能出手！”
　　“一旦至尊法师不顾规则出手，将玛门之子驱逐出地球，那么天堂和地狱就再也不会遵守规则，到时候大量的恶魔与天使会入侵人间，肆意掠夺人类的信仰！”
　　“现在......你还认为至尊法师会出手吗？”
　　康斯坦丁意味深长的说道：“而且你仔细想想，至尊法师真的可以凭一己之力，与天堂和地狱两界定下规则，使其不得入侵人间吗？”
　　洛德眼眸微眯，沉声道：“你的意思是，是别人定下的规则，至尊法师只是一个监管者？”
　　“你很聪明。”康斯坦丁笑了笑，道：“所以现在，你还要杀了我吗？”
　　洛德深深的看了他一眼，然后道：“我怎么知道，你现在说的这些话不是在骗我？”
　　以骗术著称康斯坦丁，洛德才不相信他会这么老实，而且这些话里的内容，所以才显得更加真实，难以让人分辨。
　　“是真是假不重要。”
　　康斯坦丁耸耸肩，一副坦然的样子，道：“我游走在魔法界很多年了，卡玛泰姬法师见过很多，包括古一在内我也见过，信不信随你了。”
　　这句话倒是可能是真的！
　　原版康斯坦丁的确曾走过世界各地，搜集哪些失落的魔法书籍，所以还真有几分可能见过古一！
　　哒...哒...哒......
　　洛德指尖下意识的敲击着桌面，他在思考康斯坦丁这些话究竟是真是假：“假设你说的都是真的......那么是谁让地狱和天堂签订契约，难不成是维山帝？”
　　“怎么可能，维山帝才不会为了人类，得罪天堂和地狱呢。”
　　康斯坦丁摇了摇头，然后点燃一颗香烟放入嘴中，狠狠地吸了一口，抬手指向天花板，神秘的笑道：“不能说，不能想，因为祂无处不在，无所不能，你能明白我的意思吗？”
　　是......天上吗？
　　洛德抬头看向天花板，心中升起一丝明悟。
　　康斯坦丁所说的那个‘祂’，很有可能是上帝！
　　漫威里面有上帝吗？
　　答案是有的，恶灵骑士的起源就是天堂与上帝！
　　但洛德现在有一点不太确定。
　　那就是这个‘上帝’......
　　祂究竟是漫威宇宙里的上帝，还是隔壁DC宇宙里的上帝？
　　“最后一件事。”
　　洛德用指尖凝聚出冰霜，在吧台的桌面上写下一行文字，问道：“这句话是什么意思？”
　　康斯坦丁凑过去看了一眼，皱着眉头道：“这种文字......是很古老的阿卡德文字啊！”
　　“阿卡德文字？”
　　洛德默默地在记下了这个名字，然后询问道：“能破译出来文字的内容吗？”
　　“当然可以，我的朋友！”
　　康斯坦丁摸着满是胡茬的脸，笑道：“这种古老的文字，估计现在世界上没几个人能看懂了，找到我算你走运。”
　　洛德神色不为所动，淡淡道：“告诉我，上面写了什么？”
　　康斯坦丁念道：“拥有命运之矛的人，将掌控整个世界的命运。”
　　最后一个字落下的瞬间，一股无形的力量掠过整间酒吧！
　　嗡~
　　映入眼帘的一切事物，仿佛都被按下了神奇的暂停键！
　　嘈杂的声音消失了，空气的流动停止了，流动的酒液悬停在半空中，而那些狂欢的人们，脸上的表情也被固定在了上一刻！
　　时空......停顿了！

第七十章 至尊法师加百列！
　　时间......在此刻停止了流动！
　　酒吧内的所有人，都被暂停在了上一秒！
　　虽然这具义骸受到这股力量的影响无法动弹，可洛德却能清楚的感觉到，自己的思维和魂魄并未受到影响。
　　只要他愿意，随时都可以变为死神！
　　不过洛德并没有这么做，他打算先静观其变，寻找到这股力量的源头！
　　而他第一个怀疑的对象，自然就是康斯坦丁了！
　　那句话是从这个家伙的嘴里念出来的，所以他严重怀疑是这个王八蛋耍的手段。
　　然而......
　　当洛德观察康斯坦丁时，却看见这家伙两只眼睛瞪得极大，一副充满惊恐的表情，显然他事先也不知道会发生这种情况！
　　“难道真的不是他干的？”
　　洛德不禁心生疑惑，看康斯坦丁无辜的样子，的确不像是事先知道的情况。
　　注意到洛德投来的审视目光，康斯坦丁立马露出一副冤枉的表情，艰难的从牙缝中挤出三个字来：“不......是......我......”
　　你丫居然没事！
　　洛德顿时无语了，对康斯坦丁的映像再度刷新。
　　整个酒吧都被时空停顿所影响，那些混血天使和恶魔都逃不掉，可偏偏康斯坦丁一个凡人，竟然能在这种情况保持清醒，甚至还能对他做出解释！
　　怪不得能在天堂和地狱的边缘疯狂试探，这保命手段也是没谁了！
　　哗~
　　天花板飘落下一片片白色的圣洁羽毛，伴随着柔和的乳白色光芒绽放，一道高洁的身影缓缓落下。
　　随着那双纯白圣洁的羽翼缓缓展开，露出了被包裹在里面的女人时，洛德眼皮突然狠狠一挑，一口淤血卡在了嗓子眼，险些差点呛死自己！
　　这TM确定不是古一来串场了吗？
　　“过分了啊！”
　　洛德在心里疯狂吐槽：“特么好歹换张脸再来也行啊，你这样我很容易串戏啊！”
　　眼前这个突然降临的天使，相貌居然和古一完全相同。
　　二者唯一不同的地方在于，古一是光头，而这位是金色卷发！
　　顺带一提。
　　《地狱天使》中饰演反派大天使‘加百列’的人，和饰演至尊法师古一的人，都是同一个人！
　　“加百列？”
　　康斯坦丁长大了嘴巴，一副难以置信的样子：“你居然会来这种地方？”
　　他现在的震惊程度，可绝对不比洛德小！
　　要知道，大天使加百列奉命镇守人间，负责监察天使与恶魔，平日里根本不会主动来找他，更别提是亲自降临这个全是混血的‘污浊’之地了！
　　“约翰·康斯坦丁。”
　　加百列金色双眸中不掺杂丝毫情感，淡漠的道：“是你念诵了【神之箴言】吗？”
　　神之箴言？
　　洛德的目光和康斯坦丁交汇在一起，均从对方的眼神中看到了一丝震惊。
　　能让这位大天使加百列亲自降临，甚至不惜踏足混血所在的污秽之地，显然是她口中的这个‘神之箴言’相当重要！
　　虽然暂时还不明白其中所代表的含义，但是作为欺诈者的直觉告诉康斯坦丁，他最好还是不要说出真相，否则一定会死得很难看！
　　康斯坦丁相信自己的直觉，于是一口否认道：“抱歉，我不知道什么是神之箴言，也从来都没有念诵过它。”
　　“是吗？”
　　加百列神色淡漠，凝视着他，道：“约翰，你应该知道，我有‘全知之眼’吧？”
　　“知......知道啊！”
　　听到这句话，康斯坦丁脸色顿时一僵，然后眼神不自觉的投向了洛德，似乎是在询问他该怎么办。
　　全知之眼！
　　又称上帝之眼、全视之眼，代表着【上帝】监视人类的法眼！
　　加百列可以看到在世界上任何一处角落里，正在发生的所有事情，没有任何秘密可以瞒住她的眼睛！
　　但这有个前提，或者说是有个‘漏洞’！
　　全知之眼只能看到‘现在’发生的事情，而非是‘过去’或‘未来’发生的事情！
　　按照这个逻辑来推断下去，除非加百列是个痴汉，全天候二十四小时不间断监视康斯坦丁，否则刚才发生的事情，她本人有大概率是不知道的！
　　而加百列降临时，问康斯坦丁有没有念诵过神之箴言，就可以从侧面证明这一点！
　　倘若加百列的全知之眼当真‘看’到了，康斯坦丁念诵神之箴言，那又何必多此一举呢？
　　所以基于这点，不难推测出。
　　加百列其实不知道康斯坦丁有没有念过，只是从在场所有被时间暂停的人里面，挑选了一个她认为最有可能的人而已！
　　其次，洛德还注意到一点！
　　加百列的目光始终都在康斯坦丁的身上，而没有去看放在桌子上面的那只牛皮枪套！
　　明明寻找的‘神之箴言’就近在咫尺，可加百列却偏偏没有发现，不排除这只神秘的枪套，可以避开全知之眼的可能性！
　　综上所述。
　　洛德有理由猜测，加百列是在故意诈康斯坦丁！
　　而且就算猜错了也没关系，反正倒霉的是康斯坦丁，和他这个被时间暂停的‘普通人’，又能有什么关系呢？
　　洛德暗中递给康斯坦丁一个眼神，示意他不要慌，大胆骗她就是了。
　　康斯坦丁对此表示怀疑。
　　但下一秒，他看见洛德那双冰冷的眼神，仿佛是在对他说：要是敢说真话就弄死你！
　　在洛德‘核善’的眼神下，短暂的犹豫了零点几秒后，康斯坦丁果断选择服从。
　　欺骗加百列就算被发现也不至于死，但要是敢说真话，他毫不怀疑这个男人会说到做到！
　　两害相权取其轻，这个简单的道理谁都明白！
　　“非常抱歉，加百列。”
　　康斯坦丁一脸遗憾的道：“我真没见过神之箴言，更不可能去念诵了。”
　　加百列一言不发，金色眸子注视着康斯坦丁。
　　那种赤裸裸的感觉很不好，就仿佛将他整个人都扒光了一样，从内到外的审视着他的内心！
　　但康斯坦丁是谁？
　　骗神糊鬼的本事堪称登峰造极，在加百列的审视下，全然一副问心无愧的模样。
　　一秒..十秒...一分钟......
　　终于，加百列略带不甘的收回了目光，只能道：“希望你没有骗我，约翰。”
　　“当然，加百列。”
　　康斯坦丁露出一抹笑容：“我康斯坦丁的人品，不管是天堂和地狱都知道。”
　　看到这里，洛德不由对这个人渣升出一丝敬佩！
　　连加百列都能骗，不愧是你啊‘渣康’，骗人本事比蓝大逼王还厉害！
　　“哼。”
　　加百列冷哼了一声，显然她很清楚这个人渣的品性，“最近地狱好像有动静，你记得关注一下。”
　　丢下一句话后，加百列转身震动双翼，化作一道乳白色的光芒穿破了天花板，而后消失在了黑夜中。

第七十一章 在座的都是辣鸡！（求收藏！求推荐！求投资！）
　　嗡~
　　待加百列走后，暂停的时空瞬间恢复了流动！
　　鲜红的灯光开始闪耀，嘈杂的声音重新响起，流动的酒液落入杯中......
　　一切，都回归到了正常！
　　刚才发生的一切，都仿佛是在做梦一样。
　　只不过......
　　酒吧天花板，被加百列林给捅破了一个窟窿！
　　这下可好，酒吧里面所有人的目光，都瞬间集中在了他们的身上。
　　康斯坦丁暗道一声不好，刚打算逃离‘案发现场’的时候，就突然被一只手按在了肩头上！
　　感受到肩膀上那只手的力度，康斯坦丁脖子僵硬扭转过去，看见一个皮肤黑到发亮的黑人，正满脸怒火的瞪着他！
　　他是酒吧的老板：午夜！
　　一个法师兼职商人，以其中立的立场和只追求利润的原则，受到杂种天使和恶魔的共同拥护。
　　正如他名字‘午夜’中所代表的含义一样，在正邪之间保持不偏不倚的中立姿态，保持世界平衡的前提下，不参与地狱与天堂的竞争！
　　任何企图打破‘平衡’与‘中立’两大原则的人，都会遭受到他疯狂的打击报复！
　　但在洛德看来，午夜所谓的中立原则，只能说是有点可笑。
　　一个贩卖各个渠道信息和情报的商人，还聚集了大批天使和恶魔的混血杂种，这种行为可不能称之为是中立啊！
　　除非选择和瑞典一样，放弃自己所有力量，否则当他踏入天堂和地狱之间的那一刻起，就绝对不可能保持中立！
　　在电影中，玛门之子的降临计划，午夜当真是完全不知道吗？
　　洛德觉得未必。
　　或许他只是在等待一个机会，让康斯坦丁出面去解决这件事！
　　毕竟得罪地狱之子玛门这种事，让一个神厌鬼憎的人去办显然更合适。
　　然后他就可以继续，安安稳稳的躲在后面，保持自己的‘中立原则’人设，两边谁也不得罪！
　　“呃......这是误会！”
　　康斯坦丁自觉理亏，露出一个尴尬而又不是礼貌的笑容，道：“我要是说，这个洞跟我没关系你信吗？”
　　“你觉得呢？”
　　午夜脸上带着明显的怒意，沉声道：“我应该告诉过你，这里是我的地盘，不允许任何人撒野！”
　　所有胆敢动手的人，都将会受到惩罚，这是午夜定下的规矩，至今为止都没有人敢打破！
　　“等等......这事儿不是我干的！”
　　康斯坦丁欲哭无泪，心里那叫一个委屈啊！
　　明明不是他干的，但偏偏所有人都不相信他。
　　可能，这就是人渣吧。
　　所有人都不相信康斯坦丁，因为这家伙的嘴巴里面，从来都不会有一句真话！
　　在场的混血天使和恶魔，即便是没有被他骗过，也从别人嘴里听说过他的恶名！
　　信康斯坦丁，死无葬身之地！
　　这句真理名言，早就流传在天堂与地狱之中了！
　　“康斯坦丁，你打破了午夜的规矩！”
　　一个白人男子走了出来，淡金色的目光冰冷如刀，讽刺道：“准备接受惩罚吧，否则你休想走出这里！”
　　黄泥巴摸裤裆，不是屎也是屎了！
　　康斯坦丁叹了口气，心知自己这锅是背定了，道：“所以你打算怎么解决？”
　　午夜道：“很简单，十倍赔偿！”
　　“没钱。”
　　康斯坦丁很干脆掏了掏空空如也的口袋，两手一摊道：“维修费能不能先欠着？”
　　午夜眼神透着一股凶狠，声音渐渐变得冰冷：“没钱，那就用值钱的东西来抵押！”
　　“呃......”
　　康斯坦丁无奈了，只能将目光投向一旁看戏的洛德，求助道：“要不你先替我垫上？等我有钱了再还你！”
　　等你还钱？
　　那怕不是要等到下辈子了！
　　洛德干脆的拒绝道：“没钱。”
　　然后，洛德环臂抱起了音梦，拿上牛皮枪套，转身准备离开这间酒吧。
　　该到手的消息，他已经到手了。
　　至于康斯坦丁是死是活，管他甚事？
　　“等等！”
　　那个白人天使突然伸手，拦住了洛德的去路，冷笑道：“你是康斯坦丁的朋友吧，先替他把钱还了再走！”
　　“不，你误会了。”
　　洛德看了他一眼，脸上露出温和的笑容，道：“我不认识康斯坦丁，也不是他的朋友。”
　　“不不不！”
　　听到这句话，康斯坦丁大声喊道：“朋友，你不能扔下我我，我刚才帮了你一个大忙！”
　　“你听到了？”
　　白人天使揪住洛德的衣领，狞笑道：“我现在给你两个选择，要么帮他还账，要么就留在这里！”
　　一听要惩罚康斯坦丁，甚至都不用午夜亲自出手，就已经有十几个混种天使和恶魔围住了他们。
　　显然，看康斯坦丁不顺眼的人很多，想要让他倒霉的人更多！
　　“松开。”
　　洛德笑容不减，语气依旧很温和的说道。
　　“听着，你这个低贱的人类。”
　　白人天使故意装作没有听到，一脸高傲的道：“只要你把旁边的那个小女孩留下，我就放你离开这里！”
　　“哈哈哈哈......”
　　这时，旁边一个妩媚的女性恶魔插嘴道：“萨尔斯，你眼光不错，这个女孩灵魂质量这么高，要是献祭给天堂，应该能得到一滴天使的纯血吧？”
　　萨尔斯脸色一僵，带着几分怒气的道：“卡丽坦，再敢胡说，信不信我撕了你的嘴巴！”
　　“哦~人家好怕怕哦！”
　　卡丽坦故作‘害怕’，转头就冲着洛德妩媚一笑，道：“那个男人，你把那个小女孩给我，我不仅可以帮你付钱，还能让你免费享受一晚哦~”
　　“原来如此......”
　　洛德明悟似得点了点头，道：“怪不得你们一直在看音梦，原来是在觊觎她的灵魂啊。”
　　“快把她交给我！”
　　萨尔斯眼看计划败露，便彻底撕破了伪装，伸手就想要去抢音梦。
　　然而！
　　就在萨尔斯的手，即将要接触到音梦的瞬间，突然被一闪而逝的刀光斩断！
　　鲜血喷溅而出，洒得满地都是。
　　“啊啊啊！！！”
　　断手后的萨尔斯，发出了凄惨的嚎叫声，一下子惊动了整个酒吧里面的人！
　　“混蛋，你竟敢在我的地盘动手？！”午夜又惊又怒，声音陡然提高了十几度！
　　看到这一幕的所有人都惊呆了，包括康斯坦丁在内，他们没想到竟然真的有人，敢在午夜老爹的底盘动手！
　　“啊~不好意思。”
　　洛德脸上依旧挂着温和而又谦逊的笑容，仿佛刚才动手的人根本就不是他一样：“稍微用了一点力，没想到你的手就断了。”
　　“混......混蛋啊！”
　　萨尔斯怒吼着冲上去，想要将这个男人撕成碎片！
　　锵！
　　清脆的刀鸣之声响起，仿佛山间流淌的清泉一般，泛着清寒而又冷冽的光芒，如一轮弦月升起又落下！
　　紧接着...
　　在所有人的注视之下，萨尔斯整个人都被劈成了两半！
　　“麻烦问一下。”
　　洛德眼神从容掠过所有人，而后淡然道：“还有人打算拦我吗？如果没有的话，我就准备走了。”
　　何等嚣张！
　　何等猖狂！
　　何等放肆！

第七十二章 装逼，我是专业的！
　　“杀了他！”
　　“竟敢在午夜的地盘动手，这家伙疯了吗？”
　　“哼，他死定了！”
　　“午夜老爹，给他点教训啊！”
　　这一刻，酒吧里面所有人的情绪都被点燃了，就像是沸腾的开水一样，将掺杂着贪婪与杀意的目光，全部集中在洛德与音梦身上！
　　“还有人吗？”
　　洛德不为所动，唇边噙着一丝温和的微笑，淡淡道：“如果没有的话，那我就先走一步了。”
　　够嚣张！够猖狂！
　　这波操作，简直让康斯坦丁人都傻了。
　　他还从未见过有人，敢在午夜的地盘里这么猖狂的！
　　但对他来说是好事，因为现在已经没人关注他了。
　　今天这事儿闹得太大了，他可不准备继续再待下去了，既然洛德‘好心’替他吸引火力，此时不跑更待何时？
　　卖队友这种事，一回生二回熟，习惯就好！
　　“抱歉了，朋友！”
　　康斯坦丁一猫腰，钻入酒吧的桌子下面，一路朝着外面爬去，心里还不忘着想道：“下次见面，一定还你这个人情！”
　　始作俑者康斯坦丁跑了，但所有人都没注意。
　　因为他们此刻的目标，是洛德！
　　午夜神情阴沉如水，脸黑如碳，沉声道：“你们谁能杀了他，我就奖励他一滴纯血！”
　　‘纯血’只有真正的天使与恶魔才能凝聚，里面具有纯粹的高阶能量，可以进一步提纯体内的血脉，可以说是这些混血杂种们最喜欢的东西！
　　重赏之下，必有勇夫！
　　“滚开，让我来！”
　　一个两米高的黑人走了出来，拦在了洛德面前。
　　本来还蠢蠢欲动的几人，见到这个黑人出来的时候，脸上顿时闪过一抹无奈。
　　“我刚才应该快一点的！”
　　一个白人恶魔满脸懊恼的道：“萨克这家伙亲自出手，这小子死定了！”
　　萨克是他们这里最出名的天使，其实力直逼低阶的纯血天使，据说他离升入天堂，就只有一步之遥了！
　　别问天使为什么是黑人，问就是政治正确，自有国情在此！
　　恶魔女卡丽坦走出来，露出一个诱惑的表情，咬着性感的红唇，道：“萨克，你杀了这小子，不如把那个小女孩让给我吧，我可以陪你一个月哦~”
　　“真是个骚货！”
　　萨克看着卡丽坦的模样，感觉下体微微膨胀了几分，大笑道：“那个女孩可以给你，不过我得先享用一番才行！”
　　“萨克！”
　　午夜脸上阴沉，不耐烦的打断了他，然后沉声道：“赶快解决他，不要浪费时间了！”
　　“知道了，午夜老爹。”
　　萨克自信满满的走过来，右手被浓郁的圣光包裹，渐渐凝聚成一柄宛若实体的金色光剑，嘴角划过一抹残忍的笑容，低吼道：“给我去死吧，人类！”
　　圣光凝聚而成的剑身破开空气，凶狠而又凌厉的，向着洛德头颅斩去！
　　在场的所有人，包括萨克本人在内，脸上都露出了残忍的笑容。
　　想象中的血液喷溅而出，洛德脑袋搬家的画面，仿佛已经呈现在了他们的眼前！
　　然而，事与愿违！
　　叮~
　　伴随着清脆的声音响起，圣光之剑凌厉的斩落下来，但却在洛德的面前戛然而止。
　　而挡住萨克全力一剑的，只不过是一根修长的手指而已！
　　“这不可能！”
　　萨克脸色骤变，淡金色的瞳孔中充斥着震惊。
　　这可是他拼尽全力的一击啊，居然被这个人类，只用一根手指就挡下来了，这是何等荒谬的事情！
　　“别开玩笑了！”
　　萨克低吼一声，脸上青筋暴起，双手用尽全力下压圣光之剑。
　　但无论他如何努力，圣光之剑都纹丝不动，那一根修长的手指，宛若天堑般拦在了他们之间！
　　哒~
　　修长的手指微微弯曲，扣在了圣光之剑上面。
　　下一秒。
　　泼天的鲜血溅射而出，黑人天使萨尔自左肩至右下，被斜着一刀给拦腰斩断！
　　“啊啦？”
　　洛德面无表情，眸子微眯道：“本来是想把你砍成八段的，看来速度不够快啊。”
　　再斩一人！
　　而且，又是瞬间秒杀！
　　快到所有人都没看清楚，那家伙究竟是怎么杀了萨克的！
　　原本对萨克信心满满的众人，在亲眼见到这一幕后，瞬间感到背脊发凉，一股不寒而栗的感觉涌上心头！
　　此刻，午夜突然有一种不祥的预感！
　　他好像......招惹了不该招惹的人！
　　“一群杂种。”
　　洛德眼眸闪烁着冰冷，漠然的道：“留着也没用，不如还是死了的好。”
　　这里无论是混血天使，还是混血恶魔，都在觊觎着音梦纯粹的灵魂品质！
　　而这.....
　　让洛德明白了一点，这些人都是渣滓！
　　既然是渣滓，那就没有任何存在下去的必要！
　　轰！
　　一股无以言表的庞大灵压升腾！
　　整间酒吧的地面骤然碎裂，紧接着产生一股又一股肉眼可见的气浪，如波纹般散发出去，一时间飓风肆虐咆哮，硬生生将洛德附近的人，全部吹的东倒西歪！
　　随着灵压还在不断攀升，所有人的呼吸愈发困难！
　　就好像有一座沉重的无形大山压在所有人的身上，让所有人不堪重负的跪在地上，甚至就连移动一下手指，此刻仿佛都变成了一种遥不可及的奢望！
　　好可怕......
　　完全没有反抗的力量！
　　在这个男人面前，他们甚至连抬头，这样一个简单的事情都做不到！
　　午夜此刻再无之前高高在上的模样了，宛如一只狼狈的野狗，跪在地上拼命的呼吸，试图想要摄入更多的空气。
　　“你......你要干什么？”
　　午夜彻底慌了，
　　这种程度的威压感，他以前只在高阶天使与恶魔身上！
　　如渊似海，如威如嶽！
　　那是唯有神灵，才能达到的至高境界啊！
　　“干什么？”
　　洛德唇角噙着一抹温和的微笑，道：“当然是......杀光这里的所有人了。”
　　“恶......恶魔......”
　　午夜神经狂跳，脸色煞白，感觉浑身的毛孔都在向外透着恐惧！
　　这个男人......是认真的！
　　他的杀意并不强烈，可是却无比纯粹！
　　在场所有人的生命在他看来，仿佛就像是随手拭去的一粒尘埃罢了。
　　擦拭灰尘，会让人有罪恶感吗？
　　不会！
　　没有厌恶，没有内疚，更没有仇恨。
　　仅仅是因为......嫌脏而已。
　　洛德眸光漠然的掠过众人，单手执刀，而后薄唇轻启，道：“散落吧，千本樱。”
　　哗~
　　银白色的刀刃在所有人震惊的眼神中，散落成为了一片片粉色的花瓣。
　　在酒吧红色的灯光照耀下，一片片飞舞的花瓣反射着绝美的色泽，一时间竟让所有人都情不自禁的，沉醉在这致命的美丽之中！
　　“再见了......”
　　洛德右手握着仅剩的刀柄，而后向下挥落。
　　呼！！！
　　成千上万片刀刃化作的花瓣，转瞬之间化为狂暴的海啸扑了出去！
　　一片片刀刃割在身上，仿佛千刀万剐一样的痛苦，让所有人都发出了凄厉的惨叫声，彼此交织在一起，与不断飙散喷洒的鲜血，共同描绘出了一副地狱般的景象！
　　【获得：中等灵魂*1】
　　【获得：中等灵魂*1】
　　【获得：中等灵魂*1】
　　......

第七十三章 安吉拉的濒死体验！
　　【获得：中等灵魂*19】
　　【获得：下等灵魂*480】
　　...
　　系统的提示声，象征着午夜酒吧的灭绝。
　　一十九名混血天使与恶魔，以及四十八名超能力者，总共六十七人尽数惨死。
　　浓稠的鲜血灌满了整个酒吧的地板，一眼望去满是碎肉与断肢，宛若地狱一般的惨相中，而洛德却仿佛独立于此间之外，衣衫整洁如今，没有沾染半滴血迹。
　　其实，他是一个善良的人。
　　洛德不喜欢屠戮无辜的生命，但这些杂种不在此列。
　　从这些人将音梦视作献祭物的那一刻起，他就没有打算让这些人活着离开！
　　原因很简单。
　　音梦是他的有所物，既然这些人敢觊觎她，那就要准备好付出生命的代价！
　　“你.....这个......恶魔！”
　　奄奄一息的午夜，挣扎着从血泊中抬起头来：“你杀了这么多天使和恶魔，天堂和地狱是不会放过你的！”
　　只有午夜活了下来，或者应该是说洛德放了他。
　　这个亦正亦邪的中立角色，或许以后还有用处，所以才会留他一命。
　　“我不是恶魔，而是死神。”
　　洛德纳刀归鞘，而后淡然的道：“其次，天堂和地狱，才不会为了这些杂种开战。”
　　开战？
　　简直就是个天大的笑话！
　　午夜还真把自己当根葱了，也不仔细想想，天堂和地狱要是能入侵人间还用等到现在吗？
　　一群混血的杂种，不过是天堂和地狱利用规则的漏洞，来达到变相入侵人间的目的罢了。
　　就算天堂和地狱真知道了，敢来人间吗？
　　谁要是敢违背规则降临，至尊法师就敢把骨灰都给祂扬了！
　　规则，是三方维持平衡的必须条件！
　　无论是谁都不想看到规则被打破，即便是天堂和地狱，也不愿意看到这一幕！
　　这是天堂、地狱、人间，三方大佬共同制定的规则！
　　所以无论天堂和地狱如何争斗，都不会越过这条线！
　　凡越线者，死！
　　洛德怀里抱着音梦，然后踏着浓稠的鲜血，一步一步的走出了酒吧。
　　“哥哥~我们现在去哪？”
　　“去找康斯坦丁。”
　　“啊~那你知道他在哪里吗？”
　　“知道。”
　　......
　　偷溜出来后，康斯坦丁没有停留，而是直接回家。
　　回到公寓，进门后康斯坦丁衣服也不脱，就直挺挺的躺在沙发上。
　　今晚发生的事情太多了，以至于他现在都觉得大脑晕沉沉的。
　　先是那个神秘的男人，后又是加百列降临，这些事让康斯坦丁冥冥中觉得不对劲。
　　而且加百列在临走时，还特意提醒他：注意地狱的动静。
　　康斯坦丁从怀里掏出他最爱的‘丝卡’牌香烟，从里面取出一根后，叼在嘴里点燃。
　　滋~
　　点燃香烟后，康斯坦丁用力的深吸了一口，然后缓缓地吐出一道白烟，让大脑里一直在紧绷的神经放松下来。
　　“加百列到底是什么意思？”
　　康斯坦丁目光深邃，沉思道：“难道除了玛门降临，地狱里还有别的事正在发生吗？”
　　咚咚咚....
　　一阵敲门声响起，打断了康斯坦丁的思路。
　　“法克！”
　　康斯坦丁暗骂了一声，然后从沙发上起身，走到了门口。
　　吱呀~
　　随着门被打开，一个棕发大波浪的美女，映入了康斯坦丁的眼帘。
　　“安吉拉？”
　　康斯坦丁眉头微皱，随即露出了嫌弃的表情：“你来干什么？”
　　但现在的康斯坦丁，还不知道在他眼前的这个女人，就是被地狱魔王之子玛门，所选中的‘母亲’！
　　“约翰，拜托你了。”
　　安吉拉眼中含泪，啜泣着道：“我想亲眼看一下，那些杀了我妹妹的凶手！”
　　“不行！”
　　康斯坦丁没有半点犹豫，直接开口拒绝了她，然后用力的关上了门。
　　砰！
　　门被关上了。
　　“求求你了！”
　　安吉双手疯狂的拍打着门，哀求道：“伊莎贝拉......是我唯一的妹妹，我必须要弄清楚，她究竟看到了什么！”
　　门内。
　　本该转身走开的康斯坦丁，却鬼使神差一般的回头，透过猫眼看向外面。
　　安吉拉脸上的哀求与绝望，以及内心深处的悔恨，包括了对妹妹的惨死，追求事实的真香，种种心里像极了当初，向神父乞求救赎的自己！
　　此刻的他与安吉拉，像极了彼时的他和神父。
　　而阻隔在他们之间的这扇门，就像是告解所用的忏悔室！
　　当时，他没有得到救赎。
　　但这个女人......还有机会！
　　最终，铁门打开了。
　　安吉拉哭的梨花带雨的脸上，露出了一丝惊喜：“约翰......你愿意帮我了吗？”
　　“你最好想清楚了，安吉拉。”
　　康斯坦丁神色颇为无奈，叹道：“一旦开始就没有回头路了，当你能看见他们时，他们就也能看见你了，明白吗？”
　　看着康斯坦丁严肃的眼神，安吉拉沉默了几秒，然后坚定的点了点头：“明白！”
　　“很好，跟我来吧。”
　　康斯坦丁侧身让开一条路，放安吉拉进来。
　　两人来到浴室后，康斯坦丁打开了浴室的水龙头，在浴缸里面放满水。
　　“脱衣服。”康斯坦的道。
　　安吉拉犹豫了一下，然后果断的脱去了外衣，露出了性感火爆的身材，走到放满水的浴缸边，深呼吸了一口气，转头问道：“剩下的衣服，也要脱掉吗？”
　　康斯坦丁瞥了一眼，就被深深地吸引住了。
　　好深的......沟！
　　“约翰？”
　　安吉拉脸色微微一红，小声道：“我是说......能不能留一件？”
　　“没事，这样就好。”
　　康斯坦丁干咳了一声，目光转移到安吉拉脸上。
　　“好......”
　　安吉拉深吸了一口气，然后问道：“等等，我们为什么要用水？地狱里面有水吗？”
　　康斯坦丁不耐烦的解释道：“水在神秘学里面，有着连接和隔绝的双重矛盾含义，所以是通用的渠道，可以帮助你在不同的世界穿越。”
　　“哦，明白了。”
　　安吉拉跨入浴缸，然后将身体缓缓沉入水中，忽然又想起来一件事，问道：“那我需要泡多久？”
　　“视情况而定。”
　　康斯坦丁脸上忽然露出一抹诡异的笑容，看起来相当渗人，让安吉拉有种不寒而栗的感觉。
　　“等一下，你......”
　　话还没有说完，安吉拉的脑袋，就被康斯坦丁狠狠的按进水中！
　　“唔....啊......”
　　被人粗暴的按在水里，安吉拉一连呛了好几口水，脸上充满了惊恐与慌张的神色，双手胡乱的扒拉着，想要试图推开康斯坦丁。
　　一个身穿白色无袖上衣的美女，被一个金发颓废大叔，暴力的按在充满水的浴缸里，这场面无论怎么看，都像极了杀人现场！
　　“忘记告诉你了，安吉拉。”
　　康斯坦丁一脸坏笑的道：“想见到地狱，首先得体验一次濒死的感觉。”
　　...

第七十四章 地狱初体验！
　　濒死是一种怎样的体验？
　　安吉拉非常有幸体会到了，即将被康斯坦丁，用手溺死在浴缸里面的感觉！
　　按照正常流程，去地狱其实不至于这么危险，只需让自己身体的一部分浸泡在水中，通过媒介就可以前往地狱了。
　　但奈何安吉拉想要‘速成’版。
　　既然选择了‘速成’版，哪能没有点风险呢？
　　所以康斯坦丁只能选择这种方式，将她置于濒临死亡的那一时刻，再通过‘水’这一媒介让她的灵魂穿越至地狱。
　　哗啦啦......
　　浴缸中不断溅起水花，安吉拉伸出纤细的手臂胡乱挥舞，死死的攥住了康斯坦丁的衬衣。犹如落水之人抱住的最后一根稻草，试图想要将把自己的身体，从水里面给拉出来。
　　喷溅出来的水花，打湿了康斯坦丁的白色衬衣，而水下的安吉拉衣服湿透后，紧紧地贴在身上，更加突显出她玲珑有致的性感身段。
　　不得不说，人在面临死亡的时候，所爆发出来的力量，还是相当恐怖的。
　　即使是一个体重不超过九十斤的女人，但还是让康斯坦丁手忙脚乱，险些要按不住她了。
　　不得已之下，康斯坦丁用上了另一只手，将她死死地按在浴缸里面。
　　就这样，康斯坦丁面无表情的注视着在水下，一脸痛苦挣扎的安吉拉。
　　一秒.....十秒......三十秒......
　　安吉拉挣扎的力度越来越弱，而且双眼的瞳孔，也开始呈现出了微微的涣散状态。
　　水面的安吉拉忽然感觉，世界好像变得越来越慢了！
　　时间.....仿佛被无限拉长了！
　　她能够清楚地看见，在自己正上方浴缸的水龙头中，有一滴蓄满的水珠，正在以及其缓慢的速度往下滴落。
　　哒~
　　水珠落在浴缸的水面上，泛起了一道道涟漪。
　　世间万物都停止了运动，绝对寂静的笼罩了她。
　　下一秒。
　　呈现在安吉拉眼中的世界，已然变换了另一种模样！
　　地狱是什么样子的？
　　在此之前，安吉拉从未想过这个问题，但现在她亲眼看到了！
　　天空被黑色阴云所笼罩，黄昏与腐朽，是这个世界中永恒的主色调！
　　在这里，没有白天，没有黑夜，有的只是永恒的黄昏。
　　铺天盖地的黄色风沙充斥在整个天地间，肆虐的狂风夹杂着凄厉的哀嚎声。
　　目光所及之处，只有毁坏的断壁残垣、燃烧的烈焰、以及腐朽的骸骨，为她活生生的描绘出了这一幕，宛如世界毁灭后的残酷景象！
　　这，就是的地狱！
　　所有堕入这里的灵魂，都将永生永世的承受着痛苦！
　　在这里的每分每秒，都是一种煎熬痛苦！
　　康斯坦丁曾经说过，在地狱里的两分钟，对他而言就像是过去了一年那么漫长！
　　呼——
　　黄色的风沙呼啸而来，一股气息顺着鼻孔直接冲入了安吉拉的大脑！
　　由于警察职业的身份，所以安吉拉很快就分辨出来，那是腐烂后的人肉、以及浓稠的鲜血，二者所混杂后散发出来的气味！
　　“呕~”
　　安吉拉只觉胃中一阵翻滚，忍不住住的弯腰呕吐。
　　但可惜的是，她晚上什么东西的都没有吃，只能呕出一些酸水而已。
　　过了好一会，安吉拉才压下胃里的酸水，擦掉眼角溢出的泪水，然后鼓足勇气重新抬头，打量起了地狱。
　　这里除了倒塌的废墟以及遍地的骸骨腐尸外，好像真的什么东西都没有了。
　　原来......
　　这就是伊莎贝拉看到的世界！
　　安吉拉想到自己的妹妹，一直以来都在承受着这样的痛苦，心里对她的愧疚之情，就变得愈发浓重起来。
　　“等着我.....伊莎贝拉。”
　　安吉拉深呼吸了几口气，在心里为自己打气，然后沿着眼前的一条小道，小心翼翼的朝前方探索。
　　但她没有注意到，在倒塌的废墟下面，有一双双充满邪恶与贪婪地眼睛，正在默默地注视这个外来者！
　　一个活人的气息，突然出现在地狱里面。
　　对于这些邪恶的生物而言，安吉拉的存在，就好比黑暗中的亮着的一盏明灯那么显眼！
　　在废墟下的阴影中，一只只狰狞的怪物出现了！
　　它们鼻翼耸动，贪婪的嗅着活人的气息，从嘴里流出透明的粘液，然后四肢并用，宛若野兽一般静悄悄的，跟在了安吉拉后面！
　　随着时间的推移，安吉拉感觉自己已经走出去了好远。
　　而她也从一开始的小路，来到了一条宽阔的大路上面，两旁堆放着无数废弃的汽车，而远方则是一座塌毁的桥梁。
　　正在这时，安吉拉忽然听到前方传来一声呼唤。
　　“安吉拉......”
　　这一声熟悉的呼唤，让安吉拉顿时浑身一僵。
　　尽管前面的风沙很大，但安吉拉却还是能看勉强看清楚，呼唤她的是一道白色身影。
　　虽然两人相隔很远，但安吉拉还是在第一时间，认出了那道白色的身影，正是她的双胞胎妹妹——伊莎贝拉！
　　伊莎贝拉站在悬崖边缘，穿着纯一身白色的病号服，像极了她当初跳楼自杀时的场景。
　　“伊莎贝拉！”
　　安吉拉眼眶湿润，唇角轻微的颤抖，控制不住内心的悲痛，朝着妹妹狂奔了过去。
　　“太晚了......”
　　伊莎贝拉的脸庞上划过一滴泪水，看着向她奔来的姐姐，悲伤的摇了摇头，“姐姐，快离开这里，祂的目标......是你！”
　　下一刻，伊莎贝拉闭上了双眼，然后张开双臂，整个人慢慢的向后倒去。
　　自杀而死的伊莎贝拉，在天主教中只能堕入地狱，然后不断重复着跳楼自杀时的举动，这就是地狱对她的惩罚！
　　“不！伊莎贝拉......不要！”
　　安吉拉看着妹妹在眼前自杀，精神近乎濒临崩溃，失声的痛哭了起来。
　　“滋溜～滋溜～”
　　但紧跟着，从四面八方传来了，令人毛骨悚然的舔舌声，以及阵阵不似人声的低吼，让安吉拉根本没有时间，继续沉浸在悲痛中了。
　　怪物出现了！
　　而且是成群结队的，从废墟下的阴影之中爬了出来，不知何时竟将她围在了中心。
　　那些怪物浑身瘦骨嶙峋，而脑袋被凭空削去了半截，剩下半个脑袋里面，甚至还能看见大脑结构。
　　这些怪物的形象，像极了但丁在神曲里面，所描绘的那些恶鬼！
　　这些恶鬼如伊莎贝拉一样，生前犯下了各种罪孽，所以在死后堕入地狱，饱受折磨与摧残，最终变成了这幅鬼样子！
　　“嘶——”
　　这些恶鬼嘴里滴落着粘稠的口水，贪婪地注视着安吉拉，仿佛要将她活生生撕碎一样！
　　“啊！”
　　安吉拉被吓得脸色惨白，不自觉的后退了两步，但自己身后却突然变成了悬崖！
　　后面是万丈悬崖峭壁，四周又是贪婪的恶鬼！
　　“康斯坦丁，救我！！！”
　　安吉拉脸色惨白的大声呼救。
　　事到如今，她也只能将希望，全部寄托在那个男人的身上了，希望康斯坦丁能靠谱一点！

第七十五章 我自人间来，要往地狱去！
　　砰——
　　浴缸轰然碎裂，内部盛满的水直接爆开，溅到地面和天花板上面。
　　康斯坦丁习以为常的拍了拍手，问道：“怎么样，见到地狱了吗？”
　　但回答他的，只有沉默。
　　只见安吉拉的双眼紧闭，浑身皮肤冰凉刺骨，胸膛更是没有起伏，看上去就像是一个安静的睡美人。
　　“安吉拉？”
　　康斯坦丁眉头一皱，意识到不对劲了。
　　按照正常情况来说，从地狱中脱离后必会因为灵魂难以承受适应，从而产生类似烈火灼烧的痛苦感。但是安吉拉却一言不发，显然不可能是因为她的忍耐力超乎常人。
　　“快醒醒，安吉拉！”
　　康斯坦丁蹲下身，边呼喊边晃动安吉拉，但后者却犹如死尸一样沉重，让他心里陡然生出一丝不妙的感觉。
　　“糟糕，出事了！”康斯坦丁暗道一声不好，翻开安吉拉的眼皮后，看到一双失去焦距泛白的诡异瞳孔。
　　呼吸，没有！
　　心跳，没有！
　　灵魂......也没有了！
　　在康斯坦丁仔细的检查了一番后，脸上随即露出了难以置信的神色。
　　无论是从生理的角度，还是从神秘学的角度，无疑都说明安吉拉已经死了！
　　濒死体验，变成真死体验了！
　　“不不不不......”
　　康斯坦丁顿时有点慌了，双手在安吉拉胸前画着十字，然后大声的呼唤道：“拜托你了，赶紧回来吧，安吉拉！”
　　下一秒。
　　安吉拉忽然睁开了眼睛，眼部周围布满了骇人的青筋，一双泛白的瞳孔直勾勾的盯着康斯坦丁。
　　只见‘安吉拉’膝盖没有弯曲，整个人就像是不倒翁似得，直挺挺的从地上立起来，与康斯坦丁近乎零距离的对视，用那双眼部周边青筋凸起，内里泛白的狰狞瞳孔，就这么直勾勾的盯着他！
　　唰！
　　康斯坦丁顿时头皮发麻，浑身的汗毛根根倒竖起来！
　　‘安吉拉’诡异的一笑，然后双手猛地推出去。
　　康斯坦丁顿时感觉胸前剧痛，随之一股沛然巨力袭来，就好像被汽车撞了一样，不受控制的倒飞出去，狠狠地撞在墙壁上面。
　　砰！
　　墙壁上的皮都被震的脱落了下来，带动着天花板的水晶灯剧烈晃动。
　　“S·H·I·T！”
　　这一下可不算轻，康斯坦丁感觉自己的五脏六腑，被快被这一下给撞得移位了。
　　“康......斯......坦......丁......”
　　‘安吉拉’就像是蜘蛛一样，无视了地心引力挂在天花板上，并且头诡异的扭转了180°，做出完全不似人类的行为！
　　牛顿的棺材板又要按不住了。
　　作为经验丰富的老驱魔人，康斯坦丁一眼就看出来，安吉拉的肉体被恶魔霸占了！
　　叫安吉拉，结果叫出来一个附身魔！
　　康斯坦丁现在心里别提有多操蛋了，怒视着‘安吉拉’，以质问的口吻道：“里面的附身魔给我听着，你是谁，报上名来！”
　　“嘻.....嘻嘻......”
　　‘安吉拉’脸上的青筋似有生命般起伏蠕动着，嘴角拉扯出一个极限的弧度，露出了一个诡异的笑容。
　　“OK！”
　　看到这一幕，康斯坦丁果断明白了：“看来你是不打算说了，不过没关系，反正我也懒得知道。”
　　“吼——”
　　附身魔双脚一踩天花板，口中发出刺耳的尖叫声，然后向康斯坦丁冲了过来！
　　“来的正好。”
　　康斯坦丁嘴角划起一丝冷笑，先是侧身避开了这一扑，趁附身魔还没起身的瞬间，一屁股坐在了她的身上！
　　依靠自身体重勉强将附身魔压在身下后，康斯坦丁右手拇指扣在安吉拉眉心的位置，然后口中念念有词的道：
　　“以伟大的造物之之名！”
　　“以圣十字命令你！”
　　“以六芒星命令你！”
　　“以诸界真言命令你！”
　　“在此命令你即刻离开这里！”
　　轰！
　　无形的力量陡然激增，化作狂风肆虐呼啸而起！
　　冥冥之中，仿佛有一股无形的力量，将俯身‘安吉拉’体内的恶魔拉扯出来，致使安吉拉发出痛苦的惨叫声，身体不受控制的挣扎摆动，弓起了一个巨大的弧度，两只泛白的瞳孔怨毒的注视着他。
　　“啊啊啊啊——康斯坦丁！！！”
　　康斯坦丁面无表情，不为所动的按在‘安吉拉’的额头，咬破左手食指按在上面，口中继续念道：
　　“以人类之血，速速退散！”
　　“破除魔鬼之缚！”
　　“主啊，拯救我们！”
　　砰！！！
　　整个房间的玻璃都被震碎，地面仿佛承受了某种重击般而碎裂！
　　‘安吉拉’的尖叫声戛然而止，随后身体停止了动作，泛白的瞳孔也随之消失。
　　康斯坦丁坐在地上，伸手擦了把脸上的汗，带着几分庆幸的道：“幸亏附身的时间短，力量还没有变强，不然今晚就要倒霉了。”
　　附身魔的力量是随着附身的时长而增加的，这个附身魔刚附身还没有多久，所以很轻易的就被驱逐了。
　　但这并不代表事情解决了。
　　康斯坦丁的眉头依旧紧缩，因为安吉拉的灵魂并未归来，还被困在地狱里面！
　　魂魄被困在地狱里可不是一件小事。
　　一旦安吉拉在地狱里待得时间过长，只能出现两种结果。
　　要么。灵魂受到地狱影响而彻底堕落成恶鬼；要么，就会被地狱里的恶魔们分食！
　　正在这时，一个熟悉的声音响起。
　　“需要帮忙吗？”
　　康斯坦丁微微一愣，因为这个声音他感觉有点耳熟。
　　循声望去，康斯坦丁看见刚才在酒吧里碰见过的那个男人，牵着那个可爱的小萝莉，正在旁边戏谑的看着他。
　　“是你们？”康斯坦丁震惊的道：“你们怎么出来的？午夜没有找你事？”
　　“自然是走出来的。”洛德微微一笑，而后道：：“至于午夜，已经不存在了。”
　　“你来......应该不会是专程为了报复我吧？”
　　康斯坦丁迟疑了一下，小心翼翼的问道，毕竟自己刚才在酒吧里面，还毫不犹豫的把人家给卖了呢。
　　“不是。”洛德摇了摇头，然后笑呵呵的道：“我是来帮你忙的。”
　　“帮忙？你能帮我什么忙？”康斯坦丁皱眉，问道。
　　“我可以帮你救她。”洛德抬手指向躺在地上的安吉拉，淡然道。
　　“......你在跟我开玩笑吗？她的灵魂被困在地狱里面了，你怎么救她？”康斯坦丁脸上写满了不信，心想难不成你还能跑到地狱里面去，然后把安吉拉的灵魂带回来吗？
　　洛德嘴唇微抿，勾勒出一抹淡然的微笑，道：“我就是这个意思，去地狱里面把她的灵魂带回来。”

第七十六章 七大罪！（新的一个月，继续求大家支持啊！）
　　“你疯了吗？”
　　康斯坦丁的第一反应，就是洛德在和他开玩笑！
　　地狱是什么地方？
　　是万物终结之所，是唯上帝厌弃之地！
　　行善者，上天堂。
　　作恶者，入地狱。
　　此乃‘上帝’制定的规则，没有任何天使和恶魔可以违背祂的意志！
　　任何堕入地狱的灵魂，都无法以任何形式被拯救。
　　哪怕是大天使‘加百列’，也不可能从地狱里面，拯救一个迷失堕落的灵魂！
　　“我没有疯。”
　　洛德脸上的笑容不减，道：“你送我去地狱，然后我将安吉拉带回来，你觉得这样如何？”
　　......我觉得不行。
　　康斯坦丁嘴角抽搐，但最终还是将这句话咽了下去，因为怕挨打。
　　“你到底想干什么？不要说是为了就安吉拉，这种骗小孩子的话，就没必要跟我说了。”康斯坦丁直勾勾的盯着洛德，然后沉声问道。
　　“我只是想去地狱，仅此而已。”洛德唇角略微上扬，从容的笑着说道。
　　反正不管康斯坦答不答应，他这趟地狱之行是去定了。大不了他就以理服人嘛，是不是？
　　他坚持要去地狱，并不单纯是因为好奇，而是打算将自己的业务扩展一下，看能否人工制造出一个‘虚圈’！
　　但在扩张业务范围之前，他还需要亲自了解一下地狱！
　　毕竟这里是漫威宇宙，如果不先探查清楚就贸然行动，谁知道会惹来哪位大佬？
　　正所谓：知己知彼，百战百胜！
　　要说起对地狱最了解的人，恐怕除了那个火骷髅以外，就只有眼前的这位‘地狱神探’了！
　　“既然你坚持要去，我不会阻拦你的。”
　　康斯坦丁见洛德坚持要去，便不再阻拦，而是点起一根烟，放在嘴中吸了一口，而后缓缓地吐出一道白色烟雾，道：“但至少，得让我知道你的名字吧？”
　　“洛德·卡尔。”
　　“唔.....我记住你的名字了。”
　　康斯坦丁吸了口烟，然后一脸严肃的道：“我会送你去地狱，但是我要提前告诉你几件事，希望你可以记住。”
　　“请讲。”洛德做出一个请的姿势，他对漫威与DC宇宙混合后的地狱，确实不是非常清楚，正好有康斯坦丁在这里，替他补充一下相关的知识！
　　康斯坦丁竖起一根手指，说道：“第一，你所熟知的地狱，其实并不是一个完整的维度。”
　　“什么意思？地狱不是一个完整的维度？”洛德眉头微皱，有些不太理解这句话的意思。
　　康斯坦丁眼神闪烁，意味深长的笑了笑，说道：“曾经的地狱，是一个完整且独立的维度。但现在......但因为某些未知的原因崩碎分裂成无数【小地狱】，分别由象征着七宗罪的地狱君主，以及个别的魔王所统治！”
　　洛德眼神微眯，问道：“是哪些地狱君主？”
　　“傲慢之罪：路西法·晨星！”
　　“嫉妒之罪：利维坦！”
　　“暴怒之罪：萨麦尔！”
　　“懒惰之罪：贝尔芬格！”
　　“贪婪之罪：玛门！”
　　“暴食之罪：别西卜！”
　　“色欲之罪：阿斯蒙德！”
　　康斯坦丁一一念道，然后又补充道：“除了象征着七宗罪的地狱君主之外，还有诞生于地狱本土的恶魔，同样具有魔王级别的力量，可与七大君主相抗衡！”
　　“其中例如地狱魔王墨菲斯托，就是一个诞生于地狱本身的强大恶魔，据说祂掌管并控制着着堕入地狱的灵魂，是所有魔王之中力量最接近路西法，并拥有成为‘撒旦’潜质的恶魔。”
　　“等等......圣经里面不是说，堕天使路西法就是撒旦吗？”洛德略微有些吃惊的问道。
　　“......谁告诉你的？”康斯坦丁极度无语道：“哪本的圣经里面说，路西法就是撒旦了？”
　　“呃......难道不是吗？”洛德有点尴尬，其实他对西方的这一套也不是很熟悉，关于撒旦和路西法的由来，只是源于以前固有的映像。
　　“......当然不是了！”康斯坦丁无语的道：“撒旦更接近一种称号，而不是象征具体的某个存在，地狱里谁的实力最强大，谁就可以自称为是【撒旦】。”
　　然后，康斯坦丁又继续讲到了关于地狱的问题。
　　在最初的时候，【地狱】和【天堂】分别是独立且完整的维度空间！
　　但后来不知是什么原因，完整的【地狱】突然间崩碎了，变成了现在的由无数小碎片，彼此组成了后来不完整的维度空间。
　　而这些空间，被称之为【小地狱】！
　　目前所有的恶魔都来自小地狱，而统治这些碎片维度的恶魔和君主，彼此之间互相开战的原因，就是为了夺取其他的小地狱权柄！
　　为什么这些地狱君主和恶魔，要夺取对方的权柄呢？
　　对此，洛德有一点自己的猜测。
　　或许，是那些地狱的君主和恶魔，想要获得完整的【地狱】维度力量！
　　既然【天堂】诞生了‘上帝’！
　　那么作为与之同级的【地狱】，为何至今为止没有诞生类似于‘上帝’的角色呢？
　　其根本原因就在于，真正的【地狱】已经破碎了！
　　现如今剩下的那些小地狱，其中所蕴含的权柄过于弱小，不足以支撑与‘上帝’同级的存在诞生！
　　现在想来......
　　路西法·晨星率领一半天使堕入地狱，其中深意只怕令人细思极恐啊！
　　那个所为的‘上帝’，当真是全知全能吗？
　　恐怕......未必吧！
　　而且‘地狱’至今无法统一，权柄分散在十几个君主的手里，其中未免没有‘上帝’从中作梗的原因！
　　当然了，以上只是建立在毫无根据的推测之上，洛德现在也不清楚具体情况，因为他还没见过那位‘上帝’呢。
　　“果然有趣......”
　　洛德嘴角掀起一抹笑容，心里对地狱的期待又加重了许多。
　　看来这一趟，他还真是没有白来，从康斯坦丁的嘴里套取到了关于地狱的大量情报。
　　不过这些终究是道听途说，想要真正了解情况，他必须要要亲自去一趟地狱！
　　“既然决定了，那我们就事不宜迟，赶快行动吧，不然安吉拉的灵魂就不好找了。”康斯坦丁是属于说干就干的人，当即安排起了‘穿越’前的准备。
　　鉴于洛德本身就具有相当强大的灵力，所以康斯坦丁并没有选择用之前的办法。主要是因为他觉得自己按不住洛德，并且还有极大可能性会被反杀。
　　“把你的脚放在里面。”
　　康斯坦丁端了一盆水过来，放在洛德脚下后，不等他开口询问，就解释说道：“前往地狱需要媒介，而水是通用的媒介，你可以理解为‘门票’！”

第七十七章 降临地狱！
　　一盆水，一只黑猫。
　　关于水的作用无需赘述，前文已经有过介绍了。
　　重点这只黑猫！
　　这只黑猫在《地狱神探》中出现过，基努里维斯版的康斯坦丁，曾抱着这只黑猫进入地狱，然后寻找到了自杀的伊莎贝拉。
　　因为这只猫生前是伊莎贝拉所养，所以与安吉拉具有某种特殊的联系，它可以帮洛德在地狱里，找到失踪的安吉拉的魂魄！
　　如果没有黑猫的指引，洛德想要在茫茫无际的地狱里面，寻找一个人的魂魄，无异于是在大海捞针，几乎是不可能找到的。
　　“准备好了吗？洛德。”
　　康斯坦丁深吸了一口气，然后紧接着又道：“首先，按照我说的来，先把脚浸泡在水盆里面，抱着这只黑猫，直视它的眼睛。
　　然后，尽量放空自己的大脑，不要有任何杂念干扰，并且想象自己正处在一片黑暗虚无的空间里。”
　　“放空大脑，想象虚无吗？听起来并不难啊。”洛德想了想，觉得好像没有多难。
　　“没你想象的那么简单，因为人类大脑的构造很复杂，你越是想要刻意回避的东西，大脑就越是会不断重复的提醒你。”
　　康斯坦丁努了努嘴，一副你别吹牛逼大家还是好朋友的样子，道：“我第一次尝试的时候，可是花了足足四五个小时，才能让自己的大脑放空下来的。”
　　‘放空大脑’这个条件看似简单，但实际上是很难做到的！
　　除非受过专业训练的人，否则一般的普通人想要在短时间内放空大脑，清除那些杂七杂八的念头，其实是一件非常困难的事！
　　但其实康斯坦丁所说的这种状态，与死神平日里和斩魄刀对话时的‘刀禅’状态极为相似，二者都需要清除自身杂念，并且大脑处于一种空灵的无暇状态。
　　洛德笑而不语，然后拍了拍音梦的脑袋，嘱咐道：“音梦，先去旁边待会儿，等一下哥哥。”
　　“嗯~好的，哥哥。”
　　音梦乖巧的点点头，然后走到了一旁静静地等待。
　　“这个小女孩......是在警惕我吗？”康斯坦丁眉头微微一皱，他注意到音梦所站的位置，正好是在他的侧后方，并且距离不超过两米。
　　两米，是一个很危险的距离！
　　对方如果在这种距离内发动攻击得话，他是很难反应过来的！
　　音梦见康斯坦丁在看她，眼睛弯成一道月牙，脸上露出两个浅浅的酒窝，可爱的道：“叔叔最好不要动歪心思哦~不然的音梦保证会让你死的很难看！”
　　这并非是音梦在说谎，而是她有充足的自信心。
　　别看平日里音梦只是负责卖萌耍宝，偶尔研究一些东西，但别忘了她的真实身份，可是一位死神！
　　如果换一个时间和地点，且没有任何限制条件，那音梦几乎没有可能击败康斯坦丁；
　　但现在康斯坦丁近在咫尺，且没有布置任何手段的情况下，音梦有充足的把握可以瞬间击杀康斯坦丁！
　　“......不不不，你误会我了。”
　　康斯坦丁眼角一抽，连连摆手示意自己对洛德绝对没有恶意。
　　虽然音梦至今为止表现的都很平常，但自己多年以来苟命的本能告诉他，最好不要招惹这个外表可爱，实则腹黑的可怕萝莉，不然恐怕真的会死！
　　洛德将这一切看在眼里，但却并未出言阻止，因为让音梦监视康斯坦丁正是他的主意。
　　俗话说：防人之心不可无！
　　尤其是对康斯坦丁这个以骗术闻名的英雄，就更加不能对他掉以轻心了，所以洛德必须要提前布置一手，以防自己被康斯坦丁给坑了。
　　康斯坦丁何其精明，一眼就看穿了他们的心思。
　　再说了...
　　别看洛德和音梦在防着他，他自己又何尝不是在防着洛德和音梦呢？
　　关于这点，大家其实都心知肚明，只是不愿戳破这层膜而已。
　　“准备好了，我们就开始吧。”康斯坦丁催促道：“我们耽搁一分钟，安吉拉在地狱的危险程度就会增长一点。”
　　洛德依照康斯坦丁的嘱咐的先是将双脚浸泡在水盆中，然后抱起黑猫并直视它的眼睛。
　　清除所有杂念，想象虚无与黑暗，并将心神沉浸于其中，让魂魄处于一种‘虚无’的状态。
　　不多时......他就进入了状态。
　　“这么快就进入状态了？”康斯坦丁眉头一挑，心里略微有些惊讶，他本以为要花好久才行，没想到居然一次就成功了！
　　康斯坦丁走到洛德面前，然后深呼吸了一口气，“我要开始了，仪式过程中千万不要打扰我，不然出现意外我可不负责啊。”
　　“放心吧。”
　　音梦眸子微冷，以一种完全不符合年龄的气质，说道：“有我在，没有任何人可以打扰你。”
　　“那就好，希望如你所说。”
　　康斯坦丁耸了耸肩，然后割破了右手大拇指，将一滴鲜血抹在了洛德的眉心处，口中念诵着拉丁文咒语。
　　处于空灵状态下的洛德，可以清晰地感知到在康斯坦丁念诵咒语的同时，滴落在他他眉心处的鲜血，与另一个遥远的陌生维度，建立了某种说不清道不明的特殊联系！
　　紧接着......
　　洛德感觉自己的灵魂瞬间某种力量被扯出体外，然后沿着康斯坦丁的鲜血‘引信’，化作一道流光奔向了那处遥远且陌生的维度！
　　......
　　地狱！
　　永恒不变的黄昏色调，以及凋零腐败的气息，充斥在整个天地间的任意角落里。
　　“果然，变成死神了。”
　　洛德发现自己穿着特殊定制的死霸装，而腰间别着一把短刀。
　　“喵呜～”
　　一声猫叫突然响起，洛德低头一看，那只黑猫正亲昵的用脑袋，蹭着他的裤腿。
　　洛德蹲下身来，伸手抚摸了一下黑猫，然后说道：“乖～带我去找安吉拉，明白吗？”
　　“喵呜～呜呜～”
　　这只黑猫非常聪慧，仿佛真的听懂了他的话一样，轻轻的舔了舔洛德的掌心，然后就朝着一个方向跑了出去！
　　跑出去一段距离后，见洛德没有跟上来，黑猫回过头来望着他，两只金色的瞳孔中，露出了一抹极为人性化的色彩。
　　“.......”
　　洛德眼角微微一抽，心道这只猫该不会是四枫院夜一变得吧？

第七十八章 最古老的圣经！
　　在跟着黑猫跑了一个小时后，洛德终于明白了一件事。
　　地狱......真TM的大啊！
　　这完全不是在夸张，而是他现在所处的这个‘小地狱’面积真的很大！
　　不过很正常。
　　从康斯坦丁的话里面，他得知了在地球之外的异次元维度空间有大有小。
　　像是黑暗君主多玛姆所占据的维度，冥神西索恩所占据的维度、维山帝所占据的维度，整体面积差不多可以媲美一个单体宇宙了。
　　最初的【天堂】与【地狱】维度所占据的面积，甚至要超过了一个单体宇宙。受二者所辐射影响的维度，更是可以达到多元宇宙级别！
　　而具体表现的形式，则是无论在任何维度，都有【天堂】与【地狱】之名！
　　但在最初的【地狱】维度崩碎后，那些具有‘地狱’权柄的小碎片维度，其中最小的面积也有一颗星球那么大！
　　想要在一颗星球那么大的地方，数以十亿的恶鬼与恶魔之中，寻找一个迷失的人类灵魂，其难度无异于登天！
　　怪不得康斯坦丁会说，这是根本不可能做到的事！
　　但也不是完全没戏，这只黑猫和安吉拉心灵相联，彼此之间可以进行通灵感应，所以还是有一点机会的。
　　“喵呜~”
　　黑猫来到一处悬崖边，忽然停下了脚步，然后抬起爪子指了指下面，又对着洛德叫了几声，意思好像是叫他过来看。
　　“......讲道理，你真不是夜一变得？”洛德又问了一遍，对这只黑猫的聪慧程度感到很惊讶。
　　这已经不是普通生物，所能具有的智慧程度了吧？
　　“喵呜~喵呜~”
　　黑猫似乎很急切，又冲着洛德叫了几声，猫爪又指了指悬崖下方。
　　“明白了，我这就过去。”洛德哑然失笑，觉得自己可能想多了，黑猫怎么可能是夜一变得呢。
　　来到悬崖边缘后，洛德顺着黑猫所指的下面看去，眉宇间升起一抹喜色：“找到她了......安吉拉！”
　　黑猫所指的悬崖下面，有一个身穿细肩带无袖T恤的女孩，躺在一座巨大的圆盘石刻上面，四肢都被堪比胳膊粗的铁链绑在上面。
　　虽然已经找到了安吉拉，但洛德却并没有着急下去，而是先将灵力凝聚到双眼。
　　这样可以让视力在短时间呈飞跃式提升，透过黄沙与浓烟的阻隔，看清楚下面的一草一木！
　　在灵力之眼的辅助下，洛德将下方一览无余。
　　安吉拉躺在一座巨大的圆盘石刻上，而且从这座圆盘石刻的风化程度来看，应当是经历了相当古老的岁月，上面还刻满了不知名的文字。
　　在仔细观察了这些文字后，让洛德感到惊讶的是，这些文字的外形与结构，与那只枪套上面的文字极为相似，只有一些细微的地方有些不同。
　　“又是这种阿卡德文字？”
　　洛德眉头紧促，心里不禁产生了一丝疑惑，为什么这些阿卡德文字会莫出现在地狱？
　　据他所知，阿卡德文字源于闪含语系，是世界上最古老的语系之一的楔形文字，在公元前两千多年的时代，由阿卡德文明所创建并使用，后来演变成为了大多数现存的中东语言。
　　现代有部分的历史学家和语言学家推测，认为犹太语前身的古希伯来文字，就是从阿卡德文字中脱胎而成的。
　　再结合之前，当康斯坦丁念出枪套上的那句话时，竟然引来大天使加百列的降临！
　　古希伯来语......
　　犹太语....
　　阿卡德语.....
　　圣经......
　　加百列.....
　　种种念头在洛德大脑中闪回，伴随着一条条零碎的线索逐渐成形，一个大胆的猜测出现在了他的脑海中！
　　已知，目前世界现存最古老的圣经，内容是由古希伯来文字编撰而成；
　　其次，是古希伯来文字源于阿卡德文字，并且大天使加百列将这种文字称为是神之箴言！
　　那么请问......
　　能被大天使加百列称为‘神’的是谁？
　　上帝！
　　只有上帝，才会被大天使加百列称为‘神’！
　　换言之。
　　早在古希伯来文字诞生之前，就有人用阿卡德文字记录过‘上帝’的言行，正因如此加百列才会将其称为‘神之箴言’！
　　“不行啊.....还差一个关键信息！”
　　洛德眉头紧皱，虽然推测出来这些阿卡德文字，极有可能就是记录上帝言行，最古老的‘圣经’原型。
　　但他还是弄不明白，这些文字出现在地狱，究竟是有什么特殊的用意！
　　而且从加百列降临的事件，可以看出祂对‘神之箴言’很关心！
　　直觉告诉他，这些文字里面隐藏着巨大的秘密！
　　“喵呜~”
　　黑猫的叫声，突然打断了洛德。
　　“嗯？”
　　感受到小腿上传来的触感，洛德低下头去，看见黑猫正在轻轻的蹭他。
　　“喵呜呜呜呜～”
　　黑猫一边蹭他小腿，一边看向下方的安吉拉，小声的叫唤着，仿佛是在提醒洛德，别忘记自己过来是救人的。
　　“也是，差点都给忘了。”
　　洛德自嘲般的一笑，他被那些文字吸引，差点忘了还有个人要救呢。
　　但有一点，让洛德比较担心！
　　在圆盘石刻的附近，并没有任何恶魔活动的迹象，这可不是一个好消息啊！
　　要知道，活人的魂魄对于恶魔吸引力极大，在过来的路上，他已经充分的见识过了。
　　那些贪婪的恶鬼，即便在灵压的威慑下，还是不惜一切代价的冲上来，想要吞噬他的灵魂。
　　可安吉拉就躺在那里！
　　但却没有一个恶魔，胆敢靠近这座圆盘石刻，从这点就足以证明，那里绝没有那么简单！
　　“真是让人头疼啊......”
　　洛德叹了口气，他本来只是想提前见识下地狱，看有没有机会捞上一笔‘外快’！
　　毕竟，要说这个世界上，哪里的灵魂，那肯定是在地狱里面了。
　　可谁知事与愿违！
　　洛德一路斩杀那些恶鬼后，发现系统连一颗灵魂都不给他！
　　一番询问后，洛德这才知道。
　　堕落后的灵魂都被地狱权柄所‘束缚’，它们将永生永世在这里接受惩罚，无论是任何形式的死亡，哪怕是死神的斩魄刀，都无法在地狱里彻底消灭它们！
　　除非......
　　他夺取了这个地狱的权柄，然后就能掌控堕入地狱之中的灵魂！
　　糟心啊！
　　系统也不想想，他要是有能耐夺取地狱权柄，还需要为这点灵魂纠结吗？
　　洛德：我想要很多灵魂。
　　系统：去地狱！
　　洛德：但是地狱里的灵魂我拿不到！
　　系统：那就变强！
　　洛德：变强需要灵魂啊！
　　系统：那就去地狱啊！
　　洛德：我TM......

第七十九章 光头，又见光头！（求收藏！求推荐！）
　　思前想后，洛德觉得待在这里也无济于事，还是下去看看吧。
　　既然答应了要带这个女人的灵魂回去，他就一定不会食言。
　　而这样做的原因，不是为了这个女人，而是为了康斯坦丁！
　　通俗一点来说，就是他看上康斯坦丁了。
　　“乖~你在上面等我。”
　　洛德蹲下来伸手抚摸黑猫，然后嘱咐道：“哪里都不要乱跑，就在这里等我。”
　　“喵呜~”
　　那黑猫极通人性，仿佛真的听懂了一般，回头轻轻舔舐着洛德的手心。
　　然后，洛德来到悬崖边，低头俯瞰下方。
　　从他所站的位置垂直向下到圆盘石刻，之间的距离有大约一百五十米左右！
　　风速....很大。
　　湿度...几乎没有。
　　洛德闭上了眼睛，挺起胸膛，双臂自由的舒展开来，足尖轻点着朝前方纵身一跃！
　　信仰之跃！
　　......
　　数百米的垂直距离，耳边是风沙在呼啸，洛德身形宛若一道黑色流星，坠落在圆盘石刻！
　　刚一落地，近距离接触圆盘石刻后，洛德心中忽然有种特殊的感觉，就好像是有人在呼唤他！
　　但这种特殊的感觉，转瞬之间就消失了，甚至快到了让洛德以为刚才或许只是错觉而已。
　　洛德起身后，观察了一下这座古老的圆盘石刻。
　　圆盘石刻半径有一百米左右，而石刻的正中心区域有六根凸起的石柱，将安吉拉束缚并包围在了那里。
　　考虑到这里是地狱，为了安全起见，洛德不敢有丝毫大意。
　　先是在自身附近一米，布下了数层灵压形成的壁障，而后将灵子注入到血管中，时刻都保持在静血装的状态下。
　　“让我来看看，究竟是什么原因，导致那些恶鬼不敢进入这里吧。”做好完全的准备之后，洛德才大步朝着里面走去。
　　随着逐渐接近中心石台，一股无形的威胁感袭来，就好像正在被某种邪恶的目光窥视一样，让洛德感觉浑身不舒服！
　　“我就知道没那么简单！”
　　洛德警惕的打量着四周，灵压的感知范围扩散到了最大限度，连周边的一砖一石都不放过！
　　还别说！
　　在这种地毯式的灵压感知下，还真让他发现了一个‘阴影’！
　　那阴影藏匿在安吉拉后面，无形且无质，宛如鬼影一样，根本无法用肉眼分辨。
　　若非它散发出来的微弱灵力，被洛德的灵压感知到了一丝波动，恐怕站在他面前都发现不了！
　　“射杀他，神枪！”
　　秉承着先动手为强，后动手遭殃的原则，洛德二话不说，见面直接始解神枪！
　　唰！
　　神枪的刀身骤然伸长，眨眼间贯穿了百米虚空，带着凌厉的锋芒射向对方！
　　神枪即将射中那道阴影时，刀身却被一股无形的力量挡住，停在了那阴影的前方！
　　“出来吧，别躲了。”
　　洛德眼眸深处闪过一丝凝重，如此轻易便能挡下神枪，此人实力必然不在他之下！
　　嗡~
　　空间好似石子落入水中，陡然荡起了层层涟漪，在一道道波纹扩散之后，那道阴影的真身，逐渐显现在洛德的眼前。
　　“......好丑。”
　　只是看了一眼，洛德就忍不住直皱眉头。
　　虽说恶魔的长相都很随便，除了路西法以外都不咋样；但唯独这个家伙的长相，着实是有点丑的突破人类审美极限了！
　　小孩子看一眼，可能晚上都睡不着觉的那种！
　　祂外表看上去，就像是被活生生扒了皮的人类，浑身上下光洁溜溜，没有一根毛发。
　　四肢颀长且纤细，皮肤呈现出诡异的腐败灰色，肌肉萎缩干瘪，活脱脱的营养不良！
　　而且，这家伙五官随意的，也让洛德无力吐槽。
　　两个眼窝部分深深凹陷，看着就像是让人锤过一样，脸颊两侧的颧骨突起，鼻孔上翻，牙尖嘴利，狰狞可怖。
　　就好像是五官各有各的想法一样，本着反正地狱里也没人看，我就随便长长的想法。
　　“好奇怪的力量......”
　　那个丑......怪物，伸出一根手指点在神枪的刀尖之上，脸上随即露出了疑惑的表情：“这种感觉，和墨菲斯托有点相似，但又不完全一样，人类......报上你的名字。”
　　洛德将神枪收回，眼底藏着一丝凝重，而后淡淡道：“在询问别人的名字之前，你是不是得先报上自己的名字？”
　　闻言，那怪物眼中露出似是嘲讽一般的光芒，嗤笑道：“你居然不认识我？”
　　洛德歪头思索了一下，然后反问道：“我有必要认识你吗？”
　　“哈哈哈哈......”
　　那怪物好似听到了什么天大的笑话一样，大笑道：“你来我的地狱，还问我是谁？”
　　他的地狱？
　　听到这句话，洛德心中微微一震，道：“你是.....七大魔王之一？”
　　“我是象征贪婪之罪的魔王——玛门！”
　　怪物狞笑一声，然后迈开步子朝他走了过来，边走边说道：“人类，你的力量很有趣，把你的身体交给我吧。”
　　【紧急任务：地狱之战（1/3）
　　任务详情：魔王玛门对你的死神力量表示很感兴趣，如果不想被祂附体的话，建议在此处击溃祂的分身！
　　完成条件：击杀玛门分身（0/1）
　　任务奖励：全部完成后统一结算】
　　“......”
　　洛德深吸了一口气，然后又缓缓地吐出去，他现在不想说话，只想一个人静静。
　　光头，又是光头！
　　众所周知，多元宇宙中，光头是强者的象征！
　　山本元柳斎是光头，一刀能蒸发尸魂界。
　　琦玉是光头，一拳能给地球梳中分！
　　龟仙人是光头，气功波干碎月球！
　　弗利萨是光头，邪恶的宇宙帝王！
　　灭霸是光头，一个响指干死半个宇宙的人。
　　古一法师也是光头，轻松吊打维度魔神。
　　贪婪之罪玛门......也是光头！
　　洛德不禁产生了一丝怀疑，难不成这些强者的头发都是用来封印战斗力的吗？
　　这就牵扯到一个很严肃的问题了。
　　颜值重要，还是实力重要？
　　颜值，我所欲也，实力，我亦所欲也；二者不可兼得，舍颜值而取实力者也！
　　“回头我就剃个光头！”
　　洛德心中暗骂一声，斩魄刀更换成了冰轮丸！
　　以他现在五等席官的灵力，强行卍解估计只能支撑不到十分钟！
　　但对方可是地狱七大魔王之一的玛门，十分钟真的够用吗？
　　但事到如今，已容不得他多想了！
　　汹涌澎湃的灵压宛若实质般升腾而起，厚重的阴云将原本昏黄色的天空遮盖！
　　“卍解——大红莲冰轮丸！”

第八十章 倾尽全力！（求收藏！求推荐！）
　　“卍解——大红莲冰轮丸！！！”
　　洛德眼眸冰冷至极，身披寒冰所铸铠甲，背部冰晶凝结为龙翼，右臂被一头狰狞的龙首所覆盖，衔着正在散发极寒灵压的淡蓝！
　　呼呼呼~
　　极度寒冷的灵压形成巨大风暴，宛若一条昂扬的巨龙般直冲九霄，引动天象降临！
　　地狱永远都不曾改变过的黄昏，一时间竟阴云密布，厚重的黑云滚滚而来，如浪涛般在天空狙击，以近乎遮天蔽日态势笼罩了数千米的范围！
　　在大红莲冰轮丸所爆发的恐怖灵压之下，以洛德本人为圆心的数千米范围之内，皆化作了冰蓝色的寒霜领域，甚至是地狱中永不停歇的漫天黄色沙暴，居然也被神奇的被冻结了。
　　“这石刻.....不简单。”
　　洛德眸光微敛，心里有点惊讶。
　　这圆盘石刻承受了大红莲冰轮丸的灵压竟然还毫发无损，并且还保护了安吉拉的魂魄不受极寒冻气的伤害，由此便足以证明它的不凡之处了！
　　“太有意思了，人类！”
　　玛门舔了舔嘴唇，眼中流露出浓烈的贪婪之色：“我能感觉到，地狱竟然在渴望着你的力量！”
　　虽然还不知道是什么原因，但是玛门却可以清楚地感知到，在洛德释放力量的那一个瞬间，祂的‘地狱权柄’竟然产生了一丝异动，就好像是在渴望得到这股力量！
　　“我决定了，人类。”
　　玛门目露凶光，狰狞的笑着：“比起这个女人的降临仪式，我更想要你的灵魂！”
　　既然这股力量连地狱都渴望得到，那他就更不能错过了，就算是不惜一切代价，祂也要将这股力量弄到手！
　　“想要我的身体，那就看你有没有这个本事了！”
　　洛德眸子中寒光涌动，将刀尖对准了这位地狱魔王，而后以冰冷的声音，缓缓地诉说道：“幸好这是在地狱，我无需像上次那样，克制自己的力量了！”
　　纽约之战时，考虑到冰轮丸卍解后的巨大破坏力，所以他刻意削弱了卍解的威力，将破坏范围控制在了最小的范围内！
　　但现在......不需要了！
　　地狱中没有无辜的灵魂，所以他无需顾忌自己的力量，只需尽情的释放就好了！
　　嗡~
　　冰轮丸似乎是感应到了洛德的内心，刀刃发出了轻微的颤鸣，仿佛是在告诉洛德它已经迫不及待的，想要让敌人感受极致的寒冷了！
　　“计时......开始！”
　　洛德眸光森然，瞬步掠至玛门身前，
　　唰！
　　在冰轮丸那锋利的薄刃之上，凝聚着一缕彻骨般的极致寒意，而后以迅雷不及掩耳之势斩落。
　　这一刀，既没有爆发出惊人的灵力，亦没有凌厉且浩大的剑气。
　　有的......
　　只有冰冷到极致的寒气，在碰触到玛门的一瞬间便狂暴将其吞噬！
　　“冰龙旋尾！”
　　锋利的刀刃之上被压缩到极致的寒气，猛然间爆发蔓延，将所过之处的一切冻结，令方圆数百米之内，尽皆化作冰之世界！
　　虽然玛门整个人都被冻结在厚厚的冰层之中，但洛德却没有半点大意，脸上反而布满了凝重的神色。
　　堂堂地狱魔王玛门，是不可能被如此轻易被他击败的！
　　最重要的是......
　　他没有收到系统的任务完成提示！
　　仿佛是印证了洛德的猜想一般，只见冻结着玛门的厚实冰层，忽然被一缕黑色的烈焰点燃！
　　咔嚓！咔嚓！
　　冰层不断发出爆裂的脆响，而原本光滑的冰面上，更是已经布满了一条条骇人的裂纹！
　　下一刻，冰层骤然炸裂。
　　“狂妄的凡人。”
　　玛门脚下踩踏着还在燃烧的黑色烈焰，狞笑着走了出来：“吾乃七大原罪魔王，就凭你这等杂碎，也敢在地狱里和我动手？”
　　洛德也觉得自己是疯了。
　　不......应该是说他膨胀了！
　　竟然都敢在人家地狱魔王的地盘，和人家面对面掰腕子！
　　要知道，这些维度魔神的力量强弱，与祂们所处的空间和地域，有着密切的相关联系！
　　如多玛姆、西索恩、墨菲斯托这类维度魔神，祂们不是不想夺走地球维度，而是祂们一旦降临地球，本体的力量将会受到极大程度的压制，而且随着离开自己维度的时间越长，受到的削弱程度也就越大！
　　所以，至尊法师才能轻而易举的驱逐祂们。
　　如果要是双方处于对等条件下，只怕就凭古一还拦不住西索恩和多玛姆这类的维度魔神！
　　但这不代表，他毫无胜算。
　　因为眼前的玛门，只是一具力量投影化身而已，并不是真正的地狱魔王。
　　“你的话.....太多了！”
　　洛德的眸子中爆发出一缕森寒杀意：“你这个地狱魔王，难道是靠耍嘴皮子当上的吗？其他六个魔王真的对你没意见？”
　　本来只是一句无心之言，谁料却好像戳到了玛门的痛处，双眼爆发出骇人的暴虐之气。
　　“找死！”
　　玛门喉咙中发出饱含怒意的一声低吼，激荡而起的音波气浪滚滚而来，宛若宛若无数把锋利钢刀一般呼啸着！
　　“瞬哄！”
　　洛德呼出一口气，而后双眸冷冽！
　　噼里啪啦！
　　耀眼的白色闪电缠绕着洛德，瞬间爆发出一股恐怖到无法用言语来形容的灵压，奔腾跳跃的白色电光撕裂周遭虚空！
　　嗤啦！
　　仅仅只是周身溢散出来的灵压，所卷起来的无数爆裂罡风，就好似锋利的刀刃一般，将呼啸而来的音波撕碎。
　　但......还没有结束！
　　洛德心知肚明，想要真正结束战斗，他还需要更多、更强的灵压！
　　地狱.....可不只是玛门的主场啊！
　　这里的灵子浓度是人间的百倍，对于拥有灭却师血统的洛德而言，是一片天然的绝佳战场！
　　“灵子——掠夺！”
　　洛德低吼一声，面色陡然涨的通红，浑身如同被炸熟的虾子般，散发着蒸腾的热气！
　　呼啦啦！
　　只见方圆近千米之内的灵子，都在瞬间被强行掠夺一空，然后犹如潮涌般呼啸而来，疯狂的注入到了洛德体内！
　　以这种近乎自残的方式，洛德终于将自己的灵压，勉强提升至了队长级！
　　条件达成！
　　“看好了.......玛门！”
　　洛德眼眸掠过一抹森寒，而后缓缓地举起刀刃：“接下来，才是我的全部力量！”

第八十一章 冰天百花葬！（求收藏！求推荐！）
　　玛门感觉有些奇怪。
　　洛德的刀刃朝向并不是祂，而是......天空？
　　他到底想干什么？
　　这个念头刚刚从玛门的心中升起，但下一秒就看见从洛德的身上，爆发出一道巨大的蓝色光柱，仿佛贯通了整个地狱一样，冲入了遮蔽天际的厚重云层之中。
　　铮~
　　一缕极致的寒意自刀锋爆发出来，注入了那阴云密布的苍穹至上！
　　“冰天......百花葬！！！”
　　遮天蔽日的厚重黑云之中，骤然绽放出耀眼的白光，而后白光逐渐扩大开来，形成了一片巨大的白色灵气顶盖！
　　“这.....不可能！”
　　玛门的瞳孔骤然紧缩，罕见的流露出一抹震惊！
　　地狱......下雪了！
　　茫茫无际的无尽雪花，自灵气顶盖中飘然洒落
　　不得不说。
　　能够在永远都是腐败与燃烧的地狱里面，看见人间界的雪花纷纷飘落，是一件相当浪漫的事情，即便是玛门都不忍不住多欣赏了几眼。
　　但在这绝美的雪景之下，却隐藏着让人坠入深渊的恐怖寒气！
　　当一片雪花落在玛门身上，陡然绽放出一朵绚烂的冰之花，祂才后知后觉的发现不对！
　　这些冰之花在绽放之后，会以难以相信的恐怖速度，掠夺宿体的生机与力量。
　　“这些冰花.....有问题！”
　　玛门意识到不对，想要逃离之时，却已经太晚了。
　　漫天雪花飘落，一朵朵冰之花绽放。
　　眨眼间玛门身上以长出数十朵绝美的冰之花，而祂的力量与生机也在冰花被疯狂吞噬！
　　“不可能！”
　　玛门脸色终于变了，他可是掌管地狱的魔王，就算只是一具分身的力量，但怎么可能会被区区一个人类击败？
　　“区区寒冰，你以为我就没有办法了吗？”
　　玛门发狂的怒吼，释放出一缕缕黑色的烈焰熊熊燃烧，试图将这些附着在身上的冰之花全部融化！
　　但下一秒。
　　咔嚓~
　　伴随着清脆的冻结声，玛门瞳孔骤然缩小，目光中充斥着浓浓的惊骇！
　　正在不断燃烧着的黑色烈焰，居然直接被飘落的雪花冻结，绽放出一朵朵冰蓝色的绝美花朵，透着冻彻骨髓的严寒之气！
　　这黑色火焰是象征着人类的原罪，永远不会消失的贪婪欲望，足以吞噬世间的一切存在，怎么可能会被冻结呢？
　　“不.....不对！”
　　玛门似是突然想到了什么，转而看向了地狱的天空，惊怒道：“这......这不是你的力量，这是地狱......”
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！！！
　　话还没有说完，接连不断绽放的冰之花，就已将玛门冻结！
　　无论是灵子、亦或者是狂风，乃至燃烧的黑色烈焰，皆被一瞬间冻结！
　　无数的冰之花相互蔓延连结，目光所致之处皆为冰花，将一切事物冻结，最终化为了一根完全由冰花汇聚的巨大冰柱！
　　冰天百花葬！
　　将凝聚在刀刃之上的极致寒气注入天空，然后借助冰轮丸最强大的能力‘天象从临’发动，将蕴含着大红莲冰轮丸力量的灵压，散落成雪花飘落而下。
　　是目前为止，洛德所能发动的最强技能！
　　当身上开满一百朵冰之花时，敌人的生命也将走到尽头。
　　“再见了......玛门！”
　　洛德眼眸低垂，而后手中的刀刃，轻飘飘的挥落。
　　轰！
　　遍布在地狱之中的冰之花，轰然碎裂开来！
　　【叮~任务完成！】
　　【紧急任务：地狱之战（1/3）
　　任务详情：魔王玛门对你的死神力量表示很感兴趣，如果不想被他附体的话，建议在此处击溃他的分身！
　　完成条件：击杀玛门分身（1/1）
　　任务奖励：系列任务完成后统一结算】
　　紧接着。
　　十二片冰之花凋谢，象征着大红莲冰轮丸的消失。
　　洛德身上的寒冰双翼和铠甲逐渐剥落，原本堪称恐怖至极的气势与灵压，也在一瞬间滑落到了最低点。
　　取而代之的是虚弱与无力，以及洛德的整条右臂，都被冰轮丸的寒气严重冻伤！
　　“呼哧......呼哧......”
　　洛德脸色惨白，剧烈的喘着粗气，然后强行将冻结的右臂给扯了下来！
　　这只手臂已经被冻得完全坏死了，所以即使是扯下来也不会有丝毫疼痛的感觉，甚至断臂的地方连一滴血都没有流出来。
　　这与斩魄刀本身的意志无关，是他强行卍解所付出的代价！
　　大红莲冰轮丸的力量，不是那么轻松就能掌控的。
　　即便是在系统的帮助下可以强行卍解，
　　先前纽约之战的时候，洛德刻意压制了卍解的力量和范围，所以受到的反噬并没有那么严重。
　　但这一次.....
　　面对的是地狱魔王玛门，他不敢有丝毫大意，只能倾尽全力！
　　而代价，就是这只手臂！
　　这件事提醒了洛德，他必须要在短时间内，尽快达到队长级的灵压！
　　否则，就算是再抽到其他人的卍解，他还敢强行卍解吗？
　　这次是日番谷冬狮郎的冰轮丸，短短十分钟就冻伤了一只手臂！
　　下次要是换成蓝染、京乐春水、更木剑八、卯之花烈、山本老爷子呢？
　　到时候，恐怕就不是付出一只手臂这么简单的事了！
　　洛德低头看着断掉的右手，脸上露出了几分庆幸，感叹道：“幸亏我还留了一支补肉剂，不然就真要去当神雕大侠了。”
　　【物品：补肉剂】
　　品级：蓝色
　　类型：消耗品
　　评价：护庭十三番队指定黑科技大佬研发，一针下去缺哪补哪，断胳膊断腿再也不需要担心了！
　　...
　　这只药剂是他很早之前抽到的道具，只不过一直没有机会使用，放在背包里面吃灰。
　　不曾想，今天倒是派上用场了。
　　洛德左手拿着灌满绿色液体的针剂，然后狠狠的扎进了右手断臂的地方，将所有药剂推入受损的肌肉组织当中。
　　咕叽咕叽......
　　绿色光芒涌动间，断臂处的肌肉组织蠕动，并以肉眼可见的速度再生！
　　前后不超过十秒钟，右手恢复如初，而且新生后的皮肤更加细嫩白皙，吹弹可破。
　　这美白效果，若是流传出去，足以让市面上任何一家美容院倒闭。
　　咯吱！咯吱！
　　洛德尝试下的捏了捏拳，发现与之前的手臂并无区别，心里最后的担忧也消失了。
　　“趁玛门本体没有回来，还是赶快离开这里吧。”
　　洛德心知肚明，他击杀的只是一具分身，并不是真正的地狱魔王，所以还是趁早开溜为好。
　　几个瞬步后，洛德来到了圆盘石刻的中心位置，手臂穿过并抱起了昏迷的安吉拉。
　　“咦？”
　　正当他准备要离开的时候，眼角余光却瞥见了一样东西。
　　原来，在安吉拉躺着的地方，下面压着一块巴掌大小的圆盘状石刻。
　　那石刻镶嵌在一块凹陷里面，颜色几乎与周边相同，若是不仔细查看的话非常难发现。
　　但最让人惊讶的是，这块石刻与他们脚下的这座巨大石刻几乎一致，甚至就连上面的阿卡德文字都分毫不差，就好像是有人可以仿制的一样！
　　只是不知道，究竟这座大型石刻是仿制品，还是这个微缩版的石刻才是纺织品！
　　但不论那个是仿制品，洛德都不打算放过它。
　　既然他已经知道阿卡德文字被称为是‘神之箴言’，怎么可能还会放过一块刻满了箴言的石刻呢？
　　将石刻收入囊中，洛德心满意足的拖着安吉拉，瞬步来到悬崖边带上那只黑猫。
　　然后。
　　洛德取出康斯坦丁给他的圣水球，用力捏碎后洒在身上！

第八十二章 人帅就是受欢迎！（求收藏！求推荐！）
　　地狱。
　　由无数朵冰之花凝聚而成的擎天之柱，陡然在燃烧着的漆黑烈焰之下溶解，伴随着一阵刺鼻的硫磺气味升腾，一个体型硕大的恐怖身影缓缓浮现。
　　祂的头顶生长着恶魔的弯曲羊角，身后是一对漆黑如墨的蝠翼，双腿在膝盖以下的部位呈反关节，双足是一对燃烧着烈焰的羊蹄。
　　羊蹄、羊角、蝠翼！
　　毋庸置疑，这是标准的恶魔形象了！
　　当这只恶魔出现的一刹那，整个地狱的时空仿佛都凝固了！
　　虽然恶魔的真名不得而知，但世人皆将祂称其为——玛门！
　　在分身被摧毁的一瞬间，所有记忆就涌入了玛门本体的脑海之内，在得知了所有情况的以后，就以最快的速度从其他地狱赶回来，试图拦下打算逃离的洛德二人。
　　但可惜的.....
　　洛德好像早有预料一样，提早带着安吉拉和黑猫溜之大吉了。
　　“算你跑得快，人类！”
　　玛门现在的心情，可以说是差到了极点。
　　所谓的偷鸡不成蚀把米，指的很可能就是玛门了。不仅没有得到洛德的人，还顺手把降临仪式用的母体弄丢了。
　　丢人啊！
　　堂堂地狱魔王竟然让一个人类，在眼皮子底下救走了重要的降临母体，甚至连力量投影分身都被宰了！
　　这要是让其他六大地狱魔王知道，祂玛门还有何脸面在地狱混下去？
　　“那个人类......究竟是什么来头！”
　　玛门注视着被乌云所笼罩的地狱天空，猩红的竖瞳中露出一丝微不可察的忌惮之色。
　　若说现在最让祂在意的事情，并不是降临仪式所用的母体被带走，而是洛德所施展出来的力量，从某种程度上对祂造成了不小的影响！
　　如果仅仅只是地狱权柄的动摇，或许还可以理解成那个人类的力量很特殊。
　　但在最后关头的时候，被盛开的冰之花所冻结后的玛门，可以非常清楚地感知到，地狱的意志在帮助那个人类！
　　这种荒谬举动，就好比是你有一个相当坚固的保险库，并在里面存放了一大笔金钱，你是这座金库的主人，也只有你可以打开这座保险库！
　　但是现在突然来了一个陌生人，毫不费力从打开了保险库，当着你的面取走了一部分金钱，请问你现在作何感想？
　　同理，将地狱理解成这座金库，而权能则是掌管并打开这座金库的钥匙与密码，就可以明白为什么玛门会感到异常愤怒！
　　本来是祂在觊觎人家的力量，结果现在情况反过来了！
　　那个人类竟然可以夺取祂所掌控的地狱权能，甚至要反客为主将祂的魔王位格剥离，这让玛门如何能忍？
　　相比之下，降临人间的事情可以再往后拖一拖！
　　但是那个人类，必须要死！
　　降临失败不要紧，反正魔王这个职业是铁饭碗，大不了下次再找机会就是了。
　　但要是真的让那个人类夺走了权能，那祂就会变成史上最丢人的地狱魔王了！
　　“不能再等下去了！”
　　玛门眼底流露出一丝深深地忌惮，而后恨声道：“绝不能让那个人类活下来，而且降临仪式必须要交加快！”
　　......
　　人间。
　　“啊——”
　　躺尸的安吉拉忽然发出一声尖叫，然后惊恐的睁开眼睛，胸前的宏伟巨物剧烈起伏！
　　很大.....目测有D！
　　配合浸水后紧贴在身上的衣物，堪称是欧美版湿身诱惑。
　　“醒来了？”
　　康斯坦丁不着痕迹的收回目光，然后嘲讽道：“欢迎回来，顺便问下地狱里面的风景如何？”
　　安吉拉脸上残留着惊恐之色，连续喘了好几口气，这才心有余悸的说道：“简直糟透了，我发誓这是我做过最错误的一次决定！”
　　“现在后悔也晚了。”
　　康斯坦丁目光微眯，吐出一个白色的烟圈，冷声道：“我早就提醒过你了，地狱可不是什么好地方，你已经踏入了我们的世界，这种事今后还会不断发生。”
　　“我......”安吉拉只能苦笑。
　　她想象过一万种地狱的可怕，甚至自以为做好了心理准备，可以承受这些所带来的后果。
　　但当真正踏入地狱的那一瞬间，她才明白自己的想法是有多么幼稚！
　　正如人类不可能想象出真正的‘神’，所以才将神冠以人的形象一样，她幻想出来的恐怖还不及真正的地狱万分之一。
　　“休息好了就起来。”
　　康斯坦丁拇指一弹，抖落烟灰后说道：“跟我去见见你的救命恩人。”
　　“救命恩人？”安吉拉一脸古怪的看着他，那意思仿佛是在问，难道不是你救的我吗？
　　“不是，我可没那么大本事，能从地狱里面救出你的灵魂。”康斯坦丁嘴角一抽，很想说你想多了，我要是有这本事，还用为了肺癌发愁吗？
　　两人先后走出浴室。
　　安吉拉走进客厅，第一眼就被那个浑身冒烟，怀里抱着猫的男人吸引了，只因她从未见过有如此帅气之人！
　　那个男人精致的五官以及深邃的蔚蓝色双眸，还有唇角勾起的那抹温和笑容，让安吉拉一瞬间感觉，自己的心脏都在噗通噗通狂跳。
　　“好.....好帅！”
　　安吉拉下意识的说出了这句话，但下一秒又意识到不对，脸颊顿时变得通红。
　　“......过分了啊。”
　　康斯坦丁感觉到了深深地恶意，安吉拉见他的时候都没有这样，他明明也很帅的好不好！
　　“你.....你好！”
　　尽管安吉拉的耳垂通红，不敢直视洛德的眼睛，但仍然故作镇定的道：“谢谢你救了我，我叫安吉拉，如果你不介意的话，我可以请你喝杯咖啡吗？”
　　这算是约X宣言吗？
　　从安吉拉通红的脸颊，以及急促的呼吸和略带水雾的眼神判断，这个女人想上洛德！
　　康斯坦丁：(╯‵□′)╯︵┻━┻！
　　“.....”
　　同样无语的还有洛德，虽然他承认自己确实很帅，但也不至于让一个刚认识女人就爱上他吧？
　　“喵呜~”
　　黑猫懒洋洋的叫了一声，金色的瞳孔中闪过一丝戏谑，然后迈着优雅的步伐从洛德怀里跳到地上，卧在了脚边的位置。
　　“啊~对不起！”
　　安吉拉脑海中的非分之想消失，脸上的绯红之色迅速褪去，忙开口解释道：“不要误会，我的意思是只是喝咖啡而已，感谢你救了我。”
　　“不用谢，只是举手之劳而已。”
　　洛德淡淡的回道，但眼中却露出一丝狐疑的神色。
　　他隐约感觉到了一点不对劲的地方，但又说不清楚到底是什么地方不对劲！
　　安吉拉尴尬的笑了笑，不敢再直视洛德的眼睛，
　　她也觉得很奇怪，刚才就好像有什么神奇的魅力在吸引她一样，让她情不自禁的想要靠近洛德，甚至迫不得己的想要和洛德来上一发！
　　看着这两个狗男女眉来眼去的样子，康斯坦丁气的肝都在疼，恨不得喊一句：长得帅了不起啊，明明是我先来好不好！

第八十三章 剧透一时爽，全家火葬场！（求收藏！求推荐！）
　　四人一猫。
　　音梦在看洛德，洛德在看安吉拉，安吉拉偷瞄洛德，而康斯坦丁在看着他们。
　　这场面，似乎可以用一句歌词来形容：明明是三个人的电影，而我却始终不能有姓名。
　　“嘿，你俩能不能看看我？”
　　康斯坦丁心里泛酸，忍不住说道：“地狱魔王玛门都快降临人间了，你俩居然还有心在这里调情？”
　　一对狗男女！
　　世界都TM快毁灭了，你俩居然还在这里眉来眼去！
　　康斯坦丁现在恨不得掏出神圣猎杀者，一枪崩了这个小白脸，但考虑到双方的战斗力差距，他只能将这个诱人的想法压下去。
　　“......”
　　洛德略微有些无语，转头看着康斯坦丁，道：“你哪只眼睛看到我在调情了？”
　　康斯坦丁面无表情，指了指自己，说道：“两只眼睛都看到了。”
　　“不......不是的......”
　　安吉拉脸色微红，害羞的低下了头，小声的为自己辩解道：“我刚才不知道怎么了，就突然变成那样了。”
　　但可惜，她说这句话的样子，在康斯坦丁看来，更像是因为害羞而说出的谎话。
　　只有洛德知道。
　　安吉拉说的是真的，她刚才受到了某种神秘的影响，所以才会对一个初次见面的男人，露出那种爱慕与渴望的表情。
　　再说了，他又不是行走的荷尔蒙机器，怎么可能让一个素未谋面的女人，一见面就爱上他呢？
　　“......”
　　洛德无言以对，又没法跟康斯坦丁解释，只能无奈的道：“算了，你开心就好，还是继续说正事吧。”
　　康斯坦丁靠在沙发上，点起一根香烟，猛吸了一口后，说道：“这就对了，又不是在演好莱坞电影，光凭爱情可拯救不了，这个已经烂透的世界！”
　　还真可以拯救世界......
　　洛德强忍着吐槽的欲望，不忍戳穿康斯坦丁的幻想，隔壁的美队、雷神、黑寡妇不就是典型的例子吗？
　　考虑到这位驱魔师，自带天煞孤星的属性，洛德觉得还是别说出来了，免得让他遭受打击。
　　康斯坦丁吸了口烟，问道：“安吉拉，你还记得自己在地狱里面，究竟发生什么事情了吗？”
　　安吉拉仔细回忆了一下以后，回答道：“我只记得遇见了伊莎贝拉，然后她让我赶紧离开地狱，还说有人的目标是我。”
　　“还有吗？”
　　康斯坦丁眉头紧锁，光凭这点线索，他还推断不出来究竟是谁，又是为了什么，要囚禁安吉拉的灵魂。
　　“......没有了。”
　　安吉拉眼中露出一丝歉意，摇头道：“对不起，我实在记不清楚了。”
　　“那你呢？”
　　康斯坦丁转头看向洛德，目光牢牢的锁定着他，又问道：“你去地狱救她的时候，有什么发现吗？”
　　洛德一五一十的道：“囚禁安吉拉灵魂的是玛门，我在地狱里面遇见祂的分身了。”
　　“你遇见玛门了？”
　　闻言，康斯坦丁吓得手一抖差点把烟扔地上，一脸吃惊的打量着洛德，问道：“那你是怎么救出安吉拉的？”
　　洛德微微一笑：“我杀了祂的分身。”
　　“嘶——”
　　康斯坦丁倒吸了一口冷气，难以置信的道：“你你你......居然能在地狱里杀了玛门的分身？”
　　“虽然过程很艰难，但就结果而言......是我杀的。”洛德平静的道。
　　“你......究竟是什么东西？”
　　康斯坦丁还是有些难以接受，那可是掌管地狱的魔王啊，就算是一具分身，那也不是轻易能被击杀的存在！
　　洛德深深地看了他一眼，道：“以后你会知道的，但不是现在。”
　　“OK~神秘先生！”
　　康斯坦丁耸耸肩，这种故作神秘的家伙见多了，他早就习以为常了，继续说道“那么现在是第二个问题，玛门为什么要囚禁安吉的灵魂？”
　　洛德淡淡的道：“我听玛门说，她和降临仪式有关。”
　　安吉拉：w(ﾟДﾟ)w
　　康斯坦丁眉头紧锁，疑惑道：“那为什么必须得要安吉拉？她和玛门的降临仪式有什么关系？”
　　“这我就不清楚了。”
　　洛德摇头道：“你不是最擅长和地狱那群家伙打交道吗，怎么连一个降临仪式都不知道？”
　　剧透一时爽，全家火葬场！
　　他要是现在敢告诉康斯坦丁，玛门的降临仪式，以及加百列就是幕后黑手，谁知道会不会有哪个大佬跳出来灭了他，所以还是乖乖的闭上嘴巴，旁敲侧击引导康斯坦丁查明真相稳妥点。
　　“你当我是先知吗？”
　　康斯坦丁强忍着想要抽死这个外门汉的想法，解释道：“有关降临的仪式起码有上万种，我怎么知道玛门用的是哪一种？”
　　洛德诧异的道：“你不是和地狱挺熟的吗？随便找几个恶魔问问不就行了。”
　　你想多了......真不熟！
　　康斯坦丁嘴角一抽，道：“他们恨不得杀了我，怎么可能告诉我。”
　　“这就难办了......”
　　洛德沉思了一会，然后说道：“你不是号称交际花么，要不找几个朋友问问？”
　　“呃......这条路也不行。”
　　康斯坦丁神色有些尴尬的道：“我已经试着联系过了，但他们一听是我，就立马挂电话了。”
　　“你人缘真差......”
　　“以前人缘还是挺好的......就出了点意外而已。”
　　“比如说？”
　　“连累两个朋友下地狱了。”
　　“是他们自愿的？”
　　“呃......当时没来得及问。”
　　“那我明白了。”
　　“嗯......你明白就好。”
　　安吉拉坐在一旁，听着两人的对话，一脸鄙夷的看着康斯坦丁，骂道：“人渣！”
　　“谢谢夸奖。”
　　康斯坦丁毫不在乎的说道，但眼底却闪过了一丝不易察觉的悲伤。
　　而这一抹悲伤，恰好被洛德捕捉到了。
　　所有人都知道康斯坦丁坑队友，但没有人知道他每天早晨起床后的五分钟，都会在脑海中想象身边的朋友因为他死去时的场景。
　　而这么做的原因，只是为了当那一天来临时，他不会为此而沉浸在悲伤里，可以继续为了拯救这个烂透的世界努力。
　　大家只记得被康斯坦丁坑死的人，却在不知不觉间遗忘了，这个人渣挽救过多少生命。
　　见气氛变得有些沉闷，洛德不得不站出来，负责引导康斯坦丁：“其实，你还有一个朋友。”
　　“谁？”
　　“午夜老爹。”
　　“他不是被你弄死了吗？”
　　“还没有，剩了口气。”
　　“你可真不是人，太残忍了。”
　　“彼此彼此。”

第八十四章 星星监狱的电椅！（求收藏！求推荐！）
　　午夜酒吧。
　　时隔两个小时，洛德和康斯坦丁二人再次重返故地。
　　刚从入口走进来，康斯坦丁感觉就好像是走进了一间屠宰场，空气中充满了令人作呕的血腥味！
　　啪嗒...啪嗒......
　　来到酒吧下面，康斯坦丁目瞪口呆。
　　虽然他已经隐约猜到发生了什么，但是却没想到居然会这么惨，整间酒吧所有天使和恶魔的混血，全部都死在了他的手下！
　　断肢与碎肉铺满了整个酒吧，粘稠的鲜血顺着地板之间的缝隙，蔓延到了所有角落里面。
　　“上帝啊，你究竟杀了多少人？”康斯坦丁皱起眉头捏着鼻子问道，这里的血腥味实在是太浓郁了，甚至连他都感觉有些接受不了。
　　怪不得在出发前，洛德让安吉拉留在家里，并且还让音梦陪着她，看来是早就有所预料啊！
　　要是让那个警察看见，估计当场就得掏出铐子逮捕了这家伙！
　　“除了午夜以外的所有人。”
　　洛德语气很平静的说道，仿佛就像是吃饭喝水一样，根本没有将这些放在眼里。
　　“你和加百列很像......”
　　康斯坦丁沉默了一下，然后靠在墙边，点起一根烟，嗤笑道：“总是高高在上的样子，眼睛里面充满了漠然与无视，人类的生命在你们的眼里，是不是就像野草一样不值钱？”
　　“你错了，康斯坦丁。”
　　洛德眸光微敛，淡然道：“没有人从一开始就高高在上，我是如此，加百列亦是如此。”
　　“这个观点倒是很稀奇啊，我还是第一次听。”
　　康斯坦丁猛地吸了口烟，缓解一下那令人恶心的血腥味后，问道：“虽然我和这些杂种的关系不好，但我很想知道，你为什么要杀了他们？”
　　“原因很重要吗？”
　　洛德反问道。
　　“很重要。”
　　康斯坦丁吸了口烟，笑道：“至少我得确认一下，和我同行的人不是变态杀人狂，或者是......一个恶魔？”
　　洛德笑了笑，道：“你不是已经用契约证明过了，我不是恶魔吗？”
　　“任何东西都有可能会出错，包括契约这种不靠谱的东西。”康斯坦丁嘴上说着，一只手不着痕迹的背在了身后。
　　他曾经历过最黑暗的背叛，也曾见证过人性的丑恶！
　　正因如此，所以他不会轻易相信任何人，哪怕对方的外表是一个人类！
　　一个由地狱契约带来的神秘男人，却又不属于地狱的管辖范围，拥有轻松屠杀混血天使和恶魔的能力，并且还能从地狱中救出迷失的灵魂，甚至是杀了魔王的分身，无论从哪个角度来看充满了疑点！
　　康斯坦丁背后的那点小动作，自然不可能瞒住洛德的眼睛，但他却并不是很在意。
　　别说康斯坦丁没有能力杀了他，就算是真的有，光是在释放魔法前那段冗长的咒语和动作，就足够洛德动手杀他十几次了。
　　“朋友，我总得知道他们为什么而死吧，不然万一要是你发疯了，连我一块弄死怎么办？”康斯坦丁笑着说道。
　　洛德淡然道：“杀他们的原因，仅仅只有一个，那就是他们对我的荣耀，刀剑相向！”
　　“你的荣耀？”
　　康斯坦丁神情微愣，但随后马上反应过来，试探道：“你指的是......那个小女孩？”
　　“正是。”
　　洛德虽然在笑，但眼神却极其冰冷，透着一股冻彻骨髓的寒气，“既然打算对音梦动手，那么死在我的手下，应该也没什么好抱怨的吧？”
　　“干得漂亮，朋友！”
　　康斯坦丁在心里为那群人渣默哀了一秒，然后就说道：“我早就想弄死那群杂种了，这样的人渣不配留在世界上。”
　　所谓变脸比翻书还快，指的得可能就是康斯坦丁这种人了。
　　洛德懒得和他计较，说道：“午夜在他的密室里，你最好知道该怎么进去。”
　　“放心好了。”
　　康斯坦丁拍着胸膛，打包票道：“这家伙的密室我惦记很久了，我知道怎么进去。”
　　两人横穿酒吧，然后顺着午夜的办公室后面，一路向下走了几分钟后，来到了一间装修类似教堂的密室。
　　午夜依旧是那副装扮，西装礼帽，围巾雪茄，大金链子小手表，一副社会人的气息。
　　只不过，在看见洛德的一瞬间，午夜的黑脸就被吓成了白色。
　　“亲爱的午夜，老朋友来看你了！”
　　康斯坦丁热情的张开了双臂，打算过去拥抱一下这个老朋友，但可惜刚走没两步，就被一杆双筒猎枪对准了脑门。
　　“是你，康斯坦丁！！！”
　　午夜眼睛里的怒火几乎快要化作实质，恨不得将这个该死的男人烧成灰烬！
　　都是因为这个扫把星，他多年经营的名声和地盘都在一夜之间毁灭！
　　至于真正的凶手......
　　不好意思，午夜可没那个胆子去找洛德报仇，所以只能将怒火发泄到康斯坦丁的身上了。
　　“不不不......”
　　康斯坦丁连忙摆手，道：“我知道你现在很愤怒，但我和他是一伙的，动手之前你是不是得想清楚结果？”
　　靠着大树好乘凉，狐假虎威这一套康斯坦丁太熟悉了，只凭几句话就让午夜心生胆怯，端着枪的手微微颤抖起来。
　　“......”
　　午夜脸色又青又白，最后在看到洛德时，只能恨恨的放下了枪，“酒吧没了，人也杀了，你们还来找我干什么？”
　　康斯坦丁也懒得废话，开门见山道：“我想找你借一件东西。”
　　形势比人强，午夜只能按下怒火，憋屈的道：“什么东西？”
　　“你的那张电椅。”
　　在《地狱神探》原片中出现过的那张电椅，来自纽约州州立星星监狱，是米国最早使用电椅执行死刑的三个监狱之一，自1890年以来在这张电椅上共处死了200名犯人。
　　而当这张电椅在吞噬了近两百条人命后，或许是众多犯人临死前乞求时光倒流的愿望，从而赋予了这张电椅可以根据使用者的意愿，任意回溯时间的神奇功效。
　　顺带一提，这张电椅是午夜最喜爱的收藏品之一，当时为了弄到它，花了不小的代价。
　　“你用那张椅子干吗？”
　　午夜有些警惕的问道：“你知道那张椅子的能力，如果没有一个合适的理由，我不敢把它借给你！”
　　星星监狱的电椅用处太可怕了，如果要是被有心人利用，任意回溯过去的时间，很可能会造成世界的动乱，而他一直坚守的中立原则也将会被破坏！
　　“问题是，现在的情况，你还有拒绝我的资本吗？”康斯坦丁冷笑了一声，背后站着大佬说话就是硬气，完全不用在乎午夜这张臭脸。
　　午夜的脸更难看了。
　　如果不是因为忌惮洛德的话，他甚至都想把康斯坦丁的脑袋拧下来，然后塞进马桶里面去冲掉！
　　“午夜，老朋友一场，难道你还不知道我的为人吗？”也不知道康斯坦丁是从哪来的自信，能说出这句话来。
　　显然，午夜更了解他的为人，冷笑了一声说道：“就是因为知道你是康斯坦丁，所以我才更担心你乱来！”
　　人品受到质疑，让康斯坦丁表示很受伤，叹气道：“好吧，我坦白，我其实是想找巴尔达沙。”
　　午夜沉默了一下，然后咬牙道：“你得向我保证，用完之后立刻离开这里，以后再也不要来找我了！”
　　“太可惜了，我以为我们是最好朋友呢。”
　　康斯坦丁不免有些感慨，身边的朋友又少了一个，以后万一要是出事了都没人可以坑了。
　　午夜冷笑：“我们从来都不是朋友，以前不是，以后更不是。”

第八十五章 逐渐接近的真相！
　　午夜从他的一堆收藏品中，拉出来一张具有上世纪风格，包着铁皮的座椅，然后摆放在朝东的方向，指示康斯坦丁可以坐下了。
　　“呼~”
　　康斯坦丁活动了下身体，然后坐在电椅上脱掉了鞋子，光脚踩在地上。
　　午夜倒下一瓶净水，任由水流将康斯坦丁的脚掌浸泡，而后冷声道：“准备好了吗？混蛋！”
　　“呃......实话说，还没有。”
　　康斯坦丁深吸了一口气，努力平复剧烈跳动的心脏，让自己不要太紧张。
　　毕竟不是谁都有机会，可以体验一把来自上世纪的监狱电椅，尤其是还有刺激的‘过电’项目！
　　“来吧！”
　　康斯坦丁吐出一口气，然后毅然决然，一副视死如归的表情说道：“我准备好了，可以开始了！”
　　嚓～
　　午夜举起一根顶部发电的长棒，然后一脸狰狞的插下去。
　　看他那表情和眼神，洛德估计要是他不在现场，午夜极有可能会公报私仇，把这根电棒怼到康斯坦丁的脸上！
　　滋啦啦！
　　发电的长棒与地面上的水接触，瞬间将一股强大的电流，引向了坐在电椅上的康斯坦丁！
　　全身通电的感觉，瞬间让康斯坦丁欲仙欲死！
　　“啊啊啊啊.......”
　　电流在体内狂奔，让康斯坦丁两眼翻白，浑身冒着白色的烟雾。
　　看着康斯坦丁受苦，午夜的嘴角就控制不住的上扬，以至于心情都变得有一丝愉悦了。
　　太爽了！
　　这感觉，简直比炎热的夏天，喝冰镇的百事可乐还要爽，如果要是能电死康斯坦丁，他估计还会感觉更爽！
　　...
　　被电的康斯坦丁，突然感觉到自己的‘视野’被拓宽了，时间在他的眼前开始迅速倒退，无数画面犹如电影一样，在他的脑海中快速闪烁！
　　心知时间宝贵，所以康斯坦丁不敢有丝毫耽搁，立马聚精会神，在脑海中描绘出巴尔达沙的模样。
　　“巴尔达沙......”
　　“告诉我.......巴尔达沙在哪里！”
　　在碎片状闪烁的时间片段中，忽然涌现出一股巨大的力量，将康斯坦丁的意识拖入其中一个‘碎片’！
　　随后，他亲眼目睹了朋友神父汉纳西和毕曼，因替他调查玛门的事情，而死在巴尔达沙的手中。
　　紧接着他又看见了一栋写字楼，位置就在洛杉矶的某处，意识来到了写字楼最顶层的一间办公室，看见了巴尔达沙。
　　巴尔达沙穿着一身笔挺西装，竖着油光发亮背头，一副标准的绅士做派，手里正端着一指高脚杯，里面盛放着粘稠如血的猩红液体。
　　巴达尔沙蠕动的嘴唇，表示了他似乎正在和谁说话，但康斯坦丁在办公室里，却没有看见第二个人的身影。
　　巴达尔沙还在说着什么，并且脸上的表情似乎露出了畏惧，这让康斯坦的更加好奇，他究竟在和谁说话了。
　　康斯坦丁控制自己的意识靠近，隐约听见了几个重要的单词：“医院......降临.....双胞胎......”
　　正当他打算再靠近一点的时候，却忽然看见巴达尔沙惨叫了一声，半边的皮肤都在腐蚀溃烂，就像是被高纯度的圣水淋过一样！
　　“对不起！对不起！”
　　巴达尔沙卑微的跪在地上道歉，然后面目狰狞的转过头来，一双通红的血目怒视着他。
　　“是你，康斯坦丁！”
　　巴达尔沙咬牙切齿的说道，再配合他被腐蚀了半边皮肤的模样，看起来简直惊悚极了！
　　“不好！”
　　康斯坦丁心中一惊。
　　电椅虽然可以帮助他的意识回溯时间，但处于这种状态下使用者是没有反抗能力的，并且一旦使用者的意识死亡，那么他的肉体也会变成植物人！
　　“去死吧，康斯坦丁！”
　　巴尔达沙眼里流露出惊恐的神色，刚才计划若是泄露出去，那他肯定被那位大人送去天堂的！
　　作为一个血债累累的恶魔，被送去天堂，是什么下场就不需要多说了吧？
　　“午夜！洛德！！！”
　　康斯坦丁立即大声呼救，这种情况只能依靠外人，将他强行从电椅上拉下来，才能脱离当前的意识状态。
　　听到康斯坦丁的呼救后，洛德一个瞬步来到电椅前，无视了激荡的狂暴电流，徒手将康斯坦丁拽了出来，然后直接甩到了一根立柱上。
　　嘭！
　　康斯坦丁横着飞出去，正好是腰子的部位，狠狠地撞在了立柱上，立即发出了一声惨叫！
　　这是失误......
　　洛德可以发誓，他绝不是故意的，也不是对康斯坦的腰有意见。
　　救出康斯坦丁以后，洛德重新将目光放在了这把电椅上面。
　　这把可以凭使用者，任意回溯时间的道具，对他而言实在是太危险了。
　　万一将来有人，利用这把电椅回溯时间，从某件事追查到他的身上，到时候他苦心经营的身份，岂不是全都暴露了吗？
　　这种隐患决不能留下！
　　“舒服了......”
　　顺手一刀将电椅劈成两半后，洛德顿时感觉自己心念通达了。
　　“我的电椅啊.......”
　　午夜眼皮子狂跳，心疼的几乎快要滴血了，这可是他最喜爱的收藏品啊，就这么被一刀给劈了？
　　冷静！
　　一定要冷静！
　　午夜再三安慰自己，收藏品都是身外物，丢掉一把椅子总比丢掉一条命来的好吧？
　　“啊~”
　　康斯坦丁痛苦的呻吟着，艰难的从地上爬起来，捂着自己的后腰道：“你下次能不能轻点？我腰都感觉快要折断了！”
　　“下次一定。”
　　洛德憋着笑回道。
　　午夜心疼的看着被损坏的电椅，但又不敢多说些什么，只能憋屈的道：“康斯坦丁，找到你想要的东西了吗？”
　　“找到了......巴达尔沙！”
　　康斯坦丁捂着腰道：“这家伙果然和玛门有关系，我看见他在和某个人说话，还提到了降临仪式和医院，双胞胎这几个重要词语。”
　　“恭喜你，那我们接下来去哪？”洛德语气平平的说道，心里却暗叹了一声，他可算是引导康斯坦丁找到正确线索了。
　　康斯坦丁眼中怒火喷薄，恨声道：“我先回去准备一下，然后去找巴达尔沙那个混蛋算账！”
　　午夜面无表情：“记住你的承诺，以后不要找我了，康斯坦丁。”
　　“下次一定。”
　　康斯坦丁挥手道别。

第八十六章 我是载具杀手？（求收藏！求推荐！）
　　在午夜再三的‘热情’挽留下，康斯坦丁表示依依不舍，并留下了‘我还会回来’的宣言，一时间让午夜老爹开心并感动到痛哭流涕。
　　可见二人友情之深厚，简直让闻者伤心听者落泪啊！
　　毕竟这年头朋友越用越少了，考虑到以后万一要是遇见困难连个献祭的对象都没有，所以康斯坦丁再三表示，自己绝对不会忘了午夜这个老朋友的。
　　午夜老爹听后非常高兴，甚至当场为康斯坦丁表演了一段即兴Rap。
　　只不过......
　　就是Rap的内容听不太懂，可能是地中海的某个部落语言。
　　...
　　二人告别午夜，走出酒吧后来到了街上。
　　为了送走康斯坦丁，午夜甚至不惜将自己新买的车和钥匙，一并送给了他们，只求这两位瘟神赶紧离开，千万不要再回来了。
　　“坐好了，朋友。”
　　康斯坦丁坐上车，嘴里叼着一根烟，一只手放在方向盘上，道：“记得挂上安全带，我的车速超乎你的想象，千万别期望我会刹车！”
　　“快开车吧。”
　　洛德无奈的叹了口气，他现在只想赶紧完成任务回去，跟康斯坦丁在一起太折磨人了。
　　提前知道剧情脉络走向，但又苦于不能剧透的痛谁能懂？
　　他明明可以直接告诉康斯坦丁，幕后黑手就是加百列。但碍于剧透可能会引来天堂和地狱的大佬关注，所以只能看着康斯坦丁慢慢推理破案，这种感觉简直是糟透了！
　　凌晨三点的洛杉矶。
　　一辆轿车在空旷的马路上狂奔疾驰，正如康斯坦丁所说的那样，他开车不会踩刹车。
　　“等等......你闻到什么味道没有？”
　　康斯坦丁一手把着方向盘，一手掐着香烟，忽然间眉头微微皱起，闻到了一股特殊的气味飘来。
　　洛德闻了一下，道：“好像是......硫磺的味道吧？”
　　“硫磺味？”
　　康斯坦丁脸色忽然一变，这可不是什么好消息，因为硫磺味和地狱的恶魔，一般都有着千丝万缕的关系！
　　下一秒，正当康斯坦丁想要提醒洛德小心一点的时候，忽然感觉车体剧烈震动，紧接着就被一股突如其来的巨大力量掀翻！
　　汽车被高高的抛到了空中，然后以极快的速度在下坠，洛德反应相当迅速，拽着康斯坦丁的衬衣领子，一脚踹开前挡风玻璃后，把他先给丢了出去！
　　不知道为什么，康斯坦丁忽然感觉有点似曾相识。
　　下一个瞬间，康斯坦丁终于知道他为什么会觉得似曾相识了。
　　咣！
　　这次又是横着飞出去的，并且恰好路边有一根电线杆，肉体与铁器的碰撞，迸发出最令人牙酸的声音，以及康斯坦丁的又一次惨叫！
　　“我的腰！！！”
　　康斯坦丁愤怒中夹杂着痛苦，捂着腰倒在地上哀嚎，怒视罪魁祸首：“你是不是故意的？这已经是第二次了！”
　　“呃.....”
　　洛德一脸尴尬，这次他还真不是故意的，完全是偶然和巧合。
　　要怪只能怪康斯坦丁自己运气差，谁让他飞出去的时候正好路边有一根电线杆呢？
　　“法克！你绝对是故意的！”
　　康斯坦丁欲哭无泪，揉着自己剧痛的老腰，有点怀疑自己会不会不行了。
　　对此，洛德只能露出一个尴尬而又不失礼貌的微笑，眼神却不自觉的飘向了那辆坠毁的车，心里突然泛起了嘀咕。
　　如果他没记错的话......
　　这好像是被毁坏的第三辆车了吧？
　　一次两次还好说，可这已经是第三次了，每次都是坐车的时候突然被袭击，难不成这些反派都是专挑载具破坏的吗？
　　洛德忽然感觉到了一种深深的恶意，自己可能是被某个乔姓男子的载具杀手给诅咒了！
　　滋啦滋啦！
　　空无一人的街道两旁，明亮的电灯忽然开始闪烁，一明一暗快速交替，并且伴随着短路的电线，交织出了一副鬼片前奏般的诡异画面。
　　这套路，康斯坦丁懂。
　　不知道为什么，一般所有恶魔在登场前，似乎都要弄坏灯泡或者电线，以彰显他们的身份，从而营造出一种诡异的可怖气氛。
　　康斯坦丁冲着黑暗中，大喊道：“给我滚出来，恶魔！”
　　砰啪！
　　道路两旁的照明灯突然破碎，电线就像是被某种力量强行扯断，落在地上后冒着电火花，犹如疯狂的蛇类般扭曲舞动。
　　空气中突然弥漫起一股刺鼻的硫磺味，紧跟着从黑暗的阴影之中，传来了一阵硬底牛皮鞋与地面碰撞后的声响。
　　一个人影渐渐从黑暗中走出，在月光的映照之下，洛德和康斯坦丁看清了那人的样貌。
　　“是你！巴尔达沙！”
　　康斯坦丁心中一惊，显然没料到对方居然会这么快就找上门来！
　　西装革履大背头，精神小伙打扮的巴尔达沙，脸上挂着一丝冷意，杀气腾腾的道：“康斯坦丁，今晚你死定了，没有人可以救得了你！”
　　“我可不这么认为~”
　　康斯坦丁耸了耸肩，一脸无所谓的道：“本来我是想亲手杀了你的，但可惜你有点太着急送死了。”
　　“哈哈哈......”
　　巴尔达沙瞳中杀机沸腾，狰狞的笑道：“就凭你也想杀我？你现在身上连驱魔的道具都没有，难道是打算靠嘴驱逐我吗？”
　　“当然不是，靠朋友就行了。”
　　康斯坦丁淡定的点起一根香烟放在嘴中，深深地吸了一口之后，挑衅的冲着巴尔达沙吐了出去。
　　开玩笑！
　　他康斯坦丁行走江湖，驱魔靠的是道具和魔法吗？
　　当然不是！
　　他驱魔靠的是朋友和队友啊！
　　“朋友？”
　　巴尔达沙微微一愣，这才发现在康斯坦丁的旁边，居然还站着一个男人。
　　这个人看起来......太弱了！
　　完全没有让他感觉到，有任何对他产生威胁的样子。
　　“康斯坦丁，你是不是脑子被香烟烧坏了？”
　　巴尔达沙觉得自己被小看了，暴虐的眼中杀机四溢，来自地狱的硫磺气味也变得更加严重了。
　　“你......今天没去午夜的酒吧？”
　　康斯坦丁抽了口烟，问了句莫名其妙的话。
　　“没有，你问这个干什么？难道是想拖延时间，等午夜来救你吗？”巴尔达沙大脑有些混乱，以为康斯坦丁是把希望寄托在了午夜身上。
　　“不，没什么，我知道了。”
　　康斯坦丁咧嘴一笑，眼神十分亲切和善，道：“亲爱的洛德，记得给他留口气，我们还有很多问题要问他呢。”

第八十七章 我只是一个路过的死神！（求收藏！求推荐！）
　　看着一脸自信的巴尔达沙，康斯坦丁心里简直快要笑疯了。
　　什么叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫呀！
　　他们千辛万苦寻找的恶魔，竟然跟个愣头青一样自己送上门来了！
　　而且！
　　最关键的是，这家伙到现在都不知道，午夜酒吧里面发生的惨剧！
　　真惨啊......
　　一想到接下来巴尔达沙要面对洛德，康斯坦丁的嘴角就忍不住疯狂上扬。
　　洛德跟着嘴角微微上扬，因为他终于不用跟着康斯坦丁到处乱跑了！
　　“我倒想看看，等会你们还能不能笑出来！”
　　巴尔达沙眼中掠过一抹猩红，而后张开手臂，仰天发出一声尖锐的长啸！
　　啊——
　　尖锐的啸声撕破寂静的夜空，近乎实质一般的音波扩散出去，将附近的柏油路地面生生震裂！
　　嗡嗡嗡~~~
　　幽静的街道上忽然刮起狂风，伴随着令人作呕的腐臭气味，以及类似蜂群般嗡嗡作响的诡异声音！
　　“撕碎他们！”
　　随着巴尔达沙一声令下，只见夜空中的月色被遮蔽，一团巨大无边的不规则形状阴影，突然笼罩了洛德与康斯坦丁。
　　“他在召唤地狱的低阶使魔！”康斯坦丁抬头看见那团巨大不规则的阴影，其实是由无数狰狞丑陋的魔物组成的。
　　“吼——”
　　铺天盖地的狰狞魔物云团，如同密集的潮水一般涌向他们！
　　“洛德，你快想想办法！”
　　康斯坦丁顿时有点慌了，要是被这些饥饿的魔物抓到，非得把他俩撕成碎片吞下去不可！
　　早知道出门的时候，就顺手把‘摩西的衣服碎片’带上了，至少那玩意用来针对这些低级魔物，效果出奇的好！
　　“放心，很快就可以结束了。”
　　洛德自信从容的笑着，然后只身一人走向了巴尔达沙。
　　“等......”
　　康斯坦丁本想制止他，但下一秒声音戛然而止，宛如被人强行掐住了嗓子一样，脸上布满了惊骇欲绝的神情。
　　一只只魔物竟然在半空中诡异的爆体而亡，犹如雨点一样不断的落下，仿佛在他们头顶十米范围之内，是一片禁绝魔物入侵的死亡之域！
　　一只...十只...百只...千只......
　　无论有多少魔物不畏生死的冲下来，但都在距离他们头顶十米的距离突然间爆体而亡。
　　“这......这不可能！”
　　巴尔达沙的表情骤然凝固，渐渐地被惊恐所取代，歇斯底里的吼道：“到底发生了什么？你到底做了什么？为什么会变成这个样子？”
　　人类会因未知而恐惧，恶魔与天使亦是如此。
　　当面对自己无法理解的事情时，无论是人类、天使、恶魔都会因此而感到恐惧！
　　洛德温和的微笑着，自信而从容的走来，在他的身后是不断坠落并爆炸的魔物，仿佛来自地狱的魔王降临人间。
　　“你......你别过来！”
　　巴尔达沙恐惧的倒退了数步，嘴巴微微蠕动，打算用诅咒来攻击洛德。
　　嘭——
　　只听见一声巨响，康斯坦丁眼睛一花，而后巴尔达沙就仿佛被炮击了一样，以数倍于炮弹出膛的速度向后倒飞出去。
　　他的身体在水泥路的地面上摩擦出一道带血的沟壑，强大的动能令他足足撞穿了三间房子的承重墙后，才终于停了下来。
　　“呜哇！”
　　尽管身为混血恶魔的体质比较耐打，但巴尔达沙依旧感觉浑身剧烈疼痛，仿佛每一寸骨骼和肌肉，都在发出歇斯底里的哀嚎声。
　　“混......”
　　下一个字还没从嘴里说出来，巴尔达沙的胸膛就被洛德一脚踩中。
　　轰！
　　巴尔达沙再度发出一声哀嚎，一股恐怖的力量如泰山压顶般袭来，附近的地面不堪重负，不断的崩塌下沉，散发出一条条裂缝向四周蔓延。
　　好快の男人！
　　如果不是亲眼所见，康斯坦丁都没法相信，一个高阶的混血恶魔，竟然一瞬间就被秒杀了！
　　看到队友这么猛，康斯坦丁心中大定。
　　毕竟要是没有个实力强大的队友，他怕万一出事没人献祭。
　　...
　　“不好意思。”
　　洛德踩在巴尔达沙的身上，微笑道：“我不太习惯听别人废话，所以接下来是我问你答环节，答错一个问题，我就送你去圣水里洗澡。”
　　圣水洗澡？
　　康斯坦丁笑容渐渐BT，插嘴道：“这个想法不错，我可以替他祷告一下，祝他死后可以上天堂。”
　　多笋呐！
　　洛德瞥了一眼康斯坦丁，人家堂堂一个恶魔，你祝福他上天堂？
　　“我说.....我全都告诉你！”
　　一听康斯坦丁要祝福他上天堂，巴尔达沙顿时慌得一批，也顾不上许多了，当即如同竹简倒豆子一样，将‘全部’消息托盘而出。
　　大致意思就是：
　　玛门想要突破地狱和人间的维度界限降临，首先需要找到两个是双胞胎的强大灵媒，并且这两个人当中，还必须要有一个人是上帝的信徒，而祂所选中的目标自然就是伊莎贝拉和安吉拉两姐妹。
　　然后诱惑妹妹伊莎贝拉自杀，根据天主教教义，凡自杀者必将堕入地狱，将姐妹两个灵媒分置于地狱和人间两个维度。
　　如此一来，玛门就可以借助姐妹两个强大灵媒之间的心灵联系，从而附身到身处人间的姐姐安吉拉身上，这样就算是完成了降临仪式的第一步。
　　而降临仪式的第二步，也是至关重要的一步，还需要一个道具——上帝之血！
　　杀死上帝之子的凶器，沾染了耶稣鲜血的弑神之枪朗基努斯，可以帮助玛门破开两界的阻隔，从而真正的降临人间！
　　到那时.....
　　玛门将作为全新的生命诞生，一个具有地狱力量与人类肉体的存在，如此便可绕过维山帝与天堂地狱定下的约定，从此正大光明的在人间行走！
　　“等等......”
　　康斯坦丁忽然抬手打断了巴尔达沙，问道：“你刚才说......玛门需要安吉拉作为降临人间的载体？”
　　“哈哈哈......”
　　巴尔达沙脸上表情一变，大笑道：“我的任务已经完成了，康斯坦丁，你以为我是来杀你们的？我只是来拖住你们的脚步而已！”
　　“不好！”
　　康斯坦丁神色骤然变换，“他们的目标是安吉拉，我们中计了！”
　　噌！
　　一柄锋利的刀贯穿了巴尔达沙的头颅。
　　“没用的，一把普通的刀怎么可能杀了我！”巴尔达沙狰狞的笑着。
　　但很快.....
　　巴尔达沙就笑不出来了，因为他感觉到的自己的灵魂正在逐渐消失！
　　“这......这是什么力量？为什么我的灵魂在消失？这不可能！我应该回归地狱的！”巴尔达沙彻底慌了，惊恐的大吼道。
　　灵魂消失，就意味着彻底死亡！
　　巴尔达沙惊恐的看着洛德，尖叫道：“你......到底是谁？”
　　“我？”
　　洛德略微思索了一下，而后微笑道：“只是一个路过的死神罢了。”

第八十八章 炽天使之羽！（求收藏！求推荐！）
　　【获得：中等灵魂*1】
　　洛德嘴角一撇，暗道了一声抠门！
　　巴尔达沙在电影里好歹算是个高阶的混血恶魔，结果在系统眼里就值一个中等灵魂？
　　结合之前在酒吧里的情况来看，估计混血的恶魔和天使在系统这里评价都不高，无论强弱的奖励都是恒定。
　　“糟糕，我们上当了，他们的目标是安吉拉，巴尔达沙是在故意拖延我们赶回去的时间！”康斯坦丁神色阴沉，没想到他们竟然完全被这个该死的混蛋给耍了。
　　一想到安吉拉现在情况危及，康斯坦丁就心急如焚，恨不得长出两只翅膀飞回去。
　　“冷静一点，康斯坦丁。”
　　洛德面色平静的说道：“我早就预料到这种情况，所以让音梦留下来保护安吉拉。”
　　“音梦？那个小女孩？”
　　康斯坦丁一脸诧异的问道：“你确定她能挡得住那些恶魔吗？”
　　“只是恶魔的话，音梦没有问题。”洛德自信的微笑道。
　　虽然灵压被封印，但音梦本质上还是一位席官，对付一些混血恶魔绰绰有余了。
　　当然了。
　　这句话其实只说了一半，还有一半他没告诉康斯坦丁。
　　如果仅仅只是恶魔的话，音梦一人便可将其全部消灭，但若是来的不是恶魔呢？
　　这部电影的大BOSS，可不只是玛门一个啊！
　　别忘了还有上帝座下炽天使中，拥有神之左手称号的‘加百列’！
　　根据《圣经·旧约》中的记载：吹响末日审判号角的天使，正是这位大名鼎鼎的加百列。
　　倘若真是加百列亲自动手，那么别说是音梦了，即使是他本人在场都不可能拦得住。
　　所以洛德在临走时，向音梦下达了一个命令：
　　遇见加百列后立即放弃安吉拉，果断撤退保留性命等他回来。
　　“你向我保证，音梦真的能保护安吉拉吗？”
　　事关魔王玛门的降临仪式，康斯坦丁不放心的又问了一遍。
　　“我不确定，只是有一定把握而已。”
　　洛德深深地看了一眼康斯坦丁，而后缓缓地说道。
　　“我还是感觉有些不太妙......”
　　康斯坦丁眼中升起一抹担忧，他隐隐感觉不太对劲，心脏一直在噗通噗通的剧烈狂跳，仿佛是在预示着即将有某种大事发生！
　　洛德收起斩魄刀，转头对康斯坦丁说道：“走吧，回去看看不就知道结果了吗？”
　　“可是车已经毁了......”
　　康斯坦丁望着被撞扁的车，脸色有些难看的道：“从这里回去，起码还有十几里远，难道我们要靠两条腿跑回去吗？”
　　“不用，我带你回去。”
　　洛德露出一个和善的微笑。
　　只不过，这个微笑在康斯坦丁眼中看来，却宛如恶魔在向他狞笑一样可怕。
　　“等等......你打算干什么？”
　　康斯坦丁下意识的倒退了两步，额头上渗出一滴冷汗，心里忽然有种不祥的预感。
　　“准备好了吗？”
　　洛德脸上笑容更甚，甚至还带着一丝幸灾乐祸的样子。
　　“啊？”
　　唰！
　　下一刻，两人瞬间消失在了原地。
　　“啊啊啊——”
　　一个男人的惨叫声划破了寂静的夜空，久久不曾散去。
　　...
　　十几里路并不算太远，洛德带着康斯坦丁，瞬步大概只花了两分钟。
　　当他们来到公寓外面时，看见处于康斯坦丁的那一层，整栋公寓都的墙体都被某种神秘的力量贯穿，留下了一个个巨大的窟窿。
　　当两人迈入房间时，发现地面和天花板上面，布满了密密麻麻的刀剑划痕，还有许多类似燃烧和崩碎的痕迹，可以看得出来战斗相当激烈！
　　但唯独......没有发现音梦和安吉拉。
　　康斯坦丁的心渐渐下沉。
　　还真被巴尔达沙这个混蛋说中了，玛门趁他们不在的空隙里派人带走了安吉拉！
　　亦如当初以处子之身诞下耶稣的玛丽亚一样，安吉拉是降临仪式的关键，她会将成为诞下地狱魔王玛门的‘圣母’。
　　“不行......我们必须要阻止玛门！”
　　康斯坦丁一咬牙，转身想要拉着洛德一起去阻止玛门。
　　然而。
　　当康斯坦丁眼神与洛德对视之时，却下意识的打了个寒颤。
　　那是一双冰冷到极致的眼神，仅仅只是一个对视的瞬间，康斯坦丁就感觉自己的灵魂，仿佛都要被冻成冰块了。
　　“洛......洛德？”
　　康斯坦丁咽了下口水，试探性的问道：“你......你没事吗？”
　　洛德没有回答他，而是一步一步的朝破开的墙体深处前进，康斯坦丁见状只能跟上去。
　　两人穿过一面面破碎的墙体，一直来到了大厦的另一侧。
　　整栋公寓的东西两侧的墙体都被贯穿了，而他们正朝着东面一直行走，在穿过一面面破碎后的墙体，来到了最后一面破碎的墙体前。
　　洛德忽然停下了脚步，一双冰冷中蕴含着滔天怒意的眼神看向下方，继而在周身泛起一股无形的威压，宛若即将喷发的火山一样狂暴！
　　康斯坦丁顺着洛德的目光看去，瞳孔骤然紧缩成了针尖般大小。
　　“是......那个小女孩！”
　　那个名为音梦的小女孩正躺在一处深坑之中。
　　唰~
　　洛德一言不发，抓着康斯坦丁瞬步来到了坑内。
　　当看到音梦的伤势之后，洛德的眼神变得更加冰冷了，一股杀意在胸中沸腾咆哮！
　　在音梦的胸膛上面，插着一根神圣的洁白羽毛，其中所散发的威压与炽热圣光，让她的灵魂在不断削弱。
　　“哥哥......对不起......”
　　音梦睫毛微微颤抖着睁开了眼睛，惨白的脸上努力挤出一抹笑容。
　　“音梦......为什么没有听哥哥的话？”
　　洛德缓缓蹲下身来，用手臂内侧小心翼翼的扶起了音梦。
　　“因为......哥哥你说过......安吉拉很重要呀......”
　　音梦气若游丝的说道：“音梦......不想让哥哥失望.....但可惜.....我太没用了......根本拦不住她......哥哥......不要怪音梦好不好？”
　　一瞬间，洛德感觉自己的心头在滴血，眼神中泛起一抹血色。
　　强压着几乎要喷薄而出的怒火，洛德柔声安慰道：“哥哥不怪你，都是我的错，我不该让你留在这里的。”
　　“对不起......哥哥......”
　　音梦小脑袋无力的在洛德怀里拱了拱，声音变得细若蚊吟：“我好像......不能陪着你了......”

第八十九章 炽天使！（求收藏！ 求推荐！）
　　“哥哥......我好困啊。”
　　音梦依偎在洛德怀里，小脸毫无血色，气息变得越来越微弱。
　　“音梦，不要睡！”
　　洛德脸色骤变，轻轻摇晃着怀中的音梦，并且不断的呼唤着她的名字。
　　但换来的只有沉默。
　　这根纯洁的羽毛，就好像是赫拉克勒斯射向喀戎的毒箭，其中蕴含的高阶神圣之力，让音梦时刻承受着难以想象的剧痛，直到灵魂最终无法承受而崩溃死亡。
　　“你忍着点，音梦，哥哥现在就帮你拔出来！”
　　洛德眼中寒芒一闪，徒手抓向了那根洁白的羽毛，想要将它给拔出来！
　　滋滋滋！
　　刚接触的一瞬间，就好像握住了一根滚烫的烙铁，仿佛将灵魂置于烈火中焚烧一样，剧烈疼痛如潮水般，源源不断的涌入大脑！
　　伴随而来的，是大脑的每一根神经，身体的每一个细胞，皮肤的每一寸地方，都在发出歇斯底里的哀嚎！
　　“啊！！！”
　　洛德疼得脸庞扭曲，血丝布满双眼，浑身青筋暴起，整个人看起来可怕极了。
　　但即便灵魂承受如此剧烈的灼烧之苦，他也不肯放开手掌！
　　可惜事与愿违。
　　即使他已倾尽全力，可那根洁白的羽毛依然纹丝不动。
　　眼看音梦魂魄愈发虚弱，情急之下，洛德急中生智，想起康斯坦丁或许说不定有办法！
　　康斯坦丁和天堂打交道的时间最长，而且他本身就是一位魔法师，说不定可以拔出这根羽毛呢？
　　一想到这里，洛德抱着音梦，瞬步回到了康斯坦丁旁边。
　　“救她！”
　　洛德双眼血红，声音极度沙哑的道，如今他只能将希望，全部寄托在康斯坦丁的身上了！
　　康斯坦丁被洛德的模样吓了一跳，但紧接着目光向下移动，就看见了重伤的音梦，以及那根神圣洁白的羽毛。
　　“这根羽毛......是天使之羽？”
　　虽说天使的羽毛他见过不少，而且家里还收藏了几根当做底牌，但那些羽毛和眼前的这一根相比，其中的差距简直宛若云泥之别！
　　这根羽毛洁白无瑕，并且散发着一股浓郁的神圣气息，光是用肉眼看着它，耳边就好像有天堂之音奏响。
　　所以，这根羽毛绝对不可能，是从普通天使身上掉落下来的！
　　康斯坦丁的脑海中，忽然闪过了一个几乎不可能的可能：“难道......这根羽毛是来自炽天使的神圣羽翼吗？”
　　没错！
　　只有传闻中最高阶的炽天使，才能拥有这种浓郁的神圣气息，以及宛如太阳一般，炽热而又纯粹的圣光！
　　“炽天使......”
　　康斯坦丁脸色难看至极，脑海中瞬间浮现出一个‘人’来，咬牙切齿道：“这根羽毛......是加百列的！”
　　事到如今。
　　证据都甩在脸上了，他如果要是还不明白，那就真的是白痴了！
　　即便在天使如云的天堂里，位列最高阶的炽天使，也仅仅只有八位而已！
　　而八位炽天使里面，只有加百列一人，奉命镇守人间，并恰好就在洛杉矶！
　　所有线索都指向加百列，一个巨大的阴谋，渐渐浮现在了康斯坦丁的眼前。
　　但他还有一点想不通，那就是身为阶炽天使之一的加百列，为什么要和地狱里的魔王合作？
　　看着受伤的音梦，和双眼通红的洛德，康斯坦丁一时间心乱如麻，感觉根本无从下手。
　　“放弃吧......她已经没救了。”
　　康斯坦丁眼神微微一黯，低声道：“炽天使之羽象征着天使的力量源泉，是纯粹而神圣的天使之力凝聚而成，凡人根本无法拔出来，除非......”
　　说到这里，康斯坦丁欲言又止。
　　“除非什么？”
　　洛德眼睛通红，一字一句的问道。
　　“两个办法。”
　　康斯坦丁深深地看了他一眼，然后深吸了口烟，说道：“第一，炽天使的羽毛，力量都来源于炽天使本身，所以只有杀了加百列，你才能拔下这根羽毛。”
　　“第二，炽天使彼此之间虽然司掌不同职位，但力量都来源于上帝，如果让其他炽天使出手，也可以拔出这根羽毛。”
　　两个选择都很难！
　　无论是杀了炽天使，还是找到第二个炽天使，对于现在的洛德而言，都比登天还要难！
　　洛德怀着最后一丝期望，问道：“你......能召唤炽天使降临吗？”
　　“对不起。”
　　康斯坦丁的脸上露出一抹歉意，苦涩的道：“我无能为力，召唤炽天使降临的奇迹，只有信仰足够坚定，或者是教皇才能做到。”
　　先不提坚不坚定了，光是信仰这东西，就和他康斯坦丁没有一毛钱关系！
　　第二条路瞬间被堵死。
　　现在剩下的唯一选择，就只有杀了加百列了。
　　洛德闭上眼睛，沉思了片刻之后，问道：“我问你，如果加百列失去了她的羽翼，那这根羽毛还有用吗？”
　　“这怎么可能？”
　　康斯坦丁愣了一下，觉得洛德可能在做梦，炽天使可是高阶天使，谁能剥落祂们的羽翼？
　　“你只需要告诉我，是还是不是就可以了！”洛德沉声道。
　　“理论上可行。”
　　康斯坦丁只能如实回答：“一旦失去羽翼的炽天使，就代表已经被剥夺了天使的位格，掉落下来的羽毛自然就不可能，再具有炽天使的神性了。”
　　“我明白了......”
　　洛德眼眸冰冷，他已经想到了解决办法，只不过这个办法，可能康斯坦丁不太喜欢。
　　洛德操纵灵子，构筑出一片虚无空间，用最轻柔的动作抱起音梦，并将她放在了这个空间里面，然后再将整个空间，都藏匿在阴影之中。
　　这一样来，音梦的安全就暂时无需担心了。
　　“走吧。”
　　洛德目光漠然，淡淡道：“我们去阻止玛门和加百列。”
　　“是该去阻止他们了。”
　　康斯坦丁点起一根香烟，深吸了一口后，咧嘴笑道：“希望这次我们两个可以活着回来。”
　　......
　　在两人离去后。
　　一只体态轻盈的黑猫，迈着优雅的步伐走了出来。
　　黑猫走到隐匿音梦的地方，抬爪用锋利的指尖，将隐匿的影子空间轻松划破，然后慢慢的走了进去。
　　“喵呜~”
　　黑猫伸出舌头舔舐着音梦的脸颊，那双金色的竖瞳里，竟流露出了一丝人性化的悲悯之意。
　　而后。
　　一滴宛若纯金般的眼泪，从黑猫眼睛里面滑落，缓缓地滴在了音梦的胸膛上面。
　　...

第九十章 畸婴魔！（求收藏！求推荐！）
　　教会医院。
　　“介意等我一会儿吗？”
　　康斯坦丁推开车门，然后对洛德说道：“估计等会进去以后，应该就没什么时间了，所以我想最后再抽根烟。”
　　“不介意。”
　　洛德目光注视着医院洁白的外墙，然后语气平淡的说道。
　　“谢了~。”
　　康斯坦丁顺势倚靠在车门上，从烟盒中取出一根香烟递给洛德，笑道：“要来一根吗？我最爱的丝卡，味道相当不错。”
　　“我不抽烟。”洛德摇头回绝了他。
　　“不错的习惯，至少不用担心得肺癌。”康斯坦丁自嘲似得笑了笑，叼起一支香烟，从风衣的兜里取出zipo，然后用力一甩点燃了香烟。
　　滋~
　　康斯坦丁用修长的手指夹着香烟，放在嘴中用力地猛吸了一大口。
　　一支香烟竟消失了三分之一！
　　康斯坦丁心满意足的享受着，尼古丁带来的短暂快感，将过滤后的剩下的烟缓缓吐出，化作一缕缕白色的烟雾升腾。
　　“你说......我们能活着出来吗？”康斯坦丁眼神有些深邃，似是在意有所指。
　　洛德摇头道：“不知道。”
　　“啧~”
　　康斯坦丁轻啧了一声，一脸不爽的道：“真扫兴啊，难道现在不是应该说点提升士气的话吗？比如说我们一定会胜利之类的？”
　　洛德看了他一眼，认真的道：“现实不是童话故事，勇士也不总是可以击败恶龙的。”
　　“说的不错。”
　　康斯坦丁咧嘴一笑，将抽完的烟屁股扔在地上，用皮鞋用力地碾灭：“如果这次我们能活下来，回去以后我一定要把这句话刻在墙上。”
　　说着，他从车里取出了手提箱和一把造型夸张的黄金猎枪！
　　神圣猎枪！
　　在枪管上焊着刻满圣经祷文，并受过主教祝福的十字架，下方的弹夹是一支巨大的轮盘，甚至就连装填的子弹内部，都填充了高纯度的圣水，还在弹体上刻有十字架标志！
　　这把外形造型奇特的武器，是由15世纪的一名意大利工匠，用天主教堂产出的黄金打造而成，是当时的罗马天主教廷，用来消灭恶魔的武器。
　　虽然神圣猎枪的射程只有几米，但却可以对那些恶魔们，造成巨大的伤害！
　　枪械+信仰=物理驱魔！
　　大人，时代变了！
　　康斯坦丁相信，没有任何一只混血恶魔，可以挡得住神圣猎枪的一发子弹。
　　如果有，那就再赏它一发！
　　除此之外。
　　康斯坦丁带了他的手提箱，里面还准备了很多道具。
　　例如：尖叫甲虫、圣水炸弹、摩西的布片、莉莉丝的羊水、恶魔之角的碎屑、拉玛什图神像等等。
　　前者是用来对付那些聚集在教会医院里，等待玛门降生的恶魔杂碎们；后几样则是他专门为了对付加百列，而特意准备的小‘惊喜’！
　　“出发吧！”
　　康斯坦丁一马当先，右手端着神圣猎枪，左手缠绕着摩西的布片，兜里揣着七八颗圣水炸弹，形象和那些基地组织成员，基本上只差了一个白色头巾。
　　两人一前一后，从正门走进了教会医院，发现整间医院内空无一人，仿佛死亡一般寂静。
　　“看来这群混蛋应该在顶楼。”康斯坦丁想了想后说道，因为水是必不可少的媒介，想必玛门应该是把降临地点选在了顶楼。
　　别问为什么是泳池，问就是魔王的牌面！
　　人家堂堂一个地狱魔王，总不能从马桶的水池里面钻出来吧？
　　“我们走楼梯上去吧。”
　　康斯坦丁转头对洛德说道，毕竟现在坐电梯的风险有点大。
　　万一出点幺蛾子，到时候要面对的可就不是恶魔，而是正儿八经的物理难题了，想来牛顿估计也不认识康斯坦丁，所以还是老老实实的爬楼梯吧。
　　“等等......”
　　洛德眉头微微一皱，而后将目光投向了走廊的深处：“看来他们早有准备，想走恐怕没那么简单啊。”
　　呲啦呲啦！
　　医院的顶灯忽亮忽灭，从走廊的深处传来了一阵令人惊恐的磨牙声。
　　紧接着，一只宛若剥了皮的人形魔物，从走廊深处的天花板上爬了过来，嘴里还不断发出，类似于婴儿啼哭的惊悚叫声！
　　“这是......畸婴魔？”
　　康斯坦丁瞪大了眼睛，一副难以置信的样子说道：“这是地狱里的纯种恶魔啊，怎么可能出现在人间？”
　　畸婴魔诞生于诺亚时期，是由传说中邪恶的巫师将六月大婴儿四肢折断扭曲，并给予巨大的痛苦折磨之后，制作出来的恐怖恶魔！
　　与这些混血恶魔不同的是，畸婴魔可是一只血统纯正的地狱恶魔！
　　洛德平静的道：“看来，至尊法师也不是什么都可以看到啊。”
　　康斯坦丁额头渗出几滴汗水，紧接着忽然想起了什么，口中急促的念诵了一段咒语：
　　“Ab insidiis diaboli， libera nos， Domine.”
　　“Ut Ecclesiam tuam secura tibi facias”
　　“libertate servire， te rogamus， audi nos.”
　　“Ut inimicos sanctae Ecclesiae humiliare digneris，”
　　“te rogamus， audi nos.”
　　这是用拉丁文念诵的天主教驱魔咒语，可以让世间的一切陷阱在他眼中显现！
　　“果然是这样！”
　　康斯坦丁双眼泛着金色的光芒，表情顿时极为凝重的说道：“整个医院的所有墙壁上面，刻满了加百列亲手绘制的咒文，组成了一个巨大的魔法阵，可以完全隔绝外部的窥视！”
　　“呵呵~”
　　洛德冷笑了一声。
　　康斯坦丁嘴角一抽，想到自己之前跟人家夸下的海口，不禁有些尴尬的道：“其实很正常，毕竟至尊法师也不是万能的，总会有她看不见的时候。”
　　“废话真多。”
　　洛德一步上前，头也不回的说道：“你先去顶楼，我拖住这只畸婴魔。”
　　“交给你了，洛德！”
　　康斯坦丁知道洛德的能耐，于是便毫不犹豫的转头就走。
　　现在不是纠结的时候，一切都要以破坏玛门降临计划为主，哪怕是献祭队友，也绝不能让人间沦为炼狱！
　　“现在.....我们可以好好玩了。”
　　洛德眼眸之中泛起丝丝寒光，一步一步地走向了畸婴魔。
　　......
　　砰！
　　一路狂奔到顶楼，康斯坦丁略微休息了片刻后，抬腿一脚踹开了拦在面前的大门，然后看见了密密麻麻的人拥挤在一起。
　　而这些人无论是男女老少，神情皆宛若朝圣一般，注视着尽头的一扇门。
　　毫无疑问。
　　整间教会医院里的几十名人类，都被这群该死的混血恶魔占据了身体！
　　大门被踹开的响动，惊醒了这群恶魔，他们纷纷转过头来，一双双血红的眼睛里面，透着凶残与嗜血气息！
　　“康斯......坦丁？”
　　这群恶魔们的眼中，闪烁着残忍的光芒，仿佛要将他生吞活剥了一样。
　　但康斯坦丁是谁？
　　他什么大场面没见过，区区几十个混血恶魔而已，完全没有放在眼里！
　　“狂欢开始了！”
　　康斯坦丁咧嘴一笑，掏出所有圣水炸弹扔过去：“这可是主的祝福，好好给我享受吧，混蛋们！”

第九十一章 男人的话绝对不能信！
　　轰！
　　炸弹爆开后，高纯度的圣水泼洒而出，溅在那群恶魔的脸颊上。
　　被主教祝福过的高纯度圣水，对于这些恶魔而言，就好像是强酸一般，剧烈腐蚀着他们的皮肤，模样显得更加狰狞可怖了！
　　“啊——”
　　恶魔们凄厉的惨叫着，猩红的眼中闪烁着凶光，前仆后继的朝他扑了过去！
　　“尝尝我的大宝贝吧！”
　　康斯坦丁面无惧色，端起手中的神圣猎枪，瞄准了最近的一个恶魔，然后狠狠的扣动了扳机！
　　砰！
　　黄金十字的枪管中喷出烈焰，一颗金色的子弹咆哮着射出！
　　子弹中所蕴含的神圣之力，在刚一接触混血恶魔就爆发出惊人的破坏力，瞬间将其轰成了碎渣！
　　“杀了他！”
　　无数恶魔从四面八方，有如潮水般扑来！
　　却见康斯坦丁不慌不忙，调转目标连连开枪，优先击毙那些靠近他的目标！
　　砰砰砰......
　　神圣猎枪发出接连不断的咆哮，一颗颗黄金子弹划破了空气，带着浓郁的神圣之力贯入恶魔体内，将他们炸成了一堆碎片！
　　咔哒~
　　很快神圣猎枪的弹夹就消耗一空，那些恶魔的脸上也随之浮现出狰狞的笑容！
　　“哈哈哈，他没子弹了，我们快上！”
　　也不知是谁带的头，所有恶魔像是疯了一样窜过来。
　　康斯坦丁冷笑了一声，顺势从风衣下取出了另一个弹夹装填，而后将神圣猎枪对准了第一个冲来的恶魔，嘴角泛起一抹嘲讽的笑容：“下辈子注意点，千万别相信男人的谎言。”
　　砰！
　　新的一轮屠杀，开始了！
　　一枪一个混血恶魔，康斯坦丁以一己之力，硬生生将几十名恶魔逼的向后倒退。
　　两个弹夹一共二十四枚子弹，带走了二十四个混血恶魔！
　　但剩下的混血恶魔，少说还有四十多个！
　　“康斯坦丁，这次你没有子弹了吧？”一个女性混血恶魔满脸狞笑的道。
　　“亲爱的，偷窥别人的隐私可不好，这个习惯得改改。”康斯坦丁完全没有否认的意思，大大方方的承认没有子弹，然后顺手将神圣猎枪扔到了一边。
　　“杀了他！”
　　这一次，众混血恶魔是真的确定了，康斯坦丁已经没有武器和子弹了！
　　“不是告诉过你们了么......”
　　康斯坦丁看着朝他冲来的恶魔，脸上浮现出一抹灿烂的笑容：“不要那么轻易相信男人的话啊！”
　　噌~
　　清脆的金属声响起，康斯坦丁单手甩开zipo。
　　而后，在众多恶魔的注视下，他将那朵跳动燃烧的火焰，放在了缠满布条的左手下面。
　　“好好品尝一下吧！”
　　康斯坦丁举起了正在燃烧的布条，然后高声呼喊道：“这可是圣光的力量啊！！！”
　　嗡！！！
　　刹那间，康斯坦丁裹着燃烧布条的左手，迸发出一束璀璨耀眼的极致光芒！
　　这束光芒强烈而又刺眼，仿佛划破晨昏与黑暗，照亮世间的最初光芒，其中所蕴含的神圣之力，简直浓郁到了惊人的程度，足以媲美天使的力量了！
　　光芒遍布了房间的每一个角落，让那些恶魔无所遁形！
　　传闻中摩西乃是上帝选召之人，并在埃及释放了十大灾难，拯救了受苦受难的以色列人，最终与其他几人，受上帝的邀请登上了西奈山，在停留40昼夜之后，在石板上刻下了著名的【摩西十诫】！
　　而康斯坦丁手里的这个布片，正是当时摩西攀登西奈山时，身上所穿的衣物。
　　顺带一提，这不过是块布满硫磺的布片，康斯坦丁也不知道摩西为什么，要身穿这种涂满危化品的服装登上了十诫山。
　　但至少，效果相当喜人！
　　“啊啊啊——”
　　耀眼的光芒洒落！
　　在无数恶魔们绝望的目光中，惨叫和哀嚎齐齐响起，体表开始龟裂，继而呈现出风化般干涸的痕迹，露出里面早已腐烂，并散发着腥臭气味的黑褐色血肉。
　　紧接着。
　　恶魔就连最后一点血肉，也在这股耀眼的光芒照射下，连同身体的骨骼在内一起，化作飞灰消散无踪。
　　一波大招流，瞬间带走了三十几个混血恶魔。
　　最后的两个恶魔比较机灵，在看见康斯坦丁举起手的瞬间，就躲在了桌子或是其他障碍物的阴影下，勉强可以说是躲过了一劫。
　　“杀了他，他已经没有武器了！”
　　剩下的混血恶魔喘了几口气，然后发出一声怒吼，齐齐攻向了康斯坦丁。
　　天真......
　　谁告诉你，驱魔师只会念咒的？
　　康斯坦丁面无表情的，将一个刻着十字架的黄金指套带上，然后猛地挥出一记直拳，打在恶魔的脸上！
　　嘭！
　　恶魔的脑袋与黄金指套碰撞，瞬间犹如西瓜般碎裂，身体化为飞灰飘散。
　　但此刻，另一个恶魔已经冲到了身前！
　　咔！
　　一只强有力的手掐住了康斯坦丁的脖子，然后将他狠狠的扔了出去，重重的撞在后面墙上。
　　医院的吊灯都在晃动，墙壁上的画框被震掉，康斯坦丁发出一声惨叫，只觉得浑身剧烈疼痛，五脏六腑好似都要移位了一样。
　　“去死吧，康斯坦丁！”
　　最后一只恶魔双眼血红，手臂骨骼外侧弹出锋刃，横着切向了康斯坦丁的脑袋！
　　呼~
　　锋刃划破空气发出呜呜的声响，康斯坦丁顿时心惊肉跳，暗道若是被这一刀砍中，只怕他的脑袋就得和脖子分家了！
　　千钧一发之际！
　　康斯坦丁突然掏出一个火柴盒，然后用力地摇晃了起来。
　　这只火柴盒里关着尖叫甲虫，它们会发出类似摩擦地板的声音，这种声音对人无害，但却令恶魔无法忍受。
　　嚓嚓嚓~
　　尖叫甲虫的诡异叫声，让恶魔感觉头疼欲裂，大脑里面似有一团蜜蜂在叫。
　　康斯坦丁把握住了这个机会，将zipo点燃后扔向了恶魔。
　　他作为一个驱魔师，随身携带一只刻有圣经和十字架zipo很合理吧？
　　“神圣的烈焰将净化世间一切邪恶！”
　　“让主的荣光照耀大地！”
　　“阿门！”
　　zipo的火焰，瞬间将恶魔点燃。
　　在神圣火焰的净化之下，恶魔顿时发出了痛苦的惨叫声，血肉与骨骼被烈火烧焦融化，最终剩下了一堆黑色的灰烬。

第九十二章 降临仪式开始！
　　医院大厅内一片狼藉。
　　最后一只混血恶魔，在圣火的焚烧下化为灰烬。
　　“呼哧......呼哧......”
　　康斯坦丁四肢瘫软，靠着墙壁缓缓坐在地上，一头凌乱的金发与白色的衬衣，已经被渗出的大片汗水所打湿。
　　别看刚才战斗只有短短几分钟，可实际累积起来所消耗的体力，已经快达到他的极限了。
　　但现在没时间让他休息了！
　　他感觉到，在通往医院泳池的最后一扇门内，有一股巨大的魔法能量正在被激发，那是玛门的降临仪式！
　　“果然，到最后拯救世界的，始终只有我一个人啊。”康斯坦丁眼神中透出一股坚定，手掌支撑在膝盖上面，背靠着墙体，一点一点向上蹭着。
　　最后，康斯坦丁极为勉强的站起身来。
　　他用颤抖的手从风衣的内兜里，取出了最后一瓶圣水。
　　这是他的个人习惯，常年会在风衣内兜里边备些小道具，除非山穷水尽时绝不会使用，也算是为自己留下的最后一点手段了。
　　瓶内的圣水是由老朋友毕曼特制而成，除了可以用来削弱恶魔的力量外，直接饮用还可以恢复一小部分伤势以及体力，是他最喜爱的驱魔道具之一。
　　只不过.....这是最后一瓶了！
　　制作圣水的毕曼死于巴尔达沙，以后再也没有人可以为他准备这些道具了。
　　“再见了，毕曼，我的老朋友。”
　　康斯坦丁神色有些感伤，然后用手拧开外部的封口，仰头将圣水一饮而尽。
　　吨吨吨~
　　随着冰凉的圣水从喉咙里顺流而下，让他感觉体内有种暖洋洋的感觉，遍布了四肢百骸，忍不住发出舒适的呻吟。
　　圣水如甘霖般及时落下，滋养着体内已经干涸的土地。
　　本来消耗一空的体力，以及撞击后隐隐发痛的五脏六腑，此刻也在圣水的作用下，重新迸发出了生机！
　　...
　　砰！
　　通往泳池的最后一扇门被踹开，康斯坦丁大步走进来后，目光第一时间就被泳池中央，那具漂浮在水面上的女人吸引。
　　“安吉拉？！”
　　康斯坦丁脸色微变，丝毫没有犹豫的跳入泳池，朝着安吉拉游了过去。
　　来到近前，康斯坦丁发现安吉拉现在的状态非常糟糕，浑身皮肤呈现出骨灰般的惨白色，双眼紧闭，而且没有呼吸和心跳，宛若一个死人！
　　被水浸透的衣服紧贴在身上，将安吉拉那身曼妙的曲线一展无疑。
　　若是放在平时，康斯坦丁肯定会多看两眼。但在眼下这种情况，让他根本无心关注这些。
　　“糟糕......降临仪式已经开始了！”康斯坦丁神情凝重，心知不能再拖下去了，他必须要尽快驱魔，当即两手拖着安吉拉朝泳池的边缘游去。
　　好不容易把安吉拉拖到岸上以后，康斯坦丁还来不及喘口气，就看见安吉拉的肚子，以违反生物常识的速度鼓胀了起来！
　　在安吉拉肚子鼓胀到极限后，皮肤被拉伸到极限，呈现出宛若透明一般，肚皮下可以清楚地看到，有一张狰狞可怖的人脸，以及两只手掌的形状，仿佛下一秒里面的怪物，就会撕破这层薄薄的隔阂，降临到人间！
　　很显然，仪式已经准备完毕！
　　玛门已经附身到了安吉拉的体内，现在只是由于两界的规则限制，导致他暂时还无法从母体中诞生！
　　仪式还差最后一步！
　　那就是沾染了神之血的朗基努斯之枪，只有用朗基努斯剖开安吉拉的肚皮，这位地狱的魔王才能真正降临到人间！
　　朗基努斯之枪康斯坦丁已经猜到在加百列的手里了，虽然不知道为什么加百列还没有来，但他知道这是自己最后的机会了！
　　“该死的混蛋！”
　　康斯坦丁两腿分开跨坐在安吉拉的身上，一只手按在凸起的肚皮上，一只手掐着她的脖子。
　　昏迷的安吉拉猛然睁开眼睛，一双完全没有瞳仁，只有苍白色的眼睛，正在用一种渗人的‘眼神’直勾勾的盯着他，邪异的怪笑道：“康斯坦丁，你是阻止不了我的！”
　　“试试不就知道了？”
　　康斯坦丁冷哼一声，然后口中开始急促的念诵咒语：
　　“主啊，请把我们从恶魔的陷阱中拯救出来吧！”
　　“以主之名，消散吧！”
　　“放开那些活人死人们！”
　　“创造一切的主，必将把你投入地狱！”
　　“使他的国永远免受你的玷污！”
　　“啊啊啊——”
　　安吉拉脸庞青筋暴起，发出痛苦的尖叫，疯狂的挣扎着试图脱离康斯坦丁的控制。
　　“以圣父、圣子、圣灵之名。我命令你，滚回地狱去！”见驱魔咒术有效，康斯坦丁脸上平添一抹喜色，继续加快速度念诵咒语。
　　“啊啊啊~”
　　“啊啊啊~”
　　“啊啊啊~”
　　诡异的叫声此起彼伏，在空旷的泳池内回荡着。
　　配合两人现在一上一下，略显暧昧的动作，若是被外人看见，说不定还以为他们是在玩某种情趣活动呢。
　　“你在耍我？”
　　康斯坦丁脸色难看，就算是再迟钝的人现在也该反应过来了，驱魔咒对玛门根本没用。
　　“怎么样，康斯坦丁，我的叫声是不是很像啊？你玩的还算开心吗？”安吉拉苍白的瞳孔盯着他，脸上嘴角夸张的扯到了耳边，露出了一个十分邪异的笑容。
　　轰！
　　安吉拉的体内爆发出一股强横冲击波，以横扫之势席卷了整个房间。
　　而康斯坦丁近在咫尺，根本来不及躲闪，就被冲击波重重的撞在天花板上，然后又砰的一声砸落在了地上！
　　“噗！”
　　康斯坦丁喷出一口鲜血，感觉全身的骨头都快被摔碎了。
　　安吉拉缓缓地站起身来，冷笑道：“绝望的滋味怎么样？康斯坦丁。”
　　“加！百！列！”
　　康斯坦丁嘴边咳出鲜血，眼中的怒火宛若实质般喷薄而出，用近乎咬牙切齿的语气低吼道。
　　他大致已经猜到自己的驱魔咒为何对她无效，因为这具肉体被高阶神圣天使祝福过，所以使附身安吉拉体内的玛门可以无视驱魔咒！
　　“哈哈哈......”
　　安吉拉的笑容愈发放肆与狂妄：“我已经说过了，凭你是不可能驱逐我的，康斯坦丁！”
　　“那，再加上我呢？”
　　一个冰冷的声音突然传来，玛门和康斯坦丁表情微变。
　　一人是惊喜，另一人是诧异，两种不同的目光，同时投向了那道声音的来源。
　　在漆黑的夜色与皎洁的月光之下，一身黑色死霸装的洛德，从头顶破碎的天窗缓缓落下，将手里提着的某样东西扔向了玛门。
　　咕噜噜.....
　　那是一颗狰狞的魔物头颅，如皮球般在泳池光滑的地板上滚来。

第九十三章 康斯坦丁的心魔！
　　畸婴魔，死了！
　　死前一定很安详，至少康斯坦丁是这么认为的。
　　从脖颈处光滑的切痕与断面来看，基本可以推测出来畸婴魔是死于一刀毙命，而且是完全没有痛苦的那种。
　　直到临死前的那一刻，畸婴魔似乎都没有反应过来，那双怒瞪的眼睛里面，还可以看到残留下来的一抹暴虐与杀戮。
　　“原来是你？”
　　附身于安吉拉的玛门，见到洛德后有点惊讶，随后脸色便如寒霜般阴沉下来，“居然自己送上门来，正好省的我去找你了！”
　　洛德冷笑了一下，懒得跟玛门废话，指尖汇聚灵力涌动，一口气释放出四种缚道：
　　“缚道之一·塞！”
　　“缚道之四·这绳！”
　　“缚道之九·崩轮！”
　　“缚道之三十·嘴突三闪！”
　　只见安吉拉的两只手，突然被无形的力量反绑到身后，然后两条灵力化作的绳索捆绑束缚。
　　最后，安吉拉又被三道巨大的尖嘴状光束命中，将其身体拖着钉在后面的墙壁上！
　　被钉在墙壁上的安吉拉，苍白的瞳孔盯着洛德，脸上完全没有一点紧张，反而是一副戏谑的姿态：“如果只是这种程度的束缚，可没办法困住我太久啊。”
　　“我知道，所以还没结束呢。”
　　洛德眼眸微动，而后缓缓地念道：“雷鸣的马车，纺车的缝隙。此物有光，一分为六！”
　　“缚道之六十一·六杖光牢！”
　　唰！
　　纯白色的光芒自洛德指尖射出，而后又化为六道薄薄的光片，呈六边形将安吉拉再度固定！
　　“好......好酷炫啊！”
　　康斯坦丁被这一连串的操作惊呆了，甚至短暂的忘却了疼痛。
　　看看人家的驱魔手段，再看看自己的！
　　又是酷炫的光芒，又是光绳的，特效与帅气程度简直拉满，逼格比他的驱魔咒语高多了！
　　一时间心酸涌上心头，康斯坦丁一脸艳羡的道：“洛德，你这招是什么，能不能给我也教一下？”
　　“这是鬼道。”
　　洛德瞥了他一眼，然后说道：“如果想学的话，以后我教你。”
　　“那就说定了，要是我俩还能活着出去，你一定要教我啊！”康斯坦丁在不知不觉间，似乎又给自己插了个旗子。
　　附身安吉拉的玛门嗤笑道：“就凭你们两个，也打算阻止我吗？”
　　“足够了。”
　　洛德抬起手臂，将神枪的刀尖对准了被钉在墙壁上的玛门，道：“阻止你很简单，只要杀了这个人类，你就无法降临了吧？”
　　“哈哈哈哈......”
　　‘安吉拉’笑了笑，满不在乎的道“确实是这样，只要杀了这个人类，我就无法降临了，但前提是......你能杀了这具身体啊！”
　　“但可惜的是，只要在这间医院里，你们就不可能杀了这个人类！”
　　这间医院里布满了加百列设下的魔法，除了可以隔绝来自外部的窥探，还能保护附身于安吉拉体内的玛门，不受任何驱魔咒术的影响！
　　所以只要有加百列在，为了保证计划成功，她就绝不可能坐看这件事发生。
　　玛门生平第一次，品尝到了与天使合作的滋味，可以说是相当不错了。
　　尤其是看着康斯坦丁的脸，露出一副难以置信和崩坏的表情，他心里就感觉异常舒爽。
　　“你想试试吗？”
　　洛德眼眸微阖，一股森冷的杀意弥漫，道：“看看我能不能杀了她。”
　　一股磅礴浩荡的灵压陡然升起，有如大山般厚重的气势充斥在整个房间内，泳池内的水好似沸腾般不断地溅起水花炸裂，铺满瓷砖的地面更是裂开了道道纹路！
　　“你真打算杀了安吉拉？”
　　康斯坦丁见洛德的语气不似在开玩笑，神色慌张的问道。
　　“不然呢？”
　　洛德嗤笑了一声，反问道：“为了拯救无辜的生命，牺牲是在所难免的，这难道不是你一直以来贯彻的信念吗？”
　　“......”
　　康斯坦丁脸上浮现出一抹苦涩，一时间竟哑口无言，不知该如何回答洛德的质问。
　　作为一个经验老辣的驱魔师，他自己难道不清楚，只要杀了安吉拉，就可以阻止恶魔降临吗？
　　不，他非常清楚！
　　只是他不愿意，也不想去那么做！
　　诚如洛德所说的那样，他康斯坦丁绝非是心慈手软之人，想来贯彻的信念就是，只要能够拯救无辜，哪怕造成牺牲也在所不惜。
　　但那是以前的他......
　　自纽卡斯尔事件发生以来，内心的愧疚与悔恨，如同梦魇般时时缠绕在他的心里。
　　甚至每每在夜晚降临之际，他都会在睡梦中，梦见那个无辜的小女孩堕入地狱的场景。
　　那次事情彻底改变了他，让他不再肆无忌惮，对待魔法变得束手束脚，最终还是无法逃脱内心的谴责，只能落魄的从英国利物浦，来到美国的洛杉矶定居。
　　“她......不一样，我们还能想别的办法。”
　　康斯坦叹了口气，而后闭上了眼睛，纽卡斯尔的事情仿佛就在昨天，清晰无比的呈现在他脑海里面。
　　对他而言，安吉拉真的很像阿斯特拉，就是纽卡斯尔事件中，那个因为他的魔法，而被恶魔拉入地狱的无辜小女孩。
　　她们的身上有很多共同点，比如都是强大的灵媒，比如都无比相信他，比如......都曾被恶魔附身！
　　只是当初的他太过自大与狂妄，也太过相信自己的魔法，认为可以通过召唤更强的恶魔，解决附身在阿斯特拉体内的恶魔。
　　最终的结局，造成了他时至今日，都无法从那次事件里摆脱，阿斯特拉这个名字，已经成为了他最大的心魔！
　　所以。
　　当看到安吉拉被附身后，康斯坦丁第一时间采取的措施，是选择用咒语驱逐玛门，而并非是一刀杀了安吉拉。
　　当时他没能救下阿斯特拉，今天他至少要救下安吉拉！
　　“你知道自己在说什么吗？”
　　洛德目光平静的注视着他，又问了一遍。
　　“拜托了，这是困扰我一生的心魔，我必须要在这里解决它！”康斯坦丁的眼中泛着一抹难以言喻的苦涩与懊悔，让这个颓废的金发大叔显得更加落寞了。
　　“求我没用。”
　　洛德抿了抿嘴唇，嗤笑道：“还不如去求加百列，看她愿不愿意给你机会。”
　　康斯坦丁愣了一下：“加百列？不可能，她什么时候来的？”
　　洛德冷笑了一下，抬头看向天空，道：“你都看了半天了，难道还不打算出来吗？加百列！”

第九十四章 人间污秽了！
　　一片片洁白的羽毛从空中飘落，整个房间内好似回荡着悠扬的长号。
　　真正的BOSS登场了！
　　一名身材高挑，容貌姣好的金发女子，伴随着耀眼的光辉从天而降。
　　女子身后长着两只纯白的羽翼，双足赤裸，浑身散发着一股高贵纯洁的气质，仿佛世间一切事物，都要在她的面前黯然失色！
　　最让人觉得印象深刻的，是女子那双淡金色的眼眸，冰冷而又漠然的眼神中，没有掺杂一丝多余的情感。
　　“加百列......你果然堕落了！”
　　康斯坦丁神色复杂，直到现在亲眼见到加百列，他心里却还是觉得难以置信！
　　那可是加百列啊！
　　侍奉在上帝王座的左侧，被冠以诸多称号的大天使，统领天堂近半数天使的最高阶炽天使之首，竟然真的堕落至此，不惜与地狱之中的魔王联手了！
　　还有比这个更荒诞的笑话吗？
　　真不知道要是教廷的那群人，看到加百列堕落的样子，是否还会坚定自己的信仰？
　　至少康斯坦丁本人的三观，已经被震得稀碎了。
　　哗~
　　纯白的羽翼微微一振，加百列的神情高傲而又冷漠，淡金色双眸俯视着下方的凡人，赤裸的玉足踏着虚空走来。
　　“你果然已经堕落了，加百列！”
　　康斯坦丁压抑着怒火，向这位天堂的最高阶炽天使低吼道。
　　“你错了，康斯坦丁。”
　　加百列淡淡的道：“堕落的不是我，而是这个已经充满污秽的人间。”
　　康斯坦丁脸色阴沉，又问道：“那你为什么要和玛门联手？”
　　“行使我的职责，给愚蠢的人类带来新的启示以及考验。”
　　加百列神色平静的道：“正如我曾为耶稣受胎、复活、诞生而报讯，亦如告知基督降临、希腊毁灭波斯一样。”
　　“这是什么狗屁启示？难道把人间交给地狱，这就是你口中所谓的启示吗？”康斯坦丁忍不住怒骂道。
　　“没错。”
　　加百列目光中夹杂着一丝审视，道：“伟大的父神太溺爱人类了，无论你们曾犯下何等罪过，只需忏悔，父神便会宽恕你们犯下的罪孽。
　　“在茫茫宇宙的所有世界中，除了你们人类，没有其他生物能以此为傲。”
　　“但这并不公平......康斯坦丁。”
　　“如果上帝如此慈爱人类，那么我会让人类配得上他的爱。”
　　康斯坦丁咬牙道：“所以，你就选择将世界交给地狱？”
　　“没错。”
　　加百列用着最平淡的语气，说出了令康斯坦丁都为之胆寒的话：“我不容许人类这样低劣的生物，肆无忌惮的挥霍父神降下的慈悲与怜悯。”
　　“所以我选择为人类带来了新的启示，只有通过考验的人类，才配享受父神的宽恕与爱。”
　　简单来说，就是加百列觉得人类无论犯下什么罪过，只需要忏悔，就可以上天堂，未免有些太简单了，她觉得人类不配得到上帝的厚爱与眷顾。
　　所以，加百列和玛门联手让地狱入侵人间，然后在毁灭与死亡之中，必定会诞生一些愿意为他人牺牲自我，精神与意志崇高的伟大人类。
　　只有伟大的人类，死后才配进入天堂，得到上帝的慈爱与眷顾。
　　这逻辑......有点耳熟啊。
　　您也想让世界感受痛苦？
　　康斯坦丁怒了，脸上爆出青筋，大声的质问加百列：“这是什么狗屁逻辑！凭什么要由你来决定，一个人类是否高尚？”
　　“因为我是加百列。”
　　加百列冷淡的道：“我受父神的命令，观察并引导人类的未来，但人类卑劣的人性，让我深刻的认识到了，人类需要得到矫正！”
　　“你已经疯了，加百列！”
　　康斯坦丁怒火中烧，张开嘴还想再说些什么，却被一旁的洛德抬手拦住了。
　　“谈话时间到此结束了。”
　　洛德走上前来，将斩魄刀对准了她，道：“无需与她争论对错，今天谁能活着从这里走出去，谁就是正确的，不是吗？”
　　“是你？”
　　加百列金色的眸子微眯，看着洛德，一脸困惑的道：“你既不是人类，又不是恶魔，但体内却蕴含着强大的灵魂力量，似乎还有地狱的气息，可以告诉我，你是谁吗？”
　　上次见面的时候，她并没有发现隐藏在义骸下的洛德，所以觉得洛德只是一个普通的人类。
　　但这次见面，洛德是以纯灵魂的姿态出现在她面前，这让加百列感觉有点奇怪了。
　　在洛德的身上，她似乎察觉到了一丝不同于任何人的力量，和地狱力量感觉非常相似，但又不完全一样。
　　当着敌人的面，讲解自己能力这种蠢事，洛德显然是不会干的。
　　君不见，电影电视剧里面，凡是那些话多的人，最后都被反杀了吗？
　　洛德一言不发，目光紧盯着加百列的双翼，那才是他此行的目标！
　　只要剥夺加百列的炽天使之翼，那么插在音梦胸口的羽毛就会失去作用，从而保住一条性命！
　　加百列看出了洛德的邪恶想法，金色的眸子中闪过一丝不悦，冷声道：“看来我需要给你们一点教训，才能让你们清楚地认知到，想要反抗我究竟是多么愚蠢的事情！”
　　两只纯白的羽翼展开，加百列双脚离地渐渐悬浮到了半空中，一双纯粹的金色眼眸之中，不掺杂一丝感情的道：“人类的救赎之路......从此刻开始！”
　　...
　　“咕咚......”
　　感受到从加百利身上散发出来的气势，康斯坦丁紧张的咽了咽口水：“洛德，你有把握击败她吗？”
　　“没有。”
　　洛德表情很平静，道：“真正能击败加百利的人不是我，而是你。”
　　“我？”
　　康斯坦丁神情微怔，随后无语的道：“你脑子没烧糊涂吧，我怎么可能阻止得了加百利？”
　　“你可以。”
　　洛德又重复了一遍，而后双眼注视着他，一字一句的道：“阻止她的办法很简单，你自己心里也很清楚，不需要我来告诉你。”
　　康斯坦丁眼神闪过一丝恐惧，表情发生了一些变化，似乎是猜到了他的意思。
　　“如何选择，在于你。”
　　洛德轻声的说道：“我不会逼你，因为这是你自己的选择，但我可以对你做出一个承诺。”
　　“什么承诺？”
　　康斯坦丁眼神有几分木然，脸上透着一股苦涩。
　　“把你从地狱里带回来。”
　　洛德微笑着说道：“这就是我能给予你的承诺。”

第九十五章 灵压增幅装置！
　　根据电影中的剧情，康斯坦丁才是关键！
　　一旦康斯坦丁选择自杀，路西法立马就会从地狱降临到人间，然后亲自来带走这个他关注已久的灵魂。
　　试想一下。
　　当路西法降临人间，正准备带走康斯坦丁灵魂的时候，却发现自己的小弟居然和加百列一起搞事。
　　而且还企图将人间变成地狱，万一要是真成功了，玛门所掌握的权柄与力量将会大大增强，甚至可以位列最顶尖的魔王之一！
　　本来地狱里和他平起平坐的魔王只有两个，现在突然又要多出来一个，而且还是他以前的小弟，路西法怎么可能会坐视这种事情发生？
　　当然不会！
　　路西法不仅不会允许，甚至还会竭尽全力阻止玛门与加百列的计划成功！
　　所以阻止玛门和加百列的关键，就在于康斯坦丁是否愿意自杀！
　　只要他自杀召唤出路西法，那么加百列和玛门就只能像是小鸡一样被蹂躏！
　　尽管剧情改变导致玛门并不是地狱之子，但这并不影响路西法的实力和威严！
　　在无数个地狱碎片里，拥有魔王称号的恶魔不止七个。其中玛门的实力和地狱权柄，在众多魔王之中仅属于偏下一等。
　　但堕天使路西法！
　　人家无论在天堂，还是在地狱，都是一等一的大佬。
　　论实力，人家是最顶尖的几位魔王之一，甚至是最接近‘撒旦’称号的人之一。
　　论背景，人家振臂一呼就能带领三分之一天使叛出天堂，而且还没有被上帝给捏死，这难道还不够强悍吗？
　　再看加百列，别说是振臂一呼了，她要是敢把这事捅出去，保证被米迦勒打的上帝都认不出来！
　　更何况......
　　在堕落前，路西法是加百列的老领导；在堕落后，路西法是玛门的现领导。
　　无论堕落前后，这俩人的实力加起来，可能都不足以让路西法动真格的。
　　这是洛德所能想出的，唯一可以击败加百列的方法！
　　打不过，不丢人。
　　死要面子活受罪，那才叫真丢人！
　　以他现在的实力，别说是正面硬刚加百列了，就是打个玛门的分身都够呛。
　　反正左右都是打不过，还不如选择叫人。
　　况且就连旁边的至尊法师，都有叫维山帝帮忙的时候，他叫路西法过来帮帮忙怎么了？
　　......
　　“你自己决定，我不会逼你。”
　　洛德目光很平静，语气中也并没有丝毫逼迫的意思，但实际心里是怎么想的却没人知道。
　　如果康斯坦丁愿意自杀，那么自然是皆大欢喜，你好我好大家好。
　　洛德也会兑现承诺，日后一定会将康斯坦丁的灵魂从地狱中拯救出来。
　　但如果不愿意......
　　那洛德也不介意动手，帮康斯坦丁‘自杀’。
　　说句不客气的话，虽然他个人非常欣赏康斯坦丁，但是与音梦的生命相比，康斯坦丁就显得有点微不足道了。
　　“我......能让我考虑一下吗？”康斯坦丁脸上泛着苦涩的说道。
　　没有人会不畏惧死亡，尤其是地狱几乎一半的恶魔都被他得罪过，其中还有被他坑死的朋友和敌人，一旦堕入地狱，等待他的将是永生永世的折磨！
　　光是想一想，康斯坦丁就觉得可怕！
　　“请便。”
　　洛德将目光收回，重新投向了另一边的加百列，而后沉声道：“我会替你拖延时间，希望你可以做出正确的选择，不要让我和安吉拉失望了，康斯坦丁。”
　　两人的谈话看似很久，实则只过去了数秒。
　　加百列虽然将两个人的谈话都听入耳中，但却并不明白他们打的哑谜，只是戏谑的看着两人，饶有兴趣的道：“到现在还不肯放弃，莫非你们真的以为，仅凭人类的力量就可以阻止我吗？”
　　“试试不就知道了。”
　　洛德深吸了一口气，沉声道：“正好，我也想领教一下，所谓的炽天使究竟有多强。”
　　话音落下的一瞬间，洛德体内的灵压，便以火箭式的速度剧烈攀升，身体周围闪烁着白色的闪电！
　　瞬哄！
　　在短短一天之内，连续两次瞬哄，会对魂魄造成巨大的压力，但他却不得不这么做！
　　对手是加百列！
　　不容许有一丝一毫的放松，一开始就要全力以赴！
　　”卍解——大红莲冰轮丸！”
　　寒霜巨龙盘绕化作铠甲，十二片冰之花再度绽放，将洛德的气势拔高到了巅峰！
　　连续两次卍解，所消耗的巨大灵压，几乎在一瞬间榨干了他！
　　但，这还不够！
　　如果只是这样，还不足以让他与加百列对抗！
　　洛德深吸了一口气，从怀里取出了他准备好的底牌之一。
　　【灵压增幅装置
　　评价：出自尸魂界技术开发局，涅茧利的独家黑科技之一，可以大幅度增强灵压，但副作用也非常明显，事后会脱力三天。
　　售价：中等灵魂*5】
　　这是系统在特殊商店内售卖的道具之一，是洛德专门为了加百列而兑换出来的。
　　虽然价值五颗中等灵魂，让洛德感觉非常肉痛，但本着系统出品必属精品的缘故，想必这个灵压增幅器的效果，应该不会让他失望！
　　“大幅度么......”
　　洛德呼出一口气，而后将装置按在了胸膛之上：“希望不会让我失望吧。”
　　轰！
　　灵压增幅器在接触到皮肤的一瞬间，洛德就感觉灵魂中一股剧痛来袭，然后灵压开始呈指数级的疯狂增长！
　　呼呼呼～
　　灵压近乎凝聚为实体，在洛德的附近掀起滚滚狂风，化作肉眼可见的冲击波席卷而出！
　　整栋医院的大楼墙体，都在这股冲击波下摇摇欲坠，几乎马上就要崩塌！
　　“哼！”
　　加百列冷哼一声，脚掌一剁地面，神圣之力瞬间将大楼笼罩，保护大楼不被摧毁。
　　“原来如此......”
　　洛德感受着体内澎湃的灵压，道：“这就是......队长级的力量吗？”
　　不愧是价值五颗中等灵魂的道具，竟然将他的灵压等级，从席官一举提升至了队长级别！
　　如此一来，他也算是拥有与加百列一战的力量了！
　　加百列的眼眸深处，闪过一丝凝重。
　　如果说刚才的洛德，还不值得她去在意的话，那么现在的洛德，已经足够让她稍微认真了。
　　“人类......为你的傲慢而付出代价吧。”加百列冷笑一声，而后体内爆发出一股难以言喻的恐怖威压！
　　伴随着纯白圣洁的光辉洒落，不断激涌澎湃的神圣之力，好似一片汪洋大海般在咆哮！
　　战斗，一触即发！

第九十六章 人类伟大在于勇气！
　　教会医院。
　　一片厚重而漆黑的云层，突如其来的聚集在医院上空，犹如海水潮汐般起伏翻涌，渐而形成了一个巨大的漩涡，仿佛通往深渊的入口一般！
　　狂暴的灵压沸腾炸裂，在云层中炸出道道闪电，伴随着响彻天际的雷鸣之声，恐怖的低气压与空气摩擦，生成了一个接连天地的巨大的风暴！
　　洛德执刀而立，银发飞舞，双眸掠过一抹冰蓝色，周身澎湃的灵压宛若实质，化作狂风烈烈呼啸，如刀剑交击般铮铮作响。
　　感受到这股突然飙升的威压，加百列那双淡金色的眸子一凛，身后赫然出现六片圣洁的光翼，神圣之力如烈焰般熊熊燃烧！
　　冰蓝色的寒霜巨龙与六翼神圣炽天使，二者仅仅只是气势上的交锋，便制造出前所未有的惊人异象，让一旁观战的康斯坦丁，顿时瞠目结舌。
　　得益于加百列的保护，这间医院才没有在灵压风暴下毁灭。
　　但这只是暂时的！
　　加百列很清楚，一旦两人真正交手，届时爆发出来的能量，只会变得更恐怖，若是她一时收不住手，甚至可能会摧毁这间医院！
　　“换个战场吧，这里不太适合我们。”
　　加百列眸光掠过洛德，而后赤裸的足尖轻点地面，身后六只光翼随即轻微一振，周遭的空间顿时寸寸崩裂，掀起滔天的狂风巨浪席卷而来！
　　唰！
　　只见加百列身影化作一道流光，径直跃上了数百米的高空。
　　六只光翼徐徐展开，加百列金眸微阖，居高临下的俯视着洛德，其中的意思不言而喻。
　　要打上来打，别破坏医院。
　　在玛门真正降临到人间之前，这间医院绝不能被破坏，否则失去屏蔽魔法阵，至尊法师就会立即察觉到他们的阴谋！
　　有阿戈摩托之眼和三大圣殿在，地球上可没多少事情能瞒得住那个光头，尤其是在眼下这种紧要关头，她可不想让计划再徒增变化了。
　　洛德心底微叹了口气，他知道破坏医院也是一种办法，但可惜他之前与畸婴魔战斗时，就已经尝试过了。
　　这间医院接受加百列施加的神圣祝福后，主体建筑结构部分的坚硬程度远超想象，即便是始解后的神枪，都无法有效的破坏主体结构！
　　但如果医院的主体结构未被破坏，魔法阵的屏蔽效果就不会消失。
　　不得不说，加百列几乎将一切都计算在内了，根本不给他们一点空子可钻。
　　洛德深吸了一口气，然后回过头去，意味深长的看了一眼康斯坦丁：“还记得我们在出发前，你问过我的那个问题吗？”
　　“记得......”
　　康斯坦丁眼神微动，道：“关于勇者与恶龙的童话故事，怎么了？”
　　洛德道：“勇者或许不能击败恶龙，但是恶龙一定可以击败恶龙。”
　　“你到底想说什么？”康斯坦丁不敢去直视洛德的眼睛，低沉而有沙哑的声音变得有些颤抖，因为他知道对方话里的意思，只是不愿意去面对而已！
　　“我只是想问你，你一直以来所追求的究竟是什么？。”
　　洛德轻笑了一声，手中的剑划过地面，向着天际的加百列一步一步走去，同时温润的声音回荡在房间内：“别忘了.....康斯坦丁，人类之所以伟大，就在于他们直面危险和恐惧时的勇气。”
　　“勇......气......”
　　康斯坦丁瞳孔微微颤动，呼吸突然变得急促，内心仿佛受到了某种触动，一直以来让他沉陷于过去的原因，或许正是缺少那种敢于直面恐惧和危险的勇气！
　　......
　　洛德身后的冰龙双翼挥动，整个人冲上数百米高空。
　　“你终于来了。”
　　加百列脸上流露出一丝不耐烦，单手在虚空之中猛然一握。
　　嗡！
　　夜空中陡然绽放出一抹璀璨耀眼的神圣光辉，如同一轮初升的骄阳般刺目浩大，激荡的神圣之力甚至令虚空为之震颤，卷起狂暴的飓风呼啸肆虐！
　　“迎接神的审判吧！”
　　加百列冷喝一声，不断的凝聚和压缩那一轮浩大耀眼的纯白色太阳，最终将其变成了一柄纯白色的大剑！
　　在这并纯白色的大剑表面，洛德看见了一缕燃烧着的淡金烈焰，并从中感受到了恐怖的能量波动。
　　想必那一缕淡金色的烈焰，就是上帝赋予加百列的神圣权柄，破灭世间一切罪恶之力！
　　“果然不简单啊......加百列！”
　　洛德眼中流露出一抹凝重，即使他用了灵压增幅装置，却依旧可以清楚的感觉到，自己灵魂深处在颤抖！
　　这不是害怕......
　　而是刻印在人类基因最深处、最原始、最强烈的，对于死亡的恐惧。
　　绝不能有一秒钟的放松，必须时刻保持十二分警惕，否则只需要一瞬间，加百列就会砍下他的脑袋！
　　“死吧，人类。”
　　加百列身后的六只光翼轻微振动，周遭的虚空顿时犹如镜面一般破碎，同时身影消失在原地！
　　下一秒！
　　加百列的身影赫然出现在他面前，那双淡金色的瞳孔中不含丝毫人类的感情，只有漠然与冰冷，高举着象征圣洁与审判的纯白之剑斩落！
　　好快！
　　洛德心中一震，他刚才只是勉强捕捉到了加百列的速度，手持冰轮丸自下而上斩出，斜着与纯白之剑碰撞在一起！
　　铮！
　　刀剑相碰的瞬间，激发出震耳欲聋的金属交击之声，迸发出无数火花溅射。
　　一道道肉眼可见的风压，更是似锋利的刀刃般，以二人为中心向四周扩散出去，瞬间将附近的云层切割分裂！
　　“好沉，好重！”
　　只是一次接触，加百列那巨大力量，几乎让洛德差点就握不住刀，虎口更是崩出了数道血口。
　　“居然接下了一剑？”
　　加百列单手执剑压制洛德，脸色发生了微微的变化，似乎在为洛德可以接下这一剑而感到惊讶。
　　“冰龙——旋尾！”
　　洛德低吼一声，刀刃擦着纯白之剑划过，而后趁着转身之际，引动四周的水汽，瞬间凝结成一条寒冰巨龙，朝着加百列撕咬过去！
　　“这是......控制冰的力量？”
　　加百列见那寒冰巨龙扑来，却忽然露出一抹嘲讽的笑容：“你莫非不知道，我在四大天使长里，所执掌的权柄，就是【水】吗？”

第九十七章 人与神！
　　“愚蠢的人类啊......”
　　加百列眸中泛起一抹讽刺的意味，抬起了手掌竖在前方，以命令似的口吻道：“吾以加百列之名下令——停下！”
　　嗡！
　　携凛冽寒风横掠而来的冰霜之龙，赫然在加百列的面前静止。
　　这场面就像是一辆全速前进的列车，突然之间被某种神秘的力量所影响，在一瞬间被按下了停止键，完全违背了动能定理！
　　这很合理。
　　毕竟就算是牛顿的棺材板被掀飞了，估计他也不敢管到上帝的头上。
　　“有意思的小家伙......”
　　加百列抿嘴一笑，嘲讽意味十分浓郁，道：“看来我们的相性很差啊，你的力量完全在我掌控之下，接下来你打算如何赢我？”
　　“......”
　　洛德嘴角抽搐，鬼知道四大天使长竟然还有属性啊！
　　根据《启示录》记载，加百列号称神座之左，是掌管天堂的炽天使与智天使，为天主传达讯息，并对人类降下启示，传闻会在耶稣重回人间之时，吹响象征末日的号角。
　　除此之外，在神秘学与占星学中，加百列所守护的星座位于北落师门，并被上帝赋予了【水】这一权柄，而同为炽天使的米迦勒则被赋予了【火】之权柄。
　　这都不是相性好与差了，简直就是抽到了最烂的一张牌啊！
　　冰轮丸的能力是从通过控制大气中的水分子来制造寒冰，但人家加百列的权能就是‘水’啊！
　　从某种程度上来说，加百列的神之权能要凌驾在冰轮丸之上！
　　“水！”
　　加百列淡淡的说道，她的声音并不洪亮，但却附带着某种强大的意志。
　　简简单单的一个字从她口中说出来，整个天地仿佛都在震颤嗡鸣，似乎是在回应着加百列的意志！
　　哗~
　　原本由冰晶所凝结的巨龙，其内部的元素构造在瞬间被逆转为水，并在加百列的意志加持下，顷刻间掀起了一道滔天巨浪，好似汪洋大海决堤般咆哮着，朝洛德所在的方向席卷而去！
　　瞬步！
　　洛德立即抽身暴退，同时冰轮丸划过虚空。
　　大气中的水分子迅速被抽空，制造出一堵巨大的冰墙抵挡巨浪，为他撤退争取时间。
　　冰晶凝结而成的冰墙，在那道巨浪面前不堪一击，轻而易举的便被冲毁，继而势头不减的朝着洛德扑去！
　　轰隆隆！
　　几十米高的巨大的水浪高高掀起，宛若江河湖之水被倒灌而下，在数百米的高空之上，以排山倒海之势覆压来！
　　巨大的水浪呈四面环绕将他包围在其中，翻涌激荡着溅起朵朵浪花，周遭虚空更是在这股压力下呈现出扭曲之势！
　　既然退无可退，那就无需再退了！
　　“加百列.....你太高傲了！”
　　洛德强行止住后撤的身形，而后双手握着冰轮丸，眸中陡然闪过一丝寒芒，冷声道：“既然你的可以瓦解我的寒冰，那么反过来......我的寒冰同样也可以冻结你的水！”
　　克制，是相对而言的！
　　水与冰皆是元素，只是两种不同的状态而已！
　　既然加百列可以一言敕令，让冰晶之龙还原成水，那么他也可以让这些流动的水重新变成冰！
　　“冰轮丸.....可是冰雪系最强的斩魄刀啊！”
　　洛德低语一声，继而周身灵压沸腾，凭空掀起滚滚的罡风爆裂呼啸！
　　唰！
　　只见寒冰双翼振动，洛德整个人化作一道流光，持刀冲向了数十米高的巨浪！
　　“龙霰架！！！”
　　带着凛冽的寒风以及极寒的冻气，洛德将整个人都仿佛化作成为巨大的冰晶之龙，径直冲入了浩荡的巨浪之中！
　　“找死......”
　　加百列居高临下俯视着这一幕，淡金色的眸子中泛起微微的讽刺，“区区一个人类，竟然妄想冻结我制造的水浪？”
　　咔嚓！
　　只见数十米高的滔天巨浪，在澎湃的极寒灵压之下，眨眼间的功夫就被冻结了，变成一座巨大的冰晶十字架，赫然陈列在高空之上！
　　上一秒还在说不可能，下一秒就立马被打脸，加百列不禁感觉脸皮有些发烫。
　　冰晶十字架碎裂！
　　洛德缓缓地从碎裂的冰晶之中走出，淡漠道：“加百列，看来你的权能不怎么好用啊，至少并不是如你所说的那样，可以克制我的能力。”
　　“亵渎神灵之罪，你该死！”
　　加百列恼羞成怒，眼中凶光闪烁！
　　她要让这个男人明白，人类与神的差距究竟有多大！
　　森寒的肃杀之气，近乎填满了整个空间！
　　虚空在以肉眼可见的程度扭曲，深入骨髓的沉重压抑感，让洛德感觉非常不适。
　　一番狂言，让加百列彻底愤怒了，她不想再与这个卑微的人类磨蹭下去了，她要以最快的速度，彻彻底底的击溃这个狂妄的人类！
　　轰隆隆！
　　天空之上，卷起滚滚风暴呼啸，迸发出道道雷鸣响彻！
　　“让你亲眼见证一下吧，天父赐予我的审判之力！”
　　加百列周身缠绕着圣洁的光辉，六只光翼猛然一振，整个人化作一道璀璨的流星，自天际俯冲而来！
　　几乎是一瞬间，加百列就冲到了洛德面前，高举着手中的纯白之剑，在虚空中划过一道厉芒猛然斩下！
　　这一剑，蕴含着神圣的审判之力！
　　时间与空间仿佛在此刻被定格，天地间的万物一切皆被这股力量影响，从而陷入了迟缓与凝固当中。
　　“危险！”
　　洛德瞳孔骤然猛缩，伴随着一股心悸席卷全身，直觉告诉他被这一剑命中必死！
　　在死亡的威胁下，洛德不得已爆发出全部灵压，用来抵抗这股诡异的迟缓之力，同时强行架起冰轮丸迎下这一剑！
　　噹！！！
　　纯白之剑与寒冰之刃碰撞，溅射出璀璨与湛蓝的火花飘舞！
　　肉眼可见的冲击波自高空爆发，以迅雷不及掩耳之势横扫，将千米之内的厚重云层搅碎，卷起了一层层惊涛骇浪，宛若实质般在半空中发出震耳欲聋的轰鸣！
　　“不错，居然挡住了这一剑，我要夸奖一下你，人类。”
　　加百列眸子微阖，嘴角泛起一抹嘲讽：“但接下来的攻击，你又打算用那只手来挡？”

第九十八章 千年冰牢！
　　“不好！”
　　洛德神色微变，暗道一声不好！
　　加百列神情冷漠，右手依旧保持剑体下压动作的同时，左手五指赫然捏紧拳头，缠绕着耀眼的圣光，朝他一拳打来！
　　在这一瞬间，洛德做出了决断。
　　寒冰双翼将他包裹在内，然后不断加固体表的冰之铠甲，强行接下加百列的这一拳！
　　只一拳，便轻松击碎了洛德的寒冰双翼！
　　强横至极的力量搅撕碎了周遭的气流，发出刺耳的音爆声，燃烧着炽烈光焰的拳头爆发出惊人威，瞬间将包裹着洛德的寒冰铠甲击碎！
　　轰！！！
　　一声惊天动地的巨响，宛若实质化的狂暴能量激荡四方，直接在数百米高空的云层之上，轰出了一个巨大的窟窿，迸发而出的狂啸飓风更是席卷了近千米！
　　正面承受了如此恐怖一击的洛德，整个人犹如坠落的流星一般，划破漆黑的天际，重重的砸在了下方的街道上面！
　　轰隆！
　　在惊天动地的动能撞击下，大地顷刻间被撞得四分五裂，出现一个直径数十米的巨大深坑！
　　肉眼可见的冲击波掀起了成吨的泥土与碎石冲上天空，爆裂的罡风宛若实质般的气浪冲击出去，临近的几栋大楼在这股暴风的袭击，发出了不堪重负的悲鸣，大片大片的玻璃碎裂！
　　等待巨大的动静消失之后，加百列双眼泛起金色流光，目光透过了下方浓浓的烟尘，看见深坑中的洛德。
　　等了几分钟，确定洛德再起不能后，加百列这才放下心来。
　　“一切都结束了。”
　　加百列脸上划过一丝冷意，道：“不知死活的人类，这就是你与神之间的差距！”
　　但，真的结束了吗？
　　正当加百列打算离开时，脑海中却忽然警铃大作，一阵致命的危机涌上心头！
　　唰！
　　六只光翼猛地一振，加百列强行让自己向侧面移开了一点。
　　轰！
　　一道湛蓝色的光束，宛如流星般划破长空！
　　这道光束以差之毫厘的距离，擦着加百列的一只光翼掠过，最终在云层中轰然炸开，化作一颗湛蓝色的太阳，掀起一阵阵狂暴的罡风将云层撕碎！
　　加百列顾不得心头的震惊，猛地转过身看向刚才的地方。
　　竟然是洛德！
　　他不仅没有死，甚至被一剑劈碎的冰之铠甲居然也复原了！
　　“你大意了，加百列。”
　　洛德完好无损的走了出来，淡漠的道：“对于已经攻击过一次的对手，未免也太过掉以轻心了吧。”
　　“你......居然还活着？”
　　加百列金色的眸子微微闪烁，脸色阴沉的道：“你的冰之铠甲，不是已经被我破坏了吗？”
　　“冰轮丸......可是冰雪系最强的斩魄刀！”
　　洛德唇角微微上扬，神情自若的道：“就算是铠甲碎了，只要还有水随时都可以复原。”
　　“哼，是吗？”
　　加百列手执纯白之剑，锋刃斜指地面，冷冷的道：“就算复原了又能如何？只不过是让我费点劲，再打碎它一次罢了。”
　　“你大可以试试。”
　　洛德淡淡的道：“就算再碎一千次，我也可以恢复！”
　　“一千次？别说笑了！”
　　加百列冷笑了一声，她已经发现了洛德的秘密：“你身后漂浮的花朵，应该就是你所剩下的时间吧？”
　　她从最初的时候，就注意到了洛德背后的冰之花。
　　太显眼了！
　　谁打架背后飘着十二片花朵，而且随着时间的推移，还在不断的凋零？
　　这不明摆着告诉敌人，这就是一个计时器吗？
　　现在洛德背后漂浮的冰之花，已经从最开始的十二片变成了六片！
　　或许根本不需要她动手，等那十二片冰之花全部凋零之际，洛德自然就会失去这股力量。
　　“是吗？”
　　洛德嘴角扬起一抹诡异的笑容，道：“或许当冰之花全部凋零的时候，才是我真正的力量解封之时呢？”
　　冰轮丸真正的卍解，是没有冰之花的！
　　只不过他的卍解还没有完成，与当时的日番谷冬狮郎一样，所以才会有十二片冰之花的时间限制，但这并不妨碍他用这个来诈唬一下加百列。
　　但可惜......
　　加百列一眼就看穿了他的谎言，冷声道：“是真是假，我只要再等一会，不就知道结果了吗？”
　　洛德忽然露出一丝微笑，道：“多谢你给我准备时间，加百列。”
　　加百列微微一愣，旋即反应过来她被洛德骗了！
　　从刚才开始，这家伙就一直在拖延时间！
　　洛德右手执刀缓缓抬起，一股极寒的灵压猛然爆发出来，将刀刃染上了一层冰蓝色：“你败北的原因只有一个，那就是你的【傲慢】！”
　　嗡！！！
　　大气中的温度骤然下降！
　　难以言喻的恐怖灵压瞬间充斥着整个天际，厚厚的黑云随之再度席卷而来，伴随着极至寒冷的冻气！
　　在灵压笼罩的千米范围之内，所有地面上的建筑物，都肉眼可见的裹上了一层冰霜。
　　“法法法......法克！”
　　康斯坦丁脸色乌青，胡须布满了冰霜茬子，被这股突如其来的寒冷冻的浑身发抖。
　　他转头看了一眼墙上的温度表，顿时整个人都傻眼了。
　　零下......七十八度！
　　这已经比西伯利亚的最低温度，还要低上足足十几度了！
　　在没穿保暖服的情况下，人类在这种环境里，最多只能坚持十分钟，身体就会被冻僵！
　　“原来如此......”
　　康斯坦丁仰头看着洛德，脸上泛着了一抹苦涩：“这就是你给我的选择吗？要么自杀，要么被冻死，你可真是我的好朋友啊！”
　　十分钟！
　　他要么选择自杀，要么就是被这股寒气冻死！
　　献祭了那么多年队友，这还是头一次被别人强行献祭，这让康斯坦丁内心五味杂陈，不知该说些什么。
　　但天上的洛德，可没有时间去管康斯坦的想法。
　　只见洛德双眸闪烁着冰冷的寒芒，而后将冰轮丸的刀刃横转，吐出了四个字来：
　　“千年.....冰牢！”
　　方圆数千米之内的所有水元素，皆被强行掠夺一空！
　　咔嚓咔嚓咔嚓......
　　只见水汽被迅速冻结，然后形成了一根根长达百米的寒冰棱柱，散发着恐怖的寒冷气息，将加百列整个人都包围在了里面！
　　“别太狂妄了，人类！”
　　加百列神色愠怒，尝试用意念操控这些寒冰棱柱，将它们还原成水元素：“别忘了，我的权柄可是水！”
　　可是......
　　她非但没有将寒冰棱柱还原成水，反而是帮洛德聚集了更多的水元素，变成了一根根寒冰棱柱！
　　纵眼望去，整个天空上足足有上百根千年寒冰所化的棱柱，如牢笼般将加百列的四面八方完全包围，没有露出一丝空隙！
　　“再见了，加百列！”
　　随着洛德一声令下，灵压爆发，寒冰棱柱骤然合拢！
　　咣！
　　加百列被千年冰牢困住！

第九十九章 你被凡人打过！
　　千年冰牢！
　　数百根巨大的寒冰棱柱合拢，将加百列冻结在冰牢之中，从地面看上去蔚为壮观。
　　幸亏有加百列提前设下的魔法阵，并且范围笼罩了医院附近，屏蔽了普通人的视觉和感知。
　　不然的话，天空突然出现的这座巨大的冰牢，只怕已经在洛杉矶城掀起轩然大波了！
　　“赢了？我们赢了！哈哈哈......我不用死了！”康斯坦丁脸上挂满寒霜，冻得在墙角蜷缩成一团，欣喜若狂的喊着。
　　既然加百列被洛德击败了，那就意味着他不用再自杀了！
　　“击败？别说笑了。”
　　洛德眼底掠过一抹嘲讽，毫不留情的打破了康斯坦丁的幻想：“最高阶的炽天使没这么简单，这招最多只能短暂的封印她一会！”
　　咔嚓！
　　一声清脆的冰裂声突然响起，让康斯坦丁脸色倏然一变，而后忙抬头看向了那座巨大的冰牢！
　　被困在冰牢内部的加百列，六只羽翼发出耀眼的神圣光辉，力量如狂澜波涛一般汹涌，不断冲击着封印的冰层！
　　咔嚓咔嚓......
　　冰牢表面布满了一道道裂纹，发出犹如鞭炮般噼里啪啦的爆响。
　　正如洛德所说的那样，这座巨大的冰牢只能困住加百列片刻。
　　而且从现在这种情况来看，最多再有一分钟，加百列就可以从冰牢中脱困而出！
　　但......
　　这正是他所需要的！
　　只要困住一分钟就足够了，因为他真正的杀招是万物贯通！
　　死神中堪称最BUG级能力之一，在枪口与目标两点一线间，光束前进轨道上所触碰的一切事物，都会被瞬间贯穿，没有任何方式能抵消或防御此种力量
　　万物贯通目前唯一的败绩，就只有冥神西索恩正面挡下过！
　　加百列可以挡下吗？
　　不一定，但他估计有很大可能性，加百列是挡不住万物贯通这类概念性攻击的！
　　而他之所以要先用千年冰牢困住加百列，也是因为万物贯通有一大的缺点！
　　万物贯通的力量，必须要附加在灵子光束中才行，而光束飞行速度太慢了，或许对其他人而言很快，非常难反应过来。
　　但如果对手是加百列，那么万物贯通的速度就太慢了。
　　只要提前有准备，并且加百列有意闪躲的情况下，他的万物贯通就绝不可能命中！
　　但现在......
　　加百列被困在冰牢中，根本不可能闪开，所以万物贯通是必中的！
　　叮铃～
　　只见洛德左手松开，一条银白色的十字勋章链子落下。
　　“十字架？”
　　康斯坦丁脸皮一阵抽搐，觉得洛德是不是疯了，居然想拿十字架对付去加百列？
　　不止康斯坦丁觉得奇葩，甚至就连被困在冰牢里的加百列，看见洛德手上的十字架勋章，脸上都露出了一丝古怪的表情。
　　活了几千年，她还是破天荒头一遭看见，居然有人拿着十字架来对付她！
　　洛德冷笑了一声，将灵力的注入进去，那枚十字架勋章的外形，赫然变成了银白色的左轮枪。
　　“这是最后一击了，加百列！”
　　洛德将枪口对准了加百列，不惜一切代价掠夺灵力，并将其全部注入到了枪身之中。
　　嗡~~~
　　天空如同龟裂一般，遍布在洛德周遭，从密密麻麻的细小裂缝中，湛蓝色灵子流淌着涌出来！
　　这些灵子被操控着，疯狂涌入了银白色的枪口之中，再被不断的压缩，聚集成了一股恐怖的能量！
　　起点：断罪者枪口。
　　目标：加百列身后的云层。
　　两点一线，万物贯通！
　　“大型...神圣灭矢！”
　　洛德扣下扳机，断罪者枪口发轰鸣咆哮，紧接着将一只巨大湛蓝色箭矢，猛然射向了冰牢之中的加百列！
　　轰！！！
　　大型神圣灭矢瞬间击碎层层虚空，宛若巨大流星般呼啸而至，点亮了漆黑的夜空！
　　附加了万物贯通的规则之力，这枚大型神圣灭矢，足以贯穿任何阻拦在它面前的障碍！
　　“不好！”
　　冰牢中的加百列，面色瞬间一变，从那只射来的巨大箭矢中，察觉到了心悸的毁灭气息！
　　不能被打中！
　　否则......她很可能会死！
　　“伟大的天父，赐予我力量吧！”
　　加百列怒吼一声，六只光翼绽放璀璨光辉，释放出惊人的热量与波动，将束缚她的冰牢一举震碎！
　　然而......
　　巨大的光束已然近在眼前，加百列迫不得已将两只光翼护在身前，并让自己的身体，稍微勉强偏斜了一点点。
　　轰！！！
　　光束贯穿整个冰牢，加百列无法阻拦恐怖的这股力量，不仅两只护体的光翼被生生凿穿，金色的血液撒落长空！
　　巨大的光束透体而出，加百列发出一声惨叫后，光束在天边化作星辰闪烁。
　　轰隆隆！
　　厚厚的云层被一击轰碎，随之爆发出惊人的狂澜呼啸，在平静的夜空之中，爆发出震耳欲聋的轰鸣声！
　　再看加百列。
　　本该完美的六只神圣炽天使之翼，其中两只羽翼的表面却有一个拳头大小的窟窿，看起来极其显眼。
　　“可惜......”
　　洛德眼中闪过一抹无奈，万物贯通终究还是偏了一点点，只是将加百列的羽翼和肩膀贯穿了。
　　“我杀了你！！！”
　　加百列暴怒的尖叫着，眼中爆发出森寒杀气，宛若实质般充斥在整个天地间！
　　炽天使之翼可是她的力量源泉，关系到在天堂的地位，可如今居然被一个凡人伤到，甚至留下了一个窟窿！
　　这是耻辱！
　　这要是让其他炽天使看到，她以后还怎么在天堂混？
　　试想一下，当她回到天堂，遇见米迦勒、拉斐尔、乌列三大天使长后，她们看见自己羽翼上的窟窿，会作何感想？
　　加百列：“我是神之左手！”
　　米迦勒：“你被凡人打过。”
　　加百列：“我是审判天使，告死天使，天父最信任的天使！”
　　拉斐尔：“你被凡人打过。”
　　加百列：“我乃四大天使长之一，掌管天堂半数天使！”
　　乌列：“你被凡人打过！”
　　加百列：“......能不能别提这事？”
　　拉斐尔、米迦勒、乌列：“你翅膀上有俩窟窿，是被凡人打的。”
　　加百列：“......”
　　......
　　“没办法了......”
　　洛德轻叹了一声，眼神落在了下方的康斯坦丁身上，意思不言而喻。
　　咯噔！
　　康斯坦丁心头顿时一颤，他看出来了，那是打算要强行献祭他的意思啊！

第一百章 王与坐骑（一）！
　　物以类聚，人以群分。
　　康斯坦丁很清楚，他之所以感觉与洛德似曾相识，原因就是他们两个其实是一类人。
　　他们都是那种可以为了计划成功，而不惜付出一切代价的人。
　　有道是：善恶终有报，天道好轮回；不信抬头看，苍天饶过谁！
　　献祭了那么多次队友，如今终于轮到他牺牲了！
　　牺牲一个人，造福全世界！
　　不会再有比此刻更加崇高的牺牲了，而他那狗屎一样的人生也会随之升华。
　　可转念一想，康斯坦丁又双叒怂了。
　　试问一下，你要是知道自己即将去的永恒监狱里，有超过半数以上的囚犯都是你亲手送进去的，而且其中还不乏一些恨你入骨的恶魔和‘老朋友’，你真的可以鼓起勇气吗？
　　至少他不敢！
　　康斯坦丁为什么驱魔？
　　其中有很大一部分原因，是他想要通过驱魔来赎罪，希望上帝可以宽恕他自杀的罪行，让他在死后升入天堂。
　　但现在有人告诉他，想拯救世界，自己就必须要下地狱！
　　我不入地狱，谁入地狱。
　　这句话说来简单，但却需要大智慧，不是谁都可以做到的。
　　“我明白了......”
　　洛德缓缓的闭上了眼睛，心里对康斯坦丁的失望已经浓郁到了极致。
　　贪生怕死，可以！
　　但在大事前不分是非，那就是愚蠢了！
　　再次睁眼之时，洛德那双蔚蓝色的双眸中，蕴藏着一片寒芒，轻声道：“既然你不愿意，那我就来帮你一把。”
　　断罪者枪口对准了康斯坦丁，绽放耀眼的湛蓝色光辉！
　　“等......等等啊！”
　　康斯坦丁瞪大了眼睛，心脏几乎快要停顿，一股寒意顺着脊椎骨涌上了脑门：“别......先别杀我，让我再考虑一下，洛德！”
　　轰！
　　回答他的，只有一声枪响！
　　神圣灭矢！
　　白银色雕刻着镂空花纹的左轮枪口，爆发出惊人的灵力波动，一只湛蓝色的光矢疾掠而出，朝着康斯坦丁的方向射去！
　　下一秒，一道耀眼的白光掠至康斯坦丁身前。
　　是加百列！
　　噹！
　　加百列挥剑斩断神圣灭矢，目光与半空中的洛德相碰，眼中闪过一丝嘲弄，冷冷的道：“你以为我不知道，你们在打什么注意吗？”
　　“加百列？”
　　死里逃生的康斯坦丁身体一软，瘫坐在了地上，大口大口的喘着气，难以置信的看着那六只闪耀着圣光的羽翼。
　　要杀的人是队友，而救他的人却是加百列，还有比这更荒谬的事吗？
　　“......果然。”
　　洛德望着加百列的身影，脸上没有半点意外，只是幽幽的叹了口气：“你早就知道，康斯坦丁的死，会召来路西法是吗？”
　　“世界上没有任何事情，可以逃脱父神的注视。”
　　加百列双眸中有淡金色的光华流转，意有所指的说道。
　　其实这一点不难猜测，甚至从的电影里就能看出端倪。
　　作为掌管天堂半数天使的加百列，有上帝赋予的‘全知之眼’，怎么可能会不知道路西法在觊觎康斯坦丁的灵魂？
　　所以加百列是必然知道这件事的，而且她早就明白，一旦康斯坦丁选择自杀，那么路西法就会亲自带走他的灵魂。
　　既然早就知道，那加百列为何任由康斯坦丁自杀呢？
　　是牺牲！
　　为拯救世界而牺牲自我，才能配得上天父赐予的恩惠！
　　正如之前所说的那样，加百列这一切行为归根结底，都是因为在嫉妒天父给予人类的恩赐，认为人类配不上天父的恩惠。
　　换言之。
　　康斯坦丁要自杀，加百列不拦着，因为这是体现人类精神与意志的崇高行为，足够配得上天父的宽恕与恩惠。
　　但如果洛德要强行干涉，加百列不答应，因为这根本不符合她考验的标准。
　　怪不得最后失去上帝的庇护，被路西法焚烧了炽天使之翼后，加百列竟然还能开心的笑出声来，认为是她的启示与考验改变了康斯坦丁，让他变成了懂得牺牲的高尚人类。
　　所以，加百列不会干涉康斯坦丁的选择，因为无论他最终是否选择牺牲自我，都在她早已设定好的启示与考验之中。
　　洛德感觉牙疼，这疯婆娘的脑回路简直就是一个奇葩！
　　“你......早就知道我们的计划？”
　　康斯坦丁心里一颤，艰难的道。
　　“嗤......”
　　加百列嗤笑了一声，鄙夷的道：“如果像你这样的烂人都可以自我牺牲拯救世界，岂不是证明了我为人类降下的启示与考验，就是正确的吗？”
　　“你......就这么确定我不敢？”
　　康斯坦丁有一种被小看的感觉，脸色难看的问道。
　　“康斯坦丁，我关注了你近三十年，你究竟是一个怎样的人，我比你自己还清楚。”加百列轻蔑的好似一把刀子，深深地刺穿了康斯坦丁的尊严。
　　“你，敢吗？”
　　加百列冷笑道：“如果你真的敢，阿斯特拉就不会堕入地狱了。”
　　阿斯特拉......
　　是康斯坦丁心底最大的心魔，这个词仿佛将他的精气神都抽空了，眼神灰暗的坐在地上，宛如一具行尸走肉。
　　加百列眼中不易察觉的露出了一丝失望，抬腿一脚将康斯坦丁踹飞。
　　砰！
　　康斯坦丁被踹的倒飞了十几米，在瓷砖地面上划过一道清晰的痕迹，最终撞在走廊尽头的墙壁上面，然后缓缓地滑落在地上。
　　“该结束这一切了。”
　　加百列话音刚落，六只光翼振动间，整个人化作一道璀璨的白色流星！
　　轰！
　　巨大的暴风呼啸，伴随着那道如流星般璀璨的圣光，在视网膜先消失片刻又突然出现，加百列已然瞬间冲到了洛德身前！
　　嗤！！！
　　纯白之剑骤然斩落，鲜血如喷泉般溅出！
　　一道深可见骨的剑痕划过自洛德左肩至右腰，寒冰所铸的铠甲与双翼尽皆被斩断。
　　“你，输了。”
　　加百列眸光冰冷，高傲的道：“作为人类而言，能让我使出全部实力将你斩杀，足够你自傲了。”
　　鲜血洒落长空！
　　洛德眼神失去焦距，如同失去双翼的鸟儿，从天空极速下坠。
　　......
　　“接下来......交给你了......”
　　“毕竟......你也不想我死吧？”

第一百零一章 王与坐骑（二）！
　　所谓的计划，就是用来打破的。
　　根据墨菲定律：如果事情有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生！
　　洛德对自己的认知非常清楚。
　　他既没有蓝染谋划全局的能力，也没有蓝染碾压式的实力，所以只能不断推演计划的每一步，不放过任何一个有可能出错的环节！
　　而在这次的计划里，最大的变数就是康斯坦丁。
　　电影剧情始终是电影，而这是现实！
　　不能对这个人渣抱有过多的期望，因为不能确定他是否真的愿意牺牲。
　　万一真的出现意外，致使康斯坦丁不愿牺牲该怎么办？
　　答案是......虚化！
　　将自己完全交给体内的‘虚’，并由它来终结这一切！
　　虽然洛德并不清楚，这只‘虚’能否和加百列抗衡。
　　但......它的力量来自于上古之神——西索恩！
　　冥神西索恩可是漫威宇宙里妥妥的大佬之一，能和大地母神盖娅、噬神者阿图姆、蛇神赛特、造物主等一系列大佬并列，跨越多元宇宙级的强者，仅次于五大神明等至高神的存在！
　　炽天使加百列？
　　在冥神西索恩的面前，估计就和刚出生的婴儿没区别！
　　而体内的这只‘虚’诞生的根源，就是冥神西索恩的临别时强行‘赠予’他的力量！
　　按照墨菲定律，就算是最坏的结果，即便无法胜过加百列，但至少跑路是完全没问题的吧？
　　“接下来......就交给你了......”
　　在昏迷之前，洛德唇角微微蠕动，在心里默默的念道。
　　体内的‘虚’与他一体同生，他若是死在这里，那只‘虚’也会随之消亡。
　　所以，它是不会让本体死的。
　　......
　　“切......你可真是个废物啊。”
　　‘洛德’强行止住下坠的趋势，而后一双蔚蓝色的双眸之中，被浸染上了一层如墨般深邃的漆黑。
　　无数白色的粘稠物质从虚空中生成，而后犹如蝌蚪般慢慢的游过来，一点一点的粘在了‘洛德’的脸上，最后形成了半幅白色的狰狞骨质面具！
　　面具形成的一瞬间，一股充斥着不祥与黑暗的黑色灵压陡然攀升！
　　轰！！！
　　大气在战栗，虚空在抖动！
　　四周的气流仿佛被一只无形的大手搅动，形成了一个半径百米左右的巨大漩涡，卷起接连天地的飓风呼啸肆虐！
　　“这种感觉......”
　　加百列淡金色的瞳孔微微一缩，感觉空气中的压力愈发沉重，甚至连她的呼吸好似都受到了限制。
　　肉眼可见的黑色灵压如潮水般蔓延开来，继而化作了燃烧的烈焰腾空而起，伴随着四周空间不堪重负的悲鸣声，近乎填满了整个天地间！
　　在燃烧的黑色烈焰中，一道人影缓缓地走了出来。
　　那人正是洛德！
　　一副白色的骨质面具覆盖在他脸上，身后是由灵压火焰组成的漆黑双翼，猩红的眼眸中充斥着无尽的暴虐与滔天的杀戮！
　　他光是站在那里，周边的虚空与大气，都已经在扭曲和沸腾了！
　　“嗯？”
　　加百列见状眉头微皱，居高临下的俯视着洛德，心里猛然感觉到一丝不祥：“他的灵魂性质......居然改变了？！”
　　一个人生来的灵魂性质即是固定的，就好比可口可乐的配方，永远都不会改变，因为一旦改变性质，那就不再是‘可口可乐’了。
　　但洛德却不同！
　　之前表现出来的灵魂性质还是人类，但现在......明显已经偏向于恶魔了！
　　对！
　　就是恶魔！
　　这股不祥的能量波动，以及邪恶深邃的黑暗力量，像极了地狱之中的纯种恶魔！
　　“你究竟是什么人？”
　　加百列有些震惊，她还是第一次看见人类的灵魂可以转变成为纯血的恶魔！
　　“我没有名字。”
　　‘洛德’咧嘴一笑，道。
　　咚！
　　只见洛德抬起脚掌，然后猛地一踏空气，身影瞬间消失在原地！
　　轰隆隆！
　　漆黑的身影撕裂长空，在他身后拉扯起一道巨大的风龙，发出震天的咆哮轰鸣！
　　“好快的速度！”
　　加百列心中一惊，眼睛仅能堪堪捕捉到一抹残影而已！
　　但她终究是审判天使，身经百战之人，本能的提起纯白之剑迎了上去！
　　噹！
　　冰轮丸与纯白之剑相击，溅射出无数耀眼的火花！
　　“嘿嘿嘿......”
　　白色骨质面具下的‘洛德’，狰狞的笑道：“我可是好不容易才能出来一次，你可千万别死的太快了啊，加百列！”
　　“别太得意忘形了，人类！！！”
　　加百列双眸燃起一缕金色火焰，纯白之剑飘然起舞，化作遮天蔽日的巨大剑影斩出！
　　“有趣，太有趣了！”
　　无数剑影呼啸而来，凌厉的剑风激荡，洛德银发肆意飞舞，大笑道：“就是这样，就是这种感觉啊！”
　　只在顷刻之间，刀剑便已彼此相撞数百次！
　　天空似有万道惊雷轰然炸响，一道肉眼可见的气浪扩散开来，恐怖的力量甚至让整个大气与天空，都在发出不堪重负般的悲鸣！
　　一白一黑，光明与黑暗。
　　两股截然不同的力量碰撞，掀起浩浩荡荡的冲击波，将整个天空完全割裂开来，变成了半黑半白的诡异景象！
　　锵！
　　又是一次刀剑交击，截然不同的力量再度碰撞，掀起的气流轰然炸裂！
　　加百列明显能感觉到，洛德力量还在不断提升，剑身上传来的沉重压力，更是险些将她崩飞出去！
　　他的能量......竟然还在提升？
　　锵锵锵......
　　纯白之剑不断被压得下沉，甚至就连笼罩在加百列周身的神圣之力，都被那股漆黑的力量所压制，宛如风中残烛般快要熄灭了一样！
　　“这......不可能？！”
　　加百列万年不变的冷漠神色，终是起了一丝细微的变化，惊骇的道：“你不是刚才那个人，你究竟是谁？”
　　“不是已经说过了吗？”
　　洛德猩红的双眸掠过一丝冷意，“不要让我再三重复，是谁都无所谓！！！”
　　锵！
　　斩魄刀的力量骤然加大，硬生生压下了加百列的纯白之剑，并在她的身躯上留下了一道血痕！
　　淡金色的血液洒落，加百列闷哼一声后退了数步。
　　“滋~”
　　洛德手指沾了一点金色的血液，放在唇边尝了下，狂笑道：“天使之血的味道不错，不知道要是把你的翅膀拔下来烤了，味道会不会更好！”
　　“我杀了你！”
　　加百列面容扭曲，仿佛受到了莫大的耻辱般，发出一声尖锐的长啸：“万能的天父，请赐予我驱逐黑暗、审判世界罪恶的力量吧！”
　　嗡！
　　加百列双手握紧纯白之剑，将其高高的举过头顶。
　　浩瀚的神圣之力一时间如山呼海啸般暴涨，迸发出璀璨耀眼的光辉，犹如巨大的太阳般照亮了整个天空！
　　“主说，你有罪！”
　　随着加百列的一声冷喝，只见头顶的天空，骤然被无形的力量撕破！
　　轰隆隆！
　　大气在战栗破碎，虚空在扭曲崩塌！
　　一柄通体纯金的华丽巨剑，赫然出现了万米高空之上！
　　“末日......审判！”
　　...

第一百零二章 王与坐骑（三）！
　　末日审判！
　　一柄金光熠熠的巨剑，悬停在万米高空之上，周边云层被激荡而开，卷起一阵阵汹涌的波涛。
　　在那长度约有百米，宽数十米的巨大剑身上，雕琢着无数容貌俊美、体态轻盈的天使。
　　这些天使形态各异，或是在吹号、或是在弹琴、或是在沉睡、或是在执剑，共同组成了一副唯美的画卷。
　　而在这群天使的身后，则雕刻着一片被云雾缭绕，朦胧虚幻的绝美之景，像极了圣经中所描述的天堂！
　　视线沿着剑身往上走，来到剑柄的位置，与寻常的剑器护手不同，这把剑的剑柄乃是六只展开后的天使羽翼！
　　六只神圣之翼金光熠熠，形态舒然的展开，犹如水幕般洒下一片柔和的圣洁光辉！
　　神圣，而又威严！
　　用世界上所有的语言和文字，都不足以表达这柄剑华丽与高贵的万一，任何的描述与形容，仿佛都在此刻变得苍白无力！
　　它就好像是神话传说中，审判世间的达摩克利斯之剑，象征着加百列绝对强大以及无上伟力！
　　这一幕。
　　如果让梵蒂冈的那群人看见，说不定会再次掀起一阵狂潮。
　　...
　　高空之上。
　　加百列身后的六只光翼舒展，双手高举着纯白之剑，一双眼眸已然转变为纯金色。
　　从她极具压迫性的威严目光中，由内而外的散发着，一股至高无上的、毫无情感的、冰冷淡漠的眼神。
　　无法言表的沉重压力，自天穹铺天盖地的传来！
　　这股压力和感觉与之前有天壤之别，沉重而后浑厚的程度，让人感觉就好像置身于深海，让每一寸骨骼和血肉，都在发出歇斯底里的哀嚎！
　　若是换作其他人，恐怕此刻已经不堪重负，跪地臣服在天使的威压之下了。
　　但虚化后的洛德不同，这股恐怖的威压之下，祂反而露出了狂热的神情。
　　“你可真是个废物啊......洛德！”
　　‘洛德’手执斩魄刀，直指加百列，狞笑道：“明明自己的斩魄刀那么厉害，居然还要借用其他人的卍解，怪不得‘这家伙’会看你不爽呢！”
　　嗡～
　　斩魄刀轻微的震动着，就好像一个沉睡已久的意识，突然被加百列释放的压迫感激发和研磨，由一把布满铁锈的钝刀，逐渐转变为一把锋利的刀刃。
　　它......在呼唤！
　　但这股呼唤他的意识，既不是‘冰轮丸’，亦不是‘神枪’和‘千本樱’。
　　而是......另一个陌生的意识。
　　“不要急......”
　　‘洛德’咧嘴一笑，道：“就让我给你演示一下......这家伙真正的用法吧！”
　　...
　　“我，加百列！”
　　加百列立于高空，双手高举着纯白之剑，缓缓的斩落而下：“代表万能的父，赦免你的罪！”
　　轰！！！
　　巨大的华丽巨剑下落，象征天堂对世人的审判，剑锋洞穿了层层虚空，如一颗划破天际的陨石，携毁天灭地之势坠落。
　　其中溢散出来的一丝能量，如投入平静水面的石子，在大气中掀起无尽的汹涌波涛，迸发出响彻天际的咆哮与轰鸣！
　　金色的雷霆闪耀在天际，狂风发出末日般的呼号，漆黑的苍穹在金光下裂为两半，仿佛是被下落的剑锋撕裂一般！
　　不难想象......
　　若是这一剑当真落下来，只怕这方圆几千米范围之内，地表上的所有建筑物都要被摧毁殆尽！
　　但加百列不在乎。
　　渎神者必须要受到惩罚，无论会付出怎样的代价。
　　至于那些因此而死去的人类，加百列只能告诉他们，这是在为你们生来的罪孽而赎罪！
　　“去死吧，渎神者！”
　　加百列眼中凶光爆闪，自信洛德将会惨死于这一招之下！
　　但她的这份骄傲与自信，并没有能够持续多久，就被洛德以近乎蛮横无理、且最不可能的方式，重重的打了一个耳光！
　　巨大的审判之剑如陨石下坠，但在即将接触到洛德的一瞬间，却见后者缓缓的抬起手来，然后在加百列惊骇欲绝的眼神中，徒手接住了下坠的剑锋！
　　那五根手指仿佛亘古时期，擎起苍天的不周山峰般，硬生生的将审判之剑的下坠趋势，强行制止了。
　　轰——
　　巨大的动能在一瞬间被停止，爆发出如山呼海啸般的巨大气浪，足足扩散出去数千米，搅碎了所有云层，整个天空仿佛都被震动了一下！
　　“这......不可能！！！”
　　加百列神色骇然，惊叫着后退了数步，金色的瞳仁剧烈颤抖，仿佛看到了什么恐怖的事情！
　　审判之剑......
　　竟被一个凡人徒手接下了？
　　“为什么不可能？”
　　‘洛德’狞笑了一声，“还是说......只有这样你才能明白？”
　　话音落下，洛德的五根手指用力捏紧剑锋，竟迸发出阵阵金石之音，似要将其捏碎一般！
　　咔嚓！
　　只见五指与剑锋贴合之处，出现了一道惊悚的裂纹，并且裂纹不断自下向上蔓延而去，直至布满了整个剑身！
　　原本如画卷和雕塑般完美至极的华丽剑身上，布满了密密麻麻的裂纹，宛如易碎的瓷器般，随时都会碎裂一样。
　　下一秒......
　　砰~
　　审判之剑崩碎，化作漫天的光辉，如雨滴般洒落！
　　“你......究竟干了什么？”
　　加百列金色的瞳仁剧烈收缩，用连她自己都没有察觉到的颤抖声音问道：“审判之剑是父神赐于我的权柄，为什么你一个凡人却可以摧毁它？”
　　“说了你也听不懂。”
　　‘洛德’不想跟她解释，整个人突然间好似变得虚弱了很多，犹如被抽空了气力一样，身体轻微的颤抖着，仿佛在承受某种剧烈的疼痛一般：“只是用了一次，就要付出百分之一的灵魂吗？”
　　显然.....
　　摧毁审判之剑，并非如外表看上去那么的轻松。
　　“看来你付出的代价也不小。”
　　见到这一幕，加百列抖动的金色瞳孔逐渐趋于平静，冷笑道：“就凭现在的你，还能坚持多久呢？”
　　“很久很久！”
　　‘洛德’挺起脊梁骨，眼中流淌着一抹暴虐之气，道：“保证可以让你满意。”
　　......
　　破落的医院走廊内。
　　康斯坦丁眼神迷离的注视着远方，心中还在纠结着是否该自杀。
　　正在这时.....
　　他的眼前忽然出现了一只黑猫，正是此前在伊莎贝拉的家中发现那只猫咪。
　　黑猫体态匀称，迈着优雅的步伐向他走来。
　　黑猫绕着康斯坦丁转了两圈，而后跳到他的肩膀上，用那双金色的兽瞳注视着他。
　　不知是不是错觉，康斯坦丁忽然觉得这只猫的眼神......像极了加百列的眼睛！

第一百零三章 以诺语！
　　作为几乎一位天天和灵异事件打交道的驱魔侦探，敏锐的直觉告诉康斯坦丁，这只猫绝对有古怪！
　　首先......一只猫的眼睛怎会如此可怕？
　　那双极为纯粹的金色瞳眸，宛如两颗炽热太阳，散发着无尽的威严与压迫！
　　虽然说出来有点难以启齿，但康斯坦丁可以用自己的节操发誓，他刚才真的被这只猫的眼神吓到了。
　　根据以往丰富的经验，康斯坦丁第一时间断定，这只猫有可能被附体了，可附在这只猫体内的‘东西’是什么，他暂时还没有一点头绪。
　　“你......能说话吗？”
　　康斯坦丁转了转眼珠子，想要试着打听出来些什么。
　　“喵呜～”
　　黑猫低吟了一声，后腿蹲坐在他的肩膀上，两只前腿撑起身体，静静地凝视着他。
　　康斯坦丁被盯得有点发怵，无形与未知的恐惧心理交织，自心底油然而生。
　　正当他想要活动了一下身体时，却发现自己已经动不了了，就好像有一副无形的枷锁，将他牢牢的束缚在了这里！
　　一分钟...
　　五分钟...
　　十分钟......
　　康斯坦丁的额间渗出汗珠，鬓角的金发被打湿后，紧紧的贴合在脸颊上，全身僵硬的像是一块已经腐朽的木头！
　　就在他快要坚持不下去时候，那只黑猫终于动了。
　　啪嗒～
　　黑猫动作轻盈地一跃，从康斯坦丁的肩膀跳下，落在支离破碎的瓷砖地面上。
　　“呼......”
　　康斯坦丁僵硬的脸色稍缓，然而还不等他松口气，神经却又再度紧绷了起来！
　　“康斯坦丁......你还在犹豫什么？”
　　这只黑猫的嘴唇蠕动，吐出了一段频率相当怪异，且发音异常古怪的音节！
　　“这是......以诺语？”
　　康斯坦丁瞳孔瞬间收缩，脸上流露出震惊的神色，因为他认识这种怪异的音节语言！
　　以诺语。
　　这种失传的语言，他曾在某本古籍文献中看到过，据说是天使与上帝沟通时所使用的特殊语言！
　　年少时的他曾想学习这种伟大的语言，并借此与天使沟通看能不能打好关系，以后让他升入天堂。
　　但可惜的是，碍于人类的生理结构与天使不同，不可能说出这种‘神之语言’的，所以想要学习以诺语几乎是不可能的。
　　就算他再怎么努力，最后也只能模仿到趋近发音相似，根本不是真正的以诺语。
　　但研究以诺语，也不是没有给他带来好处，比如他可以听懂大部分天使的语言。
　　“你......是天使！”
　　康斯坦丁没有用疑问句，因为一只黑猫可以说出以诺语，相当于已经证明了祂的身份。
　　“没时间了......”
　　黑猫眸光漠然的注视着他，声音空灵而又柔和的回荡在破碎的走廊内：“约翰，只有你可以阻止这一切。”
　　“阻止谁？”
　　“加百列......”
　　“你不是天使吗？为什么要我阻止她？”
　　“因为她走上了错误的道路，而我需要纠正她的错误。”
　　“是上帝派你来的？”
　　“......”
　　黑猫突然沉默了很久，似乎并不想回答这个问题，而是将话题引开：“若你自杀阻止这一切，我可将阿斯特拉的灵魂，从地狱里接引至天堂。”
　　“我凭什么相信你说的话？”
　　康斯坦丁心脏狠狠抽动了一下，只因这个承诺对他而言实在是太诱惑了！
　　黑猫挺起身体，金色的眸子中流露出一抹傲然：“因为我是***！”
　　......
　　教会医院上空，死神与天使正在殊死搏杀！
　　铮——
　　刀剑相抵，火花迸溅！
　　碰撞后发出尖锐刺耳的声音，震动着高空中的大气，掀起滚滚洪流呼啸，足以撕裂附近任何一个人类的耳膜！
　　二人在短短的数秒之内，便已经交手了数百次，如疾风骤雨般永不停歇的斩击，仿佛风暴般撕碎了周遭的一切事物！
　　“好机会！”
　　加百列瞅准一个破绽，纯白之剑以近乎诡异的角度，穿过了‘洛德’的防御，一剑直刺他的心房！
　　然而‘洛德’看这一剑刺来，却露出一丝诡异的笑容，让加百列忽然有一种不详的预感。
　　下一刻。
　　不知是为何原因，就好像突然有某种力量影响，导致她的剑偏斜了许多，竟擦着‘洛德’的身躯，从手臂下方穿了过去。
　　“又是这种感觉？”
　　加百列眼底闪过一抹恼怒，像刚才这种情况已经出现数次了！
　　嗤！
　　锋利的刀刃划过空气，发出尖锐刺耳的嘶鸣之声，在加百列那双淡金色的瞳孔之中，倒映出了一抹幽冷深寒的光芒。
　　金色的天使之血溅在长空！
　　“啊啊啊......”
　　加百列发出痛苦的哀鸣，因为这一刀砍在她的炽天使之翼上面。
　　然而，这阵哀鸣并没有持续多久，天使那副姣好的脸庞，又结结实实的挨了一拳，甚至可以看见那如波浪般剧烈抖动肌肉。
　　“混......”
　　只见‘洛德’根本不给她说话的机会，在半空中如陀螺般快速回旋身体，整个人几乎都快出现残影了，然后狠厉的一脚踢在加百列的腹部！
　　嗖！
　　在距离地面还有百米的高度，加百列就好像是皮球一样加速下坠，砸进了医院旁边的街道地面上。
　　砰！！！
　　早已破碎的街道再度发出一声哀鸣，卷起的狂风将碎石冲上天空。
　　加百列从坑中站起身来，可能是刚才撞击的原因，使她原本挺拔的身躯变得有些佝偻，曾高高在上的审判天使，如今却孱弱可怜的好似一条狗！
　　可她还是努力绷直了自己的腰杆，让其显得不是那么卑微，在她身后那六只圣洁的羽翼上，一道深深地刀痕引人注目，淡金色瞳孔中的滔天的怒火宛若实质，似要将映入眼帘之人焚烧成灰烬！
　　她是天使！
　　审判之天使，告死之天使，神之左手！
　　可如今......
　　却被一个人类虐得近乎毫无还手之力，将她的尊严狠狠踩在了脚下！
　　云层之上，一双猩红的眸子俯瞰着下方的天使。
　　下一秒，空气荡起一层透明的圆环，巨大的音爆环骤然爆裂，如同火箭般推动着那道杀戮的身影，自天际如陨石般俯冲而来！
　　呼呼呼~
　　剧烈的狂风在呼啸，发出宛如雷暴般的轰鸣！
　　在那道杀戮的身影之后，狂风被强行拉扯出一道巨大的气浪，宛若咆哮的白龙嘶吼着暴冲而来！
　　“以加百列之名，我......”
　　加百列高举纯白之剑，正当吟唱魔法到一半时，却见俯冲而来的杀戮身影骤然消失，下一刻她的脸庞突然被一只手掌覆盖。
　　目光穿过那只手掌的缝隙，加百列看到了‘洛德’瞳孔中映射出来的残忍与暴虐。
　　‘洛德’丝毫没有怜香惜玉的想法，以最暴力的手法将加百列的脑袋按在了地面上，让她与大地来了一次亲密的解除！
　　轰！
　　地面在这两个人面前脆弱的就好像一块豆腐，不堪重负的发出悲鸣，而后四分五裂塌陷下沉。
　　“该死......的人类！”
　　被按在废墟中的加百列，内心被屈辱与怒火充满，低吼道：“若不是这具身体无法承载我更多的意志，我必要将你焚毁！”
　　“再见了......骄傲的天使。”
　　‘洛德’冷笑了一声，面具下的双眸射出森冷的杀意，抬脚踩在了这位高贵的天使脑袋上，而后漆黑的能量在指尖凝聚！

上架感言！
　　第一次写这玩意......
　　看了那么多上架感言，可算轮到我一次了。
　　容我先想想，应该咋样才能舔（划掉）各位读者老爷来着......
　　哦，想起来了。
　　今天保底爆更五章，再多得看我那会儿还喘气不......
　　然后从明天开始，每天保底两章（毕竟我要吃低保），多出来的章节算打赏的还债......
　　——————————————
　　咳咳，首先我要感谢Y大和蓝光大，虽然我一直在调侃两位编辑大大，比如没推荐啊、说我扑街啊、劝我太监啊等等，一系列都是我瞎编调侃的，再次申明绝对不是真的！
　　当然女装也是假的，我堂堂七尺男儿，怎可为区区推荐折腰（此处划掉）？
　　感谢Y大对我的照顾，特意来找我聊了聊，说让我坚持下去，不要因为成绩的问题乱了阵脚，只要保持下去还是有希望的。
　　其次感谢蓝光大大，虽然人很高冷，但该给的推荐位还是给我了，尽管我摸鱼了一周......
　　第二个要感谢的，是这几位读者：Z东皇大曰Z、默默地路过233、月下落花流水音（抱歉......
　　影响深刻的就这几个，因为他们经常说话）。
　　这三位是从我第一本书跟过来的，是我一百七十万字一年半时间，仅有的几个活人之一，算是支撑我走下去的动力之一！
　　第三个要感谢的，当然是这本书的各位读者老爷了，感谢你们的支持、感谢你们的打赏、感谢你们的评论，无论是好是坏，我都接受。
　　当然了......
　　不可避免的一个话题，就是订阅。
　　我知道今天过后，会有许多读者老爷去某阁看，但这不是我能解决的问题。
　　所以我也不想老生常谈，说些说省包烟之类的话题，没意思。
　　一本书的订阅，是评价一个网络作者最重要的指标，没有之一。
　　写网文的，都想养家糊口，我也不例外，我写网文最重要的原因，就是我想多赚点钱还信用卡......
　　所以......
　　说了这么多，各位读者老爷要是还不订阅，我可能就得去牢子里面更新了！！！
　　拜托了！
　　订阅真的很重要啊，帅到突破天际的各位读者老爷，施舍小人一口吃的吧～

第一百零四章 路西法！（求订阅！）
　　黑色的虚闪！
　　在‘洛德’指尖凝聚的那一抹深邃与幽暗的漆黑之中，充斥着一股令加百列感到心悸的不祥预感。
　　倘若音梦还在这里的话，她一定可以认出来。
　　这已经不是普通的虚闪了，而是只有瓦史托德级别的大虚，才能使用的【黑虚闪】！
　　‘黑虚闪’是位列‘十刃’级别大虚在刀剑解放后，所使用威力远超普通虚闪的绝招，曾因巨大的破坏力，被蓝染禁止在虚夜宫的天盖下使用。！
　　即是身为最高阶的炽天使，也没有把握在这种程度的攻击下，保护这具承载着她意志的身躯完好无损。
　　而且这股能量在爆炸后产生的余波，根据加百列的初步预估，足以将这附近的数十条街道一并摧毁殆尽，一切有形与无形的物质都会被蒸发湮灭！
　　加百列的头颅被踩在洛德的脚掌下，既无奈又愤怒，但最终只能阖上眼眸，一副完全放弃的模样。
　　不放弃，又能怎样？
　　这具肉体所能承载的意志与力量，已然濒临崩溃的边境了，宛如镜面般布满了裂痕，随时都有可能破碎！
　　无论她接下来选择继续还是放弃，事后这具肉体都会因为承载了过多的天使之力而崩溃。
　　结局......早已注定了。
　　她的计划，失败了！
　　既没有引导人类走向正确的道路，也没有降下末日的审判。
　　“我......败了。”
　　加百列似是认命了一般的说道，纵然失败的理由有千万种，但都无法更正她已经落败的事实！
　　堂堂审判天使，竟败于人类之手！
　　若是被其他三大天使长知道，她恐怕今后都要被嘲笑的抬不起头来了。
　　然而。
　　眼看‘黑虚闪’即将凝聚完毕，把加百列与周遭一并毁灭之际，那股恐怖且浩荡的能量，却突然之间崩溃消失了！
　　咔嚓！
　　紧接着，便是一个如瓷器碎裂般清脆的声音响起。
　　加百列眼角余光带着一丝惊愕，看见覆盖在‘洛德’脸上的面具，出现了一道清晰的裂痕！
　　“啧......”
　　‘洛德’暴虐的眼神微变，语气相当不爽道：“好不容易让我出来玩一会儿，这么快就到时间了？”
　　时间？
　　加百列眼神闪烁，敏锐的捕捉到了这个词汇，若有所思的盯着‘洛德’的面具。猜测这个男人脸上的面具，应该与这种反常且诡异的力量有关！
　　在上帝赋予她的全知之眼下，从她与‘洛德’交手时的那一刻起，一直到现在的所有画面都保存在她的脑海里，一幕幕的回溯播放！
　　是......那副面具吗？
　　加百列眸子微动，目光在‘洛德’面具上扫过，心中逐渐升起一丝明悟。
　　在她搜寻记忆的时候发现了一个线索，那就是当‘洛德’脸上出现面具的那一刻，他灵魂的本质突然发生了变化！
　　“时间差不多了......”
　　洛德狞笑了一下，弯下腰用手捏住了加百列的脖子，并暴力的将祂从废墟里拎起来：“下次要是还有机会，我一定把你翅膀上的鸡毛都拔干净！”
　　面对‘洛德’近乎羞辱式的语气，加百列出离的没有开口作出反驳，而是目光平静的注视着他那双充斥着暴虐的瞳眸，淡淡道：“下次见面，你不会有机会的。”
　　“拭目以待。”
　　‘洛德’冷笑了一笑，然后抓着加百列脖子，宛如随手丢弃的垃圾一般，将其狠狠的抛掷了出去！
　　嗖~
　　加百列在空中划过一道优美弧线，然后砸在了医院外围的墙壁上面！
　　但投掷的巨大动能却不减分毫，使得加百列在撞塌了医院外部的墙体后，斜着从地面一路撞到了医院的顶楼。
　　而观看其坠落的方向与位置，正好就是此前封印安吉拉的所在！
　　在面具即将完全碎裂之际，‘洛德’脚下连踏瞬步，身形迅速的远离这片区域。
　　毕竟接下来即将登场的这一位，可是大名鼎鼎的堕落天使——路西法·晨星！
　　虽然可能性很低，但‘洛德’认为还是最好远离祂们，免得被这位大佬给盯上。
　　...
　　破碎的医院走廊内。
　　康斯坦丁将自己全部重量都靠在背后白灰色的墙壁上，头颅像是失去了支撑一般垂落在胸前，在他身下的周边是一堆散落的玻璃碎片，以及一只男式机械手表。
　　这个男人选择了自杀。
　　纽卡斯尔、卡萨诺瓦、阿斯特拉、弗兰克、茱蒂丝、安玛丽、里奇、盖瑞、本杰明......
　　这些记忆如同是烙印在他灵魂里的罪孽，亦是名为约翰·康斯坦丁这个男人永远的心魔。
　　那件事就犹如绞刑架上的绳索，时时刻刻如梦魇般缠绕在他脖子上面，提醒他曾经因为骄傲与自负，犯下过怎样的罪孽！
　　沉重的罪孽仿佛尖刀般将他刺穿，化作地狱火焰炙烤着他的灵魂！
　　过去的十年中，他一直试图用酒精和香烟，来麻痹自己的大脑神经，化身神探不断的游走在地狱的边界，机械性的驱逐着一个又一个恶魔，仿佛这样做可以来为他曾犯下的错误赎罪！
　　但其实他心里很清楚......这并不能赎罪！
　　反而，这种不顾一切驱魔的行为，让他所背负的罪孽更深重了！
　　这样的日子......他过够了！
　　名为约翰·康斯坦丁的男人，只想挽救曾经的那个小女孩！
　　哪怕这样做......会让他付出生命的代价！
　　手腕被玻璃碎片划破后的血痕，不断向外流淌着鲜红刺目的血液，顺着光滑的瓷砖缓缓向四周蔓延。
　　“快点......快点......”
　　康斯坦丁的眼神失去焦距，嘴里机械式的重复着一个单词。
　　滴答...
　　滴答...
　　滴答......
　　整个走廊内安静到了极点，康斯坦丁甚至可以清楚地听见，手表秒针在移动时发出的声音。
　　一下，又一下。
　　秒针每一次发出声音，都在象征着他生命的逐渐流逝。
　　但奇怪的是。
　　虽然他一直以来都在恐惧的死亡，但真正鼓起勇气自杀后，内心反而却是充满了无法言喻的宁静，就好像是终于解脱了一样。
　　表盘上的指针突然静止！
　　仿佛世间的万物，都在此刻停下来了。
　　啪嗒......
　　黑色的粘稠物从天花板滴落下来，一双裹满黑色液体的脚，首先映入了康斯坦丁的视线。
　　紧接着，一个身着白色得体西装的中年男人，诡异的舞动着四肢，就像是在跳着一曲莫名的舞蹈，缓缓地从半空中飘落下来。
　　男人的脸上挂着一抹邪异的笑容，双脚包裹着黑色粘稠腐烂的物质，不紧不慢的向康斯坦丁走了过来，嘴里还在不断发出唏嘘的呼声。

第一百零五章 地狱一号扛把子！（求订阅！）
　　这个男人双脚走到那里，黑色的粘稠物质就蔓延到那里。
　　请注意！
　　这不是脚气，这不是脚气，这不是脚气。
　　重要的事情申明三遍！
　　与象征天使降临时的圣洁光辉不同，作为地狱扛把子之一的路西法，他的双足践踏着世间的一切规则与存在，沾染在他脚下的黑色物质是地狱里不洁罪孽的具象化！
　　凡路西法所到之处，污秽必将践踏一切！
　　“你来的真慢......”
　　康斯坦丁面色惨白，因为失血过多导致他的声音非常虚弱，只能勉强撑起脑袋看着那个男人。
　　“你好，约翰！”
　　“约翰，你好！”
　　路西法挂着邪异的微笑，重复了两遍问候，并且刻意拖着长长的音调。
　　听起来就像是调侃与嘲讽一样，语气中透着一股说不出的邪异，让康斯坦丁感觉非常不舒服，但此刻的他已经没有多余的力气，去和这个混蛋废话了。
　　“我来了......亲自收取你的灵魂。”
　　路西法伸手拽过旁边的一张椅子，随意的坐了下来。
　　说完这句话以后，路西法神经质的拍掌，发出有节奏的声音，同时两只沾满沥青的黑色脚掌，欢快的在瓷砖地面上抖动着，就像是在证明这位大名鼎鼎的堕天使，此刻的心情有多么愉悦！
　　事实上，祂现在的确非常愉悦。
　　因为康斯坦丁的灵魂，祂已经觊觎太久太久了。
　　辛辛苦苦等待了几十年，终于有机会可以带走这个贱人，并好好‘报答’一下他曾欺骗自己的罪了。
　　“呵呵......我知道，介意再等一会儿吗？”
　　康斯坦丁抬眸凝视着路西法，语气轻松平淡，就像是与朋友聊天般说道。
　　“随便。”
　　路西法笑了笑，说道：“时间这种东西，在我面前没有任何意义。”
　　“让我再抽根烟......”
　　康斯坦丁用颤抖的右手从烟盒里面，取出一支沾血的香烟塞入嘴中。
　　“很适合你，约翰。”
　　路西法整理了一下西装，嘴角拉起一个弧线，恶意满满的说道：“顺便说一下，我是所有世界上所有香烟公司最大的股东，这点你要感谢我。”
　　关于这一点，倒真不是路西法吹牛，祂还真是所有香烟公司最大的股东。
　　并且在原片电影未被删减的彩蛋里面，路西法亲口承认了这件事情，至于目的可能就是为了让人类死的快点，好尽早堕入地狱吧......
　　康斯坦丁现在只想抽最后一根烟，但由于手腕的肌腱被割裂，导致他根本使不上力气，甚至就连握起zipo这一点都做不到。
　　“帮个忙？”
　　康斯坦丁嘴里叼着带血的香烟，虚弱的对路西法说道。
　　“没问题。”
　　路西法捡起地上掉落的zipo，打着火后递向了康斯坦丁：“好好珍惜人生最后的一根香烟，以后估计你就只能吸硫磺了，毕竟地狱里面只有那个。”
　　康斯坦丁深吸了一口香烟，然后缓缓地吐了出去，白色的烟雾在眼前缭绕：“硫磺，呵呵......听起来真糟糕，估计我得适应一段时间。”
　　“不用担心，小家伙。”
　　路西法微笑着安慰他道：“我已经准备了好几个地狱主题乐园，就等着你去玩了。”
　　地狱主题乐园？
　　怕不是那种抽皮扒筋下油锅的乐园吧！
　　康斯坦丁抬起眼皮，露出一抹讥讽的神色，道：“你对我可真好，我感动的都要哭出来了。”
　　“这好像是你第二次自杀了吧？”
　　路西法靠在椅子上，盯着虚弱无力的康斯坦丁，目光中带着几分玩味的意思，道：“我不认为像你这样的欺诈者，会犯两次同样的错误。”
　　嘶......呼......
　　一缕白烟升腾而起，康斯坦丁苍白的脸庞上，闪过了一抹戏谑的神色，问道：“最近地狱里怎么样，还算忙吗？”
　　“还行，至少比在天堂的时候轻松多了。”
　　路西法耸了耸肩，不经意间在康斯坦丁的面前，正大光明的吐槽了一下天堂的黑心劳工制度。
　　“是吗？”
　　康斯坦丁勉强挤出来一个冷笑，有气无力的道：“看来你最近有点轻松过头了啊，居然连地狱里发生这么大的事情都不知道。”
　　“大事？”
　　路西法转了转眼珠，伸出一只沾满沥青的脚，轻轻地蹭着康斯坦丁的右腿，并渐渐地朝着某个不可描述的地方探去，笑着责怪道：“你又在骗我了，地狱里能有什么大事？”
　　“......”
　　康斯坦丁不动神色的挪了挪位置，虽然他承认自己取向比较宽泛，男女通吃也不是什么禁忌，但是被路西法用脚踩‘小兄弟’，怕不是会得脚气哦！
　　好不容易避免了‘小兄弟’得脚气的危险局面，康斯坦丁连忙说道：“你的小弟......玛门就在隔壁，和加百列在一起。”
　　啪啪啪......
　　路西法一脸你别想骗我的表情，鼓掌道：“故事听起来不错，可惜那两个人的品味都不怎么样，搞在一起不会有好结果的。”
　　“他们......有命运之矛。”
　　掌声戛然而止！
　　“命运之矛？命运之矛？命运之矛？”
　　路西法重复了三遍，原本随意的坐姿改变，整个人的身体向前伸出去，近乎于康斯坦丁面对面的道：“所以，这又是你想出来的一个阴谋诡计？”
　　“是与不是，你自己看看不就知道了吗？”
　　面对地狱魔王路西法，康斯坦丁面不改色的道：“你已经等了我几十年，再多等几十秒又能怎样？”
　　路西法脸上的戏谑与嘲弄神色突然凝固，祂可以从康斯坦丁的脸上以及眼神中，看出来这个男人并没有撒谎。
　　“祂们就在隔壁......你可以自己去验证。”
　　康斯坦丁虚弱的说道，顺便又添了一把火：“你也不想让地狱里面，突然要是多出来一个争夺撒旦名号的魔王吧？尤其祂还是你之前的小弟，传出去可太丢脸了。”
　　论拱火摇旗子的本事，康斯坦丁可谓是炉火纯青。
　　寥寥几句话的功夫，就让路西法脸色变得铁青，周身的虚空以肉眼可见的程度扭曲，可见其现在的心情有多糟糕了。
　　明明是来收走这个贱人灵魂的，却突然撞上小弟要谋权篡位的事儿！
　　路西法眼神眯成了一条缝，脸上浮现出诡异的黑色纹路，并且从喉咙中发出一震莫名的低吼，让康斯坦丁感觉自己的心脏噗通噗通狂跳！
　　“我信你这一次。”
　　沉默了良久，路西法脸上挂着一层冰霜，缓缓起身走向了泳池的方向。
　　如果真像康斯坦丁所说的那样，自己的小弟玛门和加百列秘密串通在一起，想要借助命运之矛降临人间，打算谋权篡位的话......
　　那祂将会让玛门知道，地狱里的一千万种死法！
　　还有加百列......
　　莫非真当祂堕落以后，就虐不了你了吗？
　　知不知道，天堂以前是祂路西法·晨星罩的！

第一百零六章 路西法的职场PUA！（求订阅！）
　　让我们把时间倒回三分钟前。
　　被‘洛德’一记暴力投掷，撞通了数堵墙体后的加百列，晕晕乎乎站起身来的，一眼看见被光束钉在墙上昏厥的安吉拉。
　　“......打算逃跑吗？”
　　加百列眼神阴郁的盯着远处，那道正在极速远去的身影，心道果然如她所料的那样！
　　脸上的那副面具与他力量有关，所以那家伙才会在面具碎裂前，选择尽快逃离她的视线。
　　“跑得掉吗？”
　　加百列怒火冲天，六只光翼振动，刚打算动身追击洛德时，突然却被一个声音喝止。
　　“加百列，你这混蛋！”
　　加百列眉头一皱，转头寻着声音的来源看去。
　　只见被钉在墙壁上的安吉拉，高高隆起的腹部下面，肚皮拉伸出一张狰狞的脸庞，怒骂道：“还不赶紧放我出来，你打算让我在里面待多久？”
　　“......”
　　加百列嘴角一抽，她差点把这家伙给忘了。
　　肚皮下透出的狰狞脸庞，露出一副委屈和愤怒交织的表情，语气里满怨念的说道：“你可别忘了，我们的计划是什么！”
　　“......”
　　加百列这才想起来，祂的目的是帮助玛门降临人间，而不是和一个该死的人类厮杀！
　　沉默了数秒之后，加百列强行按耐住心里的怒火，双眼通红的盯着洛德逐渐远去的背影，在心里暗暗发誓。
　　要是下次还能见面，一定要让这个狂妄的渎神者，付出应有的代价！
　　倘若洛德还在此处，一定会撇撇嘴告诉她：你怕是想多了。
　　下次见面？
　　呵呵.....
　　等到时候你是不是天使，恐怕都还得两说呢！
　　“快点！加百列！”
　　在安吉拉肚皮里的玛门，已经迫不及待了想要降生到人间，然后掀起一场腥风血雨，把人间改造成祂的地狱！
　　加百列随手一挥，便震碎了束缚安吉拉的缚道。
　　然后，加百列抽出藏在腰间的一截枪尖，缓缓地朝着安吉拉走了过去，目光中透着一股坚决的意味。
　　已经昏厥无意识的安吉拉躺在冰凉的地面上，皮肤透着一丝灰败的死亡气息，肚皮宛如气球般高高鼓起。
　　两只纤细的手臂在肚皮撑着，强行将皮肤向两边拉扯开来，透着血管的苍白皮肤下面，隐约可以看见一张狰狞骇人的面孔，以及一双血红的贪婪瞳眸。
　　“快......快！”
　　玛门已经等不及要降临人间了，激动的喊道：“加百列，快用命运之矛的神血，剖开这个女人的肚子，指引我降生到这个世界吧！”
　　加百列来到安吉拉面前，半跪在地上，伸出一只手轻轻地抚摸着她鼓起的肚皮，用一种近乎变态的语气念道：
　　“出来吧......玛门！”
　　“象征着贪婪之原罪的魔王啊，我要将你释放到这个世界上！”
　　加百列紧握着命运之矛，并高高举起，将锋利的矛尖对准了安吉拉的肚皮。
　　铮~
　　黄铜色的命运之矛下落，锋利的尖刃划过空气，发出一阵轻微的嘶鸣。
　　眼看加百列手握命运之矛，即将刺穿这个可怜女人的肚皮，并将地狱的魔王释放出来毁灭人间的时候，时间却忽然停止了。
　　锋利的矛尖距离安吉拉的肚皮，仅仅只有数厘米不到。
　　但无论是加百列，还是肚皮内的玛门，表情都停留在了最后一刻。
　　旁边泳池内荡漾着波纹的水面，以及大气的流动，声音、光线，都在此刻停止了运动。
　　世间万物，皆陷入静止！
　　无论是自诩为代神审判，强横不可一世的加百列；亦或者是号称贪婪之原罪，同为魔王的玛门，在路西法降临世间之时，都被名为时间的牢笼所束缚！
　　啪！
　　阻挡在路西法前方的玻璃门，被一股无形的意志震碎！
　　无数碎裂后飞溅出去的玻璃碎片，以违背了物理定律的方式，诡异的悬浮在空中，就好像四周的空气，是浓密且粘稠的死海之水一般！
　　一袭白色西装的路西法，宛如高贵的绅士般，随手拨开阻挡在前面的玻璃碎片，一脸阴沉的走向了加百列与玛门。
　　祂现在的心情非常不爽，因为居然真的被康斯坦丁说中了！
　　当看见加百列手中的命运之矛，以及躺在地上安吉拉的肚子里面，迫不及待想要出来的玛门时，祂就已经知晓了事情的一切脉络！
　　玛门......你丫胆子真够肥的啊！
　　是我路西法提不动刀了，还是你们两个飘了？
　　竟然敢背着我搞事，而且还打算谋权篡位，今天要是不给这俩人一个教训，祂以后在地狱都没脸继续混下去了！
　　路西法神色愠怒，一手搂着昏厥的安吉拉，将她从命运之矛的尖刃下放拖了出来，并同时解除了这两人被暂停的时间。
　　噹！
　　金属利器撞击在瓷砖上，发出清脆悦耳的响声，而命运之矛也被深深的插入到地面之中。
　　在时间暂停被解除后，加百列看到路西法的那一刻，淡金色的瞳眸剧烈抖动收缩，一种无以言表的恐惧，如跗骨之蛆般蚕食着她仅存的理智！
　　唰！
　　“路......路西法？”
　　圣洁的炽天使之翼从加百利背后展开，但这并不是打算动手征兆，仅仅只是心底的恐惧罢了！
　　“加百列......你不该插手这件事的。”
　　路西法眼中酝酿着怒火，一只手搂着昏厥的安吉拉，眼眸微阖道：“这是我和祂定下的规矩，你们越界了！”
　　在倒映着二人身影的光滑瓷砖上，可以清楚的看见路西法怀里搂着的并不是安吉拉，而是一个面目狰狞的恶魔！
　　“灭......灭亡之子！”
　　加百列眼中已经被恐惧所吞噬，浑身都在不自觉的颤抖，下意识的说出眼前这个男人的名讳：“小鬼之角......不洁之人......傲慢之人......”
　　“我还挺怀念这些老名字的。”
　　路西法怪笑了一声，将嘴贴在‘安吉拉’的耳边，低语道：“亲爱的玛门，该回地狱了。”
　　如果玛门被路西法带走，那就意味着她的计划全盘皆输了！
　　面对有史以来最强的堕天使，为了给人类带来启示，秉承着对上帝的信念，让加百列强行战胜了恐惧。
　　“以上帝之名，吾将撼汝！”
　　神圣的炽天使之翼展开，圣洁的光辉缠绕在加百列手中，化作一道璀璨的晨星攻向路西法。
　　然而。
　　加百列圣洁光辉拳锋，却停在了路西法的面前。
　　只差一公分就可以触及的距离，但无论加百列如何用力，都无法让拳锋再前进一步，就好像是两人之间，隔着一道不可逾越的天堑！
　　“啧啧啧......”
　　路西法眸光微闪，似乎是想到了什么，笑道：“看来某人不想给你当靠山了。”
　　下一秒。
　　路西法眼神一凛，来自地狱的烈焰升腾而起，伴随着硫磺味的狂风，犹如一波接一波的浪潮，不断的冲击着前方的加百列！
　　轰！
　　两只羽翼生生被烈焰焚毁，加百列惨叫着倒飞了出去，坠入了泳池里面。
　　而瓷砖倒映出来的景象里，尽管玛门在疯狂的挣扎，但还是被地狱烈焰送回了祂该去的地方。
　　从开始到结束，还不超过一分钟。
　　过程轻松写意，这就是路西法！
　　可怕吗？
　　是的，非常可怕！
　　路西法根本就没有动手。
　　祂只是一个眼神，地狱的烈焰就升腾而起，焚毁了加百列炽天使之翼！

第一百零七章 对峙！
　　路西法回身，走向了康斯坦丁。
　　既然加百列和玛门的已经被阻止，那么接下来就该去收取自己的报酬了。
　　“约翰·康斯坦丁......”
　　路西法漠然的道：“你帮我了一次，所以你想要什么？”
　　虽然地狱的代名词向来都不是很好，但康斯坦丁这次也算是帮了祂一个大忙，而以傲慢之名堕落的路西法，当然不会允许自己欠下一个人类的人情。
　　所以，在合理的要求范围之内，祂要偿还掉欠下康斯坦丁的人情。
　　能够敲诈勒索大名鼎鼎的路西法，这种机会对康斯坦丁来说虽然不是头一遭，可也是极为罕见的了。
　　“比如说......放过我？”
　　康斯坦丁说完这句话以后，自己都笑出了声音。
　　路西法撇撇嘴，道：“小家伙，我的耐心是有限的，我建议你最好选一个合理的要求。”
　　“我就知道......算了......”
　　康斯坦丁自嘲一笑，叹道：“伊莎贝拉，那个女人的妹妹，让她安息吧。”
　　路西法眉头一挑，轻笑道：“你愿意放弃自己的生命，让那个女人上天堂？”
　　康斯坦丁默然不语，只是微微点头。
　　本着能救一个是一个的原则，他现在只想让自己临死前的罪孽少一点，至少让那个无辜被卷入这次事件，安吉拉的妹妹伊莎贝拉可以得到安息。
　　这种简单的要求，他相信路西法是可以做到的。
　　路西法闭上了眼睛，似乎在与某个未知的存在沟通。
　　不一会儿功夫，路西法就睁开了眼睛，冲着康斯坦丁咧嘴一笑，说道：“搞定了~那个女人的灵魂，现在已经在天堂了。”
　　康斯坦丁：Σ(°△°|||)︴
　　大佬的办事效率，就是这么速度。
　　别问为什么自杀能上天堂，问就是路西法走后门。
　　康斯坦丁不禁对自己产生一丝怀疑，难不成他前几十年努力错方向了吗？
　　早知道就去舔路西法了，让祂帮忙上天堂的速度，可比隔壁那个加百列靠谱多了啊！
　　但可惜，为时已晚。
　　“时间到了，亲爱的约翰~”
　　路西法可不管康斯坦丁心里的想法，只想带着这家伙回到地狱里面，然后让他好好体验一下，自己精心准备的地狱主题乐园。
　　“呼......”
　　康斯坦丁抽掉最后一口烟，将燃烧的烟蒂按在旁边的血里熄灭，然后怅然道：“走吧......路西法。”
　　路西法脸上挂着笑容，弯腰拽着康斯坦丁的胳膊，转身将其拖着向外走去。
　　康斯坦丁被暴力的拖动着，身体在满是玻璃碎片的瓷砖地面滑过，所过之处，留下了一串断断续续的血痕。
　　“嘘~嘘~嘘嘘~嘘~”
　　显然，路西法现在的心情像相当不错，甚至还吹起了口哨。
　　康斯坦丁这个被祂觊觎已久的灵魂，等了几十年可算是弄到手了，能不开心吗？
　　但可惜。
　　路西法开心还没超过三秒，就感觉康斯坦丁的重量忽然加大了。
　　轰！
　　只见康斯坦丁周边的瓷砖地面，突然间如蛛网般寸寸崩裂，地面猛然向下塌陷，就好像是遭受到了恐怖的重力压制！
　　“嗯？”
　　路西法眉头一皱，不信邪的用力拽了拽。
　　吱呀~
　　但无论路西法怎样用力，康斯坦丁的身体依旧纹丝不动，感觉就好像是有一个世界的重量，压在了康斯坦丁的身上！
　　路西法眸中怒火喷涌，拽着康斯坦丁的胳膊，铆足了力气想要将他从坑中拖出来。
　　但那股压在康斯坦丁却变得愈发沉重，甚至到最后仅仅只是一条手臂的重量，都让路西法感觉抬不起来了。
　　不得已之下，路西法只能愤恨的扔下了康斯坦丁，抬头怒视着天空：“嘿，这不符合规矩，他是我的！”
　　“这就是规矩。”
　　一只黑猫从角落中走了出来，纯金色的眸子凝视着路西法，道：“约翰·康斯坦丁自愿为他人牺牲，崇高的品德足以让他升入天堂。”
　　“是你？”
　　路西法认出了藏在这只黑猫体内的灵魂，是他最讨厌的那个家伙，顿时脸色阴沉，怒火几乎快要从双眼中喷出来了：“你不去守护天堂，来人间做什么？”
　　黑猫淡淡的道：“我来散散心。”
　　路西法嗤笑了一声，眼神凶狠的道：“这种毫无意义的谎话，就别在我面前说了。”
　　黑猫舔了舔自己的肉掌，显然不想回答这个问题。
　　“......”
　　路西法微微沉默了一下，而后眼神阴桀的道：“这个人类的灵魂，我势在必得！”
　　黑猫眼底流露出一抹嘲讽：“如果不给你，会怎样？”
　　“不给......那就开战！”
　　路西法眼眸半开半合，身后两只漆黑的羽翼展开，脚下燃起了熊熊的地狱烈焰，一股浓郁的硫磺气味充斥在整个空间中！
　　这下，轮到黑猫沉默了。
　　康斯坦丁对天堂而言虽然重要，但也并非是不可或缺的一员，为了他和路西法开战，这种代价祂可承受不起啊！
　　“考虑的怎样了？”
　　路西法嘴角划起一抹狰狞的笑容：“要么将他的灵魂交给我，要么我就带人和天堂开战，我倒想看看你这位守护者，能不能承受得起这种代价！”
　　黑猫黄金瞳眸微微闪烁，声音有些低沉的道：“你太冲动了，路西法。”
　　“冲动？”
　　路西法冷笑了一下，说道：“当着我的面，抢走我预定的东西，既然你们不遵守游戏规则，那我又何必要遵守？”
　　“......”
　　黑猫的眼神在康斯坦丁与路西法身上来回游走，似乎是在考虑着二者之间究竟该如何抉择。
　　路西法脚踏地狱烈焰，恶魔双翼微微扇动，舔着干涩的嘴唇，冲黑猫露出诡异的笑容：“几千万年不见，不知道现在的你，还能不能像当初一样拦住我。”
　　“这次......是你赢了，路西法。”在了一番平衡利害之后，比起康斯坦丁一人的灵魂，现在天堂的安危显然更重要，黑猫叹气让开了身体。
　　“哦嚯嚯嚯~”
　　路西法露出一个邪恶笑容，道：“看来天堂果然出事了，不然你怎么可能会选择让步呢？”
　　“路西法......”
　　黑猫那双纯金色的瞳眸中燃起璀璨神辉，一股难以言喻的恐怖威压降临，似有无数圣光划破了黑夜，伴随着六只巨大的金色羽翼展开。
　　“有些事，知道可以，但决不能说出口，这个道理你明白吗？”

第一百零八章 对不起，它给的实在太多了！（求订阅！）
　　卧槽......玩真的？
　　黑猫那炽烈而又耀眼的圣光辉芒，几乎足以媲美初升的旭日了，周边的虚空都在瑟瑟发抖，呈现出随时都有可能崩溃的迹象！
　　一个神圣的人影从黑猫身后浮现，三对金灿灿的光翼，燃烧着白色烈焰！
　　“几千万年不见，没必要对老情人这样吧？”
　　路西法直视那道人影，眼皮子一跳，不动声色的后退了小半步。
　　天使和天使之间的差距，有时候比人和猪之间的差距都要大。
　　别看面对加百列的时候，路西法一副谈笑间樯橹飞灰湮灭的样子，但对这家伙祂还真有点发憷。
　　路西法那副看似平静的面容下，实际上内心早已掀起了惊天巨浪！
　　虽然这家伙并没有正面回应，但祂还是从话中捕捉到了一条信息——天堂出事了！
　　而且从这家伙的表现来看，估计还不是小事，否则担任守护天堂职责的祂，是不可能贸然来到人间的！
　　难道说......
　　路西法眸子微缩，想到了一个可能。
　　不能说，不能问。
　　正如祂所说的那样，有些事情知道可以，但决不能说出口来，否则是要出大事的。
　　而且......
　　要是再挑衅这家伙，八成就真的要开战了！
　　路西法撇了撇嘴，摊手道：“OK~我懒得管到底发生了什么，我只要这个人类的灵魂，可以吗？”
　　神圣的天使之影消散，黑猫又变成之前那副人畜无害的模样，舔着肉掌道：“就这么定了，你带走这个人类的灵魂吧。”
　　“多谢了，亲爱的。”
　　路西法咧嘴一笑，刻意对黑猫露出一个亲昵的微笑。
　　“路西法......”
　　“怎么了？”
　　“再敢提这三个字，别怪我烧了你的翅膀！”
　　“我懂。”
　　看着黑猫金色瞳眸中的怒火，路西法果断选择了乖乖闭上嘴巴，反正目的已经达到了，要是在惹怒这个家伙，那可就是真的得不偿失了。
　　“嘘~嘘嘘~”
　　路西法吹着口哨，心情愉快的拖着康斯坦丁走向泳池。
　　虽然祂本人可以来往地狱和人间，但想把一个人类的灵魂带回地狱，还是要借助水作为媒介才行。
　　嗤啦~嗤啦~
　　可怜的康斯坦丁已经因为失血过多而昏厥过去了，身体就像是破烂一样在地上拖行着。
　　眼看路西法拖着康斯坦丁来到泳池边，并即将就要踏入水面之时，一道声音忽然在半空中响起。
　　“射杀他，神枪！”
　　唰！
　　一抹银色的寒芒掠过长空，延长后的刀身贯穿了左边的墙壁，冲着路西法爆射而来！
　　但这一刀的目标，却并不是路西法。
　　而是......康斯坦丁！
　　“当我不存在吗？”
　　路西法心底冷笑了一声，当着祂的面袭击，胆子未免也太大了吧？
　　像这种慢到要死的攻击，祂只需要一个念头，就可以让它停下来了。
　　噗嗤！
　　刀身贯穿了康斯坦丁，巨大的惯性将其身体拖着，钉在了对面的墙壁上！
　　一个念......卧槽？
　　路西法脸皮抽搐，而后似乎明白了什么，转头怒视着那只该死的黑猫！
　　“喵呜~”
　　黑猫舔舐着肉乎乎的手掌，摆出一副可爱无知的表情。
　　小猫咪能有什么坏心眼呢？人家只是想捣乱而已呀！
　　“......”
　　路西法一口血憋在嗓子里，恨不得上去锤死这个混蛋！
　　洛德脸色苍白，虚弱的从墙外走了进来，一眼就看见白色西装的路西法怒目而视，心底不由得哀叹一声：“系统......你个坑爹玩意啊！”
　　要不是系统那个坑爹玩意颁布的任务，他怎么说都不可能来这个地方，更别提是在路西法的手下抢人了！
　　目光落在系统的光幕，上面赫然标注着两则任务的详情。
　　【紧急任务：地狱之战（2/3）
　　任务详情：阻止加百列和玛门的降临计划，挫败二人的阴谋。
　　完成条件：驱逐玛门（1/1）
　　任务奖励：完成全部任务后统一结算】
　　...
　　【紧急任务：地狱之战（3/3）
　　任务详情：拯救康斯坦丁的灵魂，使其不堕入地狱！
　　完成条件：拯救康斯坦丁（0/1）
　　任务奖励：小地狱碎片、中等灵魂*100、鬼道LV+1】
　　...
　　小地狱碎片！
　　之前康斯坦丁透露，地狱并非不是一个完整的维度，而是无数由含有‘地狱’权柄的小碎片统合而成。
　　那些地狱领主分别统治着或大或小的地狱碎片，彼此之间互相征伐乱战，企图夺走他人的碎片来壮大自己。
　　当看到这个奖励的一刻，洛德承认他心动了！
　　根据系统以往的尿性来看，奖励不存在欺诈的问题。
　　这也是他不惜以身犯险，也要重新回到这个地方，当着路西法的面抢人的原因！
　　换言之。
　　只要他能拯救康斯坦丁的灵魂，就可以获得一个地狱维度的碎片，从而创建‘虚圈’或者‘尸魂界’了！
　　一个维度的碎片，哪怕是很小的一片，也足以让洛德为之疯狂一把了！
　　秉承着饿死胆小的，撑死胆大的原则。
　　洛德在来之前已经分析过了，虽然直面路西法的风险很大，但也并不是没有希望！
　　而他有把握可以成功，是基于三点原因！
　　其一，路西法为什么可以来人间？
　　因为康斯坦丁在多年前，曾和路西法签订了灵魂归属契约，所以借助契约的力量，路西法才能降临人间，而不是以单纯的意志或分身降临。
　　其二，路西法可以随意出手吗？
　　应该是不太可能的，这点从电影里就可以看出端倪，凡是像祂们这类大佬级别的存在，都受限于某种规则，不会在人间随意出手！
　　其三，当面抢人，路西法会杀了他吗？
　　关于这一点，洛德还真没有十足的把握，但他已经准备好了后路——叫人！
　　还记得灭却师的能力吗？
　　在过来之前，洛德就已经在整个医院的地基下，埋了装有高纯度的灵子液的银筒，并组成了特殊的‘破芒阵’！
　　如果发现路西法准备动手，洛德随时可以引爆破芒阵，届时高浓度的灵子烈焰释放出来，会在一瞬间摧毁这间医院。
　　失去这间医院的魔法阵屏蔽，至尊法师顷刻间就会降临。
　　路西法确实很厉害。
　　但至尊法师靠山之一，维山帝也不是吃素的！

第一百零九章 路西法：明明是我先来的！
　　路西法的眼神与黑猫隔空交汇，好似迸溅出无数火花！
　　祂并不在乎被钉在墙上的康斯坦丁死了没有，反正就算是死了灵魂也是属于祂的，没有任何人可以夺走！
　　让路西法在意的，是那只黑猫的态度！
　　明明答应让祂带走康斯坦丁的灵魂，结果又出尔反尔阻止祂，到底是在打什么注意？
　　然而，黑猫并没有回答这个问题，只是在趴在地上静静地看着祂。
　　得不到答案的路西法，只能无奈的收回眼神，转头眼神不善的盯着那个身着黑色衣服的家伙，问道：“所以，小家伙，你又是谁？”
　　“雨葛兰·哈斯沃德。”
　　洛德毫不犹豫的报了假名，出门在外行走江湖当然是用马甲了！
　　“你，要拦我？”
　　路西法眼神阴桀的盯着他，周身散发出来的硫磺气味更加浓郁，地狱的景象在祂身后若隐若现，显然是已经不耐烦到了极点！
　　一而再，再而三的被人阻拦，早已将路西法的耐心磨灭干净了，更何况祂脾气本来就不怎么好。
　　无形的威压释放开来，让洛德不由头皮发麻，感觉一阵心悸！
　　“没办法，谁让我跟那边的贱人算是朋友呢。”洛德微微一叹，如若系统给的实在太多了，他才懒得去管康斯坦丁死活呢。
　　“朋友？”
　　路西法冷笑，道：“关系这么好，不如跟他一起来地狱坐坐？”
　　“不了不了......”
　　洛德连忙摆手，略带惋惜的道：“虽然大家关系很好，但是第一次见面就去家里未免不好，下次有机会一定去。”
　　鬼才要跟你去地狱啊！
　　路西法笑呵呵的道：“既然不打算跟我去地狱，那就赶紧滚开，别拦着我。”
　　“这......恐怕不行。”
　　洛德面带微笑的道：“倒不是想拦着你，而是我觉得你带不走康斯坦丁。”
　　带不走？
　　路西法上下打量了一番洛德，然后差点笑出声来，心道连那个家伙都拦不住他，更何况是一个凡人？
　　“就凭你？”路西法轻蔑的目光扫过洛德。
　　“是的，就凭我。”洛德点了点头。
　　很好.....很嚣张！
　　路西法眼神飘向了走廊内的黑猫，似乎是在问这事儿你管不管？
　　黑猫打了个哈欠，回了祂一个眼神，意思是：只要不违背规则，我就不会出手。
　　所谓的规则，就是不许在人间出手，除非有某一方破坏了规则！
　　路西法顿时心中大定，既然那家伙不会出手，对方只不过是一个人类而已，怎么可能在祂面前带走康斯坦丁？
　　“小家伙，我欣赏你的勇气。”
　　路西法啧啧了两下，惋惜的道：“但可惜，约翰的灵魂是我的了，你不可能抢走。”
　　“不......你错了。”
　　洛德打断了路西法，脸上露出一抹灿烂的笑容：“我的计划已经成功了。”
　　“什么意思？”
　　路西法眉梢微微一挑，嘲笑道：“你所谓的计划，就是捅死自己的朋友吗？”
　　“某种程度上来说，就是这样。”
　　洛德笑的更开心了，因为从斩魄刀刺入康斯坦丁胸口的那一刻起，他的任务就已经完成了。
　　电影中，康斯坦丁最后牺牲自己的崇高品德，使他获得了进入天堂的资格，但路西法又不想放弃到嘴边的肉，于是恼羞成怒之下，选择治愈了濒死的康斯坦丁！
　　这样一来，康斯坦丁虽然丧失了进入天堂的机会，但灵魂也不会被路西法带走。
　　由此可见，只要能让康斯坦丁活下去，无论是以何种方式，就可以阻止路西法带走他的灵魂！
　　于是，洛德想到了一个办法。
　　钻中间的规则漏洞，将康斯坦丁转变成死神。
　　如此一来，从规则层面上来讲，康斯坦丁就不算是真正的‘死亡’，而受规则的限制，路西法自然就无法带走他的灵魂了！
　　这是洛德唯一能想到的，可以当着路西法的面，拯救康斯坦丁的办法！
　　至于，要如何将康斯坦丁变成死神，关于这点，其实洛德早有准备。
　　回顾原著不难发现，从人类转变为死神的方法，基本上可以分为三种。
　　其一，死后灵体通过漫长的时间修炼，最终转变成死神。
　　其二，在灵体即将堕落为虚的生死瞬间，找到属于自己的死神力量。
　　其三，由一位死神将自己的斩魄刀刺入对方胸口，并借此机会将自己的死神力量，灌输至对方的体内，有一定概率可使对方转变成死神！
　　原著中女主角露琪亚，就曾被迫使用这个办法，将男主角黑崎一护转变成死神。
　　但第三种方法不确定性极大，首先需要对方的灵体符合资质，否则即便灌输再多的死神力量，也无法让一个普通灵魂变成死神。
　　资质，康斯坦丁不缺！
　　作为天堂和地狱都想要的人，渣康的魔法天赋堪称绝顶，所以这方面反倒是无需担心！
　　他需要担心的是，接下来路西法会不会动手，以及至尊法师能不能及时赶到。
　　死神的力量顺着伸长后的斩魄刀身，一点一点的流入到了康斯坦丁的体内！
　　“呃啊啊啊！！！”
　　昏厥中的康斯坦丁，无意识发出痛苦的叫声，全身被湛蓝色的灵子光芒所笼罩，一股神秘的力量正在被激活、涌现！
　　“凡人，你干了什么？！”
　　路西法脸色微起波澜，又惊又怒的盯着康斯坦丁，发觉后者的灵魂正在逐渐脱离掌控，转变成另一个祂从未见过的形态！
　　“如你所见。”
　　洛德收回神枪，脸色有些苍白，笑着回道：“现在，你恐怕带不走他了。”
　　呼~
　　聚集后的灵力形成风暴漩涡，卷起的凌厉狂风犹如刀子一样，将周围的地面割出道道沟壑，一个透明的人形从康斯坦丁体内分离，并且正在逐渐凝为实体！
　　一种全新的魂魄存在形式，呈现在了路西法与黑猫的眼中。
　　既不是完全的灵魂体，亦不是天使或者恶魔。
　　康斯坦丁身着黑色死霸装，腰间插着一把样式普通的斩魄刀，充沛的灵力在体内流淌，让他一时间还有些无所适从。
　　见路西法投来的凶狠目光，康斯坦丁不由心里一紧，茫然的问道：“那个......有人能告诉我，发生什么事了吗？”
　　洛德微笑道：“恭喜你，康斯坦丁，正式加入我们。”

第一百一十章 这个黑猫不简单！
　　“？？？”
　　康斯坦丁满脸问号，一副拔剑四顾心茫然的状态。
　　本来他都做好慷慨赴死的准备了，结果莫名其妙的被人捅了一刀，然后又莫名其妙的复活了，而且似乎还不用被路西法带走了，简直比坐过山车还刺激！
　　虽然很想问一下洛德，自己现在这种状态究竟是怎么回事。
　　但碍于旁边满脸怒容，左眼写着‘我不爽’，右眼写着‘弄死你’的路西法，康斯坦丁突然觉得自己现在最好还是别说话，免得到时候被牵连。
　　“很好......你还是第一个，能从我手下抢走灵魂的人类。”路西法的脸上隐约可见浮起的青筋，犹如一根根黑色的脉络般跳动着，看起来极为骇人。
　　“哪里哪里~您过誉了。”
　　洛德微微欠身一礼，将姿态放得非常低，笑着恭维道：“若非您一时大意，让我的这点小计策成功，我又怎么可能从大名鼎鼎的傲慢之王路西法的手下，抢走一个被祂觊觎已久的灵魂呢？”
　　成就感与虚荣心，任何人都有，神也不例外。
　　人与动物并无本质上的区别，比如当你去顺着毛捋狗的时候，它会感觉爽到飞起，同理对神而言亦是如此。
　　虽然被当面‘NTR’，但洛德将姿态压得很低，并且话里话外无不透露着恭维的意思，反而让这位傲慢之王的怒火，稍稍消退了些许。
　　“有趣......”
　　路西法眯着眼睛，目光在康斯坦丁身上扫过，饶有兴趣的问道：“像这种特殊的灵魂状态，我还是第一次见，人类，可以为我解答一下吗？”
　　洛德两手一摊，笑着道：“这没问题，但要的我告诉您了，您就能放我们一条生路吗？”
　　路西法面带微笑，态度诚恳的道：“今天我心情不好，万一你说了以后我心情好了，说不定就绕了你们呢？”
　　“那我要是不说呢？”洛德又问道。
　　“很简单～”
　　路西法虽然在笑，但是祂眼底闪烁的寒光，却是让人感到不寒而栗，幽幽的道：“那就只能请你跟我回地狱，然后在那里告诉我了。”
　　刺鼻的硫磺弥漫开来，伴随着升腾而起的地狱烈焰，路西法身后的地狱景象愈发逼真，仿佛下一秒就即将变成真实！
　　空气瞬间变得仿佛粘稠起来，充斥着一股无形的威压，让人感到难以忍受！
　　毫无疑问，路西法认真了！
　　如果不告诉祂，那么接下来迎接洛德的，将是这位堕落天使的怒火！
　　“......”
　　洛德见此情形，陷入了沉默，而意念则在暗中，将灵力凝集成丝线，连接到了埋在医院下的破芒阵。
　　“考虑的怎么样了？”
　　路西法脸上带着一抹笑容，语气非常平淡的，就好像是在跟老朋友聊天一样。
　　“抱歉......”
　　洛德扬起头颅，目光丝毫没有避让之意，与路西法的眸光撞在一起：“我平生最喜欢做的事情，就是对自以为是的人说不！”
　　说是绝对不可能说的，除非他疯了。
　　要知道，死神力量是他在漫威宇宙的立身之本，是他心里最大的秘密，绝不许任何外人触碰！
　　特别是在知道自己的力量，会引动地狱的意志后，他就更不可能透露给第二个人！
　　“啧啧啧......”
　　路西法连着摇头，轻啧几声，道：“小家伙，你胆子很大，已经很久没有人，敢对我这么说话了。”
　　地狱的烈焰熊熊燃烧，从地面的每一寸裂缝中升起，伴随着刺鼻的硫磺气味，散发出来的惊人热浪，几乎让四周虚空都为之扭曲！
　　谈崩了！
　　一旁的康斯坦丁脸色巨变，目光在洛德与路西法身上来回游走，心里纠结自己到底该不该帮忙。
　　要动手了......
　　洛德眼眸一凛，心底打起十二分警惕，随时准备引爆破芒阵，召唤大佬来助阵！
　　古一大佬可千万不要在关键时刻掉链子啊，不然他这条小命，今天可能就得交代在这里了！
　　“法克......拼了！”
　　康斯坦丁犹豫了片刻，最终还是下定决心帮忙，一咬牙，一跺脚，冲到了洛德的旁边，拔出腰间的刀，将其对准了路西法！
　　路西法冷笑了一下，从容不迫的走向两人，身后的地狱景象蔓延开来，呈现出吞噬现实世界的迹象！
　　正在这时，时空再度凝固！
　　泳池中荡漾起来的水波，溅起来的水花，都好似被按下了暂停键，停留在了空中。
　　地面上浮起的灰尘，以及燃烧的地狱烈焰，都在此刻完全静止，仿佛变成了一副奇特的画卷！
　　康斯坦丁拔剑前冲，表情停顿在了最后一刻，眼神中充满了视死如归。
　　至于洛德......
　　虽然身体被时空停止，但意识却还在活跃，依旧可以感知到外界发生了什么。
　　静观其变！
　　洛德心中巨震，打算先装一下，看看到底发生了什么事！
　　“嗯？”
　　路西法眸光一瞥，落在了走廊内的黑猫身上，见后者眼神充满了警告意味：“你这是什么意思？我应该没有违背规则吧？”
　　黑猫缓缓起身，迈着优雅的步伐走来，低沉的声音回荡在空中：“你不能动他。”
　　洛德：“......”
　　他现在的心情复杂至极，简直是卧了个大草，他是万万没有想到，这只黑猫还真TM有问题！
　　路西法面无表情：“原因呢？”
　　黑猫淡淡道：“你不需要知道。”
　　“我非要动手呢？”路西法眼中寒芒闪烁，气势隐隐升腾。
　　“你可以试试。”
　　黑猫忽然站直了身体，在璀璨耀眼的乳白色圣光之中，逐渐从兽躯蜕变为了人形。
　　耀眼的光辉倾泻，将黑夜照的如白昼般透亮。
　　一道人影渐渐浮现，玲珑有致的诱人曲线，一头金色长发如瀑布般柔顺的落下，肌若凝脂，面若桃花，淡金色的眸子，与朱红色的薄唇异常惹眼。
　　一抹白金色的纹路，点缀在女子的眼尾，再配合那双淡漠的眸子，给她面容平添一抹神圣之气。
　　灿若烟火，明似皎月。
　　哪怕是用倾国倾城这等词语，来形容这女子都绝不为过！
　　“你若动他......”
　　女子眸光冷冽，道：“那就开战吧！”
　　路西法缓缓的吐出一口气，眼神满是凝重之色：“好久不见了......圣·米迦勒。”
　　洛德：w(ﾟДﾟ)w！！！

族谱登记表（感谢+打赏加更明细）！
　　非常非常非常感谢诸位读者老爷们的打赏和订阅，你们大名将被我刻在族谱上~
　　————族谱登记分割线——————
　　默默的路过233
　　月下菇独
　　落叶翩翩花香满隆
　　Alex冰封
　　相亲失败的男人
　　殤枋鹬
　　挖得法克
　　三生暮雨渡潇潇
　　12寒冰
　　书友20201112072710961
　　说书人灬，
　　单车残影
　　飞轩雨
　　书友151116111823722
　　白银之膝盖骨
　　寂夜灬无风
　　苏亦烟
　　书友20210118200630137
　　浅梦夏沫
　　051536.qdcn
　　浮华伦
　　英萧君
　　书友20200712225732327
　　书友20190215105302304
　　书友160703183638137
　　封尘S缘
　　愤怒地小刀
　　放棄這個世界
　　书友20200202094903786
　　书友20200202094903786
　　逸风羲
　　书友20200310012841264
　　迷茫中等你
　　琉冒
　　狮砸
　　缺德也善良
　　紫霄宫门前一颗树
　　北辰Polaris
　　什么dio开了标清
　　我初233333
　　Z东皇大曰Z
　　土里的松鼠
　　幻银樱妖莉梦yikhai
　　白澤宇
　　隨楓起舞
　　书友20180721210646831
　　篱山下
　　啊鱼鱼鱼鱼鱼
　　万通小书生
　　野马afwiw
　　书友20200408132842959
　　点解只爱你
　　开着量产砍高达
　　爱吃肉丸子的小矮子
　　六首补
　　月寒_空
　　醉人主
　　劍丞
　　縱與橫
　　书友140818085953136
　　緋燄雪
　　————↑以上老爷均刻入族谱↑————
　　给各位老爷报告一下，截至昨天为止的总打赏44722起点币，按照之前说好的约定，2000起点币加更一章，我现在还欠诸位老爷们22章......我会尽快还完的。
　　PS：还请诸位老爷放心，虽然均订不算多，但足够让我吃低保了，比起上本书的日子好多了，所以不必担心太监的问题。
　　PPS：忘记说了，有想要和我面对面吹牛、提建议、喷我的老爷们，可以加：59/574/876/3群找我。

第一百一十一章 终落幕！
　　“你敢动他，那就开战！”
　　米迦勒朱唇微启，金眸凌厉，迈着浑圆的长腿一步踏出，挡在洛德身前。
　　哗～
　　六只神圣羽翼徐徐张开，一根根洁白的羽毛上，燃烧着淡金色的烈焰，洒下华丽绝美的光幕。
　　被护在身后的洛德，是万万没想到，自己随手撸来撸去的猫咪，竟然就是传说中的米迦勒！
　　等等......
　　洛德心中一紧，忽然想起之前撸猫的时候，自己好像经常捋腹底毛啊。
　　黑猫的腹底，岂不就是......
　　嘶！
　　洛德暗暗的倒吸了一口凉气，顿时感觉头皮发麻。
　　...
　　路西法与米迦勒对峙。
　　一边是天堂守护者，一边是地狱的魔王。
　　“你疯了吧，米迦勒！”
　　路西法的眼角狠狠一抽：“为了一个人类的死活，居然就要和我开战？”
　　米迦勒并未回答祂的问题，而是抬起纤纤玉手凌空虚握，自荡漾的空间涟漪中，抽出一柄燃烧着烈焰的金色大剑。
　　这番坚决的态度，无疑是很明确的告诉路西法，你若是胆敢动他，那就准备开战吧！
　　路西法的目光越过米迦勒，落在了后方的洛德身上，似乎是打算看看他有什么特殊之处。
　　能让伊甸园的守护者米迦勒，不惜以天堂和地狱开战为代价，也要保护的人类，究竟有什么特殊的地方呢？
　　但左看右看，路西法都不觉得这个人类，有哪一点值得让米迦勒为他开战。
　　“难道，是他身上的那种奇怪力量吗？”路西法用手使劲搓了搓下巴，试探性的想要从米迦勒嘴里撬出些什么来。
　　但米迦勒却既不承认，也不否认，依旧是一副面无表情的样子。
　　这种做法，让路西法大感恼火，根本捉摸不透这个女人心里在想什么。
　　“不对～”
　　路西法思索了一下后，否定了自己的猜测：“他的力量虽然特殊，但根本不算什么，不至于让你来守护。”
　　面对路西法的审视，洛德的内心平静。
　　他并不担心死神的力量会引来这种等级的大佬关注，所以才会在路西法和米迦勒面前，公然暴露死神的力量。
　　他之所以如此自信，是因为双方的信息并不对称！
　　只需要站在路西法的角度，就可以明白为什么了。
　　他所展现出来的力量，只是一种比较特殊的灵魂力量，在宇宙里像这种比较特殊的能力，数量简直可以用浩如烟海来形容！
　　地狱边境的秘客、深红宇宙的红坦克、复仇之灵的恶灵骑士，无论从哪个角度去分析，洛德的灵魂力量，都不值得让这位傲慢之王刨根问底。
　　至于这股力量的来源？
　　最后八成会被路西法归类到，来自于某个异维度魔神的恩赐。
　　而唯一知情者玛门......
　　正因祂深知死神力量的潜力巨大，甚至可以引动地狱意志，所以才更不可能告诉路西法真相，祂只会千方百计的，将关于洛德的所有事情都给隐瞒下来！
　　洛德自认不如蓝染，可他算计的却是‘人性’！
　　这，就是贪婪。
　　不止是人类，就连高高在上的神明或者恶魔，都无法逃脱它的魔掌，只能深深的沦陷其中。
　　路西法忽然咧嘴一笑，用意味深长的眼神看着米迦勒，幽幽道：“我记得......上一次值得你持剑护佑的人类，好像是‘摩西’吧？”
　　米迦勒举起的剑刃，肉眼难以察觉的颤抖了一下。
　　“呵呵呵......”
　　路西法露出老狐狸般的诡异笑容，米迦勒终究还是让祂给试探出来了：“我知道了......下次我们还会见面的，有趣的人类。”
　　唰！
　　圣洁的光辉绽放，燃烧着金焰的炽烈剑刃自上而下，斩向路西法所在的位置！
　　但可惜......
　　路西法好似早有预料，在剑刃斩下前的那一刻，就赶紧跑回了地狱。
　　剑刃落空，但缠绕剑身的炽金色火焰，却猛然爆发出难以估量的恐怖热浪！
　　轰！
　　火焰如浪潮般席卷而去，瞬间将前方的泳池蒸发殆尽！
　　米迦勒静默不语，眸中闪烁着不明的神光。
　　片刻后。
　　米迦勒发出一声轻盈的叹息，迈着晶莹的玉足，手持炽金烈焰长剑，走向了泳池中双翼尽被焚毁的加百列。
　　望着那道光辉而神圣的身影逐渐接近，加百列的眼中闪过一抹复杂，低声道：“是父神......让你来惩罚我的吗？”
　　“不。”
　　米迦勒双手握着炽金烈焰长剑，将其高高举过了头顶，眸光清冷的道：“惩罚你的人，是我。”
　　炽金烈焰长剑落下，径直贯穿了加百列的心脏。
　　卧槽......
　　看到这一幕的洛德，不禁为米迦勒的狠辣程度，而感到一丝丝的凉意攀上脊椎。
　　好歹也是兄弟姐妹，下手居然这么狠？
　　“呃啊啊啊！”
　　被光辉的烈焰灼烧，加百列虽然在惨叫，可她眼中却流露出了一丝惊喜，艰难的说道：“谢......谢......你。”
　　“？？？”
　　洛德一头雾水，天使难道都是受虐狂吗，被人捅了一剑居然还要说谢谢？
　　但下一刻，洛德明白原因了。
　　米迦勒的剑刃贯穿加百列身躯后之后，伴随着洁白的羽毛与悠扬的长号声，只见天空中忽然洒下一片璀璨的光辉，在缥缈的白云之中，依稀可以看见无数高大的殿堂坐落其中。
　　虽然以前没有见过，但这一刻洛德心中知道，那就是‘天堂’！
　　从加百列已经腐朽的躯壳中，一道模糊的人影渐渐升起，扇动着六只纯白的圣洁羽翼，朝着洒落的光辉尽头飞去。
　　“......感情这就回家了？”
　　洛德目瞪口呆，一时间竟感觉无槽可吐。
　　真·硬核回家方式啊！
　　目视加百列回归天堂之后，米迦勒回到洛德身旁，然后用六只羽翼将自己包裹起来，就像是巨大的光茧一样。
　　耀眼的光辉逐渐淡去，光茧也越变越小......
　　最终，光茧消失。
　　而米迦勒，又变成了之前的黑猫模样。
　　静止的时空，也随之恢复了正常。
　　【叮！任务完成！】
　　【升级：鬼道LV5→鬼道LV6】
　　【获得：小地狱碎片*1】
　　【获得：中等灵魂*100】
　　...
　　“喵呜~”
　　黑猫慵懒的叫了一声，亲昵的蹭了蹭洛德的裤脚，而后选了一个较为舒服的姿势卧下。
　　“......”
　　洛德眼角微抽。
　　麻烦问一下，米迦勒变成猫卧在脚边该怎么办？
　　挺急的，在线等！

第一百一十二章 尸魂界！
　　撸，还是不撸？
　　洛德低头看着黑猫慵懒的模样，心里不禁在思索着这样一个问题。
　　要是不撸，以米迦勒的心思，肯定能猜到自己被发现了；但要是撸，万一要是不小心摸错地方，会不会被愤怒的米迦勒一剑给劈了？
　　嘶......
　　可能性很大啊！
　　洛德忽然一阵庆幸，幸亏他之前撸猫的时候，没有手贱的要掰开猫腿，看看它是公是母。
　　现在这么一想，是真去掰猫腿了，怕是会暴怒的米迦勒剁成肉泥吧！
　　“喵呜~”
　　黑猫忽然叫了一声，用脑袋轻轻蹭着他的裤脚，眨巴着眼睛可怜兮兮的看着他，似乎是想让洛德抱它。
　　“......”
　　洛德嘴角一抽，稍微犹豫了几秒，期间脑海中闪过无数想法。
　　虽然他不知道，米迦勒葫芦里卖的究竟是什么药，但从刚才不惜为他和路西法对峙的情况来看，估摸着在短时间内应该是不会害他。
　　既然她选择隐藏身份变成猫，而且还不想被发现，那他就只能选择继续装傻了。
　　不点破，对双方都好。
　　一旦将这层窗户纸戳破，到时候可能就没这么简单了。
　　理清楚思绪之后，洛德便假装什么都不知道的样子，弯腰抱起了黑猫。
　　沉甸甸......
　　毛茸茸.....
　　软乎乎......
　　也不知是不是心理作用，他总觉得怀里的黑猫，似乎比以前抱起来重了好多。
　　“喵呜~喵呜~”
　　黑猫在他的臂弯里，寻了个稍微舒适点的环境，然后慵懒的闭上眼睛休息。
　　这是恩赐！
　　这一刻就算你有天大的事情，也绝不能让她醒来！
　　毕竟，谁知道天使有没有起床气的？
　　所以为了生命安全着想，洛德决定学习秋名山老司机。
　　人家都能飙车飘逸过弯让杯里的水一滴不洒，那他瞬步回家保证手臂不动没有一点问题！
　　康斯坦丁揉着肩膀走了过来，眼神先落在了那只黑猫身上，隐晦的流露出了一抹忌惮，紧接着又迅速转移目光，对洛德说道：“好兄弟，不愧是我看上的人，不惜舍命都要救我！”
　　康斯坦丁的表情细微变化，如何能够瞒得过洛德的眼睛？
　　洛德现在恨不得掏出斩魄刀捅死这个贱人，明这只黑猫的真实身份居然还瞒着他！
　　但康斯坦丁是什么人？
　　脸皮厚度堪比维度之间的界壁，区区一个眼神根本不可能击穿。
　　康斯坦丁热情的搂着洛德肩膀，露出一副贱兮兮表情，道：“如果你不介意的话，能不能跟我说一下，我现在这种状态到底是什么情况？”
　　“滚远点，我现在没心情。”
　　洛德瞪了一眼，实在懒得理会这个贱人，他现在一心想回去看看音梦的情况。
　　既然加百列已经回归了天堂，想必那根羽毛也该失去力量了。
　　“OK~OK~”
　　康斯坦丁知趣的松开了洛德，耸肩说道：“放心好了，那个小女孩绝对不可能有事的。”
　　“你怎么知道她没事？”洛德没好气的道。
　　“废话，米......”
　　康斯坦丁说到一半，突然看见洛德怀中黑猫的眼眸睁开了一点，当即冷汗直冒，转口道：“我是说绝对没问题的，加百列都回天堂了，哈哈哈......”
　　“希望如此。”
　　洛德饱含深意的看了一眼康斯坦丁，而后抱着黑猫转过身去，说道：“我先回去了，你自己想办法回去吧。”
　　“等......”
　　还不等康斯坦丁话说完，就见人已经消失了。
　　呼~
　　一片狼藉的医院顶层，只剩下康斯坦丁一个人以及一具肉身。
　　哦......还有昏迷的安吉拉。
　　“不是吧？你好歹告诉我怎么把身体搬回去吧？”康斯坦丁有些崩溃的大喊。
　　然而回答他的，只有阵阵微凉的夜风。
　　......
　　距离玛门降临事件，已经过去了数个小时。
　　鉴于康斯坦丁之前的破房子被毁了，所以这间公寓由我们热情的老朋友：午夜老爹倾情赞助！
　　只不过当他们拿着钥匙离开的时候，午夜老爹又来了一段特殊的Rap送别。
　　顺带一提。
　　午夜老爹还帮忙炸了教会医院，伪造成恐怖分子袭击，并安排人将这件事隐瞒了下去，避免恶魔之事引来更多关注。
　　某高级公寓。
　　康斯坦丁一手啤酒一手烟，躺在沙发上翘着二郎腿，坐等厨房开饭。
　　厨房里飘出一阵香味，可以看见安吉拉穿着围裙忙碌的身影。
　　而客厅里......音梦开心的追逐着黑猫，一人一猫上蹿下跳，好不热闹。
　　至于洛德，他把自己关在的房间里面，激动的看着这次最重要的收获！
　　【破碎的地狱（小）*1
　　评价：在天堂之战后破碎的地狱碎片之一，使用后获得一处独立的地狱维度空间，可通过吞噬其他地狱碎片成长，上限未知（聪明人都知道它是用来干什么的）】
　　不愧是连环紧急任务出品！
　　有了这个小地狱碎片，他就可以真正拥有属于自己的地盘了！
　　洛德没有犹豫，直接选择了使用。
　　【叮~】
　　【是否确定使用：破碎的地狱（小）*1？】
　　“确定！”
　　随着洛德肯定的声音落下，面前的虚空泛起了阵阵涟漪，犹如将一块巨石投入湖面，荡漾着一圈一圈的波纹，并且逐渐的扩散开来！
　　虚空泛起的涟漪扩散至可以通容人体进入的大小后，方才停止了继续扩散的迹象，渐渐变得稳定了下来，发出透明色的光幕，形成一道异空间的入口。
　　【叮~请宿者进入地狱维度】
　　洛德深吸一口气，而后缓缓起身，大步跨入了异空间入口。
　　嗡~
　　当洛德整个人都进入之后，虚空中的涟漪即刻消失。
　　同一时间，客厅内正在陪音梦玩追逐游戏的黑猫，似乎是感应到了什么，金色的眸子投向了房间。
　　“哈！”
　　音梦趁机扑了上来，一把抱住了发呆的黑猫，将其放在怀中狠狠的‘蹂躏’：“小猫猫，被我抓住了吧！”
　　黑猫的眼中闪过一丝无奈。
　　康斯坦丁眼皮抽搐，看到这一幕简直是心惊胆战，生怕米迦勒劈了这个熊孩子！
　　......
　　天上虽然有太阳，但光线却被无尽的暗黄云层所笼罩，充满了死气沉沉的感觉。
　　大地寸草不生，荒凉干枯，地平线蔓延至极远处的地方，一眼望不到边际。
　　洛德傻眼了：“这就是......我的维度空间吗？”
　　【叮~是的！】
　　【宿者已继承该地狱维度权柄，请命名！】
　　洛德合眼思索片刻，轻笑道：“就叫它......尸魂界吧。”

【死神！】-分卷-结束
【死神！】-分卷-结束

【尸魂界】-分卷-开始
【尸魂界】-分卷-开始

第一百一十三章 我的世界！
　　太初之时，黯淡无光。
　　神行走于世间，以七日为限，创造整个世界。
　　——节选《圣经·创世纪》
　　......
　　正如所有的地狱维度一样，荒寂与死亡才是永恒的风景。
　　在被授予地狱权柄后，洛德的意志便可以笼罩整个维度。
　　虽然系统特意标注了‘小’字，但也是破碎的地狱之一，所以这片空间的面积，足足有四分之一个地球大小！
　　并且以后如果吞噬其他的地狱维度，这片维度空间的面积还会不断增大。
　　据洛德猜测，如果是最终统一后的地狱，其范围估计不亚于多元宇宙级别，可以和西索恩的黑暗维度、上帝的天堂维度、维山帝的白魔法维度相媲美！
　　扯远了......
　　回到眼前，有件让洛德感到头疼的事情。
　　这里荒芜干枯的大地与昏黄暗淡的天空，明显不太符合理想中的尸魂界，所以需要改造一下。
　　尸魂界是灵魂死后的归处，将来还要引导其他灵魂进入这里，所以他并不想把这里打造成真正意义上的地狱！
　　“系统，有什么办法可以改造这里吗？”
　　洛德左思右想，觉得还是问问系统。
　　【宿者目前力量不足以改造维度空间，可选择消耗灵魂进行改造】
　　很好......很强大！
　　这理由，他完全没办法反驳！
　　秉承着氪金使我强大的理念，洛德张开双臂，双眸灿若星辰，高声的呼喊道：
　　“我说......要有光！”
　　轰！
　　他的声音并不算很大，但却回荡在整个地狱维度，就像是上帝创造世界。
　　在震耳欲聋的轰鸣之声中，只见笼罩整个地狱苍穹的暗黄云层，一时间竟有如潮水般剧烈翻涌，好似被一双无形的大手向两侧拨开！
　　耀眼的阳光穿破云层，一道道温暖的光芒洒下，将这个死气沉沉的世界照亮！
　　只是拨开笼罩天空的云层，如此简单且的命令改造，就消耗了足足100颗下等灵魂！
　　“系统......解释一下？”
　　洛德脸色发黑的问道，他现在严重怀疑这个狗系统中饱私囊！
　　【改造范围过大，消耗属正常情况】
　　范围过大？
　　洛德眉头微微一皱，看到天空中的云层全部被驱散后，似乎明白了系统的‘收费标准’。
　　系统是根据一次性的改造范围、强度大小，来确定消耗的灵魂数量多少。
　　由于他初次改造并未规定范围，所以系统默认是改造全维度空间范围，所以才会导致消耗的灵魂数量变多！
　　这么一想，似乎好像并不多啊！
　　要知道，这片空间的面积足足有四分之一个地球，和月球的面积一样大，如此大范围的改造天象，所消耗的灵魂数量自然会激增！
　　洛德想了想，又问道：“如果我将改造范围缩小，灵魂消耗会不会减少？”
　　【叮~是的】
　　【改造所消耗的灵魂数量，根据范围大小、以及创造难度来确定】
　　“那，如果我要创造物质与生命？”洛德又问道。
　　【智慧生命不可创造】
　　【物质创造根据难度确定灵魂的消耗数量与等级】
　　“明白了。”
　　洛德点了点头，说道：“下次创造前，提醒我需要消耗的灵魂数量与等级，等我确定后再进行创造，明白了吗？”
　　【叮~明白】
　　“以我所在的位置为重心，周围一万平方公里之内，创造河流、树木、山体，大概需要多少灵魂？”洛德琢磨了一会儿，然后问道。
　　【创造：河流、树木、山体所需-下等灵魂*50】
　　只是简单地创造无机物质，也需要五十颗下等灵魂吗？
　　看来但凡只要涉及物质创造方面，消耗就不会太少。
　　“创造。”
　　洛德想了想，还是决定先创造再说。
　　轰隆隆......
　　一颗颗参天大树拔地而起，枝繁叶茂遮天蔽日，仿佛一片原始丛林。
　　早已龟裂干枯的大地裂缝中，忽然中喷出了数百丈高的泉水，化作汪洋咆哮着冲刷出一条河道，从森林中蜿蜒着穿流而过。
　　紧接着地壳发生剧烈震动，一座座高大的山峰升起，错落着形成了一片山脉。
　　温暖的阳光洒落下来，透过繁茂的枝叶，映照在清澈的河流上，反射着耀眼的金光，再配合远方光芒下的群山，颇有一副绝美的山水画意境。
　　有山，有水，有树！
　　洛德满心欢喜的看着这一切，这才是他想要看到的尸魂界啊！
　　亲手创造世界的满足感，绝不是任何一种事物可以替代的，现在他感觉自己就好像，是在现实世界开创造模式玩《我的世界》！
　　“对了，系统。”
　　洛德突然想起来一件事，问道：“我能不能创造尸魂界的建筑物？”
　　【叮~】
　　【可以创造外形相似的建筑，但是不具备特殊效果】
　　“原来如此~”
　　洛德撇了撇嘴，看来系统早就把这条路堵死了，想要那些特殊建筑，他就只能氪金去抽奖！
　　这狗系统，确定不是某企鹅出品的？
　　稍微吐槽了一番后，洛德又问道：“对了，地狱维度还有什么用处？”
　　【地狱维度具有引渡灵魂的权柄】
　　【在经由斩魄刀超度后，现世的灵魂可前往‘尸魂界’居住】
　　【尸魂界内的灵魂数量越多，地狱领主的实力与权柄就越强】
　　“果然.....这才真正有价值的地方。”
　　洛德不出所料的颔首，轻笑了一声。
　　怪不得路西法等魔王，不惜用尽一切办法都要让人类堕落，原来祂们也在觊觎灵魂的力量啊！
　　“系统，根据我脑海中的记忆，在森林中心创造‘瀞灵壁’，并在范围外创造‘流魂街’！”
　　流魂街是被引渡至尸魂界后普通灵魂所居住的地方，划分为东南西北四大区域，每个区域又各自分为80个小区域，依照生前的功德决定居住区域。
　　数字越大意味着离瀞灵廷越远，而生活水平和治安则越差。
　　流魂街有没有特殊效果，洛德其实都并不在乎。
　　他需要一个可以安置那些被引渡来的灵魂的地方就行了，反正在死后的世界可没有‘人权’。
　　至于第二个建筑：瀞灵壁。
　　原著中是保护‘瀞灵庭’的巨大白色墙壁，本该用杀气石建造，既能分解灵力波动，还能形成球形的防护罩，并且彻底隔绝‘流魂街’的普通灵魂侵入。
　　但可惜，他压根没有‘杀气石’这玩意。
　　所以，洛德只能退而求其次，造一个冒牌货装装样子。
　　反正瀞灵壁外的灵魂看不见内部情况，也不知道瀞灵庭存不存在，等以后抽到了再替换吧。
　　【建造：流魂街-下等灵魂*20】
　　【建造：瀞灵壁-下等灵魂*10】
　　...

第一百一十四章 欧之力，十段！
　　轰隆隆！
　　大地发生剧烈的晃动，物质从无至有凭空生成，仿佛神灵创世一般的奇迹。
　　一道巨大的纯白色高墙缓缓升起，将整个森林中心最丰沃的地区围起，形成了一个巨大的圆形区域。
　　墙高足有百丈，整体严丝合缝。
　　若是贴近后仔细观察，可以发现墙面找不到一丁点人工堆砌的痕迹，就好像是天然生成的巨大‘围栏’。
　　站在瀞灵壁的下方，抬头往上面看，只能看见化作一丝白线墙面与天际相连，宛如神迹一般宏伟，让人不禁生出敬畏之心。
　　紧接着，便是‘流魂街’了。
　　首先是围绕着瀞灵壁的四座大门，规划出东南西北四大区域，继而沿着各自的区域创造出街道与房屋，数量从多变少坐落，直到接近边缘的荒芜地区。
　　不过跟原著不同的地方在于，流魂街的建筑风格，洛德并没有选择千篇一律的茅草屋，而是依据四大文明古国的建筑样式，将其划分为了四大不同风格的区域。
　　墙壁内的瀞灵庭，洛德暂时还不打算去建造。
　　一来，是目前死神数量稀少，而且瀞灵庭的建筑大多有特殊功能，没必要耗费本就不多的灵魂去建造。
　　二来，是系统从中等奖池开始，就已经可以抽取到特殊的建筑物了。
　　相比最初的荒凉地狱，如今洛德创造出来的景象，已经无限趋近于真正的尸魂界了！
　　不过还差最后一块拼图——灵子！
　　尸魂界作为所有灵魂死后的归处，亦是将来所有死神居住的世界，‘灵子’是必不可缺少的一种基础物质！
　　之前曾提到过，灵子是构成魂魄最基本的一种物质，而尸魂界内的所有物质，都是由魂魄死后的灵子所构成。
　　而维持魂魄、虚、死神所生存的必要物质就是‘灵子’！
　　魂魄虽然可以不用进食，但是却必须要从大气中补充灵子，否则一旦长时间无法补充，魂魄就会如营养不良般衰竭而死！
　　灵子之于魂魄，就如空气之于生物一样重要！
　　洛德眼眸微凝，问道：“系统，可以创造出灵子吗？”
　　【叮~可以创造，请确定灵子笼罩范围】
　　“一万平方公里是多少？”洛德问道。
　　【重灵地：上等灵魂*10】
　　【轻灵地：中等灵魂*10】
　　【弱灵地：下等灵魂*100】
　　所谓‘灵地’指的是就是具有‘灵性’的土地，可以自主分解并产生灵子循环，好比人类世界循环氧气的作用。
　　轻灵地与弱灵地二者间，区别只是灵子浓度的差距而已。
　　但‘重灵地’不同！
　　熟知剧情的洛德很清楚，重灵地除了灵性与灵子浓度远超其他两者，还可以用来创造通往‘灵王宫’的钥匙——王键！
　　虽然倾向于重灵地，但奈何价格让人望而生退，上等灵魂他到现在连见都没有见过呢！
　　洛德不舍的收回眼神，幽幽的叹道：“瀞灵壁内‘轻灵地’，墙壁外‘弱灵地’。”
　　墙壁内作为死神日后的居所，自然不能太过差劲，起码也得需要轻灵地才行。
　　至于墙壁外的流魂街，弱灵地产生的灵子就足够他们生存了。
　　呼~
　　微风荡漾而过，洛德明显可以感觉到呼吸顺畅了许多。
　　长期处于灵子笼罩的范围内，灵体甚至可以进一步成长，说不定将来会有某些‘天才’，在流魂街内就觉醒成为死神呢！
　　到此为止，尸魂界的初步建设基本完成。
　　洛德伫立于百丈高的瀞灵壁上，极目远眺，欣赏了一会儿自己的杰作，忍不住为自己点了个赞。
　　在确定没有任何疏漏遗忘后，洛德问道：“系统，看看我还剩下多少灵魂了？”
　　【下等灵魂*270】【中等灵魂*115】
　　...
　　看着超过一百颗的中等灵魂，洛德顿时觉得有点心痒难耐，迫不及待的想要来上一发了！
　　“俗话说得好呀，欧久必非，非久必欧。既然上次抽奖都那么黑了，那这回总该走运一次吧？”洛德腥风的搓着双手，不断的安慰自己。
　　久违.....
　　好像其实也不算久违，总之不管了，一发十连走起！
　　【叮~】
　　【是否确定消耗100*中等灵魂抽奖？】
　　“确定！”
　　借着乔迁‘新居’之喜，洛德有充足的自信，他这波必不可能再坑！
　　熟悉的卯之花烈走了出来，洛德眼观鼻，鼻观心，默念道：“色不异空，空不异色，色即是空，空即是色......”
　　嗡！
　　宝箱中漫天的金光似烈焰冲天而起，快要亮瞎了洛德的双眼。
　　...
　　金色-特殊建筑：大灵书回廊（可强制收集处于灵王领域内，现世及尸魂界，过去发生过的全部事情与情报）
　　紫色-破面技能：超速再生
　　紫色-破面技能：钢皮
　　蓝色-天赐兵装：天踏绚
　　金色-特殊建筑：断界（隔绝现世与尸魂界的特殊通道，断界内的时间与空间都会扭曲，附赠清道夫‘拘突’，无需灵压生存，可清除一切挡在其运行轨道中的物质。）
　　白色-哈斯沃德的金框眼镜
　　白色-女性死神协会烟花祭特典（内附碎蜂和服绝版）
　　紫色-鬼道经验书*5
　　紫色-中等灵压珠*10
　　金色-斩魄刀：天谴（始解）
　　...
　　网友诚不欺我也，三金四紫一蓝两白！
　　洛德目光依次扫过，心中大呼过瘾，真可谓是缺什么来什么，瞌睡了枕头就来了！
　　断界和大灵书回廊！
　　这两样特殊建筑，可以说它们的优先等级甚至要高于瀞灵庭！
　　只要有断界在，任何人都难以闯入尸魂界，它就相当于一道隔绝现世与人间，近乎绝对安全的强大防御错失！
　　而大灵书回廊，记载着现世以及尸魂界内所有发生过的事情，相当于一个会自动更新的强大情报系统！
　　所以，这两个特殊建筑物的重要性不言而喻！
　　至于剩下的奖励，能让洛德稍微看上眼的，就只有破面的两个技能了。
　　【超速再生-LV.1：可快速愈合身体所受的创伤，破坏致命部位后再生无效】
　　【钢皮-LV.1：表面皮肤高度硬化，可抵御下级死神的斩魄刀】
　　字面意思，无需过多解释，虚的两大保命神技！
　　超速再生和瞬哄配合使用，再加上近战时钢皮的防御力，估计到时候他就是一头人形暴龙！
　　唯一让洛德有点可惜的是，这两个技能的等级有点低，要是超速再生能达到蓝染那个级别，到时候他就可以无惧任何规则之外的攻击了！
　　“算了......”
　　洛德笑着摇了摇头，将这个诱人的想法逐出脑袋，然后把奖励的消耗品用掉。
　　【灵压+1000】
　　...
　　【鬼道经验+1000】
　　...

第一百一十五章 刀禅！（打赏加更1/22）
　　目前瀞灵庭和流魂街两大区域，总占地面积约一万平方千米。
　　其中流魂街大概占据了三分之二，而瀞灵庭只占据了很少的三分之一大小。
　　鉴于囊中羞涩的缘故，面积只是暂时性的规划而已，日后待‘钱包’充裕了，洛德自然还会继续扩建下去的。
　　“使用特殊建筑：白骨地狱、断界、大灵书回廊！”洛德稍微休息了片刻后，对着系统说道
　　【请宿者选择特殊建筑投放地点~】
　　“白骨地狱和大灵书回廊，都投放在瀞灵庭中心区域！”
　　洛德眼眸闪烁，熠熠生辉的道。
　　白骨地狱的效用非常强大，甚至从长远的角度来看，要比大灵书回廊和断界更重要，所以他选择放在瀞灵庭的中心区域。
　　因为将来......
　　他会在中心区域重建一座新的、属于自己的‘灵王宫’！
　　【叮~断界已成功建立，与现世正式连通！】
　　【叮~超度后的魂魄将会通过断界前往尸魂界！】
　　【叮~断界清道夫‘拘突’已构建成功，每七个自然日会清理一次断界内杂物！】
　　【叮~大灵书回廊正式建立，已强制搜集并记载，宿者于现世一万平方公里内所有事件！】
　　【叮~白骨地狱已形成！】
　　听到提示后，洛德已经按捺不住心中的激动了，连续瞬步来到中心区域。
　　山崖下丛林三面环绕，一汪热气腾腾的温泉，正在散发着袅袅白烟。
　　咕噜噜~咕噜噜~
　　乳白色的温泉涌起一个个水泡，接触冷空气后又迅速破裂，稍微离得近一点，就可以感觉到热浪扑面而来，温度堪比沸腾的开水！
　　“这就是麒麟寺天示郎的白骨地狱温泉吗？”
　　洛德眸子微微一凝，光是站在这里，就可以感受到这一汪看似普通的温泉下，浩瀚如海般隐而不发的恐怖灵压！
　　麒麟寺天示郎外号‘泉汤鬼’，是五大王族直属特务零番队成员之一！
　　独特的温泉疗法与精湛医术，便是麒麟寺天示郎能够加入零番队的功劳，而且他本人还是卯之花烈的医术师父！
　　白骨地狱是以麒麟寺天示郎的灵压制作而成，只要将自身浸泡在温泉之中，几乎一切伤势都会被治愈，说它是疗伤圣物也不为过！
　　只不过有一点比较尴尬......
　　那就是‘白骨地狱’治愈伤势的方法，首先需要通过排出自身的灵压与血液！
　　‘白骨地狱’在疗伤期间会造成灵压消耗以及大量失血，所以还需要搭配‘血池地狱’，来专门恢复血液以及灵压。
　　如果是之前的话，那么白骨地狱对洛德来说，就如鸡肋般食之无味。
　　但现在不一样了！
　　洛德唇角微微上扬，脱下身上的死霸装，露出一身精悍的肌肉，宛如希腊雕塑般完美的身躯，缓缓地走进了白骨地狱之中。
　　“好热！好烫！”洛德刚入温泉，就不禁皱起了眉头，但还是忍了下来。
　　滚烫的温泉伴随着汹涌的灵压，犹如一台巨大的打桩机，时时刻刻的轰击着他的身体每一寸，将所有伤患连通鲜血与灵力全部排出！
　　鲜血很快将乳白色的汤泉染红，但洛德却丝毫没有出来的意思。
　　“超速再生果然好用......”
　　洛德靠在温泉边缘，习惯了温度后，望着被他血液染红的温泉，不禁轻笑着自言自语道。
　　虽然白骨地狱会压榨血液和灵压，但超速再生却能不断制造新的血液，只要他的灵压没有被彻底消耗殆尽前，就不用担心失血过多这种问题了。
　　坚持了不到半个小时，洛德就感觉到自己的灵压已经见底，只能从白骨地狱里走出来，披着死霸装坐在岸边。
　　“呼......舒服啊~”
　　洛德眯着眼睛，惬意的靠在一块石头上，凉风迎面徐徐吹来，原本沉重的身体与精神，现在变得轻松了许多。
　　与加百列大战后残留下来的伤势，都随着血液和灵压都排入了白骨地狱里面。
　　但唯有一点......是连白骨地狱都无法治愈的！
　　“你到底干了什么啊......”
　　洛德靠在石头上，双眼出神的望着天空，脑海里却在回忆着之前的战斗。
　　他在与加百列的大战之中，在迫不得已的情况下，主动放弃身体的控制权，将战斗交予了体内的‘虚’！
　　虽然战胜了加百列，但胜利的代价却是他百分之一的灵魂！
　　至今为止，洛德都不明白，它究竟是如何击碎了加百列的末日审判之剑。
　　说起来也是可笑......
　　他作为主人都不知道自己斩魄刀的能力，反而是被体内的‘虚’给教育了。
　　“我的......斩魄刀吗？”
　　洛德将目光放在了手边的斩魄刀上，心里忽然生出了一个想法，神色略微有些迟疑。
　　刀禅，是死神与斩魄刀交流的一种状态。
　　正常情况下，斩魄刀的始解和卍解，都需要死神进入刀禅的状态，与斩魄刀的意志进行‘沟通’，才可以获取这两种力量。
　　但洛德不一样，他不需要进行刀禅，就可以对斩魄刀始解或卍解。
　　这种情况就像是数学题目，他先知道了这道题的答案，然后再根据答案反向推导出计算公式。
　　这很不合理！
　　所以，为了揭开斩魄刀的秘密，刀禅是必要的手段！
　　洛德盘膝而坐，将斩魄刀放在两腿上，缓缓闭上了眼睛，将一切杂念清除。
　　“回应我......”
　　“如果你真的存在，那就回应我的呼唤吧！”
　　“属于我的......斩魄刀啊！”
　　...
　　洛德感觉意识逐渐飘离，仿佛前往了一处虚无的地方。
　　上无天，下无地。
　　既没有时间，亦没有空间。
　　没有生命，没有规则。
　　所有认知，都不存在。
　　唯有，无尽的黑暗！
　　“这里.....是我的内心世界？”
　　洛德眼皮子一跳，他曾想过自己的内心世界会是何种景象，但唯独没有想到过竟然是一片虚无与黑暗。
　　这是在暗示着什么吗？
　　洛德不知道，但他实在忍受不了这种虚无的黑暗了，冲着黑暗大喊了一声：“有没有人，你既然同意我进来，为何不出来见我一面？”
　　“滚！出！去！”

第一百一十六章 爱岗敬业的拘突！
　　“他走了？”
　　“嗯。”
　　“呵.....明明心里期待的要死，结果人家来了，你又把他赶出去，你是傲娇吗？”
　　“......”
　　“我猜你一定在后悔。”
　　“......没有！”
　　“啧，不坦率。”
　　“他......并不需要我。”
　　“你要是能坦率点，说不定早就扑进他怀里撒娇了。”
　　“......你该回去了。”
　　“哦，那下次我出来的时候，可别再催我使用你了。”
　　......
　　“草（某种植物）！”
　　洛德睁开眼睛，憋屈的想吐血三升！
　　他居然被自己的斩魄刀，从自己的内心世界里面给赶出来了，天底下还有比这更可笑的事儿吗？
　　结果到头来，还是一无所获。
　　刀禅这条路根本行不通，不知道斩魄刀犯哪门子病，根本不和他沟通啊！
　　而且最气人的地方是，他的斩魄刀自己不能用，但是别人可以随便用，想想就有种头顶青青草原的感觉。
　　耻辱啊......
　　洛德恨得牙痒痒，要不是碍于自己没技术，他非得学涅茧利掰断这把水性杨花的斩魄刀！
　　其实说了这么多，他心里总归还是有点酸的。
　　以消耗百分之一的灵魂为代价，能击碎加百列审判之剑的能力，如果要是能掌握始解，那他以后就能多一个底牌了！
　　“不行！”
　　洛德一咬牙，下定决心道：“以后每天都去骚扰你一次，我就不信打动不了你！”
　　俗话说得好，持之以恒，滴水可穿石！
　　他就不相信了，只要坚持每天进行一次刀禅，总有一日能打动他的斩魄刀！
　　“算了，出来够久了，是时候该回去了。”
　　洛德可没有忘记，外面还有音梦等着他呢，当然还有米迦勒和康斯坦丁。
　　断界与现世的连接点构建完成后，他无论身在何处，都可以打开穿界门，随意来往两界之间。
　　这时就凸显出断界的好处了，以后任何死神来往两界，都不需要构建特殊的维度通道。
　　一般其他维度想要前往地球，必须要构建特殊的维度通道，打通两个维度之间的阻隔，才能以真身降临到地球。
　　但构建维度通道存在极大风险，要知道卡玛泰姬的三大圣殿，可不是吃素的啊！
　　想要无声无息穿过三大圣殿的魔法防御，基本上比登天还要难，而且就算成功了，也逃不掉至尊法师的拦截。
　　但只要有断界在，现世与尸魂界之间就构建长期稳定的通道，完全可以无视三大圣殿的魔法防御，让死神可以自由来往于两界之间！
　　如果硬要说缺点的话......
　　那就是一旦被断界内的清道夫‘拘突’吞噬，就会陷入到时空乱流当中！
　　本来没有地狱蝶的话，死神单独穿行断界是非常危险，因为极有可能遇到‘拘突’，被抛到数小时到数百年、千年不等的时空去。
　　但目前没有技术开发局，所以洛德只能选择强行穿过断界了。
　　...
　　断界内。
　　这条夹在尸魂界与现世之间的‘通道’，中间是一条昏暗的道路，铺满了尸骸与白骨，一眼望不到尽头，两旁则是深紫色类似于泥浆组成的流动墙壁。
　　这些类似泥浆的深紫色流动‘墙壁’名为‘拘流’，与清道夫‘拘突’是同一种超自然物质，可以吞噬所有灵体以及魂魄！
　　在这种地方长时间停留可不好，所以洛德没有犹豫，拔腿就朝着道路的尽头跑去。
　　穿界门尽头设定在来时的房间，所以只要沿着这条路跑下去，大约三四分钟左右，他就可以回到现世了。
　　第一天走断界，应该不会出事吧？
　　正当洛德脑子里胡思乱想的时候，眼角余光忽然瞥见两侧的拘流墙壁，似乎正在向着道路中心缓慢的合拢。
　　咯噔！
　　倏然，洛德的心脏停顿了一下，不祥的预感涌上心头！
　　下一秒。
　　果不其然，拘流墙壁合拢的速度越来越快。
　　并且，两侧的拘流墙壁中，还延伸出了数根触手，试图捕捉洛德这个不速之客！
　　“算你狠！”
　　洛德暗骂了一声，加快脚下的速度，瞬间甩开了后面的拘流触手。
　　拘流墙壁距离越来越远，洛德心中稍稍松了口气。
　　只要我跑得够快，区区拘流简直是小儿科！
　　嗡！！！
　　洛德感觉地面似乎在震动，下意识的回头看了一眼。
　　是拘突，它出现了！
　　似乎是为了挽回断界的尊严，它从合拢的拘流墙壁中冲出！
　　拘突的外形，就像是一辆巨大的肉块状列车，从顶部圆孔中射出一道橙黄色光束，瞬间照亮了断界内黑暗的通道，伴随着震耳欲聋的前进轰鸣声，势如破竹的向他驶来！
　　洛德顿时头皮发麻，忍不住破口大骂了起来：“有没有搞错啊，第一天营业，你TM就出来上班？”
　　轰隆隆~
　　拘突的行进速度非常之快，眨眼间的功夫就已经接近洛德！
　　“瞬哄！”
　　不得已之下，洛德只能咬牙‘暴气’。
　　白色闪电发出嘶鸣，洛德重重的一脚蹬在地面，而后整个人犹如炮弹般，瞬间弹射出去数十米！
　　轰！
　　拘突紧随其后，速度紧跟着加快，仿佛誓要将这个违法的闯入者吞噬！
　　十米...
　　五米...
　　三米...
　　即便是在瞬哄的状态下，洛德依旧无法甩开拘突！
　　“拼了！”
　　洛德低吼一声，裹挟在周身的白色闪电陡然激增！
　　瞬哄状态下的速度，陡然被飙升至了极限，甚至在他周遭的气流，都出现了椭圆形的音爆环，并在身后不断炸裂开来！
　　呜——
　　拘突发出一声鸣叫，行进的速度再度提升，死死的咬在洛德身后，双方距离仅仅只有一米！
　　洛德使出吃奶的力气，一路不要命的狂奔，终于看见前面出现了一点亮光。
　　“终于......快到了！”
　　洛德咬咬牙将速度再次提升，朝着光点处狂奔！
　　越来越近...越来越近......
　　就在洛德即将到达终点时，然而情况却再次突变！
　　只见拘突的速度，又一次莫名其妙的加快了，二者间的距离只有不到10厘米！
　　10厘米，触手可及！
　　拘突中伸出一根深紫色的触手，犹如贪婪地蛇类生物一样，扭曲的舞动着扑向了洛德！
　　嗖～
　　眼看那根令人作呕的触手，即将碰触到洛德的时候，却见他后脑勺仿佛长了眼睛一样，猛然压低了身体，险之又险的避开了触手！
　　咚！
　　紧接着，洛德用力一蹬地，强行扭转身体，整个人以近乎贴在地面的方式滑行，并迅速拔出了断罪者！
　　银色的枪膛发出一声轰鸣，一道湛蓝色的光矢冲出！
　　神圣灭矢！
　　灵力凝聚的箭矢与拘突相撞，在零距离的情况下爆炸！
　　轰！
　　爆炸后产生的巨大冲击波，犹如一吨重的巨锤猛烈撞击在胸口上，让洛德忍不住喷出一口鲜血！
　　但爆炸的威力，同时也将洛德吹飞，赶在拘突触碰前的最后一秒，离开了断界！
　　...
　　失去目标之后，断界内的拘突继续前进。
　　只是......
　　在拘突蠕动蠕动的肉块里，似乎还可以看见，一截被扯碎的黑色衣袖。

第一百一十七章 消失的一个月时间！
　　轰！
　　某公寓的房间内，穿界门打开的同时，伴随着一声爆炸般的巨响，洛德以一极为狼狈的姿态滑行出来，并狠狠的撞在了墙角的衣柜上。
　　咚！
　　看起来就很高档的实木衣柜，一下子就被洛德撞碎，里面各种高档的服装落下，将他整个人都‘埋’在了里面。
　　“呼哧...呼哧......”
　　洛德扒开了掩埋自己的衣物，整个人呈‘大’字形躺在地板上，胸口剧烈的上下起伏着，发出宛如拉动风箱般剧烈的喘息声。
　　虽然断界与现世之间的路程并不算长，但刺激程度简直堪称是爆表！
　　拘突给予他的压迫感与紧张感，甚至要远超面对加百列和路西法的时候！
　　太危险了......
　　真的是就差一点，拘突就追上他了！
　　洛德大意了，他没料到拘突的速度，竟然比原著中看起来还要快，并且还可以不断加速，在瞬哄的强力加持下，都险些被捕捉到！
　　难怪在尸魂界里，没有地狱蝶指引的情况下，死神贸然穿行断界，是一件极其危险的事情。
　　现在看来......
　　是他太小看拘突了！
　　刚才的情况太可怕了，就算是一位队长级的死神，如若不擅长瞬哄或瞬步两个方面，可能都会被不断加速的拘突所吞噬。
　　吸......呼......
　　数次呼吸之后，洛德紧绷的神经缓缓放松下来，撕裂般的疼痛感随之而来，侵占了大脑。
　　濒临极限的瞬哄结束后，副作用就是浑身的肌肉组织，均呈现严重的撕裂状态，从全身毛孔中渗出粘稠的鲜血，甚至将外面的死霸装都浸湿了。
　　这要是让音梦看见，到时候估计又得要训他了！
　　幸亏之前抽到了超速再生，不然照这个肌肉撕裂的程度，他起码还得在地上歇一两个小时才能动弹。
　　稍微休息了一会，感觉恢复的差不多了。
　　洛德从成堆衣物中爬出来，走到衣柜对面的等身镜前，打算整理一下凌乱的死霸装。
　　可还不等整理完毕，洛德的目光就被左手的衣袖所吸引，脸色在一瞬间凝固了。
　　死霸装袖口的部分......被强行扯掉了一截！
　　而且从被袖口被扯碎的痕迹以及时间上来看，无疑就是他刚才在断界的时候，不小心被拘突碰到所导致的结果！
　　“难道......是在那个时候？”洛德猛然想起来在爆炸后，他的左手好像被拘突的触手碰到了一点！
　　被拘突碰到，会有什么后果？
　　受时空乱流影响，少则失去一二天，多则失去上百、上千年不等！
　　那他......失去了多少‘时间’？
　　洛德脸色铁青，转身一脚踹开紧闭的房门，目光如鹰隼般掠过整个房间。
　　空的！
　　整个房间空无一人，而且家具上面落满了厚厚的灰尘，可以看出这里已经很久没人居住过了。
　　客厅内的墙壁上面，挂着一台电子时钟，标注着当前的时间：2008-12-7-14:39:27！
　　确认过当前的时间后，洛德紧蹙的眉头舒展开来，心里不由得松了口气。
　　还好......
　　只被拘突碰到了一点，失去的‘时间’不算太多。
　　他走前的那一天是08年11月1日，回来的时候是08年12月7日，中间只是‘缺少’了一个月的时间，这对洛德来说是完全可以接受的！
　　但这次事件，给洛德提了一个醒。
　　技术开发局必须要提上日程了，否则没有‘地狱蝶’和断界监控，穿行两界未免太过危险了！
　　这次是运气好，只被抛到了一个月后。
　　要是下次运气差点呢？
　　被时空乱流抛到几百上千年后，魂魄会在瞬间承受不了时间与灵压流失而暴毙的！
　　“系统，你个大坑比！”
　　洛德心有余悸，在心里忿忿的骂道：“下次再有这种危险的东西，能事先提醒一下我吗？”
　　系统并未回应，可能这不在它的职权范围内吧。
　　但如果系统有智慧，可能会告诉洛德：人蠢不能怪系统，而且是你自己先立的Falg！
　　...
　　康斯坦丁会走，这很正常。
　　这个贱人要是还留在这里，那只能说明他又闯祸了，想献祭队友！
　　但音梦和黑猫也不在了，这倒是有些出乎洛德预料了。
　　“难道......出事了吗？”
　　洛德眉头微皱，只能想到这个可能性了。
　　不然依照音梦的性格，不等到他回来，是绝对不会离开这里的！
　　如果真是这样......
　　那音梦一定会在离开前，在房间的某处留下记号，以免他回来后找不到。
　　洛德想着，将自身的灵压扩散出去，形成感知领域笼罩了整个房间。
　　果然，不出所料！
　　在灵压领域内，洛德在餐桌上面，感应到了一股属于音梦的灵压。
　　“原来如此，用鬼道留下的信息吗？”洛德不由得轻笑一声。
　　别看音梦平日里傻乎乎的，实际上心思却很细腻。
　　为了避免被康斯坦丁察觉，音梦特意用鬼道留下了信息，而且还经过了二次加密，就算是米迦勒都不可能知道，她留下的信息内容到底是什么。
　　想要破解音梦的鬼道其实很简单，只需要用同质同量的鬼道，将其抵消就可以了。
　　“反鬼相杀！”
　　洛德指尖凝聚同量同质的鬼道，将音梦的鬼道反向低消后，一行浅浅的字迹浮现在桌面上。
　　破解这段加密的字迹后，得到了一段信息：‘纽约，吸血鬼，弗兰克，巨大能量，诡异事件，净灵阁’。
　　虽然只有寥寥几个单词，但洛德还是看懂了音梦的意思。
　　如果他没有猜错的话，应该是弗兰克追查到了金并的踪迹，并发现金并利用石鬼面，大批量制造了吸血鬼，导致纽约发生了动乱。
　　六个词汇里面，其他四个词汇都不难理解。
　　但只有‘诡异事件’与‘巨大能量’，让他想不明白是什么意思，而且直觉告诉他这两件事，才是迫使音梦回去的真正原因！
　　从某种程度上来说，加密信息算是利弊掺半啊！
　　虽然成功避过了康斯坦丁和黑猫，可太过简短让接受信息的人也一知半解啊。
　　“算了~”
　　洛德摇了摇头，挥手抹去了信息，淡然一笑，道：“等回去了，不就都知道了吗？”
　　...
　　英国，伦敦。
　　繁华的街道上，一条无人注意的阴暗的臭水沟里。
　　一个脏兮兮的女孩身体蜷缩成了一团，手里紧紧地攥着一块破碎的黑布，睁着一双如宝石般完美的翠绿色瞳眸，目光投向漆黑的夜空，好似像是在寻找着什么。
　　在女孩的附近，是一滩鲜红色的血液，以及一具不似人形的巨大生物尸体。
　　而巨大生物的白色面具上，有一个肉眼可的窟窿，好似死于某种利器的贯穿。
　　“呜——”
　　巨大的警笛声忽然响彻整座城市，所有人都不约而同的抬起头，看见一艘艘巨兽般的舰艇冲破云层，巨大的阴影笼罩了整个伦敦的上空！
　　“空袭！空袭！”
　　“是齐柏林舰艇！”
　　“该死的德国佬，他们又来了！”
　　“快跑啊....”
　　轰轰轰......
　　一时间，火光冲天而起。
　　浓烟、火焰、爆炸、惨叫，战争在一瞬间席卷了整个伦敦！

第一百一十八章 载具杀手重出江湖！
　　纽约。
　　弗瑞最近觉得有点上火，因为又双叒出事了！
　　只不过这一次和‘死神’无关，是独立的另一个特殊案件，关于纽约市内突然出现的‘吸血鬼’群体！
　　吸血鬼？
　　初次听到这件事儿的时候，弗瑞错以为是有人在拿他开涮，现在又不是几百年前的中世纪了，哪来的什么吸血鬼啊！
　　但当他的得力干将，把一份份关于吸血鬼袭击人类的案件资料，摆在他办公桌上面时，弗瑞才勉为其难的相信了所为的‘吸血鬼’。
　　可即便如此，一些只敢躲藏在阴暗角落里面的生物，在二十一世纪的黑科技面前，不至于让这位神盾局的特工之王感到头疼。
　　真正让弗瑞感到头痛的地方，是半个月前的一次能量冲击！
　　那次巨大的能量冲击波，近乎席卷了半个纽约市区，导致短暂停电十几秒，并且造成了诡异的‘堆叠’现象！
　　很抱歉用‘堆叠’这样一个不太恰当的词汇来形容，但事实上就是如此。
　　科尔森递上一份报告，道：“局长，我建议您先看看。”
　　弗瑞接过报告，翻开查看了起来。
　　级别：机密-五级
　　代号：神秘能量堆叠现象
　　内容描述：11月16日晚20:34:23时，位于纽约市布鲁克林区内，发生一次巨大的能量爆炸，冲击波影响了附近的两个大区，并造成了短暂的12秒停电，事后在布鲁克林区发现了多处建筑有诡异的‘堆叠’现象！
　　附件1：神秘能量的源头至今尚未查明，且无法解析具体构成。
　　附件2：能量造成的‘堆叠’现象，目前仅在布鲁克林区域出现，推测这里是最初的发生点。
　　附件3：‘堆叠’现象具体表现为，由多种构造物彼此叠加融合情况。
　　...
　　文件最后一页，是‘堆叠’现象的建筑物图片。
　　正如报告中所说的那样，外表看起来就像是某种恶搞的街头风格艺术作品一样。
　　什么自行车、半面窗户、路灯、垃圾桶、消防栓等等，这些杂七杂八的东西，就好像是上帝的恶作剧一样，被诡异的强行堆叠并融合在了一起！
　　“说说情况吧，科尔森。”
　　弗瑞放下手边的文件，端起冲泡好的浓咖啡喝了一口，揉着发酸胀痛的太阳穴，道：“你那边的调查结果，有进展了吗？”
　　“呃......暂时还没有进展。”科尔森有些尴尬的道。
　　弗瑞的脸肉眼可见的黑了几分，但也知道这事不能怪科尔森，想要追查能量的源头确实很难，所以只能按下怒火来，问道：“净灵阁那边呢，有情况了吗？”
　　一提到这件事，科尔森顿时正色道：“娜塔莎在跟，我们不敢监视他们，所以只能靠人拉近关系。”
　　“很好，让娜塔莎加快速度！”
　　弗瑞靠在后面的椅子上，缓缓地吐出了一口气，沉声道：“我有种不祥的预感，最近可能会发生一件大事。”
　　“您是指......死神？”科尔森问道。
　　弗瑞眉头微皱，犹豫了一下，道：“不知道，这只是我的预感而已，并没有实际的证据，可我总觉得有些不安。”
　　科尔森很聪明的闭上了嘴，知道这种情况最好别乱说话。
　　沉默了一会后，弗瑞说道：“你去接触一下托尼·斯塔克吧。”
　　科尔森眼眸微动，“那个计划......要开始了吗？”
　　弗瑞合上眼帘，幽幽的道：“我们总归先要迈出第一步，才能知道结果，不是吗？”
　　科尔森笑了笑，道：“说的也是。”
　　“出去吧。”
　　“是。”
　　科尔森走出了办公室。
　　弗瑞睁开了眼睛，用自己才能听到的声音，低声道：“洛德·卡尔......你究竟有什么目的呢？”
　　......
　　当踏上纽约土地那一刻，洛德忍不住的感慨道：这一路回来可太不容易了！
　　通过这次事件，他终于确定了一件事，那就是他可能真的被乔家人诅咒了。
　　本来按照原计划，他应该搭乘波音公司的空客飞机，享受着头等舱待遇，舒舒服服的回到纽约。
　　但谁知道......
　　飞机起飞后没多久，就遇见了十年罕见的雷雨云。
　　而且塔台和航空管制中心，事先根本就没有发现这个巨大的雷雨云。
　　为了不让飞机坠毁，洛德只能在高空拔刀劈闪电，那酸爽谁试谁知道......
　　如果仅仅是这样，那也就算了。
　　刚飞出雷雨风暴的飞机，立马又遇见了成群结队的鸟群冲击！
　　无奈之下，洛德只能再次化身守护神。
　　之后的事情愈发离谱，飞机里甚至还有某基地成员绑了炸弹要劫机！
　　结果等洛德解决了这些事情以后，机长觉得他们可能得罪了魔鬼，才会导致接二连三的坏事发生，所以坚决选择返航。
　　再之后的事情.....
　　就是洛德用‘天赐兵装：天踏绚’，硬生生的从洛杉矶一路飞到了纽约市！
　　顺带一提，天踏绚出自四大贵族之一的四枫院家族，外观是一个绑在手臂上的龙骨状单面羽翼，可以让人在高空快速飞行，速度堪比瞬步。
　　说出来都是眼泪啊！
　　坐车车爆，坐飞机差点坠毁
　　洛德就纳闷了，他怎么会有载具杀手的属性呢？
　　...
　　净灵阁。
　　洛德带着一脸浓浓的疲惫，终于回到了自己家。
　　还不等他动手推门，就看见门从里面被打开了，紧接着一个娇小的人影，伴随清香的味道，向他扑了过来！
　　“哥哥！”
　　音梦两只手挂在洛德的脖子上，亲昵的蹭着他的胸膛，娇声道：“你终于回来了，音梦想死你了，要不是哈斯沃德拦着，我早就去找你了！”
　　洛德领着音梦走了进去，一屁股坐在沙发上，长长的舒了一口气。
　　“放心好了，音梦小姐。”
　　哈斯沃德单手推了一下镜片，淡淡的道：“我与大人有心灵连接，虽然距离过远无法通话，但感应大人状态还是可以做到的。”
　　洛德揉了揉音梦的头发，笑道：“哈斯沃德说的有道理，而且你不是有事才回来的吗？”
　　“哼！”
　　音梦嘟起嘴巴，不满的道：“明明就是几只吸血鬼而已，哈斯沃德居然还要叫我回来。”
　　“不仅如此。”
　　哈斯沃德冷静的道：“吸血鬼本身不重要，重要的是制造他们的人，和那次能量爆炸有关系。”
　　“哦？”
　　洛德眉梢轻挑，道：“看来你已经调查清楚了？”
　　“是的。”
　　哈斯沃德唇角微微上扬，道：“吸血鬼事件起源于金并手中的面具，而能量爆炸也与金并制造的一台机器有关。”
　　“说来听听？”
　　“金并制造的那台机器，短暂的打开了平行宇宙的通道。”

第一百一十九章 蜘蛛侠......格温？
　　平行宇宙？
　　不知道为什么，听到哈斯沃德说出这句话的时候，洛德的内心居然没有丝毫波动，甚至还有点想笑。
　　“大人？”
　　哈斯沃德装X失败，脸上露出一丝尴尬：“您......难道对平行宇宙不感兴趣吗？”
　　“不.....我很感兴趣。”
　　洛德端起水杯喝了一口，然后面无表情的说道：“只是我并不感到惊讶而已。”
　　毕竟连石鬼面和康斯坦丁都能乱入漫威宇宙，区区平行宇宙貌似根本不算什么。
　　想让他惊讶？
　　除非哪天上帝疯了，让一个蓝色警亭模样的时间机器停在门口！
　　“说说吧，你调查的结果。”
　　洛德放下手中的水杯，慵懒的抬了抬眼皮，道：“平行宇宙，以及金并，石鬼面，到底是怎么回事？”
　　“是！”
　　哈斯沃德应了一声，然后将整件事情娓娓道来。
　　最初是‘正义使者’弗兰克，发现纽约市突然出现了一些吸血鬼，并在夜晚的各个角落袭击人类。
　　因为这些吸血鬼的情况，与之前交手过的靶眼非常类似，所以弗兰克很快就联想到了逃跑的金并，以及那个神秘的‘石鬼面’。
　　弗兰克将这个消息报告给洛德的义骸替身，然后再由义骸替身报告给了哈斯沃德。
　　得知这一消息，哈斯沃德起初并未放在心上。
　　毕竟‘吸血鬼’在他的眼中看来，只不过是一种低劣杂交产物而已，根本不值得浪费精力去关注。
　　但很快，能量冲击事件发生了！
　　各处建筑出现堆叠融合现象，并且吸血鬼的增值速度变快，哈斯沃德认为这两件事或许有某种关联。
　　秉承为洛德扫清一切阻碍的想法，他决定调查一下这次能量的源头。
　　鉴于目前星十字骑士团还在草创阶段，可用之人很少，所以哈斯沃德将这件事交给了杰茜卡去办。
　　作为‘哈斯沃德’的头号舔狗+忠犬，杰茜卡毫不犹豫的接下了这个任务，很快就找到了一丝线索。
　　游荡在纽约街头的吸血鬼中，袭击人类的那一批实力最弱，属于是被丢出来，扰乱追查者视线的弃子。
　　但还有一小部分精英吸血鬼，肉体与速度远超常人，并且行事非常小心隐蔽！
　　这些吸血鬼掳走黑帮份子和流浪汉，秘密押送到了布鲁克林郊外的某处废弃工厂。
　　这座工厂建立于上世纪三十年代左右，是纽约当时有名的一个工厂。
　　为什么会说它有名呢？
　　实际上关于这座工厂，还有一个非常有意思的事情。
　　米国上世纪三十年代左右，有一个叫乔治.沃伦.舒菲特的采矿工程师，他宣称发现了蜥蜴人埋藏在地底的巨大黄金矿脉，这则消息瞬间引来了当时政府与上层富豪的关注。
　　蜥蜴人的故事在米国流传已久，甚至很多人都对此坚信不疑，所以当时有很多人都加入了这场惊天骗局，建立了许多类似的挖掘工厂，试图找到地底的蜥蜴人和黄金矿脉。
　　结果，无需多言。
　　政府和富豪都被乔治.沃伦.舒菲特骗了，地底根本没有黄金和蜥蜴人，而挖掘工厂大部分都被拆除，剩下的一小部分废弃后留存至今。
　　扯远了，让咱们回归正题。
　　接下来的情况就简单多了。
　　得知这一情报后，杰茜卡秘密潜入了这座工厂。
　　当年淘金工人们挖掘的隧道很深，并且蜿蜒崎岖，就像是一座巨大的蚁巢，若是不熟悉的人，很容易会迷失在矿道里。
　　杰茜卡跟随其中一只吸血鬼顺着矿道向下，来到最深处的时候，发现竟然是一处巨大的地底洞穴。
　　整个洞穴大概有两个足球场那么大，一根根钢筋支撑起了洞顶，手臂粗的电缆遍布在所有角落，来来回回的吸血鬼人数，粗略一数都有近乎上百人之多！
　　但这些都不算什么，真正让杰茜卡惊讶的是，这些吸血鬼建造了一台巨大的粒子对撞机器。
　　机器正对面的某处观台内，杰茜卡一眼就看见占据大半个屏幕的金并。
　　以及......塑料触手版的女性章鱼博士。
　　杰茜卡想了想，决定靠近看看他们，看能不能打听到别的消息。
　　“亲爱的菲斯克先生，根据我的数据计算，还需要再等一段时间。”章鱼博士手里捧着一台笔记本电脑，喋喋不休的讲述着。
　　金并阴恻恻的盯着她，沉声道：“太久了，我等不了那么久。”
　　章鱼博士手指疯狂地敲击着键盘，划出‘堆叠’现象的图案，一脸狂热的道：“不不不......不需要很久，只要再等十几天就足够了！”
　　“你确定，这次可以成功吗？”
　　金并巨大的身躯投出大片阴影，将章鱼博士笼罩在内，双眼泛着血红的色彩，道：“我最讨厌别人骗我了，你知道的会有什么样的后果。”
　　章鱼博士身后的嘴角扬起一抹弧度，笑道：“放心好了，菲斯克先生，按照我们的约定，这次一定会成功的。”
　　金并冷笑了一声，转身离去：“如果你成功了，我就允许你研究那个面具。”
　　“一言为定。”章鱼博士舔了舔嘴唇，作为一个科学家，她对那副能够改变人类基因的神奇面具垂涎很久了。
　　“还有一件事......”
　　金并停下脚步，然后恨声道：“想办法给我解决掉那只该死的蜘蛛，还有弗兰克那个混蛋！”
　　...
　　“大人，以上就是全部事情经过了。”
　　哈斯沃德说的嗓子有点干，端起桌上的冰水喝了一口，然后才继续说道：“需要我直接去摧毁那台设备吗？”
　　“机器......暂时别动。”
　　洛德淡淡的道：“一台可以打通平行宇宙的机器，正好我也挺感兴趣的。”
　　“我明白了。”哈斯沃德微微颔首。
　　洛德疑惑的道：“对了，你刚才提到了蜘蛛侠，帕克已经被蜘蛛咬了？”
　　哈斯沃德意识到自己说错了，忙解释道：“大人您误会了，那个蜘蛛侠......是女的。”
　　“女的？”
　　洛德傻眼了。
　　哈斯沃德紧跟着说道：“她叫格温·史黛西，是从平行宇宙来的，目前就在中城高中上学，和彼得·帕克在一个班。”
　　洛德略微一怔，继而神色变得微妙了起来。
　　女蜘蛛侠？
　　格温·史黛西？
　　彼得·帕克......危！

第一百二十章 无限的可能性！
　　蜘蛛侠不止一个。
　　在所有平行宇宙的蜘蛛侠里，除了最知名的彼得·帕克外，还有数不胜数的其他‘蜘蛛侠’。
　　包括但不限于：章鱼蜘蛛侠、蜘猪侠、黑人蜘蛛侠、暗影蜘蛛侠、恶灵蜘蛛侠、丧尸蜘蛛侠等等......
　　哈斯沃德提到的这位格温·史黛西，又名幽灵蜘蛛侠、蜘蛛女侠、但通常被称为蜘蛛格温。
　　在平行宇宙Earth-65的时间线里，格温·史黛西被反派刻意释放的一只放射性蜘蛛咬伤后，取代了可怜的彼得·帕克，成为了新一任的蜘蛛女侠。
　　虽然每个蜘蛛侠的形态、外表、经历不同，但令他们从幼稚蜕变至成熟，并担任起超级英雄职责的过程，都需要献祭一个亲密的人！
　　就如同隔壁每次翻拍，都要死一次的蝙蝠侠父母一样。
　　在蜘蛛格温的宇宙里面，教会她‘能力越大，责任越大’道理，并为之献祭的对象从uncle本，变成了彼得·帕克自己。
　　看着死在自己怀里的挚友，格温心里暗暗发誓要打击罪犯，并化身成为‘幽灵蜘蛛侠’！
　　以上就是蜘蛛格温的起源，所以洛德才会神色微妙。
　　如果他没有记错的话，这个宇宙的彼得·帕克才刚升上高中，还没有被蜘蛛咬过，应该不会出现什么意外......吧？
　　哒...哒...哒......
　　洛德靠在沙发上面，指节轻轻地扣击着桌面，扣击的频率惊人一致，发出有节奏的声响。
　　哈斯沃德和音梦不再说话，侍立在一旁，安静的等待着。
　　熟悉的人都知道，这种情况是他在思考的状态，最讨厌有人打扰了。
　　“蜘蛛格温......”
　　洛德眼眸微眯，嘴里念着这个名字。
　　结合之前哈斯沃德的描述，他不难猜出这是《蜘蛛侠：平行宇宙》动画电影的剧情。
　　虽然在细枝末节上有所更改，但整体剧情脉络还是保持没变。
　　简单来说，就是金并为了见到死去的妻儿，联合章鱼博士制造了一台对撞机，试图打开平行宇宙，将其他平行宇宙里，还活着的妻儿带过来。
　　第一次对撞的结果，虽然短暂打开了平行宇宙，却被彼得·帕克阻止，并意外的把其他平行宇宙里的蜘蛛侠，拉到了这个宇宙。
　　但彼得·帕克因阻止这次灾难，而被暴怒的金并打死，在临死前将阻止金并的任务，交给了下任蜘蛛侠，黑人小伙迈尔斯。
　　在经历千难险阻后，迈尔斯献祭了自家的叔叔，终于成长为合格的蜘蛛侠，并与其他蜘蛛侠一起，阻止了金并的阴谋。
　　很典型的超级英雄式结局。
　　当时洛德观看的时候，唯一让他有点激动的地方，就是最后结局的时候，喜闻乐见的群殴环节，金并迎战六个来自不同宇宙的蜘蛛侠。
　　不过，重点不在这里。
　　由于剧情的改变，导致这个宇宙中的金并，已经被石鬼面改造成了吸血鬼。
　　而且蜘蛛侠彼得·帕克，现在只是一个刚上高中的学生，还没有被变异蜘蛛咬伤，uncle本也好好活着呢。
　　那么问题来了......
　　既然这个世界没有蜘蛛侠，那阻止第一次对撞的人是谁？
　　穿越来的蜘蛛侠，除了格温以外，到底有几个？
　　以及金并制造的对撞机，除了要‘复活’妻儿以外，是否还有其他目的？
　　这次事件的本身，或引发事件的双方，虽然并不值得在意。但是金并和那台对撞机器，他表示都很感兴趣！
　　平行宇宙意味着什么？
　　无限的可能性！
　　甚至对于将来发展大有裨益，所以他绝不允许这台机器落入他人之手！
　　没错，这里点名批评的就是神盾局！
　　要是让神盾局找到这台机器，以米国人作死的性格，保不齐他们明天早上一觉起来，就能看见满大街的丧尸超级英雄了！
　　指节的敲击声停止，意味着洛德思考已经结束了。
　　“大人，既然您对那台对撞机感兴趣，那为何不让我直接把它抢过来呢？”哈斯沃德对此表示很疑惑，以他的实力杀了金并，再抢走机器简直轻而易举，何必要苦苦等待呢？
　　“因为还不到时机。”洛德笑了笑，解释道：“我想要的，不仅仅是完整的对撞机和资料，还有金并这个人。”
　　金并，是一个人才。
　　尤其是他天生的混乱属性，以及黑道帝王的身份，正好满足洛德目前的一些需求。
　　世间的颜色不总是黑与白，还有交界处的‘灰色’。
　　有些见不得光的事情，洛德现在只能交给哈斯沃德去做，所以是时候找一个‘白手套’了。
　　“原来如此，是属下心急了。”
　　哈斯沃德眼眸微微闪烁，明白了洛德话里的含义，并顺手献上了一记马屁：“金并能被您看上，是他的荣幸。”
　　洛德面不改色，继续道：“这段时间辛苦你了，密切监控金并和那台对撞机器，别让弗兰克和格温给弄坏了。”
　　“属下明白。”
　　哈斯沃德微微颔首，单手推了一下架在鼻梁上的镜框，眼中寒光反射，道：“我会‘保护’好金并和那台机器的，必要时会为您清除一切阻碍。”
　　“那我呢？那我呢？”
　　音梦在一旁蹦跶着，瞪着一双圆滚滚的大眼睛，拽着洛德的袖子，急切的问道：“哥哥，那音梦要干什么？我也想帮忙！”
　　见音梦着急是可爱的模样，洛德忍俊不禁，伸手刮了下她的鼻子，道：“音梦还有更重要的事情，研究地狱蝶、稳定断界和监测拘突！”
　　“断界？”*2
　　哈斯沃德和音梦异口同声的喊道，两人对视了一眼，均看到对方眼底的震惊。
　　“不错，就是断界。”
　　洛德将两人惊讶的表情尽收眼底，满足了一下自己的小癖好，然后将关于尸魂界的事情和盘托出。
　　“不愧是大人！”
　　哈斯沃德内心泛起狂喜，面色微微潮红，激动的道：“有了尸魂界，我等才算是正式立足于这个世界啊！”
　　“所以啊~”
　　洛德揉着音梦的头发，笑道：“这段时间需要辛苦你，尽快稳定断界的空间，让我们可以自由来往两界。”
　　“放心吧，哥哥！”
　　音梦拍着胸脯，自信满满的道：“交给音梦，关于稳定断界和检测拘突的资料，都在我的脑子里面呐！”
　　待安排好所有事后，洛德这才想起来康斯坦丁和黑猫，便问道：“对了，康斯坦丁和那只黑猫去哪了？”
　　“唔.....他们走了呀~”
　　音梦歪着脑袋想了想，然后说道：“康斯坦丁说要去纽卡斯尔办件事，还说他如果还能活着回来，到时候一定报答你的恩情，那只黑猫也被他带走了呢。”
　　“知道了......”
　　洛德点点头，便不再问下去了，也不打算阻止。
　　纽卡斯尔，阿斯特拉......
　　那是缠绕康斯坦丁一生的梦魇。
　　如今他终于打算鼓起勇气去面对了，当年因自己傲慢犯下的罪孽了！

第一百二十一章 格温与彼得！
　　中城高中。
　　洋溢着青春气息的少男少女们，以此在清脆的铃声中，拥挤着如潮水般涌入学校。
　　“好多人......”
　　彼得·帕克默默的吐槽，双手插在卫衣兜里，跟着人群进入学校。
　　走廊内的杂物柜前，彼得·帕克低头沉思，满脑子胡思乱想时，忽然的一个没注意，转身碰到了一个人！
　　“呃.....你好，我是说.....对不起。”
　　一缕金色的秀发扫过鼻尖，女孩姣好的面容映入眼帘，使彼得·帕克的脸颊微微泛红，心脏加速跳动。
　　她身上......好香啊！
　　要是她当我女朋友......或许也不错？
　　但很快，彼得·帕克就反应过来自己在做梦，慌张的摇了摇头，将刚才的想法逐出大脑，并在内心谴责自己。
　　帕克啊帕克，你怎么能对MJ以外的女孩动心呢？
　　这是对爱情的背叛！
　　更何况，眼前的这个女孩，可是学校里公认的女神！
　　虽然才转学不到半个月，但是凭借姣好的面容，优秀的运动神经，以及堪称学霸似的表现，都让她成为了这所学校里面，几乎让所有人男孩追求的对象！
　　格温·史黛西，一个在中城高中里，仿佛明星般高高在上女孩，怎么可能会看上他这个穷小子呢？
　　是的，根本不可能！
　　格温将男孩的表情尽收眼底，心中生出一丝别样的情绪，但很快就被压下来，对帕克微柔的笑道：“没关系，刚才是我没注意到，不能怪你，彼得同学。”
　　“你......你认识我？”
　　彼得十分惊讶，但很快就察觉到自己似乎说错话了，又赶忙改口道：“不.......我意思是，很高兴认识你，格温同学。”
　　“我也一样～”
　　格温眼神微微闪烁，看着这个青涩的男孩，唤起了在她内心深处，那一幕最不愿回想起的沉痛记忆。
　　暴雨夜，高塔下。
　　化身为蜥蜴博士的彼得·帕克，发出骇人的嘶吼，宛若癫狂的野兽般攻击着她。最终格温错手杀死了她的挚友，并眼睁睁的看着彼得·帕克死在怀里。
　　而这次事件，也让她承担起了作为蜘蛛侠的责任。
　　只是代价，未免太过沉痛。
　　“呃......你还好吗？”
　　彼得·帕克感觉有点渗人，不知道是不是错觉，总觉得格温看他的眼神中，似乎好像在看一个死去的人那样。
　　叮铃铃～
　　吵闹的铃声响起，打断了格温的回忆，她对男孩露出一个歉意的微笑，道：“不好意思，我刚才在想事情，我们去上课吧。”
　　“呃啊？哦......好！”
　　彼得·帕克心脏不争气的噗通噗通狂跳，下意识的点了点头，跟格温并肩走向教室。
　　一路上的男生看到这一幕，顿时对彼得投来各式各样的目光，有嫉妒、有惊讶、有威胁......
　　甚至还有一个又高又壮的金发男生，对他做出了捏拳的动作，其中的意义不言而喻。
　　这段路走的彼得心惊胆战，虽然女神在侧，但却让他有种受刑的感觉。
　　快到教室的时候，格温忽然开口道：“彼得同学，你下午放学后有时间吗？”
　　彼得·帕克两眼瞪得溜圆，心脏止不住的狂跳起来，大脑嗡的一声变得一片空白！
　　女神在约我？
　　难道她喜欢我吗？
　　我的春天终于要来了？
　　各种各样的思绪，充斥在彼得·帕克的脑袋里，一时间让他有点短路。
　　“嘿？”
　　格温抬手在彼得眼前晃了晃，抿嘴笑道：“我在问你呢，下午有没有时间，我想请你吃个饭～”
　　面对女神的邀请，彼得·帕克犹豫了几秒钟以后，立马点头道：“没问题，我有时间！”
　　“好的～”
　　格温莞尔一笑，摆手告别：“那我们放学见～彼得同学！”
　　...
　　课堂上。
　　彼得·帕克总感觉背后有人在看他，回头发现是好几个男性同学，正用一种羡慕嫉妒恨的目光盯着他！
　　不用多说......
　　他们是在嫉妒自己，居然可以收到女神的邀请！
　　不得不说，处于青春期的男生们，最容易因为心仪女孩的一句话，就对其他人产生敌意。
　　这不......
　　原本籍籍无名的彼得·帕克，瞬间就在校园里面，收获了一大批对他充满敌意的男生。
　　彼得·帕克深感压力，好不容易熬到放学，拎起自己的背包就跑，生怕再晚一秒就跑不出去了！
　　事实证明。
　　他的猜想是正确的，彼得还没冲出教室门，就被一群恶狠狠的人拦在了门口。
　　“哟，这不是我们的彼得吗？”
　　早上走廊内，对他捏拳的那个金发大块头，伸手拦住了打算逃跑的彼得，将他逼在了墙角里面，冷嘲热讽的道：“走的这么急，是打算去干什么啊？”
　　二者的身高差距，足足有十厘米，而且金发男生发育极好，隆起的胸大肌弧度，甚至足以让某些平板感到羞愧。
　　反观彼得·帕克，虽然身材也不错，但奈何无论是个头，还是肌肉，都比不上这位同学。
　　“呃......”
　　彼得·帕克目测了一下双方战力，估计自己顶多只能挨两拳：“我.....我要回家。”
　　“你当我是傻子吗？”
　　金发男生冷笑了一下，嘲讽道：“彼得，格温是我女朋友，我劝你最好离她远一点，知道吗？”
　　真不要脸......
　　彼得·帕克都无语了，人家明明根本就没搭理过你，你居然还能恬不知耻的到处宣扬，她是你女朋友？
　　“那个......格温好像没承认过吧？”帕克缩了缩脑袋，小声的嘀咕道。
　　“你他妈找死！”
　　金发男生发怒了，虽然这事谁都知道，但从彼得嘴里说出来，颇有一丝嘲讽的意味，当即挥出一拳，朝着彼得面颊打去。
　　彼得·帕克吓得脸色发白，连忙用双手护在脸前，然后死死的闭上了眼睛，等待着疼痛的降临。
　　但等了很久，彼得都没感觉到疼痛，然后试探着睁开了眼睛，发现金发男生的拳头，就停在他脸前几厘米的地方。
　　阻止这一拳的，竟然是格温！
　　五根纤细的手指犹如铁钳，牢牢的钳住了金发男生的手臂，让他的拳头根本无法触及到彼得。
　　金发男生有些震惊，虽然这一拳他收敛了些力量，但也不至于被一个女生接住吧？
　　“我没来晚吧？”
　　格温冲着他温柔一笑，道：“怕你找不到，所以我就先过来找你了。”
　　“不......不晚。”
　　彼得·帕克咽了口唾沫，突然对这位女神的影响有了些许改观。
　　“该死！”
　　金发男生见两人当着他的面调情，心中各种情绪交织爆棚，抬起腿就要去踹彼得。
　　“哼。”
　　格温神色冰冷，抬腿甩出一记标准的侧踢，打在了金发男生的脑袋上。
　　砰！
　　金发男生挨了一腿，整个人倒飞出去，撞在后面的墙壁上，然后两眼一翻白昏了过去。
　　嘶......
　　女神竟恐怖如斯！
　　彼得·帕克眼皮狂跳，忽然觉得女神似乎也不总是那么完美。
　　“那个......他没事吧？”
　　“没事～”
　　格温收起大长腿，拍了拍手道：“我控制了力度，只会让他昏迷几分钟而已，你怎么样，没伤到吧？”
　　“我....我很好，多谢你了，格温。”彼得·帕克挠了挠后脑勺，表情有些尴尬，要不是格温及时出现，他估计免不了鼻青脸肿。
　　“那就好～”
　　格温笑了笑，道：“走吧，我请你去吃饭。”

第一百二十二章 少男少女的约定！
　　少男少女的初次约会，总是充满了羞涩与矜持。
　　——我说的。
　　...
　　某街边的披萨店。
　　这家披萨店在布鲁克林相当有名，是传统的意大利烤制披萨，味道相当不错。
　　之所以会选择这里，是因为在她的65号宇宙中，彼得·帕克最喜欢这家店的披萨。
　　虽然她心里很清楚，此彼得非彼彼得，二人不可混为一谈。
　　但......
　　她只想再和彼得坐在这家店里，畅聊未来理想的时候欢声大笑一次。
　　没有蜘蛛侠....
　　没有蜥蜴博士.....
　　只有朋友。
　　“哇？你怎么知道我最喜欢这家店的披萨？”彼得·帕克看到熟悉的招牌，以及扑鼻的香味，眼神古怪的打量着格温·史黛西。
　　本来他还觉得自己是不是想多了......
　　但现在看来，这位全校男生的女神，恐怕是真的暗恋他啊！
　　要不然，为什么连他喜欢这家的披萨，都知道的一清二楚？
　　“哈哈～我猜的。”
　　格温抬手挽起鬓角滑落的发丝，将其别在了晶莹的而后，吐了吐舌头道。
　　好漂亮......
　　街角的微风拂过二人，空气中弥漫着特殊的荷尔蒙，在霓虹灯的衬托下，格温显得格外美丽，彼得·帕克一时间看呆了。
　　“走了，别站在店外了。”
　　过往路人的眼神，让格温脸颊有些发烫，忙牵起彼得的手步入披萨店内。
　　好软...
　　好温暖......
　　不知为何，彼得忽然感觉，他好似和格温早已相识。
　　披萨店装修很整洁，里面的人不多，只有零星的几桌客人，格温拉着彼得，坐在靠窗的一个位置。
　　彼得·帕克神态显得有几分局促，他还是第一次和女孩出来吃饭，尤其坐在对面的人还是全校男神心目中的女神！
　　格温就自然多了，大方的拿过菜单，点了蔬菜水果沙拉，还有一份大号的厚底披萨，以及两杯果汁，一份薯条。
　　等待上餐的过程中，彼得充分发挥了日后的特色，从明星聊到八卦，再从课内聊到课外。
　　两个人无所不聊，甚至兴趣爱好方面都相当投机，仿佛真的是相识多年的好友一样。
　　格温眼神温柔的看着彼得，默默的这些记在心里，当做是最珍贵的宝藏。
　　饭后。
　　“跟你聊天真开心，要是内德在这里，一定也会跟你成为好朋友的。”彼得·帕克咂咂嘴，意犹未尽的道。
　　格温一只手拄着头，笑问道：“内德，是你的朋友吗？”
　　“没错！”
　　彼得嘿嘿一笑，说道：“内德是我最好的朋友！”
　　“是么？”
　　格温笑了笑，眼神不自觉的移向了窗外：“那我们呢？”
　　“也是好朋友！”彼得没有犹豫，斩钉截铁的说道。
　　格温望着窗外的霓虹灯，心情复杂的道：“那......如果我以后杀了你，你还认为我是好朋友吗？”
　　“别开玩笑了。”
　　彼得满脑袋的黑人问号：“杀人是犯法的，再说你为什么要杀我啊？”
　　“假如！我是说假如！”
　　格温直视着他的眼睛，认真的强调了一遍，道：“如果我杀了你，你会原谅我吗？”
　　彼得挠了挠后脑勺，问道：“那你总得告诉我，为什么要杀了我吧？”
　　“因为......”格温纠结了一会，不知道该怎么给彼得说，总不能告诉她自己是超级英雄吧？
　　“因为你犯错了！很大的错误，所以我必须要杀了你！”
　　彼得笑了，靠在椅子上，叼着吸管喝了口果汁，然后说道：“我明白了，你是说超级英雄扮演游戏是吧？”
　　“......是的。”格温突然感觉有些羞耻。
　　“超级英雄击败怀人，难道不是天经地义的吗？”彼得放下果汁，说道。
　　“你......不会怪我吗？”
　　格温眼神微微闪烁，颤抖着又问了一遍。
　　“当然不。”
　　彼得吸了口果汁，说道：“如果我是大坏蛋，你杀了我，只是为了维护正义，不是吗？”
　　“可......我们是朋友......”
　　“我们是朋友，但如果连超级英雄都动摇了，那还有谁能来守护正义呢？”
　　“我不知道什么大道理，但是我的本叔叔经常告诉我，能力越大，责任越大，我想这就是超级英雄要背负的东西吧。”
　　“能力越大......责任越大......”格温念着这句话，眼里渐渐亮起光芒。
　　彼得羡慕道：“真希望有一天，我也可以成为超级英雄，像他们一样保护大家的。”
　　格温脸色微变，这句话以前那个宇宙的彼得也曾说过，只是当初的她并没有在意，最终才酿成了那个惨剧。
　　“真可惜啊......”
　　彼得咂着嘴说道：“要是能让我体验一次当超级英雄，让我干什么都可以，那种力量.......”
　　“彼得！”
　　格温一声低喝，打断了彼得的话，眼神变得非常凝重！
　　这一瞬间，格温让彼得感觉有些陌生，可怕。
　　“对不起......”
　　格温很快反应过来，自己的表现过于应激了，勉强挤出了一丝笑容，道：“答应我......永远，永远，永远，不要追求超级英雄的力量，连想都不要想，好吗？”
　　她已经见证过一个悲剧的诞生了，不想再见证另一个悲剧的诞生。
　　“凭什么啊！”
　　彼得心头火起，觉得格温的表现，有些太莫名其妙了。
　　虽然他知道自己没那个本事，但就连幻想一下都不行，是不是未免太过分了？
　　格温不敢直视他的眼神，低下了头，用近乎哀求的声音说道：“就算......是我求你了，可以吗？彼得·帕克。”
　　“......你居然还当真了？”
　　彼得哭笑不得，在他眼里，格温俨然变成了重度超级英雄扮演者患者，甚至已经出现幻觉了。
　　“求你了.....”
　　格温声音变得有些低沉，桌面上的双手紧紧攥着，甚至连骨节都爆出来了：“求你了......彼得，这是我最后的请求。”
　　“好了好了～”
　　彼得安慰道：“你放心，我不会当超级英雄的。”
　　“你发誓？”格温有点不信。
　　“我拿本叔叔发誓，我要是当超级英雄，就被他打的屁股开花，行了吧？”彼得无奈发誓。
　　“谢谢。”
　　格温终于笑了，像是放下最后的负担一样，整个人瞬间变得不同了。
　　彼得看得出来，现在的这个格温，变得更加......好看了。
　　“我该走了，彼得。”
　　格温微笑道：“以后......再见。”
　　“啊？这么快？”
　　彼得一脸懵逼，没料到这么快就结束了。
　　“不好意思，我有点事要去办呢。”格温挽起鬓角发丝，道。
　　...
　　“你来了？”
　　“恩。”
　　“你好像变得不一样了？”
　　“......大叔，你话真的很多唉。”
　　月色下。
　　格温与弗兰克并行，走向郊外的金并秘密工厂。

第一百二十三章 少女的结局！
　　布鲁克林，郊区。
　　上世纪三十年代，废弃的掘金工厂外。
　　“准备好了吗？”
　　弗兰克淡淡的问道。
　　“还差一点。”
　　格温笑了笑，说道：“超级英雄应该穿紧身衣，而不是裙子和校服。”
　　从披萨店一路赶来的格温，并没有时间去换她的战服，所以只能现在更换了。
　　好在蜘蛛服是套在里面的，格温脱去外面的衣服后，露出了里面的蜘蛛战衣。
　　经典的上白下黑配色，臂弯和胸前处有一条淡粉色的蛛网弧线，整体比原版多了一顶兜帽，而且由于是紧身衣的缘故，所以将少女曲线展现的淋漓尽致。
　　不得不说，相当养眼。
　　“你呢？大叔。”
　　格温换好战衣后，盯着一身休闲装的弗兰克，道：“你不会要穿着这身衣服进去吧？上次救我的时候，那身黑色风衣去哪了？”
　　“我的比较特别。”
　　弗兰克瞥了她一眼，从怀里取出一粒绿色药丸塞入嘴里，含糊不清的道：“等会希望不会吓到你。”
　　格温一挑眉，好笑道：“吓到我？我可是超级英雄，什么场面没见......见......见过？？？”
　　说实话，这场面她还真没见过！
　　只见弗兰克咽下药丸后，一个近乎完全相同，但却身穿黑色风衣，背着骑士剑的弗兰克，从身体里面‘分裂’了出来！
　　“你你你......你这是什么情况？”格温瞪大了眼睛，震惊的问道。
　　“没什么，这只是我的灵魂形态而已。”弗兰克将格温模样尽收眼底，心底突然觉得一阵暗爽，怪不得洛德那家伙喜欢装逼呢。
　　“等会......”
　　格温捂着额头，觉得信息量有点多，一时有些理解不过来：“你是说......你现在是灵魂？那我为什么能看见你？”
　　“准确点来说，我其实是是死神。”
　　弗兰克面无表情，内心暗爽的装逼道：“你能看见我，是因为你具备了较高的灵力而已，所以无需感到惊讶。”
　　格温像是一个好奇宝宝，围着弗兰克转了好几圈，将他上上下下全打量了一遍，道：“死神我知道，那你的镰刀去哪了？我是说，电影里的死神，不是都有一把镰刀吗？”
　　弗兰克：“......”
　　去TM的电影！
　　他平生第一次，觉得电视剧和电影害人不浅，同时也明白当初洛德看他的时候，为什么会露出一副生无可恋的表情了。
　　固有印象害死人啊！
　　“OKOK～我不问了，你别生气！”见弗兰克周身气场肉眼可见的下降，格温识趣的摆摆手。
　　“磨蹭的太久了，我们该走了，烦人的小蜘蛛。”弗兰克不想在这个问题上纠结下去了，转身朝着工厂走去。
　　“喂，大叔，等等我啊！”格温喊着跟了上去。
　　...
　　两人离开后不久，一个人影从树林的阴影中浮现出来。
　　那人走出阴影，借着月色的微光露出了真容，正是负责监视金并与机器的哈斯沃德！
　　“大人，有件事需要报告一下。”哈斯沃德神色冰冷的道。
　　隔了一会儿，洛德的声音在脑海中响起：“说吧，什么事？”
　　通过心灵链接，哈斯沃德除了可以实现与他远程通话，还可以彼此感官共享、以及作为他意志降临的载体。
　　哈斯沃德道：“弗兰克和格温·史黛西闯入了金并工厂，看样子是想要破坏那台机器。”
　　洛德沉默了一会，然后道：“你打算怎么做？”
　　哈斯沃德没有犹豫，直接道：“用最快的解决办法，正面击退他们。”
　　“想法不错，但太过直接了，而且很容易暴露你。”洛德拒绝了这个提议。
　　哈斯沃德眉头微皱，问道：“请大人启示，属下该怎么做？”
　　“静观其变就好。”
　　洛德简洁明了的道：“在对撞机第二次启动前，不要让任何人破坏它，你明白我的意思吗？”
　　哈斯沃德单手推了下眼镜，镜片下的眸光泛着丝丝寒意，道：“我明白了您的意思了，必要时刻，我会阻止弗兰克和格温的。”
　　“注意不要杀了弗兰克和金并，他们两个对我还有点用处。”洛德语气平淡的说完这句话，就单方面切断了联络。
　　“弗兰克和金并吗？”
　　哈斯沃德眸光微冷，唇角扬起一丝弧度：“也就是说，除了他们以外......所有人皆可杀么。”
　　相比起弗兰克和金并而言，格温·史黛西只是混入进来的小角色而已，完全没有任何可利用之处，所以就算是死了，也无需担心影响世界线的走向。
　　哈斯沃德整理了一下服饰，而后慢悠悠的走向了工厂。
　　...
　　沿着上次来时的路线，格温和弗兰克毫不费力的来到了金并的秘密基地。
　　进入秘密基地后，两人就小心翼翼的趴在通风管道上，然后偷偷的观察着下面的情况。
　　“吸血鬼的数量......变得更多了！”弗兰克脸色凝重，吸血鬼数量比上次还多，可见金并这段时间并没有闲着。
　　格温的关注点与弗兰克不同，通过对撞机穿越而来的她，所以首先就看到了那座巨大的对撞机。
　　对撞机大致上已经重建完成，估计这两天就会再次被启动！
　　“我们必须得想办法，彻底毁了那台对撞机！”格温压低了声音，有点着急的对弗兰克说道。
　　弗兰克眯着眼睛，思索了片刻之后，说道：“我可以拖住了金并和章鱼博士，剩下的吸血鬼你可以解决吗？”
　　“......”格温沉默了。
　　弗兰克挑眉道：“怎么不说话了？你别告诉我，这点吸血鬼你解决不了。”
　　格温：o(╥﹏╥)o
　　顶着弗兰克诧异的目光，格温艰难地开口道：“那个......吸血鬼有点多......”
　　“这些吸血鬼都是杂鱼。”弗兰克道。
　　“就算是杂鱼......”格温感觉有些心累，她感觉自己给大佬丢脸了。
　　弗兰克无语了，道：“那要不你拖住金并和章鱼博士，我去解决对撞机和那群吸血鬼？”
　　格温尴尬的笑了笑，难为情的道：“那个......我一个人，好像拖不住金并。”
　　要是原版的金并绝对没问题，她甚至可以说交给我吧。
　　可是......
　　宇宙版本不同，这个金并被强化了，不死之身谁能受得了啊！
　　弗兰克：“......”
　　他忽然有点后悔带格温来了，完全帮不上一点忙啊！
　　“我可以试试！”
　　格温咬了咬牙，说道：“我一定会毁了对撞机的！”
　　弗兰克眉头微微皱起，忽然想起了一件事，问道：“我记得，你是从平行宇宙来的吧？”
　　格温愣了一下，道：“对啊，怎么了？”
　　弗兰克转过头来，神色凝重的道：“如果毁了对撞机，你要怎么回去？”
　　格温沉默了，声音有些低沉的道：“没关系，不用担心我，就算回不去，我也可以待在这个世界，保护这里。”
　　其实她还有一句话，并没有告诉弗兰克。
　　平行宇宙的人不能在其他宇宙停留时间过长，否则体内的细胞会逐渐衰变，最终被平行空间的能量杀死！
　　格温从一开始，就知道自己的归宿。
　　所以她想在生命的最后时间里，得到挚友彼得·帕克的原谅。
　　现在，她已经没有遗憾了。

第一百二十四章 金并眉头一皱，退至众人身后！
　　金并挪动着庞大的身体，犹如一堵高墙般走进了实验室，阴沉的目光依次扫过众人，而后阴恻恻的道：“我的对撞机怎么样了？”
　　章鱼博士并不认同金并的观点，拢了拢头发，反驳道：“你说错了，应该是‘我们’的对撞机。”
　　金并眼底闪过一丝冷意，并没有在这个话题上继续纠结下去：“什么时候可以启动，外面有很多人在追查，这里瞒不了多久了。”
　　章鱼博士目不转睛的盯着电脑，手指在键盘上飞舞，身后的六根透明触手。同时帮她操纵着其他的电脑，“至少还需要三天时间，我们才能再次启动对撞机。”
　　金并对这个时间非常不满意，冷声道：“太久了，我们等不了那么久，我最多只能再给你一天时间。”
　　“亲爱的菲斯克先生，科学实验是非常严谨的，就算你再着急，我也没法加快速度。”章鱼博士转过椅子，对着金并无奈的摊了摊手”
　　金并眼中寒芒一闪，突然暴起冲至章鱼博士面前！
　　别看他的体型臃肿庞大，可移动起来的速度却极快，就好像是炮弹一样，完全违反了生物理论。
　　章鱼博士压根就没有预料到这一幕，连身后的六根触手都没反应过来时，视线就突然被一只如蒲扇般巨大的手掌遮蔽。
　　下一秒，章鱼博士的脑袋被那只巨大的手掌攥在掌心，金并犹如拎小鸡似得将她提至半空。
　　“该死，菲斯克你干什么？！”
　　章鱼博士被突然袭击，又惊又怒，然后想控制触手反制金并。
　　但还没等她的想法实现，头骨就被巨大的力量不断挤压，无与伦比的痛苦与窒息般的感觉，让她根本没办法反抗。
　　六根触手具有自我意识，感受到章鱼博士面临危险，自主的朝着金并弹射而去。
　　嗖！
　　触手的速度不算太快，但也绝对称不上是慢，可金并却面不改色，丝毫没有闪躲的意思。
　　眼看触手即将碰到金并的时候，一直在他身后的六个保镖动手了！
　　六个保镖的速度极快，眨眼间便掠至金并身前。
　　他们面无表情的任由触手贯穿了自己的身体，徒手抓住了触手后死死的攥在手中。
　　金并抓着章鱼博士放到眼前，注视着她惊恐的眼神，冷笑着道：“我再重复最后一遍，一天之内启动系统，不然我就捏碎你的脑袋，明白了吗？”
　　“不......不，你不能杀我，菲斯克！”
　　章鱼博士顿时慌了，她从金并的眼中看到了浓浓的杀意，连忙辩解道：“杀了我，就没有人可以制造对撞机了！”
　　“是的，所以我才会忍你到现在。”
　　金并目光冷的道：“所以我希望你最好识趣一点，别以为用对撞机就可以威胁我，明白吗？”
　　“是......我明白了，菲斯克先生。”章鱼博士憋屈的低下了头。
　　谁让现在形势比人强，自己的小命都被攥在别人手里，要是再敢反驳一句，金并绝对会捏碎她的脑袋！
　　不要怀疑这位黑道帝王的冷血。
　　没有人可以威胁他，即便是那个人的手里面，握着至关重要的东西也一样。
　　轰！
　　正当两人僵持的时候，实验室的屋顶突然崩塌。
　　在所有人的注视下，弥漫的烟尘中走出了一道黑色的人影。
　　“呃......看来我来的时机有点不太对啊。”弗兰克目光扫过两人，感觉自己来的要是再晚一点，说不定还能少一个敌人。
　　金并松开了章鱼博士，眼中怒火宛若实质般喷薄欲出，死死的盯着弗兰克：“又是你，惩罚者弗兰克！”
　　章鱼博士怨恨瞥了一眼金并，然后六根触手撑起身体，与金并站在了同一条阵线。
　　虽然刚才闹得很不愉快，但她与金并才是同一个阵营的超级反派，而他们最大的敌人，始终是这个惩罚者弗兰克！
　　“啧~”
　　弗兰克轻啧了一声，道：“要不你们继续，就当我没来过好不好？”
　　当然他也知道不可能，除非是金并的脑子里面进水了，不然杀了章鱼博士谁制造对撞机去？
　　金并面容狰狞的道：“弗兰克，你居然还敢来找我，难道上次的教训还不够吗？”
　　弗兰克冷笑道：“上次？你指的是我毁了你对撞机，然后还顺便救走了蜘蛛侠的事吗？”
　　两人唇枪舌剑，谁也没占到便宜。
　　“弗兰克，你死定了！”
　　金并怒吼一声，挥起砂锅大的拳头，悍然砸向弗兰克的面门！
　　章鱼博士紧随其后，六根触手如子弹般弹射出去，尖端的三根金属利爪张开，闪烁着锋利的寒芒，似要将弗兰克活生生切断一样！
　　弗兰克双腿弯曲，猛地蹬地后撤，在半空中拔出骑士剑，念诵始解语：“正义苍白而谦逊，但绝非无力之物——苍白正义！”
　　在没有熟悉自己的斩魄刀前，想要解放斩魄刀就只能念诵始解语，虽然羞耻但不得不做。
　　只有在斩魄刀卍解后，才能直接始解，无需通过念诵始解语。
　　顺带一提，如果刻意将始语念对一半，那么斩魄刀的始解，就只会呈现出一半。
　　曾经十一番队的绫濑川弓亲，就因为斩魄刀的能力，所以故意念错解放语，只解放一半的斩魄刀。
　　始解后的苍白正义，化作两把口径巨大，且造型奇特的枪刃被握在了弗兰克手中。
　　“小心他的那两把枪，千万不要被枪刃碰到！”金并眉头微微一皱，退至众人身后，脸上流露出一抹深深的忌惮。
　　他与弗兰克交手过，但却险些被两把枪刃给杀死，吸血鬼的不死之身，在那两把枪刃的面前，简直就像是一个天大的笑话！
　　“准备好迎接死亡了吗？”
　　弗兰克双手下垂，看似自然地握着两柄枪刃，眸光冰冷的道：“这一次，可没有队友替你挡刀了。”
　　砰砰砰~
　　一连数声轰鸣，枪膛中火焰迸溅！
　　巨大的咆哮声，就好像野兽在怒吼，一颗湛蓝色的金属子弹轰然射出！
　　金并冷笑着挥了挥手，道：“你以为，我还会中同一招吗？”
　　只见那六个保镖突然冲了上来，个个宛如木偶般呆滞，面无表情的挡在了金并的身前，以自己的躯体为他拦下了子弹！
　　爆裂的子弹在贯穿胸膛时，爆发出惊人的破坏力，特制的灵力犹如炸药般轰然爆裂，瞬间将那六个保镖炸成了一堆碎肉！
　　哗啦啦~
　　鲜红的血肉散落在整个实验室，将这里映衬的宛如地狱一般。
　　弗兰克冷声道：“现在，没人替你挡子弹了。”
　　但金并却诡异的笑了，随意的招了招手，却见整个实验室里的人，表情都瞬间变得呆滞无光，然后僵硬的拦在了金并身前。
　　“替我挡子弹的人，要多少有多少。”
　　金并藏在众人身后，幽幽道：“但你的子弹和体力，不知道够不够用呢？弗兰克。”

第一百二十五章 英雄的底线！
　　麻烦了.....
　　弗兰克面色阴沉，他没有料到金并居然能够掌控他人的意志，而且一次性控制了这么多人！
　　放眼望去，粗略一数，整个实验室内起码有三四十人左右了。
　　而且通过灵压感知，他可以确定这些人不是吸血鬼，而是普通的人类。
　　金并阴狠的道：“弗兰克，喜欢我为你准备的礼物吗？”
　　“简直是笑话，你以为我会在乎这些罪犯的性命？”弗兰克眼神闪烁，悄然握紧了‘正义’，目光在人群中来回游荡，寻找可以射击的角度。
　　“你当然不在乎罪犯的性命了，不然你也不会是惩罚者。”
　　金并似乎早就预料到了惩罚者会这样说，随手甩出了一大堆照片，冷笑道：“但我觉得你会在乎这些人......毕竟，他们只是一些普通人。”
　　一张张各式各样的照片，犹如雨点般洒落下来。
　　凭借惊人的目力，弗兰克一眼扫过全部的照片后，脸色顿时变得铁青，咬牙道：“金并，你连普通人都不放过吗？！”
　　照片上的人，无一不是在场的这些被金并控制的人，而且全部是他们与家人的幸福合影。
　　这些人里面，有父亲、有母亲、有老公、老婆、有子女......
　　但现在，他们全部受到了金并的控制，沦为一具具傀儡，只为替金并消耗弗兰克的体力。
　　“哈哈哈哈......”
　　金并好似听到了什么有趣的笑话，狰狞的大笑道：“弗兰克，你的脑子里面装的难道全是脂肪吗？你以为我会在乎这些普通人的性命？”
　　金并为所有人，上演了一幕教科书式的反派做法。
　　打不过？
　　没关系，抓人质啊！
　　甭管是超级英雄，还是反超级英雄，目的与价值终究只有一个，那就是拯救遭迫害的普通人。
　　英雄之所以称为英雄，是因为他们在具有强大力量的同时，必须要守住自己内心的底线！
　　一旦破除了所为的‘底线’，英雄就会堕落为恶魔！
　　之前金并不这么做，原因无非是家大业大没必要，其次是照顾老婆凡妮莎的想法。
　　但现在，这位黑道帝王已经无所顾忌了！
　　章鱼博士看了眼金并，默默的为他点了个赞。
　　上次弗兰克闯进来的时候，简直就是一面倒的屠杀！
　　蝎王、徘徊者、墓石三人只是一个照面，就被弗兰克瞬间秒杀，若不是最后因为救人，可能他们早就全完蛋了！
　　“金并！！！”
　　弗兰克彻底被金并卑鄙的手段激怒了，灵力在周身汹涌澎湃的呼啸，宛若小型的飓风般将附近的地面割裂，伴随着一股威压释放出来。
　　“动手啊，弗兰克！”
　　金并丝毫没有顾忌，庞大的身躯就躲在人群后，目光阴冷的道：“现在挡在我面前的，只是一群手无缚鸡之力的普通人而已，杀光他们对你来说并不难！”
　　人群目光呆滞，齐齐的向前踏出了一步。
　　“可......可恶......”
　　弗兰克下意识的后退了一步，目光死死的锁定在金并身上，眼中的怒火宛若实质一般，恐怖的杀意弥漫在整个实验室内。
　　“哈哈哈哈......这就是英雄！”
　　金并更加得意了：“你们总是有着自己的底线，所以才会这么容易就被我威胁啊！”
　　弗兰克沉默不语，眼神宛若噬人的野兽般泛着红光，握着枪刃的手指骨节暴起，可见其内心是有多么的愤怒。
　　正如金并所说的那样，英雄总归是要有底线的。
　　而现在被金并控制挡在他面前的这些人，就是一条泾渭分明的‘底线’！
　　杀光这些人，对他而言没有丝毫难度，只是在于他想与不想。
　　但杀了之后呢？
　　底线这种东西，就是横在心里的一杆标尺。
　　它告诉你哪些可以做，哪些不可以做。
　　一旦跨越，就再难回来了。
　　一个没有任何底线的‘英雄’，那他还是所谓的‘英雄’吗？
　　但惩罚者是谁？
　　常年游走在黑暗边缘的男人，这种拿人质当做威胁的反派，他又不是没见过。
　　弗兰克目光扫过这些人，发现他们额头上都生长着一颗肉芽，心里瞬间判断出来这些‘肉芽’，才是金并控制他们的原因。
　　略微思索了片刻，他就找到了破局之法！
　　“你真以为，人质对我有用吗？”弗兰克冷笑了一声，抬起右手的‘正义’，扣下扳机。
　　砰！砰！砰！
　　一颗颗子弹呼啸着出膛，但目标却并不是金并，而是那些普通人！
　　子弹在空中划出一道道优美的弧线，仿佛雀跃跳动的死亡精灵般，似雨点般击中了所有的普通人。
　　射出去的子弹虽然击中了目标，但却并没有出现想象中的血花喷溅。
　　这诡异的一幕，让章鱼博士和金并都不禁皱起了眉头。
　　扑通......
　　接二连三的重物落地声响起，那些普通人失去意识昏倒在地。
　　弗兰克放下硝烟袅袅升起，略微有些过热的‘正义’：“我赋予了子弹‘昏睡’的属性，所以现在这些普通人无法保护你了。”
　　很简单，粗暴的破局方法。
　　既然这些被控制，那就想办法让他们昏迷就行了。
　　啪啪啪......
　　金并一边鼓掌，一边对弗兰克露出赞许的表情：“不愧是我的老对头，这么快就想到解决办法了。”
　　章鱼博士严阵以待，瞥了眼正在装逼的金并，道：“你要是没有别的办法了，我建议最好先跑再说。”
　　金并伸手整理了一下歪掉的领带，微笑道：“我猜你现在在想，我为什么不惊讶，对吗？”
　　弗兰克隐隐察觉到不对：“你还有办法？”
　　“当然！”
　　金并打了个响指，邪恶的笑道：“面对你这种强大的敌人，无论做多少准备都不够，我早就想到了这一点，所以做了些改进。”
　　响指声落下，哪些被子弹命中昏迷过去的普通人，额头上的肉芽突然开始生长了，延伸出数条细细的丝线，刺入了他们的大脑中！
　　哪怕他们已经失去了意识，但是在肉芽的操控下，他们还是再度的站起身来，化作一堵堵人墙挡在金并的面前。
　　“金并......”
　　弗兰克此前从未觉得有这般棘手过，这位黑道帝王竟然能预料到他的行动，而提前一步想好对策！
　　章鱼博士疯狂为金并点赞，感觉从没像现在这样安全感爆棚过！
　　只要有这堵‘人墙’在，英雄弗兰克就会投鼠忌器，不敢对他们动手。

第一百二十六章 疯狂的金并！
　　不得不承认...
　　有时候做超级英雄真的很累，尤其是在面对金并这种棘手的敌人时候，你所秉承的道德与底线，反而会成为敌人用来攻击自己的利器。
　　金并很清楚的认识到了自己的优势与劣势，并且将这一点利用的很好，甚至倘若二人身份互换，弗兰克自认都不会比金并做的更好。
　　“金并，你打开平行宇宙，目的究竟是什么？”面对当前这种局面，弗兰克只能让自己先冷静下来，并打算从金并口中套出真正的计划。
　　“你问的是那一个？”
　　金并此刻认为他已胜券在握，神色间变得轻松了许多：“如果是复活凡妮莎的话，应该算是其中的一个吧。”
　　“我指的不是这个。”
　　弗兰克出口打断了金并，冷声道：“你知道我的意思，不要用这种可笑的借口来搪塞我，你可不是这种人。”
　　一个统治全美黑道的帝王，因为复活女人而不惜毁灭纽约市，像这种霸道总裁式的故事，听起来很不错，但可惜早就过时了。
　　弗兰克不相信这是金并真正的计划。
　　金并笑了笑，并没有反驳弗兰克，继续道：“当然了，除了复活凡妮莎以外，其实我还有一点别的小想法。”
　　弗兰克微微凝神：“恐怕，这才是你真正的计划吧？”
　　“自从你杀了靶眼以后，我就一直思考失败的原因。”金并两手捏在一起，揉搓着手指上的戒指，眼底流淌着摄人的寒芒，如同择人而噬的野兽。
　　弗兰克嗤之以鼻，道：“所以，你找到了？”
　　金并脸上肌肉狰狞，目光凶恶注视着弗兰克，道：“是的......弗兰克，我找到了自己失败的原因，那就是太过弱小了，所以才会被你击败，创造的帝国也在一夜之间崩塌。”
　　“然后呢？你打算利用平行宇宙干什么？”弗兰克追问道。
　　金并不急不躁，慢慢的描述着邪恶的伟大计划，将其一点点展露在了弗兰克的面前：
　　“平行宇宙不计其数，与之对应的超级英雄和反派更多，可他们只能局限在自己的世界里，为了一点点小利益而彼此争斗，这实在是太愚蠢了！”
　　“所以......我想到了一个有趣的计划。”
　　“既然上天赐予我不老不死的身体，那我就必须要回应这个恩赐。”
　　“所以我要打开平行宇宙，将所有世界中的英雄和反派召集，组成的一只吸血鬼部队，帮我征伐一个又一个的世界，最终成为统治所有世界的王者！”
　　“你不觉得很有趣吗？弗兰克！”
　　“这才是我威尔逊·格兰特·菲斯克的伟大计划啊！！！”
　　弗兰克：“......”
　　虽然他想到了金并的计划很庞大，但却没有想到竟然如此恐怖！
　　这个黑道帝王已经不满足于简单的统治黑道了，而是想要控制所有英雄和反派，然后帮他统治全部的平行宇宙世界！
　　“你......已经疯了！”弗兰克脸皮抽搐，内心更加坚定了要阻止这个疯子的想法。
　　一旦让金并的计划成功，届时不只是他们所在的世界会完蛋。
　　而是所有世界的英雄和反派，乃至于最底层的普通人，都会被那个诡异的肉芽所控制，成为金并王座之下的奴隶！
　　“NO~NO~NO~”
　　金并竖起一根手指轻轻摇晃，冷笑道：“你错了，疯狂的人不是我，而是这个腐朽的世界。”
　　“我看你是已经疯了。”弗兰克已经不想和他争辩了。
　　“没有关系，你迟早都会明白的，弗兰克。”
　　金并已经冷静下来了，用一种审视的口吻，质问道：“你以为我们是邪恶，而你是正义，所以你要打败我们，但实际上真正邪恶的人，真的我们吗？”
　　“简直可笑，不是你，难道是世界吗？”弗兰克冷笑道。
　　“真正罪恶的，是这个世界已经腐朽的秩序！”
　　金并平静的叙述道：“有一群人，他们高高在上，制定了世界的秩序，规定了强者生存，弱者供养，就像是一群贪婪的蚂蟥，靠着吸食世界而生存。
　　所有的不公正，不公平，全部来源于他们。
　　你以为我是邪恶，那么请问哪些高高在上，压榨着所有人，将国家当做赚取金钱利益的资本，请问我与他们相比，谁更邪恶？
　　当然了，弗兰克，你可以指责死在我手下的人。
　　但是为了赚取一美元的利润，而死在他们手下的人，可要比死在我手下的人，数量要多得多啊。”
　　“......”弗兰克眼角抽搐。
　　金并没有停下他的话，而是以一种嘲讽的姿态，说道：“如果你要执行正义，不如先去劝劝白宫的里面那群白痴，用枪指着他们的脑袋，然后问问他们什么叫正义。”
　　“不愧是黑道帝王......这种想法简直太疯狂了！”章鱼博士内心微微意动，忍不住的为金并点赞，要不是场合不太对，她现在都想纳头便拜了。
　　如果现在是在漫画里，作者恐怕会用大量的黑色线稿，来描绘并涂满金并身体四周的空间，用大量的阴影，来彰显这位黑道帝王的霸气与野心。
　　“关我屁事？”
　　弗兰克深呼吸了一口气，讽刺的看着金并，说道：“我杀你的原因只有一个，那就是为死去的妻儿复仇，仅此而已。这不是正义，而是复仇！”
　　“......”
　　金并眼角的肌肉轻微抽搐，他发现跟白痴聊天真的很累，自己扯了半天的大道理，结果还抵不过人家一句关我屁事。
　　“怎么不说了？”
　　弗兰克嘴角扯起一抹上扬的弧度，目光中带着浓浓的鄙视，道：“我倒想听听，你打算怎么劝我放下仇恨，爱与和平吗？”
　　“......”
　　金并有点心累，他脑子绝对是进水了，不然为什么要和弗兰克说这些？
　　劝惩罚者放下仇恨？
　　呵呵......你怕是想吃枪子了。
　　这个难度，不亚于去劝说白宫里的那些政客，让他们为了世界和平主动销毁原子弹！
　　无内鬼，讲个笑话。
　　自由的米利坚爱好和平！
　　哈哈哈.......这两个笑话真好笑！
　　好笑吗？
　　弗兰克也是这样认为的。
　　腐朽？秩序？公平？
　　关老子屁事！
　　他只想把‘正义’的枪口塞进金并嘴里面，然后一枪轰碎这个死胖子的脑袋！

第一百二十七章 形势逆转！
　　格温控制呼吸频率及力度，全身紧紧的贴在冰冷的钢板上，就像是一只壁虎，沿着洞内建筑投下的阴影，小心翼翼的朝对撞机上方爬去。
　　这段路程并不算远...
　　但她必须非常小心，避开那些感官敏锐的吸血鬼杂兵，尽量不要引起骚乱和战斗。
　　潜伏这种事情，对于超级英雄而言，算是一项必要的职业技能。
　　毕竟英雄需要经常在下水管道，或者是通风管道里面偷听敌人的谈话嘛。
　　“弗兰克......应该没事吧？”格温眼神中闪过一抹担忧。
　　自从弗兰克进入观台的实验室后，就一直很安静。但现在她只能选择相信弗兰克，可以拖住金并和章鱼博士。
　　格温绕过下方吸血鬼的监视，从死角处爬到了对撞机正上方。
　　嗡~
　　“找到了，就在这里！”
　　蜘蛛感官发动，格温目光锁定在一块平平无奇的钢板上，找到了她的目标。
　　格温那双纤细的手臂，爆发出惊人的力量，竟强行扯开了一片钢板，
　　钢板内部是一块布满精密电路的主控制台，负责控制整个对撞机的运行，并将粒子对撞后的数据回传到实验室，再交由章鱼博士进行细节方面的调整。
　　格温取出一枚芯片，这是弗兰克交给她的。
　　电子芯片内部有一种很强的电子病毒，可以再一瞬间破坏电脑内所有存储的资料。
　　只要将这枚芯片，插入到这个链接整个基地的主控制台里，病毒就会摧毁所有关于对撞机的资料和实验数据！
　　就算章鱼博士和金并还能再制造出一台对撞机，没有了详细资料和实验数据，到时候也绝不可能打开平行宇宙！
　　但同样的。
　　一旦芯片插入主控制台，就意味着她必死无疑！
　　虽然在成为超级英雄的那一刻起，她自问就已经做好心里准备了，迟早有一天，会因为拯救世界而牺牲。
　　但当这一天真正到来的时刻，格温却犹豫了，拿着芯片的手在微微颤抖，脑海中闪过了诸多念头。
　　熟悉的人在闪回，有爸爸乔治、有妈妈海伦、有玛丽·简·沃森、贝蒂·布兰特、格洛丽·格兰特......
　　但最终，彼得·帕克稚嫩的面容，出现在了格温的脑海中。
　　“能力越大......责任越大......”格温眼神黯然，低声的念着这句话。
　　这是她所在宇宙的彼得·帕克，死在她怀里的时候，告诉她的一句话。
　　“我是超级英雄，我不能害怕，我不能退缩，所以......这是我的责任。”格温自言自语，既像是在给自己打气，又像是在催眠自己。
　　“结束吧......”
　　格温眼中流露出一抹决绝，准备把芯片插进去。
　　嗡！
　　蜘蛛感官发动了，是危险！
　　格温浑身寒毛根根倒竖，宛若实质般的杀意在沸腾，就好像有一把锋利的钢刀，架在了她的脖子上面！
　　蜘蛛感官的预警，从未有如此强烈过，疯狂跳动的危险神经，以及哀嚎的灵魂，都在向格温阐述着一个事实。
　　会死的！
　　绝对会死的！
　　如果手再敢靠近主控台一点，下一刻她的脑袋就会和身体分家！
　　离开这里！
　　格温体内的肾上腺素疯狂分泌，双腿猛的一蹬天花板，手腕射出一条细细的丝线，将身体荡到了洞顶的另一边。
　　等落地后，格温四肢紧贴在钢板上，才发觉背部已经被汗水打湿了，并且肺部犹如风箱般剧烈收缩，发出粗重而又急促呼吸声。
　　蜘蛛感官预警消失，证明她已经脱离危险了。
　　格温心有余悸，看向刚才的位置，却发现根本就没有人，吸血鬼也没有发现她。
　　这一切......就好像是幻觉！
　　蜘蛛感官出错了吗？
　　这个念头刚冒出来，就立刻被格温否定了，她相信自己的蜘蛛感官，是绝不可能出错的！
　　那种近乎踏入死亡的感觉，如威如嶽般实质的压迫感，以及背后渗出的冷汗，都在默默的告诉她，刚才那并不是幻觉......是现实！
　　格温并不知道。
　　在她身后的阴影中，一双如死水般幽冷寂静的双眸，正在冷冷的关注着她的一举一动。
　　“冷静......格温·史黛西，你是蜘蛛侠，不能害怕！要坚强！”格温深呼吸了几下，平复不安躁动的内心，准备再尝试一次。
　　不管那里有多危险，她都必须要完成任务！
　　拯救世界！
　　这是蜘蛛侠的责任，也是超级英雄的责任！
　　“天花板上面有人！”
　　“是那个蜘蛛侠！”
　　“阻止她，快上去阻止她！”
　　底下一阵骚动传来，是吸血鬼发现了天花板上的格温。
　　“糟糕，被发现了！”
　　格温心中一紧，顾不得再想许多，手腕弹出一根丝线，将身体荡到了主控制台的地方。
　　...
　　实验室内听到下方骚动的金并，面色微微一变，转头目光如鹰隼般扫过，落在天花板上面的格温身上：“原来这才是你的计划，弗兰克！”
　　“金并，我劝你最好别乱动。”
　　弗兰克举起了右手的‘正义’，神色平静的道：“别忘了，你之所以还能活到现在，是因为挡在你面前的这些人。”
　　金并脸色阴沉，刚打算迈出去的脚，又默默收了回来，眼中闪烁着疯狂而又暴戾的光芒。
　　弗兰克话中的含义很简单。
　　你要是敢走出这间实验室，就准备好被一枪爆头的打算！
　　“哦，对了。”
　　弗兰克咧嘴一笑，眼中闪烁着森森寒意，道：“你千万别想用这些人的性命威胁我，然后自己离开这里。”
　　金并瞳仁微微一缩，事实上他还真想这么干。
　　弗兰克的目光仿佛一把利刃，刺穿了金并邪恶肮脏的内心：“你知道我的性格，我之所以不动手，只是因为坚守在‘底线’而已。”
　　“可要是死了一个人.......”
　　“那这条底线也就不复存在了，到时候你就要准备好，承受一只野兽的怒火了！”
　　听完这话，金并还真不敢动了。
　　他了解弗兰克的为人，这个与地狱只差一只脚的男人，仅靠最后的一丝‘底线’活着。
　　一旦‘底线’被踏破......
　　那么这个男人将会沦为复仇的野兽，他的怒火将席卷整个世界！
　　这，就是惩罚者！
　　三言两语，就轻而易举的，反转了劣势。
　　这堵本该守护金并的人墙，此刻却成为了限制彼此双方的条件！
　　“你动一个试试？”
　　弗兰克狰狞的笑着，道：“我倒想看看，是你金并的速度快，还是我的子弹快。”
　　黑黝黝的枪口，犹如死神的凝视一般，默默的注视着章鱼博士和金并二人。

第一百二十八章 格温之死！
　　“杀了那个该死的蜘蛛！”
　　“大家给我上啊！”
　　“杀了她，杀了她！”
　　“我要喝光她的血！”
　　“我要生吞了这只小蜘蛛！”
　　...
　　外面巡逻守卫的吸血鬼，发现挂在天花板上的格温后，发出一阵嘈杂的喊杀声冲入实验室。
　　弗兰克持枪威逼，令金并和章鱼博士无比忌惮，不得不躲在人群后，只能看着格温接近主控台。
　　章鱼博士一眼便看出了格温的想法，当即脸色发生微微变化，低声道：“菲斯克先生，主控台不能出问题，否则资料和数据丢失，我们就再也没机会打开平行宇宙了！”
　　“该死的弗兰克！”
　　金并面色阴沉如水，眼中流露出一抹疯狂的神色：“给我释放零号生物。”
　　零号生物？
　　金并疯狂的语气，让弗兰克眉头不禁微皱，心里隐约觉得有一丝不安。
　　“这......不行啊，菲斯克先生！零号生物......那个怪物，绝不能被释放出来！”
　　章鱼博士闻言面色大变，语气中甚至都带着一丝颤抖，仿佛对金并所提到这个东西非常忌惮。
　　看到章鱼博士异常的反应，无疑坐实了弗兰克的猜想，让他感觉愈发不安，就好像有某种恐怖的事情，即将要发生了一样。
　　“你是要违背我的命令吗？”
　　金并拧过头来，一双血红色的眸子，充满了冷酷的杀意，恶狠狠的盯着章鱼博士：“我不想再重复一遍，释！放！零！号！生！物！”
　　章鱼博士嘴唇蠕动，内心虽然想要抗拒，但在金并骇人的气势面前，最终还是选择了臣服。
　　“是......我明白了，菲斯克先生。”
　　“住手！”
　　弗兰克预感到不安，‘正义’的枪口对准了章鱼博士，冷声道：“不许释放，否则我......”
　　“动手！”
　　金并暴喝一声，打断了弗兰克接下来想说的话，并且向前踏出了一步，如墙般宽厚的身躯，挡在了章鱼博士和弗兰克之间。
　　“金并！”
　　“弗兰克！”
　　两人隔空对视，目光好似火花般，在虚空中碰撞摩擦！
　　纵横执掌全美黑道的帝王，与游走在黑暗边缘的惩罚者，新仇旧恨加在一起，两人恨不得生撕了对方。
　　弗兰克脸上杀机沸腾，冷声道：“让她停下来，金并。”
　　“不可能！”
　　金并脸上闪过一丝嘲讽，道：“别忘了，虽然你限制了我，但我也限制了你，我劝你还是考虑清楚，究竟是一个人重要，还是这几十个人重要。”
　　正如之前所说的那样。
　　因为忌惮这些人质的性命，所以弗兰克不敢轻易动手；因为畏惧弗兰克的底线，所以金并才会待在实验室里。
　　限制，是双向的。
　　所以金并选择遵守‘规则’，让自己待在这个‘圈子’里面，所以弗兰克就必须也要遵守，双方定下的这条无形的‘规则’！
　　双方都被约束在一条细细的钢丝线上，只要有任何越线的动作，都将会导致灾难的降临。
　　这是一道变相的电车难题！
　　弗兰克内心挣扎了许久，目光在格温与这些人身上来回游走，最终还是轻叹了一口气，放下了右手的‘正义’。
　　他......不能动手。
　　现在这种局面，对格温、对他、对金并三人来说，都是最好且能接受的结果了。
　　叮~
　　“零号生物......已经释放了。”
　　章鱼博士的颤抖声线，回荡在幽静的实验室内。
　　...
　　格温身手相当灵活，依靠蜘蛛感官带来的预警，让她能够在众多吸血鬼的围杀下，从容的游走在生与死的边缘，就好像是在跳一曲致命的芭蕾舞蹈，让人看得惊心动魄。
　　虽然看上去非常惊险，但对格温却感觉好像并没有想象中那么难。
　　这些吸血鬼与她上次遇见的那几只不一样，除了外表比较凶暴以外，实力似乎比普通人强不了多少。
　　其实这些外表酷似‘吸血鬼’的人类，并不能被称之为是真正的吸血鬼。
　　他们是喝下了金并的血液后转化的尸生人，虽然比纯种吸血鬼更加残暴，但身体的各项指标都要低很多，属于批量制造出来的炮灰。
　　心中大定的格温，轻而易举的突破了尸生人组成的防御阵线。
　　眼看就要接近主控制台的时候，只见一道浑身漆黑，笼罩在阴影之下人，突然出现在了格温的面前。
　　那人眼眸好似万年不化的寒冰，仅仅只是一个对视，格温就感觉自己的灵魂，仿佛都要被冻僵了！
　　嗡！！！
　　格温脑海中的蜘蛛感官，在那人出现的刹那，便犹如疯狂的钢琴曲一样奏响，每一根神经都在发出歇斯底里的哀嚎！
　　无形的压迫感弥漫开来，让格温不禁生出一种错觉，那个人的身形越来越大，犹如宏伟的高山般不可仰望！
　　差距......实在是太大了！
　　自己在那个人的面前，就好像真的是一只蜘蛛，只需一根手指便可碾死的弱小生物。
　　那人指尖亮起一抹微光，一道湛蓝色的箭矢破空而出！
　　小型神圣灭矢！
　　湛蓝色的箭矢如电光掠过空气，速度之快几乎超出了视网膜的捕捉！
　　虽然有蜘蛛感官在，但格温只能勉勉强强避开要害部位，在腾空躲避的时候，被箭矢贯穿了腹部。
　　嗤！
　　格温一口鲜血喷出，一手压着腹部的伤口，一手抬起想要弹射蛛丝荡走。
　　但可惜。
　　那人并没有给格温这样的机会，指尖再度对准了她，唇齿微微蠕动：“破道之一·冲！”
　　砰！
　　自那人指尖迸射出来的冲击力将格温撞飞数米，并且同时震碎了她的蛛丝发射器。
　　失去蛛丝发射器，就意味着没有蛛丝可用，而在格温所在的高度，距离地面足足有几十米！
　　哈斯沃德放下手指，静静地看着下落的格温。
　　几十米的高度，即便是蜘蛛侠体质惊人，但从这个高度落下去，只怕也难逃一死！
　　砰砰砰......
　　轰！
　　格温从几十米的高空下坠，中途砸断了数根粗壮的钢管，最后伴随着一声巨响，重重的撞在地上，溅起飞跃的血花！
　　地面呈龟裂状的纹路，裂纹如蛛网般向外蔓延数米，中心身着黑白色蜘蛛战衣的格温，服饰已经被鲜血成了红色，犹如一朵盛开的鲜花，绽放在破碎的土壤中！

第一百二十九章 梦碎之时！
　　布鲁克林的夜晚很热闹。
　　彼得·帕克背着包，心情愉悦的行走在街道上，路边的几盏路灯，洒下明黄色的光芒，将漆黑的夜幕照亮，指引出一条回家的路。
　　虽然现在已经是冬季了，但彼得·帕克却并不觉得冷，反而觉得一头一片火热。
　　“嘿嘿嘿......”
　　柔黄色的灯光下，彼得·帕克傻傻的笑着，脑海里回忆与格温交谈时的情景，以及那记忆犹新淡淡的清香味。
　　甚至就连他平时里最喜欢吃的披萨，此刻好像都没有那么具有吸引力了。
　　格温·史黛西...
　　那个金色头发的女孩，就好像是上帝派来拯救他的天使一样，驱散了少年心里的阴霾与黑暗。
　　“咦？”
　　彼得·帕克双手插兜，脸色变得有些古怪，从兜里掏出了一枚徽章。
　　这是一枚圆形的扁平徽章，似乎是用某种金属制造而成，正面用电镀的技术刻着一只‘蜘蛛’的图案，反面刻着格温·史黛西的名称。
　　“奇怪......”
　　彼得·帕克挠了挠头，疑惑的道：“格温的徽章，为什么会在我这里呢？”
　　这枚蜘蛛徽章不知道是用什么金属制作，放在手心里沉甸甸的，相当有分量的感觉。
　　而且金属徽章的光滑切面，以及颇具科技感的外观来看，彼得·帕克初步估计，绝对不是什么便宜货，至少不是外面可以随意买到的东西。
　　不知道是为什么......
　　彼得·帕克在看到徽章的第一眼，就深深的爱上了它！
　　那个电镀的蜘蛛图案，简直太炫酷了，而且冥冥之中似乎有个声音，一直在彼得·帕克的耳边回荡，让他将这枚蜘蛛徽章据为己有！
　　他可以发誓，自己绝对没有说谎！
　　这枚徽章天生就好像该属于他，是他命中注定应该得到的东西一样！
　　“呼......呼......”
　　彼得·帕克眼睛发红，目光形同呆滞，喘气如牛，手里死死的攥着这枚蜘蛛徽章。
　　一分钟...
　　两分钟...
　　三分钟......
　　“不行！”
　　“这不是我的东西！”
　　“我要还给格温，我不能拿走她的东西！”
　　彼得·帕克低吼一声，白净的脸上甚至浮现出了青筋，强行将心底的欲望压了下去，手速极快的将蜘蛛徽章扔进背包里面。
　　说来也是奇怪。
　　当他将徽章扔进背包里面后，脑海中的那个声音就消失了，与之一并消失的，还有刚才试图据为己有的欲望。
　　彼得·帕克想起来少女治愈的笑容了，心里面喜滋滋的。
　　“明天见，格温~”
　　...
　　破碎龟裂的地面中心，鲜红的血液如花朵盛开。
　　黑白色的蜘蛛战衣内，格温唇角淤血，淡蓝色的瞳孔逐渐涣散，胸口的起伏微不可察，呼吸断断续续，让人感觉好像下一秒就会消失。
　　耳边的声音在逐渐的远去，眼前的黑暗愈发浓重。
　　让人难以忍受的寂静，此刻犹如死神的低语般，将少女整个笼罩了进来。
　　“我......要死了吗？”
　　格温尚在弥留之际的意识，第一个浮现在她脑海里面的人，并非是父母和朋友，而是那张稚嫩傻气的面庞。
　　不是她所在宇宙的彼得·帕克，而是这个宇宙的彼得·帕克！
　　直至临死前的那一刻，格温依旧在想着一个问题。
　　作为超级英雄，她是否算成功呢？
　　没能救下的挚友，雨夜中许下的诺言。
　　“能力越大...责任越大......我做到了......彼得。”
　　“幸好......我在走之前......把它交给你了......”
　　“嘿嘿......傻瓜......”
　　“你不是想当超级英雄吗？”
　　“这一次......我不拦着你啦......”
　　“你一定.....要成为......超越我的......英雄啊......”
　　“再见了......彼得......帕克......”
　　格温只觉得眼皮越来越沉，眼前所有的事物都在离她远去。
　　无论是耳边嘈杂的声音，亦或者是身上的责任，从未有过的轻松感觉，让格温感觉自己好像回到了儿童时代，无忧无虑的在草坪上玩耍。
　　“爸爸......妈妈......我回来了......”
　　...
　　“吼——”
　　一只巨大的白色生物从隧道中冲出，脸上覆盖着白色的骨质面具，猩红的双眼中透着嗜血的神色，周身散发着一股不祥与邪恶的气息！
　　尸生人仅仅只是站在它的身边，就被灵力掀起的狂暴气流撕成碎片，周遭的地面好似遭风暴肆虐席卷，碎石与烟尘冲天而起。
　　零号生物——虚！
　　实验室内的弗兰克，感受到这股不祥的灵压，面色骤然大变，惊骇欲绝的道：“这里怎么可能会有......虚？！”
　　“哦？”
　　金并眉头一挑，意味深长的看着弗兰克，咂嘴道：“看你的样子，似乎是认识这种怪物？”
　　“这不可能！”
　　弗兰克面色铁青，双目如铜铃般怒视金并，咬牙道：“它不应该出现在这里的，你到底做了什么？”
　　“你想知道？”
　　金并还是头一次看到，弗兰克居然会露出这种惊慌的表情，顿时对那只怪物来了兴趣：“不如你先告诉我，那个怪物究竟是什么，我再告诉你他是怎么来的吧？”
　　“它......叫‘虚’！”
　　弗兰克没有犹豫，直接说道：“它是由人类的灵魂堕落以后形成的怪物，只凭本能行动，吞噬活人的灵魂，现在该你了，告诉我你是如何控制它的！”
　　单从感觉上来看，那只虚的灵压非常恐怖，即便是他自己都觉得棘手，更何况是金并呢？
　　所以，弗兰克认为金并一定是用了某种手段控制了那只虚，可具体是什么办法，他就不得而知了。
　　“嘿嘿.....很简单。”
　　金并残忍的笑道：“虽然零号......哦，应该叫它虚，虽然它很强，但是却没有智慧，所以只要用活人的灵魂当诱饵，就可以很轻松的‘圈养’它了。”
　　果然是这样！
　　虽然隐隐有猜测，但真正听到的时候，弗兰克还是遏制不住胸中奔腾的怒火，几乎要拔枪毙了这个该死的混蛋！
　　“你......喂了多少灵魂？”弗兰克艰难的道。
　　金并故作思索了片刻后，报了一个数字：“没有细数过，大概是四五十个人吧。”
　　四五十个......
　　弗兰克神色剧变，怪不得那只虚的灵力如此恐怖，原来已经吞噬过这么多灵魂了！
　　在变成死神后的一个多月时间里，他也曾斩杀过不少的虚。
　　但拥有这种程度灵力的虚，他还是头一次遇见，完全没有把握可以胜过！
　　弗兰克双目血红：“事到如今，你还能数的清楚，自己杀了多少人吗？”
　　“这个问题问得好。”
　　金并冷笑了一下，满不在乎的道：“那你还记得至今为止，自己吃过多少片面包吗？”

第一百三十章 破碎的灵魂！
　　你还记得自己吃过多少片面包吗？
　　只是简简单单的一句话，却让弗兰克感到浑身冰冷刺骨。
　　金并......已经不是人类了！
　　在这个家伙眼中的人类，就像是人类眼中的面包一样，是根本无需去关注的‘食物’而已。
　　“你有两个选择，弗兰克。”
　　金并就像是一只狡猾的狐狸，低语道：“选择待在这里继续拖住我，还是选择放了我，去救下那个蜘蛛人呢？”
　　弗兰克一言不发，眼神狠戾的盯着金并，胸膛剧烈的起伏着，恨不得将其生吞活剥！
　　“别这么看我，弗兰克，我可是会害怕的。”金并怪笑着，脸上完全没有半点紧张，恢复成了之前的那副从容淡定。
　　他从弗兰克的表现和语气中，确定了一件事！
　　那就是‘虚’的威胁要比他大得多，所以弗兰克一定会放了他，转头去对付那只怪物。
　　“这次......放你一马！”
　　弗兰克只是犹豫了一秒，就做出了抉择，先去救那个蜘蛛小女孩。
　　金并的威胁虽然大，但是比起一只吞噬了三四十人灵魂的虚的威胁而言，优先级明显要少了很多。
　　而且那个女孩不可能是虚的对手，所以他必须要去救人！
　　丢下一句狠话，弗兰克转身就冲出了实验室。
　　“我们该离开这里了。”金并不舍的看了一眼对撞机，转头对章鱼博士喊道。
　　“等等！”
　　章鱼博士微微一愣，震惊道：“我们就这么离开，对撞机怎么办？”
　　金并冷酷无情的说道：“把资料和数据拷贝下来。”
　　“可是......”
　　章鱼博士望着外面的对撞机，心里极为不舍的道：“就这么放弃，太可惜了吧？”
　　“可惜？”
　　金并眼底泛起一抹嘲讽：“等弗兰克解决了那只怪物，下一个就是我们了，你难道想和它一起死吗？”
　　章鱼博士想了想那个画面，美不胜收，顿时打了个冷战，果断摇头道：“不不不，我还不想死！”
　　“那就赶紧拷贝数据和资料，我们再换一个基地！”
　　“知...知道了......”
　　...
　　千万不要出事啊......
　　弗兰克朝着感知中不祥灵压的来源点狂奔，心里默默的为那个小女孩祈祷。
　　距离那股邪恶灵压越近，弗兰克心中不详的预感，也就变得愈发强烈。
　　“格温！”
　　“格温，你在哪里？！”
　　“格温，赶紧离开那只怪物！”
　　一路上，弗兰克不断的呼喊着格温，但却始终没有得到回应，这使他的心逐渐沉了下来。
　　格温......恐怕出事了！
　　弗兰克不得不加快速度，两把枪刃咆哮，将试图阻拦他的尸生人全部打碎。
　　能够建造一座对撞机的地下洞穴，面积几乎超过了三个足球场，奈何弗兰克还是个半路出生，都没来得及学完死神的基本技能，所以只能依靠两条腿跑路了。
　　终于！
　　弗兰克一路狂奔，视线中出现了一只巨大的虚！
　　那只虚背对着弗兰克，低头似乎是在啃噬着什么，发出一种令人恐惧的咀嚼声，回荡在对撞机下方，空旷的广场上。
　　咔哧咔哧......
　　咔哧咔哧......
　　咔哧咔哧......
　　鲜红的血液不断滴落下来，在那只虚的脚下，渐渐汇聚成了一滩。
　　弗兰克瞳孔微微一缩，看到那滩红色的血迹，浑身逐渐变得冰冷起来。
　　不......
　　不会的......
　　绝对不会是她......
　　弗兰克呼吸紊乱，心里不断的安慰自己，那滩血迹不是格温的，而是那些尸生人的！
　　咔哧咔哧......
　　砰！
　　一声震鸣的枪响，打断了这让人恐惧的咀嚼声。
　　子弹打在那只虚的身上，只是破开一层表皮，让那只虚的动作停了下来。
　　那只虚缓缓的转过身来，脸上覆盖的白色骨质面具，被喷溅出来的鲜血染红了半边，猩红的瞳孔中流露出暴戾的嗜血神色。
　　嗡！
　　在看到虚的一瞬间，弗兰克的瞳孔骤然缩至针尖大小，脸色变得苍白无比。
　　这位大名鼎鼎的惩罚者，号称铁石心肠的人，此刻却忍不住泪流满面，双眼布满了骇人的血色！
　　虚在转身的时候，他看见了格温·史黛西。
　　只不过......
　　那并不是‘完整’的格温·史黛西，而是只剩下了上半身的格温·史黛西，下半身布满了啃噬的痕迹，去处显然是无需多言了。
　　格温已经死了。
　　但她睁开的眼睛里面，可以看到一抹对生的留恋，以及难以言喻惊恐。
　　这个女孩死了。
　　但却不是安详的离开这个世界，而是充满痛苦的，被一只虚活生生的啃噬而死！
　　弗兰克无法想象，那是一种怎样的痛苦。
　　这样一个可爱的女孩，和他的女儿几乎一般大小，却在死前遭受了这般惨无人道的虐待！
　　“你......该死！！！”
　　下一秒。
　　滔天的愤怒席卷了弗兰克，仿佛将他拉回到了数年前，那个妻儿死亡的夜晚。
　　只是这一次，他拥有复仇的力量！
　　“我宰了你啊啊啊！！！”
　　弗兰克眼神血红，精神彻底陷入了疯狂，爆发出恐怖的灵力！
　　名为苍白的枪刃对准了心脏！
　　“至死方休！”
　　“壮烈成仁！”
　　“圣言救赎！”
　　“赫尔墨斯！”
　　咔哒~
　　弗兰克狠狠的扣动扳机，脸上带着一抹决绝，将特殊子弹贯入胸膛！
　　肉眼可见的灵力似风暴般轰然卷起，弗兰克痛苦至极，口中发出不似人类的吼叫，整个人的皮肤呈现出如蒸煮后的通红，炽热的白色蒸汽萦绕在他的周围！
　　轰！
　　坚固的地面瞬间被震碎，伴随着如血般鲜红的灵压，弗兰克仿佛从地狱中冲出的野兽，咆哮着冲向了那只虚！
　　嗤！！！
　　两柄枪刃在空气中剧烈的摩擦，锋刃处赤红如烙铁般，散发着骇人的高温，带着一抹决绝之意，向着虚的面具极速斩去！
　　“吼！”
　　虚的眼中闪过一抹讽刺，抬手一拳轰了出去！
　　噹~
　　拳锋与枪刃相击，迸发出金铁交鸣般的刺耳声音，激出无数火花迸溅！
　　枪刃仅仅砍伤了这只虚的表皮，但随之而来的巨大反震力，却让震裂了他双手的虎口，还差点让双枪脱手。
　　虚猛地一挥手，震脱了枪刃后，抬脚重重的踹在弗兰克胸口。
　　砰！
　　弗兰克喷出一口鲜血，感觉就像是被几吨重的大锤正面砸中了一样，整个人以极快的速度，擦着地面倒飞出去几十米远！
　　坚固的地面愣是被犁出一道清晰的沟壑，而后弗兰克撞在了钢铁的墙壁上面，整个人深深的被嵌进去数公分。
　　“呃啊啊啊......”
　　被嵌入钢铁墙壁的弗兰克，感觉自己浑身的骨头都被撞碎了。
　　仅一招！
　　双方差距，肉眼可见！

第一百三十一章 孕育绝望！
　　绝望可以催生愤怒。
　　而愤怒可以孕育更深的绝望。
　　...
　　只是一次交手，弗兰克的内心就已经非常清楚，他绝对不是这只虚的对手！
　　对方皮肤的硬度，简直超乎了他的想象，甚至就连斩魄刀砍伤去，都只能擦破一丁点皮而已。
　　但......那又如何？
　　“区区几十根骨头而已......”
　　即便浑身骨头尽数断裂，但弗兰克却好像毫无知觉似的，从嵌入的钢铁墙壁里走了下来。
　　鲜血仿佛一颗颗的珠子，从浑身的毛孔里面渗出来，而后又被体表的高温所蒸发，形成血色的雾气缠绕在弗兰克四周。
　　在‘至死方休’的效果持续时间内，除非大脑与心脏两处受到致命伤害，否则就算是手脚被折断，他也可以继续战斗下去！
　　一根也好，十根也罢......
　　就算是全身的骨头都被折断，他也要斩杀眼前的这只虚！
　　砰！
　　地面崩碎，乱石破空！
　　弗兰克周身缠绕着鲜红的血雾，狰狞的神色恍若地狱恶鬼，枪口中火光连连绽放。
　　砰砰砰......
　　十八颗子弹飙射而出，在空中划过一道完美的弧线，如同张开的大网一般，将那只虚包裹在内。
　　那只虚血红的瞳仁挤压成一条长线，狰狞的嘴唇扬起一抹怪异的弧度，似乎是在讥讽着弗兰克的不自量力，抬起两只如盾牌般的手臂，护住了白色的骨质面具。
　　十八颗子弹无一例外，全部被那只虚坚硬的表皮弹开，只溅起了一点点火花。
　　弗兰克的神色古井无波，因为他早就料到了这一点，仅凭普通的子弹，是无法对这只虚造成伤害的。
　　但好在，目的达到了！
　　只要能够让那只虚短暂的失去几秒视野，就足够他冲到面前了！
　　唰！
　　弗兰克调转枪口，左手呈反握式捏住‘苍白’，以操持匕首的架势，向上斩出一道惊鸿！
　　嗤啦~
　　锋利的刀刃砍在的表皮上，只留下一道浅浅的白色印痕，火花在眼前溅射开来！
　　“吼——”
　　那只虚长啸一声，夹杂着的剧烈的音波扩散，横臂一摆，拍向弗兰克。
　　弗兰克一弯腰，以铁板桥的姿势躲过了一劫。
　　呼啦啦！
　　狂暴的劲风从面门上呼啸而过，将弗兰克的脸皮刮出道道血痕，但他的眼神却异常冷静，根本没有惊慌的神色。
　　那只虚见一击未成，张开血盆大口，犹如猛兽猎食般撕咬而来，弗兰克甚至可以闻见，它口中那股令人作呕的腥臭气息，还有牙缝当中的肉丝。
　　不难想象，若是被这一口咬中，少不了被血腥的分尸场面。
　　可即便在这种局面下，弗兰克表情依旧冷酷，竟然做出了一个惊人的决定！
　　他竟然将握着‘正义’的手，主动送入了虚的口中！
　　噼里啪啦！
　　让人头皮发麻的爆裂声炸响，手臂瞬间筋断骨折，鲜血直接喷了出来，将一人一虚淋湿。
　　一只手臂被硬生生咬碎，这种足以令普通人昏厥的剧痛，弗兰克却一声不吭。
　　比起他曾经受到过的拷问，这点痛苦根本不算什么！
　　“味道不错吧，混蛋！”
　　弗兰克面容狰狞，双眼闪烁着疯狂的凶光，如野兽般盯着那只虚，咧嘴一笑，道：“既然吃了老子的手臂，那就用你的命来付账吧！”
　　这就是他的计划！
　　既然体外不能对这只虚造成伤害，那么只要他在体内开枪就行了！
　　加速！加速！加速！加速！加速！
　　五倍速度叠加后的子弹，在负距离的情况下发射！
　　“吼——”
　　虚似乎也察觉到了弗兰克的想法，但又舍不得到嘴的诱人魂魄，疯狂的撕咬着弗兰克的手臂想要将其扯断。
　　但奈何有‘至死方休’和‘圣言救赎’的双重恢复效果，所以无论如何撕咬，短时间都无法扯断弗兰克的手臂。
　　“太晚了！”
　　弗兰克狞笑一声，扣动了扳机！
　　听......
　　那是‘正义’在咆哮！
　　轰！
　　赤红的子弹旋转着从枪膛中射出，震耳欲聋的轰鸣声在虚口中炸响，仿佛一道沉闷的雷霆。
　　剧烈摩擦的旋转子弹，卷起一阵滚烫热浪，如天火流星洞穿了虚的喉咙！
　　炽烈的子弹穿过虚的喉咙，将所有接触到的血肉湮灭，轰出一个脑袋大小的窟窿，鲜血如喷泉般狂飙洒落，将附近三米内全部染成了红色。
　　位置......偏差了！
　　弗兰克面如土灰，心中绝望不已。
　　在虚挣扎撕咬的过程中，本就快断掉的手臂，根本无法控制枪口的朝向，子弹和预期的命中方位产生了偏差！
　　而正是这一点偏差，才让这只虚活了下来！
　　“吼——”
　　那只虚发出痛苦的惨叫，但因喉咙被破坏，只能无意义的狂怒。
　　咔嚓！
　　虚一口咬断了弗兰克的手臂，然后裹挟着暴怒的一拳，直接正面砸在了弗兰克的脸上！
　　砰！
　　这一拳的狂暴力量，直接让弗兰克的头骨塌陷下去，发出了阵阵爆裂之声。
　　鲜血混杂着白浊的粘稠物洒了一地，弗兰克以惊人的速度贴地倒飞出去几十米，呼啸的劲风在地面犁出一道沟壑、
　　轰！
　　人体与墙壁亲密接触，弗兰克深深地嵌入钢铁墙壁数公分。
　　强烈撞击带来的剧烈震荡，让弗兰克感觉五脏六腑近乎都快移位了，全身骨头和肌肉没有一处，不在发出不堪重负的哀鸣。
　　“可恶.......啊！”
　　弗兰克喷出一口鲜血，眼中充斥着浓浓的不甘心。
　　就差一点！
　　如果刚才枪口的位置，还能再向上一公分，那么虚被洞穿的就不是喉咙，而是它的头颅了！
　　但......没机会了！
　　子弹效果结束的同一时刻，失血过多、肋骨全断，肌肉严重撕裂、灵压消耗殆尽......数不清的伤势在此刻回归。
　　就算人类的意志力再强悍，也无法撑起一具如瓷器般，快要支离破碎的身体了。
　　“......这就是我的结局吗？”弗兰克内心充满绝望，眼皮沉重的渐渐下垂，意识逐渐丧失。
　　那只虚贪婪的注视着昏迷的弗兰克。
　　它可以感觉到，那个人的灵体十分美味，如果能够吞噬的话，一定可以让它进化！
　　吃了他！
　　吃了他！
　　吃了他！
　　...
　　欲望战胜了理智，那只虚留着一串口水，朝昏迷的弗兰克走去。
　　但还没走几步，虚就突然停了下来，因为突然出现了一个人。
　　那人并不是突然出现的，而是从墙壁投下的阴影里面，一点一点浮出来的。
　　一身白色双排扣的军装，金色的及肩长发，面容棱角分明，眼眶深邃，鼻梁高挺，上面戴着一副金边眼镜。
　　哈斯沃德单手推了下镜框，淡淡道：“他，不可以吃，其他人，随意。”
　　四等席官的灵压如浩瀚深渊，宛若实质的气势压迫着虚的每一根神经，迫使这头毫无理智的野兽，露出了惊恐的神色。

第一百三十二章 意外之喜！
　　哈斯沃德拦在那只虚面前，镜片下的那双翠绿色眼眸，映照出极致的冷漠与无情。
　　若是仔细观看的话，可以察觉到在哈斯沃德周围的空间，呈现出了轻微的扭曲状态，那是因为过于强大的灵压，对现实空间造成的影响。
　　无论死神、虚、灭却师，判断三者强弱的唯一标准，就是灵压的强弱！
　　如果将弗兰克的灵压，比喻成一只燃烧的蜡烛所能发出热量；那么哈斯沃德的灵压，就是足以方圆几里焚尽的烈焰！
　　就像是自然界中，那些位于食物链顶端的大型捕食动物，面对一些小型捕食动物时，刻入基因深处的绝对压制一样。
　　“吼......”
　　那只虚不安的低吼，腥红瞳孔流淌着恐惧。
　　直觉告诉它如果再敢向前踏出一步，侵入那个男人的领域，那么迎接它的将会是死亡！
　　虽然它十分渴望吞噬弗兰克的魂魄，但奈何死亡的压迫感太强了。
　　找死这种事情，就算是虚也不会干的。
　　半晌。
　　那只虚警惕的后撤了几步，调转目标走向只剩半截残躯的格温。
　　它饿了，需要进食！
　　那个人类女性的灵魂，散发着让它深深着迷的气味，虽然不如死神的灵体诱惑还大，但这是它唯一的选择。
　　哈斯沃德推了下架在鼻梁上的镜片，将这一幕尽收眼底，但他并没有选择出手阻止，而是选择冷睨旁观。
　　洛德只让他保证金并和弗兰克别死，可没说过其他人不能死。
　　所以格温的死或生，哈斯沃德并不在意。
　　虽说他诞生于洛德，但二者却有着本质上的不同。
　　洛德潜意识里面，首先认为自己是人类，其次才会将自己视为死神，所以他的行事准则与风格，都建立在‘人类’的基础上。
　　但哈斯沃德呢？
　　他诞生于洛德·卡尔的灵魂，从未将自己当做是人类，没有七情六欲和道德认知，更不会去遵守‘人类’所谓的规则。
　　在他的行为准则中，一切以洛德为最高优先级。
　　凡是对洛德有利的，他会不惜一切代价得到，哪怕会因此践踏世间的所有伦理与法则！
　　凡是对洛德有害的，他亦会不惜一切代价，以最快的效率和最冷酷的手段扫灭！
　　这就是雨葛兰·哈斯沃德！
　　这个男人活着的唯一目的，就是作为洛德·卡尔的阴影，为他献上所有的一切！
　　咔哧咔哧......
　　让人惊悚的咀嚼声再度回响起来，一直白色怪物贪婪地啃噬着格温的残躯，并将所有血肉吞入腹中。
　　在吞噬过格温残躯后，那只虚脖子上的创口迅速恢复，灵压就像是不稳定的炸药桶一样，不受控制的爆发！
　　“吼！！！”
　　那只虚仰天咆哮，混乱中夹杂着暴虐的邪恶气息铺开，双臂挥振，一股爆裂的劲气迸发，在周边掀起剧烈旋风。
　　感受这股灵压的强度，哈斯沃德不禁眉头微挑，对这只虚稍稍提起了点兴趣：“这种程度的灵压，已经和基力安没有区别了。”
　　先后吞噬过四五十人的灵魂，以及格温·史黛西的灵魂，还有弗兰克的一条手臂后，庞大的灵压使它变成了一种另类的基力安。
　　哈斯沃德眸子微微闪烁，不时的掠过丝丝渗人寒光：“是个不错的‘道具’，正好可以带回去，弥补上次犯下的错误。”
　　“吼吼吼！！！”
　　那只虚发出野兽压抑的低吼，暴虐猩红的瞳孔缩成一条细线，最后定格在了哈斯沃德的身上。
　　它能感觉的到......
　　如果要是能吞噬这个人的魂魄，哪怕只有一部分，也足够它向着下一步进化了！
　　在数百只进化成基里安的大虚中，只有极少的一部分能够保留神智；而这只虚在吞噬了‘格温·史黛西’的灵魂后，罕见的诞生了极少一部分神智。
　　正是这部分的神智，令它对进化产生了渴望，想要成为一只亚丘卡斯！
　　简单的说，就是它膨胀了！
　　“原来如此，想吞噬我的灵魂吗？”哈斯沃德推了下眼镜，饶有兴趣的盯着那只虚。
　　竟然产生了自我意识，这可比普通的大虚要珍贵多了，要是刻意培养一下，说不定能进化成亚丘卡斯呢。
　　“吃......吃......吃......”
　　“你的......灵魂......我......想......吃！”
　　“吼——”
　　轰！
　　地面顷刻间崩塌，一条条裂缝延伸出去。
　　下一刻，巨大的身躯化作残影，掀起一道肉眼可见的狂暴劲风，裹挟着惊人的气息扑面而来！
　　虚一拳挥出，周边狂风爆裂，激荡嘶嚎。
　　如盆钵般大的拳面持续下压，空气如粘稠的水流般荡开，甚至可以清晰的看见波纹，还没有触及到身躯，便已经将地面割裂出道道裂缝。
　　嗤！！！
　　正在这时，却见哈斯沃德指尖微抬，唇齿轻启：“神圣灭矢。”
　　下一秒！
　　一道湛蓝色的光束突然绽放，形如巨大的箭矢射出，瞬间撕裂了虚的手臂，并消失在了洞窟的顶部。
　　直到鲜红的血液喷溅而出，以及手臂落地时发出的声音，那只虚方才反应过来，发出了痛苦的哀嚎声！
　　“鉴于你的价值不错，所以这次就原谅你，只取一条手臂好了。”
　　哈斯沃德神情淡然，单手推了下眼镜，白色的军装滴血未染，仿佛独立于此间之外。
　　“吼......”
　　虚捂着断掉的伤口，眼中露出浓浓的畏惧，向后撤了几步，但又因渴望灵魂而躁动不安。
　　虽然它初步诞生了神智，可若是长时间不吞噬灵魂，这仅有的一丝神智将会消失，然后变成从前野兽。
　　用仅有的智商思考片刻后，这只虚将目光放在了工厂里面，那些被改造后的尸生人上面。
　　“聪明的选择。”
　　哈斯沃德神情冰冷，冷漠无情的道：“反正最后都会被销毁，倒不如让你吞噬掉算了。”
　　如果是人类的话，他还需要担心一下，是否会因此受到洛德责骂。
　　但尸生人.......
　　不好意思，它们自从变成这幅模样后，就已经不再是人类了。
　　“吼！”
　　这只虚似乎是听懂了哈斯沃德的话，仰天发出一声长啸，转身朝着工厂内冲去。
　　......
　　地上，掘金工厂外。
　　金并脸色十分难看，愤怒的咆哮道：“告诉我，这层透明的屏障到底是什么！！！”
　　章鱼博士面色苍白，绝望的道：“我......我不知道......”
　　一座近乎透明的圆形穹顶，将整个掘金工厂罩在其中，让外界无法探测到这里的同时，内部的人也无法出去。
　　换言之......
　　他们被困在了这座工厂！
　　“到底......是谁在针对我？！”
　　金并咬牙切齿，内心萦绕着一缕不安的预感，仿佛这一切都是针对他布下的大局。

第一百三十三章 格温！
　　透明的结界如玉碗倒扣，将整座工厂笼罩在内，将内外完全分隔开来，形成了两个不同的‘世界’。
　　结界完全隔绝了仪器的探测，同时将整座工厂隐匿起来，除非是具有高等灵力的人，否则根本不可能发现工厂。
　　虽然不清楚是谁在这设下的屏障，但直觉告诉金并，这是一次针对他的阴谋！
　　“我就不信，我打不破它！”
　　金并眼神狠戾，抡起两只拳头狠砸，数吨重的拳力如暴雨般，一刻不停的倾泻在结界上。
　　别看金并穿着西装体型巨大臃肿，好像一个肥胖症患者似的，但其实他全身百分之九十以上都是肌肉，并且格斗技巧与惩罚者相同，拥有人类最高水准的战斗力！
　　像是徒手穿墙这种小事，在金并还没有称为吸血鬼之前，就可以非常轻松的办到。
　　一个能成为蜘蛛侠、夜魔侠、惩罚者三大超级英雄死敌的男人，怎么可能是普通人呢？
　　金并的力量和注射过超级士兵血清的美国队长几乎相同，要是这么换算一下，金并估计还能跟灭霸过两招呢。
　　在变成吸血鬼后的金并，不仅力量更上一层楼，体力与恢复速度也变得更恐怖。
　　不夸张的说，要是现在让金并对上蜘蛛侠，估计蜘蛛侠就只有挨虐的份儿了。
　　轰轰轰......
　　巨大且沉闷的声音，拳头疯狂的攻击着结界，持续了足足有十多分钟。
　　直至金并累的气喘吁吁，双拳迸血，骨头碎裂，都不见结界有半点碎裂的迹象。
　　一层透明的屏障，却犹如天堑般拦在眼前，将两个世界完全隔断，触手不可及。
　　章鱼博士目瞪口呆，能抗住金并这么疯狂的攻击，这屏障的坚固程度，已经超越钛金合金了吧？
　　“你还有别的办法吗？”
　　金并脸色阴郁，事到如今他只能将希望放在章鱼博士身上了。
　　章鱼博士既无奈，又绝望的看了一眼金并，苦涩道：“没有......这层屏障的构成无法解析，是一种从未发现过的全新能量。”
　　未知的能量......意味着强大的敌人！
　　“走吧，现在回去看看，说不定会有‘惊喜’呢！”金并冷笑了一下，既然那个人不想让他们离开，那就说明‘他’已经在工厂里面了。
　　章鱼博士稍微犹豫了一下，目光在结界和金并身上来回扫过，最终还是选择跟金并一起回去。
　　...
　　金并和章鱼博士穿过蜿蜒的隧道，重新回到工厂下方的秘密基地。
　　两人刚踏入秘密基地，就听见一阵渗人的咀嚼声。
　　这个声音，他们很熟悉。
　　每当将人类丢进‘零号生物’的囚笼后，里面就会发出这种进食般的咀嚼声音......
　　“菲斯克先生......零号生物.......还活着！”章鱼博士吓得脸色惨白，浑身抖如筛糠，她可是亲眼见过那只怪物，是如何吞噬人类的啊！
　　“这不是好事吗？”
　　金并残忍的冷笑道：“既然零号生物活着，那就意味着惩罚者那个混蛋死了。”
　　“可......零号生物怎么办？”章鱼博士脸色难看的道。
　　如果惩罚者真的死了，那就意味着他们将要面对一只比弗兰克更恐怖的怪物，并且那只怪物可不会有任何顾忌，也不会听他们讲道理。
　　“吼——”
　　诡异的声波频率从深处传来，直击灵魂深处心灵冲击，强烈的席卷而来，让金并和章鱼博士忍不住哀嚎，感觉脑袋都要爆炸了。
　　金并表现的还算镇定，但章鱼博士就不行了，她终究只是一个人类，直面如此邪恶的强大灵压，整个人的大脑险些宕机，变成一个白痴！
　　“是我的错觉吗？”
　　章鱼博士面色苍白，一副惊魂未定样子，颤抖着问道：“我怎么感觉......零号生物好像变得更可怕了？”
　　“......”
　　金并眼角微微颤抖，没有回答这个的问题。
　　他突然有点后悔了，零号生物在吞噬了这么多人以后，已经变得比之前更加残暴恐怖了！
　　轰！
　　面前突然一个物体砸落，巨大的冲击力将地面成片掀起，裹挟着碎石如暗器般穿云破空，向四面八方散射出去！
　　金并和章鱼博士勉强避开那些碎石，在烟尘中睁开眼睛，看见那只浑身沾满鲜血的怪物！
　　零号生物！
　　金并和章鱼博士脸色巨变，瞳孔猛然收缩变小，身体不受控制的颤抖起来。
　　“零号生物......是不是变小了？”章鱼博士吞咽了口唾沫，眼神里面充满了惊恐。
　　白色的骨质面具下，细长如线的猩红瞳孔，透着一股骇人的暴虐与戾气，胸口是一个如拳头大小的窟窿，但是体型却比之前小了许多，现在只有一般人类的大小。
　　虽然体型缩小了，但他们可不觉得零号生物变弱了。
　　浓缩的都是精华，这句话放在这里非常合适，零号生物变小后带给他们的压迫感，反而要比之前强大了数倍不止。
　　“金......并......”
　　“章鱼......博士......”
　　零号生物猩红的瞳仁中，流露出一丝人性化的恨意，口中僵硬的重复着他们的名字。
　　唰！
　　一股无法言表的寒意，瞬间席卷了金并和章鱼博士，面对未知时的恐惧，犹如野兽般疯狂的侵蚀着他们的理智！
　　“吼——”
　　虚咆哮一声，瞬间消失在原地！
　　下一刻。
　　令人惊悚的咀嚼声再度响起，只不过这一次还伴随着凄厉的惨叫，以及飞溅的鲜血。
　　章鱼博士连反应的时间都没有，就被那只虚按倒在地上疯狂啃噬，而她的六根触手还没抬起，就被暴力的扯断后丢弃在一旁。
　　“救...救救我......菲斯克......救救我！”章鱼博士惨叫着呼救，眼神中充满了留恋与恐惧。
　　金并浑身僵硬，寒意止不住的从脚底涌上大脑。
　　救她？
　　别开玩笑了......谁敢救？
　　至少，他没有这个胆子。
　　咀嚼声很快结束。
　　章鱼博士......好吧，现在应该叫章鱼酱，貌似更为贴切一些。
　　在吞噬了章鱼博士后，虚周围的灵压呈现出极不稳定的状态，仿佛随时都有可能爆炸一样。
　　越来越强大的灵压聚集在它周围，形成了一圈肉眼可见的风暴。
　　而那只虚处于风暴中央，似是疯魔了一般，捂着脸的自言自语：
　　“我是......”
　　“我是......”
　　“我是......谁？”
　　“我记得......我叫......格温？”
　　“我是......格温！”
　　虚放下了双手，它只记得自己的名字叫格温，其他的记忆已经想不起来了。
　　啪啪啪......
　　清脆的掌声突兀响起，一个白色军装的男人走出阴影，面带微笑的道：“恭喜你，你是第一只自主进化而成的......亚丘卡斯。”
　　“你是......谁？”
　　“我是你的缔造者，哈斯沃德。”
　　哈斯沃德欣赏着他的造物，淡然道：“现在......臣服我！”

第一百三十四章 震怒！
　　“缔造......者？”
　　格温歪着头打量了一下哈斯沃德，腥红的瞳孔透过白色面具流露出疑惑的神色，僵硬的回答道：“凭什么......臣服你？”
　　“就凭，我比你强。”
　　哈斯沃德冷眸微阖，金色及肩长发无风自动，白色的军装猎猎作响！
　　浩浩荡荡的灵压顷刻间升腾爆发，犹如一座火山喷发出来的岩浆般，附着灼热而又压抑的气息，转瞬间笼罩了整座工厂的范围。
　　咔嚓！
　　在这股恐怖的灵压之下，地面发出了不堪重负的哀鸣，自哈斯沃德的脚下开裂，一条条手粗细的裂缝，向着四面八方扩散出去。
　　格温低吼一声，灵压也随之爆发。
　　两股截然不同的灵压，各自占据了半边空间，彼此激烈的碰撞交锋！
　　呼呼呼~
　　一道道锋利的风刃呼啸而起，发出阵阵刺耳的音爆。
　　当然，最倒霉的还是金并。
　　他被夹在两位大佬中间，所承受的压力更加恐怖，就好像有一座湖水从天际落下，巨大的冲刷力令他浑身的骨骼和肉体都在哀嚎。
　　“不错的灵压......”
　　哈斯沃德向格温投去了一个赞赏的目光：“但如果只是这种程度的话，想要反抗我未免太早了一些。”
　　话音落下的一刹那，哈斯沃德的身形，便已经消失在了原地。
　　飞镰脚！
　　独属于灭却师的高阶战斗步伐，但从速度上而言超越了死神的瞬步！
　　嗡！
　　格温的瞳仁微缩，探查神经蜂鸣般奏响，正欲搜寻那人的踪迹时，却感觉到后面的脖颈上，传来了丝丝凉意，锋利的气息甚至让人会觉得，脑袋下一秒就会被一刀砍断！
　　在后面！
　　格温转身朝后方蓄力轰出一拳，平静的空气顿时暴起滔天气浪，巨大的音爆声轰然炸裂。
　　可......人呢？
　　探查神经明明捕捉到了那人，可为什么当她转身攻击的时候，那人却又不见了？
　　铮！
　　伴随着清亮的刀鸣之声，在格温血红的瞳孔之中，倒映出了一抹摄人心魄的寒光，犹如一轮悬挂在黑夜的凄冷弯月，洒下致命的刀光。
　　嗤啦！
　　泛着幽冷寒光的刀刃，轻而易举的切开了格温的皮肤，将她的手臂自肩膀部位整条卸下。
　　还不等惨叫从喉咙里发出，格温就被一只脚掌踩在脑袋上，恐怖力量直接将她整个人掀翻，重重的砸在了结实的地面上！
　　嘭！
　　格温的脑袋与地面碰撞，巨大的力量直接将她踩入地面数寸，然后一把锋利的刀刃，架在了她的脖子上面。
　　这时，一道轻飘飘的声音，才传入了金并和格温的耳中。
　　“臣服，或是死。”
　　简简单单的一句话，却让在场的一人一虚心惊不已。
　　那人的眼眸扫来时，金并感觉自己的灵魂都差点被震碎，忍不住膝盖一软，直接跪倒在地。
　　别以为黑道帝王的节操有多高，遇到明显不可敌的人时，他们认怂的比谁都快。
　　“你呢？”
　　哈斯沃德回头，盯着脚下的格温，手上的力道加大了几分，刀刃切入了脖肉三寸。
　　沉默了一会儿，格温才艰难的开口：“我......臣服......”
　　这很正常。
　　变成亚丘卡斯以后的格温，只认可比她更强的人，这在弱肉强食的虚眼中，是相当常见的一件事。
　　毕竟.......
　　高傲如十刃里的拜勒岗和葛力姆乔，不也一样臣服于蓝染麾下了吗？
　　实力，才是判断一切的标准。
　　只要你足够强，就不需要担心手下的背叛，一如蓝染从不在乎，他的手下有几人是真心。
　　叮铃～
　　清脆悦耳的铃声突然响起，打破了压抑的气氛。
　　只见众人前方的空间，如激流的水面般泛起了道道涟漪。
　　随着空间泛起的涟漪愈发剧烈，一座通体为枣红色的，拱形结构的镂空雕花木纹大门，在众人的眼前若隐若现。
　　木门逐渐由虚转实，整体高约三米，宽约两米左右，上方深红色的镂空雕花，以及古朴的造型样式，都让人可以直观的感受到，这座木门的年代相当悠久。
　　还不等金并和格温发出疑问，就看见那个白色军装的男人，竟然单膝跪地，垂下了高傲的头颅，仿佛在迎接门内的人。
　　金并看到这一幕，瞳孔忍不住微微一缩，心中的震惊不亚于掀起了一场滔天骇浪。
　　门内的人究竟是谁？
　　居然能让这个高傲的男人，不惜单膝跪地去迎接！
　　吱呀~
　　深红色的镂空雕花拱门向着两侧缓缓拉开，白色雾气如潮水般从门内喷涌而出，两只扇动着翅膀的黑色蝴蝶，率先从门内飞了出来。
　　在众人的注视之下，一道修长人影从门内走出。
　　当金并试图抬起头来，观察那个人的具体相貌时，却好似撞上了一堵看不见的墙，甚至还没来记得看清楚那张模糊的人脸，就感觉到无与伦比的恐惧与压迫感，仿佛汹涌燃起的烈焰般焚烧了整个人！
　　他唯一可以记住的，就只有那双蔚蓝色的眸子。
　　但即使只看到了这一点东西，金并就感觉好像有万道惊雷在脑海里炸响，整个大脑中只剩下不断的回荡着嗡鸣之声，不由自主的跪了下来，就仿佛在谒见神明一般。
　　强横至极的灵压瞬间横扫了整个工厂，伴随着极端压抑的气势充斥着空间，就像是在所有人的脖子上，架了一把锋利至极的钢刀。
　　黑道帝王？
　　亚丘卡斯？
　　直至这一刻，金并和格温才明白一个事实。
　　在这个男人的面前，他们与普通人无异，都是温顺待宰的羔羊罢了。
　　“大人！”
　　哈斯沃德低下了头颅，脸上充满了恭敬。
　　“我需要一个解释。”
　　洛德的声音很平静，却又让人感觉在那平静的下面，隐藏着毁天灭地的惊涛骇浪！
　　放任一只虚吞噬人类灵魂，然后刻意用格温喂养虚使其进化，哈斯沃德的行为，已经完全超出了他的底线！
　　不......
　　应该说超越了人类的底线！
　　这才是洛德如此愤怒的原因，甚至不惜用穿界门赶来。
　　“大人......我愿领罚。”
　　哈斯沃德头垂的更低了，似乎是知道自己犯了什么错。
　　早在干这件事以前，他就非常清楚这件事意味着什么，以及可能引来洛德的震怒。
　　但......他不在乎！
　　只要是对洛德有利的事，他不在乎会付出怎样的代价！

第一百三十五章 大麻烦！
　　“你过线了。”
　　洛德面无表情的说道。
　　在他看似平静的语气下面，却隐藏着汹涌剧烈的波涛，仿佛随时都有可能爆发迹象！
　　为了创造亚丘卡斯而让一只虚肆无忌惮的无差别吞噬整灵，这种极端藐视人类个体的价值观，以及擅作主张的行为，严重的违背了他定下的规矩以及底线。
　　洛德不介意用整灵去培育制造大虚，因为他所选的整灵生前皆是犯下重大罪孽之人！
　　说上一句毫不夸张的话，地狱厨房里面的人渣，一百个人里面起码有六十个杀过人，剩下的四十个里面还有一半在贩D，另外一半随时准备犯罪。
　　既然不如，索性不如让他废物利用一下。
　　可哈斯沃德呢？
　　放纵这只亚丘卡斯，吞噬了整座工厂内除金并和弗兰克外的所有生命！
　　注意，是所有生命！
　　除了上百个被转化的尸生人、蜘蛛格温、章鱼博士外，还有实验室内被肉芽控制的普通人！
　　而唯一可以制止它的哈斯沃德，为了制造出‘亚丘卡斯’，而选择了漠视。
　　从某种程度上来说。
　　是哈斯沃德加快催化了这一进程，直接促成了第一只亚丘卡斯的诞生！
　　倘若现在不加以制止和惩戒，洛德几乎可以想象得到，哈斯沃德或许会做出更加疯狂的事！
　　例如......
　　用一座城市的生灵去制造重灵地！
　　或是无差别的大屠杀批量制造大虚！
　　洛德丝毫不怀疑，哈斯沃德可以做出以上这些事来。
　　所以他必须要施以惩罚，让哈斯沃德明白，那些事除非有他的允许，否则绝对不能逾越半步！
　　既是立威，也是立规矩。
　　有些事，洛德可以纵容他们，但有些事，一步也不可逾越！
　　...
　　“属下愿意接受惩罚。”
　　哈斯沃德深知自己犯错，没有丝毫辩解的意思，只是将头颅垂的更低了。
　　认错，挨罚！
　　天经地义，他没有觉得有任何不对。
　　反倒是违背了洛德定下的规矩，让哈斯沃德感到内心愧疚。
　　“......”
　　洛德眉头微皱，对于如何惩罚哈斯沃德，感到颇为纠结。
　　若是口头责罚吧，似乎有点太轻了，不足以让哈斯沃德长记性。
　　但若是重罚吧，洛德又有点舍不得，好歹也是自己的半身，虽然逾越了规矩，但究其根本，还是为了自己着想。
　　难啊......
　　太难了......
　　这时，洛德终于体会到了，作为一个上位者的痛苦。
　　恩威并施，说起来简单，真正实行起来，其中的力度着实难以掌控啊！
　　洛德有些头疼，思维发散开来，幻想要是此刻换作是蓝染，他会怎么选择惩罚属下呢？
　　正当洛德为如何惩罚而感到纠结时，却见跪地的哈斯沃德，突然间站起身来。
　　“属下深知所犯过错甚大，无需大人为我感到苦恼，惩罚之事我愿自行解决。”哈斯沃德神情严肃的道。
　　下一秒。
　　还不等洛德开口，就看见哈斯沃德拔出腰间细剑，反手斩去了自身一臂！
　　嗤啦～
　　一条手臂齐根而断，鲜血当即喷溅而出，可哈斯沃德却面无表情，将断臂甩出数米远。
　　“破道之五十四·废炎！”
　　一道圆盘状的紫色火焰，从哈斯沃德仅剩的右手中轰出，直接命中了还在空中的断臂。
　　轰！
　　断臂在紫色火焰下，瞬间被燃烧殆尽，化为了一堆黑色的灰烬，飘散在空气中。
　　这一切发生的速度太快了，甚至连洛德都没有反应过来。
　　卧槽.......
　　洛德傻眼了，完全没料到哈斯沃德竟然这么狠，当面自断一臂，并且还用鬼道将其销毁！
　　自断一臂，实力下滑，哈斯沃德倒是爽快了，可他现在没有补肉剂啊！
　　哈斯沃德自断一臂后，重新单膝跪地，俯首道：“大人，属下自断一臂，以示惩戒。”
　　好狠！
　　一旁跪着的金并，看到这一幕后，眼皮忍不住抽搐，再看向洛德时的眼神，已经带上了一种畏惧。
　　而另一边的格温，眼底也闪过一丝深深的忌惮，显然是被这个男人所震惊到了！
　　洛德合起眼帘，沉默了半晌后，缓缓的说道：“下不为例。”
　　不得不说，有一个身为哈斯沃德这样的属下，能为他省不少心。
　　哈斯沃德狠辣与果决的行为，给这一人一虚的心里面，埋下了一颗敬畏的种子！
　　其实，他的做法，相当于是一次‘杀鸡儆猴’，警告的就是金并与格温，最好收起自己的那点小心思。
　　有些事情，身为上位者的洛德不好出面，所以只能由他来代劳，譬如这次警告。
　　很显然，金并和格温看懂了。
　　“是！”
　　哈斯沃德抬起头来，脸色略微有几分苍白，但那双翠绿色的眸子，却依旧如炽阳般明亮。
　　“对撞机的进展如何？”洛德问道。
　　哈斯沃德瞥了一眼跪在地上的金并，后者非常聪明的领悟了其中的意思，低声说道：“这位......大人，对撞机实验进度就快完成了，很快就能开启第二次对撞实验！”
　　洛德盯着金并，问道：“还需要多久？”
　　“大概......还需要三天时间......”金并擦了擦头上的汗，小心翼翼的报出了一个数字。
　　“太长了。”洛德摇了摇头，道：“我只给你一天时间，然后重启对撞机。”
　　“这......”
　　金并略微有些犹豫，但看到一旁哈斯沃德的冷眸，顿时浑身汗毛倒竖：“没问题，一天时间，肯定可以重启对撞机！”
　　“好。”
　　洛德微微颔首，而后将视线转向了‘格温’，缓缓的道：“哈斯沃德，你可真是给我找了个大麻烦呐。”
　　之所以会说是麻烦，而不是惊喜，是有原因的。
　　亚丘卡斯虽然强大，但这一阶段极其不稳定。
　　它们需要不断吞噬同类或更高等级的虚而进化，并且只有这样才能保持自我意识！
　　一旦吞噬同类的过程中断，那么这个亚丘卡斯将会退化成基力安，并100%失去个体的自我意识，同时永远不可能再次进化为亚丘卡斯！
　　这一过程，犹如逆水行舟，不进则退！
　　一旦后退，等待亚丘卡斯的，那将是万丈深渊，永无翻身之日！
　　所以想要让格温维持自我意识，并且不断进化下去，洛德就让她不断吞噬同等级别的灵魂，否则就相当于是功亏一篑！
　　哈斯沃德早就明白这一点，所以提前想到了解决办法：“大人，可以将它派往战争地区，短期内以质量弥补数量，应该足够支撑一段时间了。”
　　“不用了......”
　　洛德眼神露出一种既心疼，又无奈的神色，说道：“格温的事情，我自有办法解决，你无需操心。”

第一百三十六章 吞金兽！
　　“跟我走吧。”
　　洛德转身，挥手拂袖，一只蝴蝶从袖口中飞出。
　　黑色的地狱蝶振翅飞舞，在众人面前画出了一道圆形的弧线。
　　叮铃~
　　沿着地狱蝶飞舞过的痕迹，空间好似平静的水面被投下石子般，荡漾着一道道肉眼可见的波纹，伴随着清脆悦耳的铃音回荡在耳边。
　　一座通体为深红色的镂空雕花木纹拱门浮现在众人眼前，古朴而又久远的气息直扑面门而来。
　　虽然已经看过一次，但第二次看见穿界门，金并还是震惊不已，脑海中不由得幻想着，在这扇门的那边究竟是什么地方？
　　“走了。”
　　洛德瞥了一眼格温，示意她跟上自己。
　　格温深深地看了一眼哈斯沃德，似乎是想要将他记住一样，然后起身跟上洛德。
　　两人来到穿界门前，洛德忽然停下脚步，轻啧了一声，转头看向哈斯沃德，抿了抿嘴道：“差点忘了正事，音梦让我转交你的礼物。”
　　礼物？
　　哈斯沃德微微一愣，随后脸色变得有点古怪。
　　犹记得他上次托音梦制作一管高浓度灵子液，结果到手后发现是一管液体炸弹，而且威力还相当恐怖！
　　后来他去询问的时候，音梦还两手叉腰，一副理直气壮的样子说：高浓度灵子液极其不稳定，会爆炸是理所当然的，你又不是技术开发员，你不懂之类的推托之词。
　　这次的礼物......
　　不会又是什么爆炸物吧？
　　哈斯沃德感觉自己都有心理阴影了，上次高浓度灵子液爆炸时的场景，如今他还历历在目呢！
　　“喏~”
　　洛德抬起袖子，一只湛蓝色的地狱蝶从袖口飞出。
　　这只外观独特的地狱蝶，煽动着两只小巧的翅膀，飞舞着落在了哈斯沃德肩头。
　　洛德道：“这是音梦特意为你制作的地狱蝶，说是弥补上次的亏欠。”
　　特意？弥补？
　　一听到这两个词，哈斯沃德意识的打了个寒颤，总觉得肩膀上的蝴蝶会爆炸。
　　“放心，不会爆炸的。”洛德失笑，安慰道。
　　“音梦小姐的速度真快，短短几天就解析了断界，并制作出了地狱蝶。”听到洛德的保证，哈斯沃德这才完全放下心来，推了下眼镜，面露笑容。
　　地狱蝶的重要性，不言而喻。
　　有了地狱蝶，他们才能在危险重重的断界内穿越，随意的来往于人间和尸魂界，不用担心碰见拘突。
　　“是啊......多亏了她。”洛德也是感慨万千，要不是有音梦在，他恐怕只能等系统抽奖了。
　　在原本的尸魂界中，地狱蝶是一种特殊的生物，可以通过养殖交配等技术繁育，基本上是每位死神人手一只。
　　但在新建的尸魂界，却没有地狱蝶这种生物。
　　多亏音梦从大脑封存的记忆里面，找到了涅茧利关于地狱蝶的研究资料，然后加班加点，制作出来了这三只特殊的地狱蝶。
　　但只有地狱蝶也不行。
　　还需要收集断界的数据，随时监测拘流的变化，以防死神进入断界不小心遇到拘突。
　　这需要一整套的技术支持，所以这几天把音梦累的够呛。
　　顺带一提，普通的地狱蝶，具有指引死神、监测断界和拘突、无视空间联络三大功能。
　　但这三只地狱蝶不同。
　　它们是音梦特制的，除了拥有以上三点功能外，还可以随意打开穿界门，监控并命令其他的地狱蝶。
　　“大人，请代我感谢音梦小姐。”哈斯沃德微微颔首，微笑着说道：“等我任务完成归来，会给她带一些小礼品的。”
　　小孩子可是很记仇的......
　　收了礼物一定要回礼，否则肯定会被报复的，这是哈斯沃德的亲身体验。
　　“你有心了。”
　　洛德笑了笑，表示一定转达，然后踏入了穿界门。
　　格温紧随其后。
　　“恭送大人。”
　　哈斯沃德挺直腰杆，目送着洛德和格温离去。
　　......
　　尸魂界。
　　关于如何安置格温，其实洛德考虑了很久。
　　人间界肯定不行.....
　　一只亚丘卡斯级别的大虚所能造成的破坏力，绝对不亚于一次战争，万一要是再引来超级英雄围攻，到时候无论结局如何，都不符合洛德目前低调的想法。
　　所以综合考虑之下，洛德觉得还是尸魂界安全点。
　　“我......饿......”
　　初到充满灵子的尸魂界，格温深深地呼吸了一口，然后眼巴巴的瞅着洛德说道。
　　“......你不是才吃过吗？”洛德忍不住眼皮一跳。
　　“饿......我想吃灵魂......”
　　格温舔了舔嘴唇，指着远方的流魂街，猩红的眸子透过白色骨质面具，流露出赤裸裸的吞噬欲望：“那些人......我可以吃吗？”
　　“不行。”
　　洛德摇头，果断拒绝了格温。
　　在尸魂界建成后的这段时间内，人间的灵魂已经开始逐渐流入尸魂界了，虽然目前数量暂时不算很多，但他已经感觉到自己的地狱权柄增强了一丁点。
　　虽然只是一丁点，但洛德坚信长此以往下去，他的权柄会越来越强，直至足够让他吞并其他地狱碎片维度！
　　所以，流魂街的灵魂是重中之重，绝对不允许人任何肆意屠杀！
　　“可是......我饿。”
　　格温强行压制着吞噬欲望，可怜兮兮的道：“不吃灵魂......我会退化......”
　　对此，洛德早有准备，随手抛出了一颗黯淡的光球：“试试这个，看行不行。”
　　这是一颗下等灵魂。
　　亚丘卡斯之所以吞噬同类，所需的无非是灵魂力量而已。
　　所以洛德突发奇想，反正都是灵魂，不如用这些灵魂来喂养格温，或许可以满足亚丘卡斯的进化要求。
　　格温一口吞下黯淡光球，砸吧砸吧嘴后，意犹未尽的道：“太少了......还不够......至少要......一百颗！”
　　一百颗......
　　洛德脸皮轻微抽搐，止不住倒吸了一口凉气。
　　这还只是喂养一次而已，要是把格温喂到瓦史托德天知道要多少灵魂啊？
　　再看格温，这哪里是亚丘卡斯啊！
　　这分明就是一只吞金兽啊！
　　“主人......我还要......”
　　格温凑上来，眼巴巴的瞅着洛德。
　　自己养的......
　　自己养的......
　　自己养的......
　　洛德不断在心里重复这句话，然后肉痛的扔给格温九十九颗下等灵魂。

第一百三十七章 尸魂界没有八小时工作制！
　　净灵阁。
　　一缕阳光透过窗户照进屋内，躺在床上浑身裹满绷带的弗兰克，缓缓地睁开了眼睛。
　　映入眼帘的，是老旧的木质天花板。
　　天花板互相连接的位置，因为常年没有修理过，已经被雨水泡的涨发翘起，仔细观察一下的话，还能看见木板上面留下的虫蛀痕迹。
　　这是一间阁楼，陈设非常简单。
　　除了身下这张用木板零时拼凑而成，睡着有些摇晃的床铺和被褥外，整个阁楼内就只剩下一盏挂在天花板上的吊灯了。
　　虽然装修很简陋，但弗兰克却很安心，因为这里是净灵阁。
　　“我......没死？”
　　这是弗兰克脑海中冒出的第一个念头，但紧接着剧烈的疼痛就让他忍不住吸了口冷气，感觉浑身的骨骼与肌肉仿佛都被汽车碾过一样。
　　这是个好消息。
　　因为会感觉到疼痛，所以才能证明他还活着！
　　活着是好事，但也是遗憾......
　　记忆一点点浮现，弗兰克的眼中闪过一抹黯淡，他终究还是没能为格温报仇。
　　弗兰克叹了口气，从床上坐起身。
　　看着仅剩半截的左臂，以及蝴蝶结式的包扎手法，弗兰克不由得露出了一个哭笑不得的表情。
　　这种充满小女孩式的包扎手法，一看就是音梦干的。
　　如果是按照他的习惯，光是那个大蝴蝶结上面浪费的绷带，就足够再包扎一圈了。
　　弗兰克并未因失去一条手臂而感伤，毕竟在当时那种情景下，还能活着就已经是奇迹了。
　　起身，穿衣服。
　　弗兰克收拾好，来到了楼下。
　　客厅内。
　　音梦端着一大盆冰激凌，光着脚丫坐在沙发上，边吃边看电视，目不转睛的道：“你最近一段时间不用乱动，不然要是伤口崩了，可别再来找我。”
　　弗兰克面露苦涩，点了点头，道：“洛德在哪？我有点事情想要问问他。”
　　音梦抬手指了指地下空间的方向：“哥哥在游乐场，不过我建议你最好等会再去。”
　　“为什么？”弗兰克疑惑道。
　　“哥哥在进行‘刀禅’，不喜欢被人打扰，别怪我没提醒你啊，不想挨揍最好就别去。”音梦说话间的功夫，又是两大勺冰激凌下肚，眼睛还死死的盯着电视里的动画片。
　　“那我去下面等他吧。”弗兰克瞥了眼电视，里面演的是猫和老鼠，摇了摇头走向地下空间。
　　游乐场内。
　　洛德盘膝坐在一处平地，斩魄刀横置于两腿之上，双眼紧闭似在冥想。
　　弗兰克刚下来，洛德就睁开了眼睛。
　　“还是不行么......”
　　洛德叹了口气，眼底掠过一抹无奈。
　　他每天坚持与斩魄刀对话，但结果每一次都没有例外的，被强行‘踢’出了自己的内心世界。
　　还有比他更惨的死神吗？
　　估计整个尸魂界的历史，都照不出来几个人，被自己的斩魄刀拒绝的死神了吧？
　　不过没关系！
　　谁让他眼馋人家的能力呢，只要持之以恒，斩魄刀迟早都会从了他的！
　　见弗兰克迎面走来，洛德收拾了心情，抬头问道：“你来找我，是想问那天发生了什么事？”
　　弗兰克点了点头，沉声道：“没错，我想问一下，金并和那只虚怎么样了？”
　　洛德微微一叹，将早已准备好的说词道出：“很可惜，我赶到的时候，只能来得及救下你，至于金并.....他被带走了。”
　　弗兰克表情起了一丝变化，疑惑的道：“是谁带走金并了？”
　　“是灭却师......”
　　洛德遗憾的说道：“哈斯沃德突然出现，带走了金并。”
　　哈斯沃德....
　　一听到这个名字，弗兰克顿时心中一沉，脸色变得铁青。
　　上次纽约大战的时候，他虽然没有亲眼见证，可当时他隔着几十条街的距离，都感受到了那股恐怖的灵压，仿佛要将整个人压垮一般的感觉，至今还让他记忆犹新！
　　一个连队长都拦不下的敌人，洛德就更不可能拦下了。
　　弗兰克又道：“那只虚呢？”
　　洛德摇了摇头，叹道：“很遗憾，那只虚在看到我来的时候，就已经通过虚腔逃跑了。”
　　逃跑了......
　　这个结果让弗兰克委实有些无法接受，诧异的叫道：“你在开玩笑吗？以你的实力，居然能让它逃跑？”
　　洛德眼皮都不抬一下，没好气的冷声道：“说起来这件事，还要感谢你啊，要不是你送给它一条手臂，它也不可能进化成亚丘卡斯，更不可能打开虚腔。”
　　“......”
　　弗兰克哑口无言，彻底说不出来话了。
　　亚丘卡斯意味着什么，他从【死神必须要知道的一百件事】里面看到过，已经拥有人类水准的智商，见到洛德逃跑很正常。
　　顺带一提。
　　这本书是音梦编撰的，内容是关于一些死神和虚的常识问题。
　　“还有一件事。”
　　洛德从怀里掏出一个手机，扔给了弗兰克，道：“拿好这个手机，千万别丢了。”
　　“这是干什么的？”弗兰克接住手机，放在手里摆弄了几下，一脸疑惑的问道。
　　“这叫传令机。”洛德淡淡的道：“尸魂界内的各番队，用来向现世死神传达命令，以及探测周边灵体的机器。”
　　弗兰克看了看手机，忽然升起一丝不祥的预感：“你给我这个，不会是想......”
　　“没错！”
　　洛德郑重的点了点头，说道：“尸魂界的命令已经下达了，从今天开始，你就是负责纽约区域的正式死神。”
　　弗兰克嘴角一抽：“纽约......我负责？”
　　洛德点点头，道：“不错，像是灵体的超度啊、斩杀一些侵入现世的虚啊，这些任务都归你管了。”
　　“等会......”
　　信息量一时间有些大，弗兰克捂着额头，问道：“我都干了，那你干什么？”
　　洛德一副理所应当的样子：“我，当然是负责监督你啊。”
　　“你知道纽约有多大吗？就凭我一个死神，累死我也干不过来啊！”弗兰克一连深呼吸了几口气，这才避免让自己被气死。
　　“没关系~”
　　洛德露出了一个和蔼的笑容：“死神是不会累死的，而且尸魂界也没有八小时工作制。”
　　“可是......那我要是没完成会怎么办？”弗兰克还是有些不甘心，试图再挣扎一下。
　　“会死。”
　　“......”
　　弗兰克精神有些恍惚，感觉自己好像加入了一家黑心公司。
　　没有节假日...
　　没有八小时工作制...
　　没有奖金和工资....
　　全年二十四小时无休，敢请假就得死，资本家看了都要直呼内行！

第一百三十八章 继承！
　　中城高中。
　　彼得·帕克无精打采的趴在桌子上，眼神时不时地瞥向窗外，脑海里面全是金发少女的身影。
　　“嘿~彼得，你怎么没精打采的？”一个胖子走了过来，用力地拍了下发呆的少年肩膀。
　　彼得·帕克抬头瞥了一眼，然后又趴在桌子上，有气无力的道：“内德，我没心思和你开玩笑，让我趴一会好吗？”
　　这个名叫内德的胖子，是他最好的朋友没有之一。
　　若是换做平时，彼得或许还会和他开几句玩笑，但今天他却完全没有这个想法，只想自己安安静静待着。
　　内德表情有些古怪的道：“你到底怎么了？难不成还在想格温的事情？”
　　彼得·帕克眼神有些黯然，瓮声瓮气的道：“我只是......想知道她去哪了......”
　　自从那天他们在披萨店分开，格温已经一个月没来学校了。
　　一般来说，学生只要消失三天，学校肯定会打电话询问家长。
　　但可惜的是，格温留下的信息全是假的。
　　不仅如此，当学校报警以后，他们发现就连格温·史黛西这个名字都是假的，根本就没有这个人！
　　秉承多一事不如少一事的原则，警察索性直接将案件定性为失踪。
　　纽约市每年失踪的案子有几千件，其中大多数都和黑帮有千丝万缕的联系，属于根本无从查起的案件，更何况失踪只是一个‘黑户’呢？
　　在米国，黑户是没有人权的。
　　就算是失踪了，警察也没有资格立案侦查，所以这件事最后只能不了了之。
　　就这样......
　　仅仅一个月的时间，几乎所有人都遗忘了格温·史黛西。
　　只有彼得·帕克不肯放弃，每天都在寻找格温的踪迹。
　　“放弃吧，彼得。”
　　内德脸上的肉都挤成了一团，叹了口气，说道：“警察都找不到她，就凭你能找到吗？”
　　“不！”
　　彼得·帕克满脸倔强的道：“我一定可以找到格温！”
　　看见死党一副誓不罢休的样子，内德有些不忍心的打击他：“这都找了一个月了，连一点线索都没有，你确定格温是她的真名吗？”
　　“我确定，那一定是她的真名！”彼得·帕克坚定的道：“她告诉我，格温·史黛西是她的名字，我相信她不会骗我的！”
　　内德竖起一根大拇指：“既然这样，那我支持你，我帮你一起找！”
　　“谢谢你，内德。”彼得·帕克感激的看了一眼内德，起身用力拥抱了一下内德。
　　“我也可以帮你~”
　　一个女孩走了过来，双手抱在胸前，淡淡的道：“如果是找人的话，我可以找我叔叔帮忙，他在纽约市警察局工作。”
　　“MJ......”
　　看着那个女孩，彼得·帕克尴尬的挠了挠头，有点不好意思。
　　MJ原名米歇尔，是他的暗恋对象。
　　但是现在这种情况，让暗恋对象帮忙寻找另一个女孩，他总觉得有点不合适。
　　米歇尔似乎看出了彼得的犹豫，不等他开口，继续说道：“想要找人最好的办法，就是警察局内部的监控了吧？”
　　这话一出，彼得·帕克沉默了。
　　确实如米歇尔所说的那样，他想找到格温最快的办法，就是通过警察局内部的监控。
　　“谢......谢谢你，MJ！”
　　彼得·帕克深吸了一口气，对米歇尔投去一个感激的额目光。
　　“不用谢。”
　　米歇尔调皮的笑了笑：“等找到格温了，记得请我吃饭就行。”
　　“没问题！”
　　彼得·帕克拍着胸脯大声保证。
　　...
　　放学后。
　　彼得独自一人骑车回家。
　　“你好，彼得·帕克。”
　　一个身穿黑色皮夹克，只有一只手的大汉突然出现，拦住了他的去路。
　　彼得·帕克心脏一跳，还以为自己惹到什么不该惹的人了，小心翼翼的道：“我能不能先问一下，你找我干什么？”
　　大汉面无表情盯着他，过了数秒后，说道：“我叫弗兰克·卡斯特，是格温......勉强算是她的同事。”
　　彼得·帕克眼睛一亮，激动喊道：“你认识格温？那你知道她在哪里吗？我找她好久了，她现在怎么样了？”
　　一连数个问题，让弗兰克的神色有些黯然。
　　“怎......怎么了？”
　　看见弗兰克反常的表情，彼得·帕克下意识的咽了口唾沫，心里突然有一种不祥的预感。
　　“她......”
　　弗兰克欲言又止，纠结该不该把格温的死讯告诉这个少年。
　　“她......到底怎么了？”彼得·帕克瞪大了眼睛，呼吸不由的加快速度，两只手死死攥紧成拳，仿佛生怕听到不好的消息一样。
　　弗兰克轻叹了一口气，道：“她......死了。”
　　轰！
　　这个消息，不亚于一道晴天霹雳，直接在彼得的脑海里面炸响，震得他大脑里面一片空白！
　　看到这一幕，弗兰克眼中闪过一丝不忍。
　　他本来是不想告诉彼得的，但奈何思前想后，作为格温生前唯一认可的挚友，彼得有权利知道格温的死讯。
　　“死......死了？”
　　时隔很久，彼得·帕克才缓解过来，难以置信的看着弗兰克，嘴唇一点一点的蠕动着：“这不可能......她怎么会死......她不可能死......”
　　“这是事实。”
　　弗兰克神色黯然，低声道：“我.....亲眼见她死在面前，是我没有保护好她，对不起。”
　　“不可能！”
　　彼得·帕克脸上青筋暴起，用尽最大的力气，吼道：“她不可能死！你一定是在骗我！”
　　弗兰克沉默不语，从怀中取出一片沾血的碎布，塞进了彼得·帕克的手里面。
　　彼得·帕克僵硬的低下头，看见碎布的正中央，印着一只熟悉的蜘蛛图纹，全身顿时犹如被浸入冰窖一般寒冷！
　　他认得这个图案，和格温交给他的徽章一模一样！
　　死了......
　　格温......真的死了！
　　彼得·帕克脸色苍白，眼中失去了光芒，整个人犹如被泄气的气球一样，瘫坐在了冰凉的水泥地上。
　　弗兰克叹道：“格温......是一位非常出色的超级英雄，你是唯一记得她的人，也是她唯一认可的挚友，希望你能节哀。”
　　说罢，弗兰克转身离去。
　　他没有告诉彼得，格温的敌人是谁，因为彼得只是一个普通人，被卷入进来没有任何好处。
　　为格温报仇的事，还是让他来吧！
　　...
　　彼得·帕克整个人浑浑噩噩，不知道自己是怎么回到了家。
　　没有理会梅姨的呼喊，彼得·帕克径直走进了房间，将自己死死的关在了里面。
　　他想静静......
　　彼得·帕克将自己埋在枕头下，两只眼睛哭的红肿，拼了命的压抑着哭声，不敢让外面的梅姨和本叔叔听见。
　　止不住的泪水从眼眶里流出来，打湿了床单，也打湿了他的脸。
　　不知哭了多久......
　　直到所有的悲伤都化为无力。
　　彼得·帕克忽然想起来那枚徽章，是最后可以证明格温存在过的痕迹。
　　他就像是一具行尸走肉，从床铺上面下来，从背包里取出了那枚蜘蛛徽章。
　　“格温......”
　　彼得·帕克死死的攥紧了徽章，眼泪再次从眼眶里流出，一滴一滴的落在了徽章上面。
　　滴答...滴答...滴答......
　　泪水滴落在徽章上，电镀的蜘蛛图案亮起微光！
　　嗡~
　　在彼得·帕克惊讶的目光中，蜘蛛徽章竟然从中间打开了！
　　嗖~
　　一只七彩斑斓的蜘蛛，从徽章里面跳出来。
　　然后蜘蛛趁着彼得愣神的功夫，狠狠的一口咬在了他的手背上面！

第一百三十九章 英雄归来，仍是少年！
　　蜘蛛从口器中挤出两颗尖锐的牙齿，然后狠狠的刺入了皮肤，伴随着痉挛般的剧痛，一瞬间冲击着全身各处的神经系统！
　　“嗷！！！”
　　彼得·帕克忍不住大叫了一声！
　　但即便是这样......
　　他也没有松开徽章，而是更加用力的将其握在手心。
　　啪！
　　天降一记大巴掌，七彩蜘蛛来不及逃走，在完成自己的使命后一命呜呼，结束了自己短暂的一生。
　　彼得·帕克冷静下来一些，然后看到手背上七彩斑斓的颜色，脑门上的冷汗瞬间就下来了。
　　完蛋了......
　　虽然他生物课成绩不算优秀，但一些基础常识还是知道的。
　　尤其是关于蜘蛛这种生物，根据自然界的定律，颜色越鲜艳的生物，一般毒性就越强烈！
　　七彩斑斓......
　　这毒性得有多强啊？
　　格温到底是出于什么心态，才会在徽章盒里，放一只毒性这么恐怖的蜘蛛？
　　彼得·帕克脸色惨白，突然觉得自己体内，好似有一座火山在爆发。
　　而且浑身上下的肌肉，都发生了轻微的痉挛，心脏严重供血不足，呼吸不顺等症状接连出现！
　　他中毒了！
　　而且毒性非常剧烈，短短几十秒就已经发作了！
　　彼得·帕克猛地打了个冷战，一想到自己年纪轻轻，就死于蜘蛛中毒未免也太逊了！
　　正当他匆忙起身，准备穿衣服出门去医院的时候，却看见手中的徽章突然射出一道蓝光。
　　投影射在正前方，映出了格温的身影。
　　“格......温......”
　　彼得·帕克动作一顿，痴痴的望着那熟悉的女孩，大脑忽然变得一片空白。
　　没想到......
　　自己居然还可以再见到格温！
　　“哈喽哈喽？可以看见我吗？我是格温·史黛西！”投影中的格温向他挥了挥手，歪着头俏皮的笑着。
　　“可......可以。”
　　彼得·帕克眉宇间透露着一抹感伤，尽管他知道这只是一段提前设置好的影像，但还是忍不住回答了她。
　　只有这样，他才感觉格温还活着！
　　“咳咳~”
　　格温轻咳了一声，然后认真的道：“彼得，如果你打开了这个徽章，说明你已经被那只蜘蛛咬过了，我要提前恭喜你咯~”
　　“还真是你特意放进去咬我的啊。”彼得·帕克低头看了眼手背上的咬痕，心里略微安定几分，他相信格温是不会害他的。
　　“放心吧，你不会死的。”
　　格温得意洋洋的笑道：“这是一只变异蜘蛛，被它咬后不会有任何生命危险，反而会赋予你一些，梦寐以求的东西。”
　　“梦寐以求的东西？”彼得·帕克虽然满心疑惑，但没有开口询问，而是静静的等待格温解释。
　　“你不是想成为超级英雄吗？”
　　格温吐了吐舌头，笑道：“被这只变异蜘蛛咬以后，你的基因序列将会发生变异，然后拥有一部分蜘蛛的能力。”
　　彼得·帕克眼皮一跳：“我不会变成一只巨型蜘蛛吧？那样也太逊了！”
　　格温好似心有灵犀一般，说道：“不会变成巨型蜘蛛的，你放心好啦，只是拥有部分蜘蛛的能力。”
　　“比如四肢可以吸附在各种物体的表面啊、拥有蜘蛛等比例放大后的超级感官和力量啦、超快的新陈代谢、远超常人的自愈速度啊、预知各种危险的感应啊之类的~”
　　格温掰着手指头，挨个将蜘蛛侠的能力告诉了彼得·帕克。
　　彼得·帕克笑了笑，道：“听起来好像还不错的样子啊。”
　　格温又道：“总而言之，就是你将会变成一个超人类，就像漫画里面那样，只不过没有超人那么厉害哦。”
　　听到这里，彼得讪笑了一下，忍不住纠正道：“超人是氪星人，又不是被蜘蛛咬了以后变异的。”
　　格温没理他，自顾自的说道：“这是我送给你的生日礼物，会在你生日的那一天，接触到你的指纹后开启，怎么样，喜不喜欢啊？”
　　彼得·帕克强忍着眼泪，虽然他的生日已经过去一周了，但是用力的点了点头：“喜欢......我非常喜欢......你的生日礼物......我很喜欢！”
　　投影格温的眼神逐渐柔和，轻声道：“对不起，彼得，以前我做过错误的事情，但好在有上帝的眷顾，让我能再次遇见你。”
　　“所以这一次，我不会阻止你的梦想，成为超级英雄吧！”
　　“彼得·帕克，你会成为守护这个世界的蜘蛛侠。”
　　“我看好你哟~嘻嘻~”
　　格温笑颜如花，眸光如水。
　　这一刻，少年的泪水再也无法遏制，打湿了脸颊。
　　“对了~”
　　格温似乎是突然想起了什么，说道：“差点忘记了，你刚成为蜘蛛侠，所以肯定还没有蛛网喷射器和战衣，徽章里面有设计图，别忘记自己制作哦~”
　　这还不算结束。
　　从蛛网喷射的角度，到靠蛛丝游荡时的动作，再到战斗时如何利用超级感官......
　　可以说格温将成为蜘蛛侠初期，所有可能会遇到的问题，全部都为彼得·帕克描述了一边，并且还插入了视频，全方位讲解了蜘蛛侠能力的应用。
　　时间过得很快......
　　当讲述完所有技巧后，投影格温深情的望了一眼前方。
　　彼得·帕克知道，格温是在看他。
　　格温伸出一只手，似乎是想要抚摸彼得的脸颊，但投影只能从他的脸上穿过，并没有带来想象中的触感以及温暖。
　　“彼得，我要走了。”
　　“最后.....我有句话想要送给你......能力越大，责任越大。”
　　“这是你告诉我的，希望你不要忘记自己的梦想，以及成为超级英雄的初心！”
　　哗！
　　投影结束，格温消失了。
　　彼得·帕克像是被抽空了精气神，靠着墙体缓缓坐在地上，把整个身体都蜷缩起来，然后将头颅深深的埋在里面。
　　“格温......我一定会为你报仇的！”
　　这是彼得·帕克脑海中的最后一个想法，然后就因为基因变异的高烧而昏迷过去，手里面还丝丝的攥着那枚蜘蛛徽章。
　　...
　　这一天。
　　纽约失去了一个蜘蛛侠，但也诞生了一位蜘蛛侠！
　　蜘蛛侠——彼得·帕克！

第一百四十章 一个月！
　　净灵阁。
　　窗外阳光明媚，洛德躺在长椅上，手里捧着一份新鲜出炉的报纸，边看边咂舌。
　　报纸上头版头条，加粗加大的一行黑体字：震惊！纽约惊现蜘蛛蒙面男，竟在光天化日之下做出这种事情！
　　这标题，一看就是老震惊部了。
　　再配合整个版面下，几乎占据了大半个报纸的图片，那风骚性感的红色条纹紧身衣，以及经典的非常六加一‘发射’手势，几乎可以肯定是彼得·帕克了。
　　格温前脚刚走尸骨未凉，新的蜘蛛侠就诞生了。
　　对此只能说不愧是漫威宇宙......
　　这剧情修正力，远比洛德想象中的还要强大。
　　“号角日报，老冤家啊。”洛德看见报纸上的报社，会心一笑。
　　这家叫号角日报的报社，从某种程度上而言，也算是蜘蛛侠的老朋友了。
　　在某个平行宇宙里面，穷困潦倒的彼得大部分的生活费，都来源于替这家报社拍摄自己蜘蛛侠的照片，而且各种角度和姿势都有。
　　堂堂超级英雄，竟沦落到出卖自己的色相赚钱，可以说是闻者伤心听者流泪了。
　　可惜了.....
　　这个宇宙的蜘蛛侠年龄有点大，认钢铁侠当干爹估计是不太可能了，不然还能体验一波被包养的感觉。
　　“有点意思，英雄归来啊。”
　　洛德看着报纸上面，蜘蛛侠摆出的经典造型，脑海里忽然冒出一个邪恶的想法。
　　要是让破面化以后的格温，突然出现在彼得·帕克面前，不知道这两个人会摩擦出怎样的火花呢？
　　相爱相杀的戏码，想想就觉得刺激。
　　但洛德转念一想，以格温目前的进度，想成长为瓦史托德级大虚，估计他得等到猴年马月去了。
　　就算把他的家底全都给掏空了，恐怕都不够让格温进化成瓦史托德，而且没有崩玉的帮助，破面化就更加遥遥无期了。
　　格温能成为瓦史托德，就已经是顶天了，自主破面完全没戏。
　　不是他看不起格温，实在是能够自主破面化的瓦史托德，纵观整个虚圈，也属凤毛麟角的存在了，比队长级死神还难见！
　　不信看死神原著。
　　蓝染聚集的十位瓦史托德，唯一没有借助崩玉的力量，自主破面化的瓦史托德级大虚，就只有第一十刃：柯雅泰·史塔克一个人！
　　而其他的九位破面，均是借助了崩玉才能进行破面化。
　　柯雅泰·史塔克稳坐第一十刃，力压第二十刃拜勒岗，不是没有道理的。
　　虽然这位第一十刃战绩有点拉胯，没能逼出京月春水的卍解就被一刀斩杀，但这并不代表他真很弱。
　　分裂自己一半灵魂后，还能和两位顶级队长有来有回，若不是史塔克性格懒散粗心大意，谁胜谁负还真不一定呢。
　　扯远了，让我们回归正题。
　　在过去的一个月里，对撞机第二次启动了。
　　第二次启动的时间很短，大概只有不到十秒左右，能量风暴虽然造成了大规模‘堆叠’现象，但好在并没有出现普通人员的伤亡状况。
　　神盾局的某卤蛋局长，不可避免的大发雷霆，勒令神盾局特工出动，调查能量来源和起因，但最终线索太少还是没能找到。
　　整个对撞机，都被哈斯沃德运往了尸魂界。
　　剩下有关平行宇宙的数据和参数，则被哈斯沃德封存在了【大灵书回廊】内，等将来势力壮大以后，或许会考虑再度重启平行宇宙计划。
　　【叮~】
　　【获得：下等灵魂*10】
　　【获得：下等灵魂*10】
　　系统提示音打断了洛德的思绪，不用看就知道是工具人弗兰克了。
　　别看他嘴上说着不干了，但敬业精神当真没话说！
　　自从正式入职以来，弗兰克就每天奔波于纽约各区之间，不是在超度某个死去的灵魂，就是在和某只虚战斗，为洛德忠心耿耿的赚取‘灵魂’！
　　格温的‘伙食费’，基本上全都是弗兰克一个人赚得。
　　全天候二十四小时随叫随到，隔壁的资本家看见都要馋哭了。
　　“完了.....我也要堕落了啊......”
　　洛德躺在长椅上面，嘴角忍不住的疯狂上扬，怪不得资本家都喜欢当黑心老板呢，原来躺着收钱是这么爽的一件事啊！
　　他琢磨着要不要给弗兰克颁发一个最佳优秀员工奖，用来安慰一下这位劳苦功高的工具人，不然到时候人家罢工了怎么办？
　　毕竟......工具人只有一个啊！
　　提起这件事，洛德就觉得悲哀。
　　偌大一个尸魂界，死神居然只有四个，其中两个不干活，一个出差了。
　　看来看去，身边唯一能用的人，就只有弗兰克了。
　　而且随着尸魂界步入正轨，洛德愈发觉得人手不够用。
　　“什么时候才能抽到真央灵术院啊......”洛德叹了口气，心中感慨万千，当创业者可真难啊。
　　要是能有真央灵术学院，就完全不需要担心人手不够用了，还可以专门培养一批忠心于他的死神，到时候他就可以躺着收取灵魂了。
　　说起尸魂界。
　　随着弗兰克游走纽约市，魂葬死去的魂魄，流魂街内被引渡的魂魄数量激增。
　　魂魄数量突破一千大关后，洛德就能清晰的感觉到，自己的地狱权柄正在逐渐增涨，只是涨幅的程度有些太过于缓慢而已。
　　地狱权柄增强，是一个好事。
　　他虽然还是四等席官，但可以暂时借用尸魂界内的灵力。
　　这样一来，洛德就无需再担心，他卍解时的灵压不够用了。
　　只不过，这招有利也有弊。
　　优点是可以短期内弥补他灵压不足的缺点，而缺点是会对抽取流魂街内魂魄的力量。
　　一旦借用的时间过长，流魂街内好不容易积攒下来的魂魄，就会因为过度抽取力量衰竭而亡。
　　...
　　洛德躺在长椅上假寐时，忽然听见门口的铃声响了。
　　“您好，洛德先生在吗？”
　　“我是神盾局的特工菲尔·科尔森，请问您现在有时间吗？”
　　由于这段时间音梦在尸魂界忙着实验，所以洛德只能自己过去开门了。
　　打开门，见科尔森正满脸堆着笑，说道：“好久不见了，洛德先生。”
　　“好久......不见。”
　　洛德眼神古怪，打量着科尔森。
　　一段时间不见，怎么感觉科尔森的脑袋好像又秃了一点，颇有向着领导卤蛋发展的迹象啊。
　　科尔森无视了洛德的目光，露出职业式的假笑，道出了此行的目的：“是这样的，有件事情可能要麻烦您出手了......是关于‘虚’的事情。”

第一百四十一章 你还记得九头蛇吗？
　　关于虚？
　　洛德第一时间想的是，难道纽约又双叒出事了？
　　但转念一想，又觉得不对，纽约不是还有工具人弗兰克吗？
　　而且最近纽约也没出现过高强度灵压反应，只是一些寻常的低级虚而已，弗兰克一个人就能解决了，神盾局不至于为了这点小事来找他吧？
　　科尔森小心翼翼的看了下四周，确定没有被人跟踪后，小声的说道：“洛德先生，这件事比较隐秘，您看能不能让我进去说？”
　　洛德见他神情严肃，不似作伪的样子，便侧过身让开了一条路：“进来吧。”
　　“谢谢体谅，洛德先生。”科尔森松了口气，然后连忙挤身进来，那偷偷摸摸的样子，好像生怕被别人看见一样。
　　关上门之前，洛德忽然回头。
　　目光有意无意间，投向了门口树枝上的一只麻雀，并露出了一个意味深长的笑容。
　　“银狐，目标好像发现我了。”
　　“理由？”
　　“他......刚才看了一眼麻雀......那眼神......就好像穿过了屏幕一样。”
　　“不要被错觉影响了判断，他不可能通过监视器发现你！”
　　“明白了......我会继续的。”
　　“嗯！”
　　...
　　科尔森进门以后，当着洛德的面，上演了一波‘换脸’！
　　没错，就是字面意思上的那个‘换脸’！
　　‘科尔森’将整个脸皮全部撕掉，然后拿下假发甩了甩头，露出了里面的红色波浪长发，以及姣好的面容。
　　正是大名鼎鼎的黑寡妇，娜塔莎·罗曼诺夫！
　　“说吧，找我什么到底事？”
　　洛德神色十分平静，完全没有一点惊讶，就好像早已预料到了一样。
　　娜塔莎抿着性感的红唇，笑着恭维道：“洛德先生果然厉害，我伪装的这么厉害，居然都被您发现了。”
　　洛德坐在长椅上，端起茶水喝了一口，淡淡道：“每个人的灵压都不一样，所以伪装在死神面前是没有用的。”
　　事实也正是如此。
　　凡生物皆有灵压，无非是强弱的程度不同罢了。
　　他能发现那只麻雀是假的，自然也就能发现科尔森是假的。
　　“看来我们还是对您了解太少了。”娜塔莎听的云里雾里，完全不明白‘灵压’是什么东西，只能将其脑补为某种特殊的能量。
　　洛德眼皮都不抬一下，道：“还是快点说正事吧。”
　　“在此之前.......我能问一下您，这间屋子里安全吗？”
　　娜塔莎略微迟疑了一下，然后察觉到不对，又换了个说法：“我是说......没有监听设备，或者是被别人偷听吧？”
　　洛德淡然道：“要是有人想死的话，我也不介意成全他们。”
　　在他构筑的绝对灵力空间范围之内，任何人或是仪器设备，都不可能发现他们，更别提是想要偷听了。
　　除非有某个光头大佬，闲的蛋疼用时间宝石偷窥他们谈话，如果真是这样的话，那他也无话可说了。
　　“那我就放心了。”
　　听到这句保证，娜塔莎松了口气，然后换上一副严肃的表情：“洛德先生，请您一定要帮帮我们！”
　　说着，娜塔莎就向他深深的鞠了一躬。
　　洛德斜了她一眼：“有话就赶紧说，少来这一套，我看了恶心。”
　　神盾局来来去去都是这个套路，不是惺惺作态，就是故作热情，看了几次，他早就心生厌烦了。
　　不解风情的臭男人......
　　娜塔莎心里嘀咕了一声，表情没有半点变化，整理了一下思绪，开口道：“您还记得，我们之前提到过的那个邪恶组织，九头蛇吗？”
　　九头蛇？
　　洛德脸色略微有几分古怪：“记得，一个满世界宣扬自己是正义的邪恶组织，怎么了？”
　　娜塔莎觉得他的眼神似乎有点怪，但也没有多想，继续说道“是这样的，我们在新墨西哥州，找到了九头蛇的一所秘密基地，发现他们正在进行关于‘虚’的一项邪恶实验！”
　　“然后呢？”
　　洛德眼皮一跳，这熟悉的开场白，如果不出所料的话，他已经猜到后面的剧情了。
　　“我们的特工秘密潜入了那所基地，发现九头蛇通过特殊的磁场设备捕捉了十几只虚，正在用活人做实验，试图把人类转化成那种怪物！”娜塔莎满脸愤填膺的说道。
　　看她那副愤愤不平的样子，像极了维护世界和平的正义人士，充分的展示了，作为一个优秀特工的表演水平。
　　如果将来不干特工这行了，跑去好莱坞当演员，洛德估计她都能拿个小金人了。
　　“所以，那他们成功了吗？”洛德吹了一口浮在水面上的茶叶。
　　“呃......还没有。”娜塔莎摇头。
　　可惜......
　　洛德心底微叹了一声。
　　要是神盾......九头蛇真的能成功，那他可太开心了，说不定还要谢谢弗瑞呢。
　　自然转化的虚数量太少了，要是数量能稍微多一些，那他就不需要发愁去哪搞灵魂了。
　　“既然没成功，那你来找我干嘛？”洛德兴致缺缺的道。
　　刚才娜塔莎说的话，百分之九十以上都是假的，还刻意隐瞒了最关键的问题！
　　将虚假信息和明显的甩锅行为剔除后，总结一下整件事情的来龙去脉，可以知道制造虚的不是九头蛇，百分百是出自尼克·弗瑞的授意！
　　神盾局作死的本事，在整个漫威都是数一数二的。
　　大抵是那颗卤蛋的被迫害妄想症又犯了，觉得死神和虚的威胁太大，他必须要掌握能够反制的力量，所以又建立了一个秘密基地。
　　在新墨西哥州的秘密基地，利用特殊磁场设备捕捉了十几只虚，研究虚的构造和转化过程，试图通过逆向工程，让人类拥有虚的力量。
　　结果在研究过程中，发生了某种不可逆的意外情况。
　　而且估计意外还不算小，导致卤蛋不得不把黑锅甩给九头蛇，让娜塔莎过来请他救场。
　　搞砸了跑来找他救场，卤蛋真当他是救火队员吗？
　　娜塔莎硬着头皮道：“洛德先生，我们想请您出手，消灭新墨西哥州实验室里的怪物。”
　　“不去。”
　　洛德眼帘低垂，似在假寐。
　　“可......消灭虚不是您的任务吗？”娜塔莎尴尬的道。
　　“那是在纽约。”
　　洛德淡淡道：“新墨西哥州太远了，不在我的管辖范围之内，你们还是另请高明吧。”

第一百四十二章 打东边来了个锤子！
　　就......挺尴尬的。
　　娜塔莎无语凝噎，她试想过很多被拒绝的理由，唯独没有想过居然是这种理由。
　　不帮忙就不帮忙，什么叫新墨西哥州太远不在管辖范围，死神难道还分管辖范围的吗？
　　至于另请高明就更扯了，他们倒是也想请别人帮忙，可关键就认识一个死神，去哪找别人帮忙啊！
　　来之前，弗瑞还信心满满的给她打包票，说是只要把九头蛇和虚拉出来顶锅，据专家分析的数据，他肯定会帮忙。
　　现在看来，完全被骗了。
　　娜塔莎恨得牙痒痒，琢磨着等她回去以后，绝对要撕了那群白痴专家的脸。
　　“洛德先生......”娜塔莎心有不甘，还想劝一下，毕竟这件事只有他可以解决了。
　　“打住。”
　　洛德直接抬手打断了她，眼皮都不抬一下，说道：“没兴趣，不想去，区区几只虚而已，我就不信你们神盾局解决不了。”
　　为几只虚跑一趟新墨西哥州，未免太浪费时间和精力了，这种吃力不讨好的事情，他才不去干呢。
　　更何况......
　　你卤蛋惹出来的祸自己解决，少那他当救火队员。
　　“这......恐怕还真不行......”
　　娜塔莎面露苦涩，犹豫了片刻后，好像下定了某种决心，咬牙道：“其实我们还有一件事没告诉你，新墨西哥的基地发生了一件很诡异的事情，导致那些虚......变异了。”
　　变异了？
　　洛德闻言顿时精神一振，稍微提起了一点兴趣：“有点意思，说来听听。”
　　“一两句话说不清楚，您看一下这段视频，大概就能明白问题所在了。”娜塔莎不知从哪掏出来一个平板，放在了洛德眼前，然后点了一下播放按钮。
　　...
　　轰隆隆！
　　乌黑色的云层似幕布般笼罩天空，厚重的云层似潮汐般翻涌，不时闪现出一道炫目的雷霆，伴随着震耳欲聋的轰鸣声，响彻在整个天际。
　　荒无人烟的新墨西哥州平原上，一道接天连地的暴风呼啸而来，所过之处树木根须牢牢的抓着土皮，却还是免不了被连根拔起，连同着泥土一齐被卷上了百米高空。
　　暴风与雷霆之后，便是骤雨降临。
　　汹涌的雨滴好似龙王发出的咆哮，顷刻间泼洒而下的水流，犹如瀑布般湍急而恐怖。
　　这一刻......
　　暴雨、雷霆、狂风、三者将天地间所有的声音全部盖了下去！
　　洛德抬眼了一下娜塔莎，那意思是在问她：你就想让我看这个？
　　娜塔莎抿了抿干涩的嘴唇，眼神肃穆的道：“洛德先生接着看下去，重点还在后面。”
　　雷暴持续近十分钟，乌黑色的厚重云层突然间剧烈翻涌起来。
　　“来了......洛德先生，请注意看！”娜塔莎突然出声。
　　轰！！！
　　只见覆压天际近万里的乌黑云层，瞬间被撕裂了一道巨大的豁口！
　　绚烂至极的彩虹光柱赫然划破黑夜，仿佛天神掷出灭世之剑，带着毁天灭地的恐怖气势，径直洞穿乌黑的云层，如同陨石一般从天而降！
　　即便隔着电子屏幕，那道绚烂的彩虹光芒都让洛德有如身临其境一般，感受到一股极近窒息般的强烈压迫感，就好像整个人的灵魂都在震颤！
　　彩虹.....
　　洛德眼帘低垂，将藏匿在脑海深处的久远记忆拭去灰尘，渐渐浮现出来一个人。
　　一根纤细的手指暂停了视频，然后将画面不断的放大放大再放大。
　　不等洛德开口，娜塔莎就抢先一步道：“洛德先生，请先等一下，您仔细看看彩虹里面，是不是有某样物体？”
　　洛德低头看去，发现果真如她所说。
　　在放大到百倍以后，画面变得极其模糊，几乎就是一堆像素组成的点阵，这也多亏是神盾局的黑科技，要是一般的设备恐怕还真做不到这种程度。
　　仔细观察一下可以发现，在彩虹的无数各色像素点阵里面，一坨非常不明显的‘黑色’的像素点。
　　“您继续看，彩虹坠落的地方，就是神......九头蛇的基地。”娜塔莎擦了把汗，心道差点说错了。
　　洛德看破不说破，继续看下去。
　　绚烂至极的彩虹光芒中包裹着某样物体，卷起周边的暴雨和狂风，好似破海而出的蛟龙，发出震天动地的惊吼，拉扯出一道肉眼可见的巨大气浪，坠落在‘九头蛇’秘密实验基地上方！
　　轰！
　　只听惊天动地的一声巨响，视频中所有的画面都消失了，仅剩下耀眼的白光爆发开来，仿佛一轮巨大的白日横空出现！
　　从彩虹坠落的地方开始，一道清晰可见的冲击波呈圆形扩散，将成吨的暴雨全部阻隔在外，地面在不堪重负的哀鸣中不断崩塌！
　　巨大的动能冲击，瞬间摧毁了基地上方的数层装甲！
　　而紧随其后的是毁天灭地的雷电，毁灭性的力量在一瞬轰然爆发，将整个基地内的控制设备摧毁殆尽！
　　到此为止，视频整个结束了。
　　娜塔莎苦涩的道：“后面的事情，想必我不用说，您也应该猜到了吧？”
　　洛德点了点头，后面的事确实不用想。
　　遭遇如此强大的雷电冲击，实验室内关押虚的特殊磁场设备肯定失灵了。没有特殊磁场控制的虚，会对实验室内的人做出什么，想必就不用过多赘述了。
　　关于那道彩虹光芒，以及坠落之物，洛德大致已经猜到是什么了。
　　但为了保险起见，洛德还是装作不知道的样子，问道：“那个陨石......是什么东西？”
　　娜塔莎脸色忽然变得有点古怪，欲言又止了片刻后，吞吞吐吐的道：“说出来你可能不信，那是一个......锤子。”
　　果然是它！
　　雷神之锤——妙尔尼尔！
　　看来那位阿斯加德的大王子，终于来地球历练了！
　　但问题，还是没有解决。
　　雷神之锤和虚，二者之间风马牛不相及，它们一毛钱的关系吗？
　　洛德喝了一口茶，淡淡道：“就算从天上落下来一个锤子，也不是你们来找我的理由吧？”
　　“可那个锤子，有很大的问题。”
　　娜塔莎道：“后续我们派遣了数只精英小队前往九头蛇的秘密基地，试图摧毁实验资料和那些虚，但......无一例外他们都失败了。”
　　“继续说。”洛德道。
　　娜塔莎叹了口气，看了一眼洛德后，接着说道：“他们失败的原因......是因为那些虚变异了。”
　　“变异？”
　　“它们......变得非常高大，就像是一栋楼那么高，而且还能从口中发射红色的能量冲击波。”
　　“而且在它们附近有一种无形的立场，导致我们的人甚至根本无法靠近，有一只小队试图强行突破靠近它们，但结果是当场死亡，没有任何外伤，看起来就像是......被吸取了灵魂。”
　　洛德揉了揉眉心，道：“如果只是这样，你们应该还有别的办法吧？比如远程武器什么的。”
　　“很遗憾......我们尝试过了。”
　　娜塔莎摇了摇头，说道：“我们将导弹改装成具有特定磁场的武器，但在即将接近它们的时候，被一只......一只外形像是猎豹的生物破坏了。”

第一百四十三章 锤子和虚！
　　猎豹？
　　有点耳熟的样子啊。
　　洛德皱了皱眉，想到了一个可能性，不过还需他再确认一下。
　　“等等，你说那只虚的外形像是猎豹，那它的体型大小是否也和猎豹一样呢？”洛德问道。
　　“那只虚的体型稍微比普通猎豹大一点，移动速度非常快，极限大概在5~10倍音速左右，而且可以瞬间消失再出现，口中还能发射出红色的能量冲击，破坏力和空对空导弹差不多。”娜塔莎冷静沉着的描述着。
　　特工的必备技能之一，就是可以准确描述出任务情报的特征，对于娜塔莎而言是基本功。
　　听完以上这些情报后，洛德基本上可以断定了。
　　那只体型和猎豹一般大小的虚，是一只变异诞生的亚丘卡斯！
　　只不过，有一点洛德比较好奇。
　　根据娜塔莎的说法，不难猜测出来，在他们捕捉并研究那些虚的时候，它们还不是大虚。
　　但是在彩虹桥和雷神之锤坠落后，那些虚就因为某种不明原因，一个个的跟吃了激素似得，突然变异成为了大虚。
　　而且在那群大虚当中，竟然还诞生了一个亚丘卡斯！
　　就离谱。
　　亚丘卡斯可是吞噬上百只同类，才能诞生的珍惜品种，格温的诞生过程就已经很离谱了，没想到这里还有一个更离谱的！
　　这到底是彩虹桥的影响，还是雷神之锤的影响？
　　亦或者......
　　是彩虹桥和雷神之锤二者相结合，才会出现这种特定的情况？
　　那如果他要是能够掌控这种力量，是不是就意味着，可以无限制造基力安和亚丘卡斯了呢？
　　到那时.....
　　岂不是就拥有源源不断的灵魂了吗？
　　什么格温，什么尸魂界，那还不是轻而易举么的事吗？
　　一想到这里，洛德心头就变得火热起来了，仿佛看到了一座‘金山’在向他招手！
　　本来他不想去掺和阿斯加德的那点儿破事。
　　但现在看来，这趟浑水还真有必要去淌一下了！
　　不为别的，只是单纯的爱财而已！
　　“那个基地，你们发现了多少只虚？”洛德端起茶杯喝了一口水，稍稍掩饰了一下眼中的火热，问道。
　　娜塔莎不假思索的道：“根据之前的调查结果，应该是三十二只左右，但现在不知道还有多少，因为我们的人无法靠近那里。”
　　三十二只虚......
　　听到这个数字，洛德眼皮子跳了一下。
　　这神盾局作死的本事也是见涨啊，一搞就搞出来几十只大虚，其中还有一只亚丘卡斯，这阵容简直堪称是豪华了！
　　不说别的，单亚丘卡斯级的大虚，战力就足以和队长级的死神媲美了！
　　咳咳，这里的队长级死神，指的是六车拳西。
　　但就算是这样，以神盾局的那点微末本事，不是瞧不起他们，恐怕就连能不能靠近大虚，对他们而言都是一个问题。
　　像基力安和亚丘卡斯这类大虚，是无数魂魄厮杀吞噬后的聚合物，普通人类只要距离稍微近一点，都会被溢散出来的灵压震碎灵魂，然后被大虚无情的吸收掉。
　　被神盾局所依仗的远程导弹，还没到达引爆地点，就会被虚闪直接破坏掉。
　　怪不得......
　　卤蛋那个被迫害妄想晚期的患者，居然会想着让娜塔莎来找他求援，看起来是真没辙了。
　　“拜托你了，洛德先生，现在只有你可以拯救世界了。”娜塔莎做出一副可怜的表情，眼泪汪汪的看着洛德，试图博起他的同情心。
　　“这件事......很难办啊。”
　　洛德眉毛拧成一个‘川’字，神情故作凝重的叹了口气，道：“如果我猜得不错，你们口中的那只猎豹，很可能是一只亚丘卡斯级的大虚。”
　　“亚丘卡斯？”
　　娜塔莎闻言脸色突变，忽然有种不好的预感：“洛德先生，你这句话是什么意思？”
　　洛德懒得解释，便敷衍道：“就是那种体型很大的虚进化后的形态，二者之间的差距，大概就与猴子和人类的差距一样。”
　　很形象的比喻......
　　至少这次娜塔莎听懂了，较好的面容瞬间变得苍白。
　　猴子和人类中间相差了几十万年，几乎就是两个不同次元的生物！
　　换言之......
　　亚丘卡斯与其他虚，完全不在一个水平线上！
　　“那您有把握能消灭亚......亚丘卡斯吗？”娜塔莎紧张的问道。
　　洛德斜视了一眼，冷笑道：“怎么可能，我只是一个普通的死神，亚丘卡斯级的大虚，起码也要副队长以上出手才能对付。”
　　“那......那我们该怎么办？”娜塔莎这会儿完全慌了，那种怪物竟然是自己人搞出来的，现在光是想想她觉得可怕，甚至想回去打爆弗瑞那颗卤蛋了！
　　洛德故意犹豫了很久，然后才幽幽一叹，道：“亚丘卡斯我是没办法解决，只能上报给瀞灵庭，看看队长们愿不愿意出手了。”
　　虽然新墨西哥州之行不可避免，但是他也不能表现的过于急躁，否则很容易会被那只老狐狸给抓住把柄。
　　所以，他要拖一拖！
　　拖到神盾局迫不及待，拖到那颗卤蛋心急火燎，这样他在去的话，就不会有任何问题了。
　　总之，先借队长的幌子，吊一吊神盾局的胃口好了。
　　“真的吗？太感谢您了，洛德先生！”
　　娜塔莎眼睛一亮，队长级死神的战力可是有目共睹的。
　　若是那个所谓的瀞灵庭，真的愿意派出一位队长，想必新墨西哥州的问题，自然会迎刃而解了！
　　“先别高兴地太早了，虽然是亚丘卡斯级的大虚，但并不代表尸魂界一定会派队长来现世。”洛德给娜塔莎泼了一盆冷水，故意吊着她。
　　“为什么？消灭那些怪物，保护人类不是死神的职责吗？”娜塔莎瞪大了眼睛，不解的问道。
　　“这么说也没错。”
　　洛德摊了摊手，无奈的道：“但上面人的想法，我们怎么可能知道呢？”
　　“......”
　　娜塔莎的脸色精彩极了，一会青一会白。
　　她从未有现在这般恼恨，那些只会玩弄政治的家伙，明明世界都快毁灭了，居然还惦记着自己手里那点权力！
　　“你先回去吧。”
　　洛德起身送客：“如果尸魂界同意派队长出马，我会及时通知你们的。”
　　“这.......好吧。”
　　娜塔莎心底轻叹了一声，看来今天是注定要无功而返了。

第一百四十四章 出发前的准备！
　　神盾局，三角曲翼大厦。
　　回到神盾局后，娜塔莎便和科尔森再一次，神不知鬼不觉的换回了身份。
　　然后，娜塔莎独自一人来到顶层，推开局长办公室的大门走了进去：“局长，我回来了。”
　　弗瑞坐在黑色办公椅上，一副大佬做派，两手交叉抵在胸前，独眼深邃而又凝重：“娜塔莎，看你的样子，任务应该是失败了？”
　　“是的。”
　　娜塔莎点点头，然后将之前和洛德交谈的内容，一五一十的告知了卤蛋。
　　“亚丘卡斯？”
　　弗瑞听后，露出了若有所思的神情，独眼闪烁着意义不明的神色，道：
　　“看来这种名为‘虚’的生物，要远比我们想象还要厉害，如果我们能掌握这种力量，或许就不再需要畏惧死神了。”
　　“我们还要继续吗？”
　　娜塔莎神色夹杂着几分复杂，低语道：“或许......我们就不该去触碰那个未知的领域，这次事故的教训，难道还不够大吗？”
　　几十名顶尖生物科研专家殒命，三只精英战术小队惨死，数千万美元的实验场地打了水漂，这种程度的损失，即使是神盾局也难以承受。
　　“教训是教训，实验是实验。”
　　尼克·弗瑞身体向后一靠，眸光微凝，沉声道：“守护人类的只能是人类，所以这是必要的手段，否则我们拿什么去对付死神？”
　　“为什么要对付死神？”
　　娜塔莎自嘲似得笑了笑：“他们的职责是守护人类，又不是毁灭人类。”
　　“你别搞错了，罗曼诺夫特工！”
　　尼克·弗瑞面色微寒，身体前倾，独眼迸射极具压迫力目光，冷冷的道：“这不是国与国之间的博弈，而是人与神之间的博弈，你难道要将全人类的命运当做赌注，去相信一个所谓的死神吗？”
　　事物是有两面性的，譬如从另一个角度来看，虽然亚丘卡斯摧毁了实验室，但也从侧面证明了，‘虚’这种生物的潜在能力有多大！
　　至少在亚丘卡斯身上，弗瑞看到了一点希望，可以让神盾局拥有制衡尸魂界的力量！
　　一次两次的失败不可怕，原子弹的诞生过程，不也一样牺牲了很多人吗？
　　可结果呢？
　　第一枚原子弹的出现，直接促成了米国的霸权地位，反观那些没有原子弹的国家，只能在核威胁下瑟瑟发抖。
　　所以，弗瑞坚信一点。
　　只要实验继续下去，他们迟早可以掌握，控制那种生物的力量！
　　人类，绝不能将自己的命运和未来，倚仗在所谓的尸魂界和死神身上，必须要拥有与之匹敌的力量。
　　只有这样，人类才能在危险到来之际，拥有拼死一搏，乃至反败为胜的希望！
　　“......”
　　娜塔莎无言以对，作为一个亲身经历过冷战时期的特工，她非常明白弗瑞的这种思想。
　　谈不上错，但也不能说对。
　　这是人类与神之间的博弈，双方从一开始，就没有彼此信任的基础，而眼前的和平景象，只是短暂的泡沫而已。
　　可一旦泡沫破碎，等待人类的又会是什么呢？
　　没有人可以打包票，那个所谓的尸魂界，一定会站在人类的立场上。
　　娜塔莎在心底轻叹了一声，实际上她还有一句话没有说：神盾局守护的是全人类，亦或者还是米国呢？
　　“好了。”
　　尼克·弗瑞闭上眼睛，不想继续争论下去了，挥手道：“你先出去吧，罗曼诺夫特工。”
　　“是，局长。”
　　娜塔莎叹了口气，深深地看了一眼尼克·弗瑞，然后转身退出了办公室。
　　...
　　三天时间，一晃而过。
　　期间，娜塔莎又来了一次，询问洛德尸魂界的答复如何，是否愿意派队长协助他们，但都被洛德以还未收到回复为由拒绝。
　　三十二只基力安和一只亚丘卡斯，这等豪华阵容不容小觑，所以洛德在出发前，需要做好万全的准备才是。
　　这几个月以来，弗兰克的供给速度，勉强可以跟上格温的吞噬速度，所以他账面上所剩的灵魂，虽然没有增长多少，倒也没有减少。
　　洛德瞄了一眼所灵魂，还不够十连抽，于是便只能将目标放在特殊商店：“系统，打开特殊商店。”
　　特殊商店内的商品，每个月的月初凌晨会更新一次。
　　前两个月刷新的商品，不是价格太贵买不起，就是对他完全没用，所以他已经很久没有消费过了，正好趁着这次外出的机会，看看有没有可以用到的东西。
　　“希望这次可以给力点！”
　　洛德满怀期待的搓着手，希望这次特殊商店可以给力点！
　　【金色-道具：圣文字-M（奇迹）
　　售价：上等灵魂*10
　　评价：相信我，只要拥有它，奇迹就属于你。】
　　...
　　【蓝色-道具：补肉剂
　　售价：下等灵魂*50
　　评价：用过都说好。】
　　...
　　【蓝色-道具：肉爆剂
　　售价：下等灵魂*50
　　评价：塔利班组织必备药剂，涅茧利的早期作品，建议搭配补肉剂使用。】
　　...
　　【白色-道具：发胶手
　　售价：下等灵魂*10
　　评价：装X必备技能，有了它你从此将立于天际，建议搭配眼镜食用更佳。】
　　...
　　【金色-斩魄刀：侘助
　　售价：中等灵魂*5
　　评价：一把被埋没的斩魄刀，能力上限视主人灵压等级而定。】
　　...
　　【紫色-道具：灵压束缚装置
　　售价：中等灵魂*1
　　评价：能束缚他人的灵压。】
　　...
　　【紫色-蓝染的随笔（残）
　　售价：中等灵魂*10
　　评价：记载了蓝染一部分过去实验的笔记。】
　　...
　　【白色-道具：队长羽织
　　售价：下等灵魂*10
　　评价：象征着十三番队荣誉的羽织，可自定义番队数字。】
　　...
　　【金色-道具：转神体
　　售价：中等灵魂*10
　　评价：能将斩魄刀的本体强行临摹并将之具现化，卍解速成的必备工具。】
　　...
　　【紫色-道具：上等灵压珠*10
　　售价：中等灵魂*5
　　评价：快速提升灵压等级，用过的都说好！】
　　...
　　所有商品全部浏览过一遍后，洛德心里已经有了选择。
　　首先是上等灵压珠，可大幅度提升灵压等级，正好借此机会，弥补一下他的灵压短板！
　　其次就是侘助了。
　　洛德眼馋这把斩魄刀很久了，它的能力相当变态。
　　简单的来说，侘助的能力就是可以让被砍中的物体，重量成倍的持续增加，直到斩魄刀砍中的对象，最后承受不住自身重量而卧倒在地。
　　试想一下...
　　当被对象侘助砍中几十次、上百次后将会是种怎样的结局？
　　“啧啧.....”
　　洛德想了想，画面简直不要太美。

第一百四十五章 新墨西哥州！（加更2/22）
　　整整五天，神盾局终于等到了答复。
　　洛德通过电话告知：尸魂界决定派遣一位队长前往现世，解决这次事件。
　　得知此事后，尼克·弗瑞表示他代表全人类，对尸魂界的深明大义之举，表示由衷的感激与敬意。
　　这种官面上的话，一听就知道是老油条了。
　　虚情假意一番后，尼克·弗瑞又亲切的询问，是否需要派人去迎接一下即将到来的队长，毕竟要是换成人间界这边，队长级大致相当于国家的重要领导阶层了。
　　对此，洛德表示不用迎接，队长到时候会直接出现在神盾局。
　　没别的意思。
　　他就是单纯的想让弗瑞看看，自己新建的穿界门帅不帅而已。
　　重申一次，绝不是为了耀武扬威，或者是给那颗卤蛋上眼药。
　　...
　　三角曲翼大厦。
　　局长办公室内，弗瑞、希尔、娜塔莎、科尔森早已等候在一旁。
　　四人神情肃穆，衣冠齐整，西装革履，若是有不知情的人在场，看见这几位高级特工紧张的模样，说不定还以为他们在等总统呢。
　　事实上，他们在等洛德口中的那位队长。
　　‘十一点整，队长会亲自到你们局长办公室的。’
　　这是洛德告诉他们的原话，所以今天弗瑞才会召集三位心腹过来，迎接那位即将到来的尸魂界队长。
　　“十点五十八分了。”
　　弗瑞低头看了一眼手表确定时间，心情异常的微妙和复杂。
　　一方面，他很好奇那位尸魂界的队长，等下会以何种姿态降临。
　　但另一方面，他又不希望那位队长如期而至，否则无异于在告诉他们，神盾局的防护工作，等同一坨烂泥！
　　怀揣着这种复杂而又微妙的心情，四人脸上的表情和想法各不相同。
　　随着手表指针，移动到十一的位置，四人顿时紧张的摈住了呼吸，翘首以盼尸魂界的降临。
　　叮铃~
　　一道铃音突兀响起，回荡在办公室内。
　　说来也是奇怪，那铃音好似有一种神奇的力量，让精神有些疲惫的神盾局四人，脑内沉珂一扫而空，感觉一下子变得神清气爽起来。
　　平静的空间好似被投下一颗石子的湖面，荡起了一道道清晰的圆形波纹，并由小至大不断扩散，直至形成了一个直径三米左右，高两米左右的巨大涟漪。
　　如此奇特的空间景象，让四人无不面露震惊之色。
　　但更让他们惊讶的事情，还在后面。
　　只见巨大的涟漪当中，一座深红色的拱形镂空雕文大门渐渐由虚转实。
　　“这是......空间技术吗？”
　　弗瑞脸色发生微微变化，心中泛起了惊涛骇浪！
　　对方既然可以随意出现在神盾局的内部，那就意味着他们可以出现在世界上任何一个地方，其中包括白宫那个白痴的卧室和安理会成员的家里！
　　如果他们要是能够掌握在这种技术......
　　卤蛋开启头脑风暴，险恶如他，瞬间就能想出不亚于一千种，利用空间技术的损招！
　　吱呀~
　　深红色的古老木门开启，白色的雾气从门内流淌出来，很快便弥漫在整个办公室里面。
　　踏...踏...踏......
　　不轻不重的脚步声从门内传来。
　　所有人都屏息以待，瞪大了眼睛注视着木门，内心既期待又紧张。
　　率先出现在众人眼前的，是一只扇动着翅膀的黑色蝴蝶。
　　紧接着，一道身影踏出木门。
　　一袭黑色死霸装，外披白色羽织，银白色的碎乱长发下，是一双有如万年不化寒冰般的碧绿双眸，棱角分明的面部线条，俊朗的容貌宛如雕塑般完美精致。
　　十番队队长——冬狮！
　　四个人一眼就出来，此人正是纽约大战时出现过的队长！
　　当然。
　　假扮日番谷冬狮郎的人是洛德，因为哈斯沃德还有事，而且这次由他亲自出马。
　　还好伪装外表这种技术，音梦并不算是陌生，甚至可以说很熟。
　　洛德保持队长一贯的冷淡，眸光从四人身上掠过。
　　即便刻意压制了灵压，但弗瑞等四人撞上洛德的目光时，还是感觉到一阵刺骨的寒冷，就像是冬天光着身子被扔进冰湖里一样。
　　冬狮出现的那一刻起，整间办公室的温度就在下降了。
　　墙壁和窗户，天花板以及地面，都以肉眼可见的速度，结上了一层薄薄的冰霜。
　　毫无疑问。
　　这是一次来自尸魂界的下马威！
　　这位护庭十三番队的队长，初次见面时就冻结了方圆近千米的街道，造成了数百万美元的损失，让所有人都将【尸魂界】这个三个字，深深地刻入到了脑海里面！
　　尼克·弗瑞眼中闪过一丝警惕，看来他的想法果然没有错，人类自己必须要拥有能制衡尸魂界的力量！
　　“冬狮先生您好！”
　　尼克·弗瑞不愧为老狐狸，立马换上了一副热情的面孔，恭维道：“我代表全人类和米国，欢迎您的到来，并对尸魂界表示由衷的感谢！”
　　科尔森紧随其后，笑呵呵的道：“冬狮先生好久不见，不知道您还记得我吗？”
　　“废话就不用说了。”
　　洛德尽力演绎着小白的身份，眸光冰冷的道：“我来现世，只为斩杀那只亚丘卡斯。”
　　尼克·弗瑞表情瞬间一僵，但很快又转为笑容：“没问题，我们已经准备好鹞式战机，您愿意的话，随时都可以出发。”
　　本来他还想从这位队长嘴里面，套出一点有关尸魂界的情报呢，现在看来估计是没戏了。
　　太高冷了。
　　再多说几句话，办公室里的绿植都要被冻死了。
　　尼克·弗瑞抛给科尔森一个眼神，后者点头心领神会。
　　“冬狮先生，请跟我来。”
　　科尔森做出一个请的姿势，笑道：“您来人间的次数不多，所以这次由我跟您一起去，顺便帮您处理琐事。”
　　“嗯。”
　　洛德面色冰冷，微微颔首，算是同意了他的建议。
　　...
　　三角翼顶楼。
　　一架早已停放好的鹞式战机，载着洛德和科尔森两人起飞。
　　轰！
　　鹞式战机的尾部喷射出两道白炽火焰，化作恐怖的推进力，机身周围出现清晰可见的马赫环，在空中发出阵阵刺耳的暴鸣之声，机翼在高空云层之上拉扯出两道淡淡的白色痕迹。
　　目的地：新墨西哥州！

第一百四十六章 天上掉下个大王子！
　　新墨西哥州。
　　美国西南部四州之一，看名字上就知道这里原本是属于墨西哥的地盘，后来美墨之间发生了战争，才变成了灯塔国的地盘。
　　新墨西哥一词来自于印第安语，其含义是‘战神’的意思。
　　从某种程度上而言，‘战神’与‘雷神’二者有着异曲同工之妙，毕竟那位索尔在北欧神话里面，也算是一位大名鼎鼎的战神了！
　　这里的气候为典型的沙漠气候，温暖而干燥，阳光充足且湿度低，巨大的金色平原从东至西逐渐升高，一座座起伏高耸山脉延绵至视线尽头。
　　从高空看下去，四通八达的铁路如同一张密集的大网，将整个新墨西哥州各处联通在一起，一颗颗风滚草被被风吹着向远方滚去，路过满是黄沙和枯黄干草的马路。
　　在平原上有一座城镇，那里就是他们此行的目的地——旧桥市。
　　彩虹光柱和锤子降落的地点，就位于新墨西哥州旧桥市附近，一片人迹罕至的荒漠里面。
　　不过在去之前，首先要和当地特工会和，顺便询问一下最近的调查结果。
　　鹞式战机渐渐降下速度，然后在距离旧桥市不远的地方降落。
　　神盾局在事件发生后的数个小时内，就组织人员将那片区域划为了军事禁地，并沿周边建立了一圈围栏。
　　鹞式战机底部喷射火焰，稳定机身后降落在一处空地，不远处是神盾局临时搭建的基地。
　　舱门打开后，科尔森率先走下飞机，后面跟着一个穿着短袖，双手插兜的冷酷男人。
　　忘记说了。
　　鉴于灵体沟通和装.....交流不便，所以洛德穿上了义骸。
　　早已等待许久的几位神盾局特工，一脸热情的迎了上来，笑的眼角都挤出褶子来了。
　　为首的特工黑色短发，目如鹰隼，面部线条硬朗，手里握着一把黑色合金长弓，背着一只箭袋。
　　“巴顿特工，这位是冬狮队长。”
　　科尔森微微点头示意，向鹰眼介绍了一下身后之人。
　　“您好，我是鹰眼，是这座临时基地的负责任，这段时间由我监控那些怪物。”鹰眼手臂微振将合金弓折叠，言简意赅的介绍道。
　　“嗯。”
　　洛德瞥了他一眼，反应相当平淡。
　　科尔森轻咳了一声，问道：“巴顿，这段时间它们有什么动作吗？”
　　巴顿道：“是有问题，它们一直守在坠落点，没有像情报里说的那样，袭击周边的城镇和居民。”
　　这不对劲！
　　得知这一消息，洛德的眉头紧蹙起来。
　　要知道，所有虚的天性就是吞噬灵魂，就和人类需要进食喝水一样，这是所有生物都需要遵循的规则。
　　可如今亚丘卡斯和那群基力安，竟然诡异的违反了这个‘规则’！
　　亚丘卡斯和那群基力安不知是出于何种原因，并没有选择去袭击旧桥市内的人类，而是出乎常理留守在锤子附近。
　　洛德眼底微微凝重，无论怎么想都不对劲。
　　除非那个锤子对它们的诱惑力，要比这一整个城镇的人类灵魂还要大，否则那只亚丘卡斯不至于，日夜守在锤子身边寸步不离。
　　等等......
　　那只亚丘卡斯，应该不能举起雷神之锤吧？
　　洛德突然觉得很有意思，万一那只亚丘卡斯能举起雷神之锤，不知道索尔脸上会是什么表情？
　　对嗜锤如命的索尔来说，恐怕不亚于当面NTR吧？
　　“还有其他情况吗？”
　　科尔森面带愁容，将目光投向了洛德。
　　目前情况已经完全脱离了他们的掌控，那些怪物不明原因守着锤子，他们只能将希望寄托在这位队长身上了。
　　“有......但是......”
　　鹰眼神色有点犹豫，似乎不知道这个消息该不该说。
　　“巴顿，到底发生什么事了？”科尔森见他表情不对，还以为出了大事，脸色微变了一下，开口问道。
　　“其实也不是什么大事......”
　　鹰眼哭笑不得的道：“我们抓到了一个人，企图闯入那片禁区，还胡言乱语说他是什么阿斯加德的王子。”
　　科尔森松了一口气，古怪的道：“把他赶出去不就好了？”
　　“本来赶走了一次，可这家伙后来强闯防线，力量大的简直夸张，十几个特工都没拦住他，险些被他闯进去。”说到这里，鹰眼面露几分尴尬之色。
　　他是这座基地和整个禁区防线的负责人，结果差点被一个普通人闯进去，这种事情要是传出去，未免太丢他鹰眼的脸了。
　　更别提要是让卤蛋知道了，他恐怕回去少不了要写一份检讨报告。
　　科尔森却不这么想，他心思极为缜密，隐隐从鹰眼的描述中，察觉到了一丝不对：“你核查过这个人的身份了吗？”
　　鹰眼摇摇道：“早就查过了，根本没这个人，就好像从天而降的一样。”
　　听到这话，洛德暗笑了一下。
　　那人还真是‘从天而降’的！
　　这位智......勇双全的好汉，就是阿斯加德的大王子——索尔·奥丁森！
　　虽然已经过去很久了，但洛德还能依稀记得一些关于雷神的剧情。
　　总结一下，就是那位叛逆期的雷神满脑子都是肌肉，想着致敬老父亲奥丁以武力征伐九界。
　　但在被奥丁训斥一番后索尔心生不忿，又受到弟弟洛基的蛊惑，于是带着几个小伙伴杀入了约顿海姆，想学曾经的父亲一样露露肌肉。
　　结果肌肉没露成，索尔和小伙伴们还差点被劳菲干死，要不是奥丁及时出手相救，恐怕雷神的这个位子都得换人了。
　　父子二人争吵一番后，索尔认定自己没错，甚至扬言等他登记以后，定要亲率大军，踏平约顿海姆，屠尽冰霜巨人一族，来为今天这事雪耻。
　　奥丁一怒之下剥夺索尔神力，并将其流放到了地球，顺带着将锤子一并丢过去，然后就气血攻心，提前陷入了沉睡。
　　于是，阿斯加德王位空悬，洛基的欲望空前膨胀，假借奥丁之名继位神王。
　　如愿以偿成为国王后的洛基，又对被剥夺神力的索尔心生忌惮，最终犹豫再三后决定派出毁灭者，打算彻底以绝后患。
　　之后就是喜闻乐见的环节了。
　　在地球经历过一番酸甜苦辣，顺带着泡了个妹子的索尔浪子回头，终于领悟了父亲奥丁的良苦用心，并识破了洛基的阴谋诡计。
　　濒死之际，索尔大喊一声锤来，再入雷神之境。
　　三下五除二当场干废毁灭者后，索尔召唤彩虹桥回到阿斯加德，与弟弟洛基相爱相杀。
　　最后，洛基坠入星河，遇到灭霸。
　　...

第一百四十七章 智......勇双全的阿斯加德王子！
　　俗，太俗。
　　雷神的剧情通篇看下来，简单概括一下就是：阿斯加德王子历险记。
　　别看索尔虽然被封了神力，看上去很好欺负的样子，但实际上一旦遇到生命危险，锤子立马就会回到身边，瞬间变回那个雷神。
　　而且地球有至尊法师罩着，奥丁送索尔来地球历练，堪称是万无一失的举措。
　　还有洛基，明面上的阿斯加德二王子，实则是冰霜巨人劳非之子。
　　精心谋划王位，不惜陷害索尔，结果到头来不过是竹篮打水一场空，为自己的这位哥哥做了铺垫，还捎带着成全了奥丁的这位众神之王的‘仁慈’之心。
　　有一说一，洛德蛮佩服这位众神之王的心机和手段，把洛基和索尔两兄弟玩弄于股掌之间。
　　洛基的那点小心思，奥丁会不清楚？
　　不！
　　祂很清楚，甚至从一开始就知道，但祂选择静观其变。
　　借洛基之手，既锻炼了索尔，又灭了老对头劳菲，还让洛基身世暴露，堪称是一石三鸟。
　　确认过眼神，是个老阴比！
　　不过话又说回来，索尔这个莽夫也真是命大。
　　万一要是鹰眼没拦住他，让这脑子里一根筋的家伙闯进去，碰到那几十只基力安和亚丘卡斯，后果简直不堪设想。
　　到时候，要不就是雷神归位，剧情提前谢幕；要不就是索尔暴毙，奥丁和弗丽嘉考虑再生一个。
　　二者无论哪个，听起来貌似都不靠谱的样子。
　　在洛德胡思乱想的功夫，科尔森又道：“巴顿，那他人呢？”
　　鹰眼耸了耸肩，道：“被一个研究天文学的教授带走了。”
　　“？？？”
　　科尔森瞪大眼睛，直勾勾的盯着巴顿，似乎是在质问他为什么让人带走那个家伙。
　　鹰眼叹了口气，无奈道：“那个教授很有名，认识很多大人物，扣着不放人会有麻烦。”
　　“什么麻烦？”
　　“我们是借FBI的名义，封禁了这片区域，所以......你懂我意思吧？”
　　“呃......我明白了。”
　　两人对视片刻，默默的移开了目光，一切尽在不言中。
　　别问，问就是FBI办案。
　　想来这些年，FBI名誉受损，在米国民众心中，位列最讨厌的组织，和神盾局的倾力相助，估计是脱不了干系了。
　　“那你知道，他们现在在哪吗？”科尔森揉了揉太阳穴，直觉告诉他，这件事或许和那个神秘的男人有点关系。
　　“旧桥市，据说是过来收集异常雷暴的天气现象数据。”鹰眼说完，然后一脸疑惑的道：“不过，你找他们干什么？”
　　科尔森眯着眼睛，感觉体内的特工之魂正在蠢蠢欲动：“你难道不觉得，那个男人出现的时机，未免有些太蹊跷了吗？”
　　鹰眼皱眉，不认同的道：“恕我直言，虽然他的来历很蹊跷，但和那些怪物有什么关系？”
　　“没关系，但......”
　　科尔森停顿了片刻，然后转身将目光投向了那片禁区，喃喃道：“或许他和那柄锤子有关系呢？”
　　“确实，是我疏忽了，没有想到这一点。”鹰眼眉头紧锁，不得不承认科尔森说的确实很有道理。
　　虽然那个人看起来像是神经病，满口胡言乱语，但不能排除他说的话是都是真的。
　　即使这个可能性，只有不到万分之一的概率！
　　大胆假设，小心求证，不放过一丝一毫的线索，要像是鬓狗般牢牢咬死，这才是一个优秀的特工，理应具备的专业素养。
　　显然，鹰眼这种莽夫还不够格，怪不得弗瑞会把科尔森当做心腹，甚至是下任神盾局局长来培养呢。
　　“冬狮队长，反正目前禁区内的那些虚暂时还没有动静，不如我们先调查清楚变异的根源，了解清楚之后再消灭他们，您看这样如何？”科尔森小心翼翼的提出建议。
　　洛德顶着一张冰块脸，假装思索了片刻后，颔首冷淡道：“你说的不错，亚丘卡斯突然出现必有原因，既然如此就先调查清楚，然后再消灭它们。”
　　神盾局打的什么算盘，洛德心里一清二楚。
　　口头上说着是为了稳妥起见，才去调查导致那些虚变异的原因，实际上抱着的想法，无非是看能否进行人为的复刻罢了。
　　巧了，他也是这么想的！
　　双方各怀鬼胎，就看谁手段高超，能笑到最后了。
　　...
　　旧桥市。
　　位于新墨西哥州边境地区，因为周围毗邻荒漠，所以常住人口并不多，大概只有几万人左右，是一座非常小的城镇。
　　虽然说只是一座小城镇，但民风却异常彪悍，路过的时候可以看到，街道边一个个膀大腰圆的大胡子，和隔壁德克萨斯州有的一拼。
　　车辆驶入这座偏远地区的小镇，一共只有两个人。
　　科尔森负责开车，洛德负责坐车。
　　一路上，科尔森手握方向盘，聚精会神的盯着前方，大脑打起十二分的警惕，随时注意街道两侧，或是天上地下。
　　鉴于前两次并不愉快的经历，科尔森有了严重的心理阴影。
　　尤其是当他的身旁，坐着一位死神的时候，总有种感觉就是下一秒车辆会突然爆炸。
　　洛德：感觉有被冒犯到。
　　穿过街道后拐了几个路口，车辆渐渐减速，停在了一间房屋外。
　　“呼......”
　　抵达目的地后，科尔森紧张的神情明显一松，笑道：“看来我们运气不错，这次居然没出事。”
　　┻━┻︵╰(‵□′)╯︵┻━┻
　　洛德面无表情，实则内心生草无比。
　　不就是出了几次小车祸，至于用这种劫后余生的庆幸口气吗？
　　“你好，FBI，麻烦请你们配合我调查。”
　　下车，推门，亮证件，科尔森的动作一气呵成，熟练程度令人咋舌，一看就知道平日里没少干。
　　讲真，FBI哪天要是让愤怒的民众冲了，神盾局绝对功不可没。
　　屋内。
　　突然闯进来的科尔森，让两个棕发女孩一脸懵逼，还有个白人老头端着咖啡杯满脸黑线。
　　还有那个一看就让人觉得是智......勇双全的金发披肩魁梧壮汉，赤裸着上半身，嘴里塞着一块三明治，呆呆的看着科尔森和洛德。

第一百四十八章 锤神：我感觉自己又行了！（加更3/22）
　　洛德跟在科尔森后面走进房间，碧绿色的眸子从一众人身上依次掠过。
　　燥热干旱的沙漠气候，突然间变得冰凉了许多，房间内的众人感觉就像是开了空调制冷模式，凉气止不住的从后背蔓延。
　　正好，雷神剧组齐了。
　　介绍一下：
　　金发披肩的魁梧壮汉，索尔·奥丁森，满脑子都是肌肉的莽夫。
　　年纪稍大一些的棕发女人叫简·福斯特，日后雷神的心上人。
　　年龄偏小的棕发女孩黛茜·露易丝，有几分姿色的酱油。
　　白人老头艾瑞克·沙维格，酱油。
　　....
　　“你们好。”
　　科尔森将掏出FBI证件，在几人眼前亮了一下，温吞吞的道：“现在有空吗？我想和你们聊聊。”
　　“又是你们？！”
　　简·福斯特现在一听到FBI就头疼，气急败坏的喊道：“你们这群该死的蝗虫，还来这里打算干什么？我已经没有任何东西了，全都被你们拿走了！”
　　之前神盾局假借FBI的名义，以调查异常天气现象为名，强行收走了简·福斯特的所有实验数据，以及辛辛苦苦组装的探测设备。
　　简自然不愿意眼睁睁看着，即将到手的诺贝尔奖泡汤，撸起袖子就要上去教训他们时，被一旁的艾瑞克死死拦下来。
　　三人里面艾瑞克较为年长，所以见识和阅历都很丰富，当他看见印在车身上的白头海雕图案时，立马明白过来这些人根本就不是什么FBI，而是国土战略防御攻击与后勤保障局，简称神盾局的特工！
　　艾瑞克之所以认识这个图案，是因为他有一位研究伽马射线领域的朋友，曾经被这个神秘的组织追捕过。
　　这个组织的能量有多恐怖，艾瑞克可是亲眼目睹过的！
　　能够在一个小时内封锁数十条街道，甚至调动军方、政界、FBI、媒体等多方力量，将一切消息压制下去！
　　所以，艾瑞克立即拦住了打算动手的简，让她千万不要冲动，更不要想着去告他们。
　　一个普通的天文学家，去告这样一个能调动米国多方势力的庞大组织，无异于是自找死路。
　　用一句话来形容，那就是：堂下何人，因何状告本官呐？
　　画面太美，不敢想象。
　　“冷静点，简！”
　　艾瑞克擦了把额头上的冷汗，拉了一下简的袖子，示意她别这么激动。
　　索尔继续啃着三明治，只不过目光却一直停留在洛德身上，偶尔流露出一丝敌意。
　　简深呼吸了几口气，瞪了一眼科尔森，冷冷道：“这里不欢迎你们，请立刻离开这里，好吗？”
　　科尔森眉梢一挑，微笑道：“如果你是指那些我们拿走的设备和资料的话，我在这里可以向你表示歉意。”
　　“道歉就不用了，把设备和实验数据还给我就行。”简强压着火气，伸手讨要。
　　“很抱歉，简小姐。”
　　科尔森摇了摇头，道：“我们正在调查一项严重的安全威胁，所以需要征用你的所有记录、大气数据、包括设备在内的一切物品。”
　　“征用？”
　　简冷笑了一声：“你们这是偷窃、抢劫！”
　　科尔森耸耸肩：“随便你怎么评价，至少在事件彻底解决以前，这些东西是不会还给你的。”
　　听到这话，简眼中忽然亮起了一丝微光，略带期望的道：“那你的意思是，解决以后就会还给我吗？”
　　科尔森回以微笑：“不一定，等我们评估以后，才会决定是否还给你。”
　　“强盗！流氓！骗子！”简气得破口大骂，对特工的节操下限再度刷新，恨不得掐死这个地中海老男人！
　　“闲聊时间到此结束。”
　　科尔森没有理会简，一步越过了众人，走到正在吃三明治的索尔面前，淡笑道：“索尔·奥丁森先生，不知道能不能和你单独聊一下？”
　　咕咚...
　　索尔咽下最后一点三明治，意犹未尽的嗦了一下手指，含混不清的道：“我跟你没什么好聊的，米德加德人。”
　　“米德加德？”
　　突然冒出来的陌生词汇，让科尔森一时间无法理解，脸上露出茫然的神色。
　　“和你谈，不如和他谈！”
　　索尔说着，直接从座位上起身，身高接近一米九，雕塑般魁梧健壮的肌肉，让科尔森感到莫大压力。
　　“你是谁？”
　　索尔的目光一直锁定在洛德身上，神情严肃的道：“我怎么不知道，米德加德什么时候，有像你这样的强者了？”
　　在他从小到大的印象中，米德加德人都是极其弱小的生物，不仅寿命非常短暂，并且还无法使用魔法，是阿斯加德需要庇护的子民之一。
　　将自己视为阿斯加德未来国王的索尔，发现自己将要守护的领地里，突然出现了一只狮子，自然而然的就把洛德当成了敌人！
　　毕竟连小孩都知道，一山不容二虎，除非一公一母的道理，自小作为王储长大的索尔，没可能不明白这个道理！
　　通俗一点来讲。
　　索尔将突然出现的洛德，视为了擅自侵入阿斯加德领土的敌人！
　　“回答我的问题！”
　　索尔又向前迈了一步，完全无视并强硬挤开了科尔森，如同一只发怒的幼师般紧盯着洛德：“听着，米德加德不是你可以来的地方，这里属于伟大的众神之王奥丁！”
　　这句话说得，隔壁某光头大佬可不能苟同啊。
　　“索尔·奥丁森。”
　　洛德面无表情，冷冰冰的道：“看来你父亲什么都没告诉你，米德加德从来都不是任何人的领地，包括你口中的众神之王。”
　　怪不得......
　　奥丁要把这家伙丢到地球，明显是看自家的这根独苗，马上就快要被养歪了，所以打算让他过来吃点苦头，改改那个狂妄自大的臭脾气。
　　这要是再不掰过来，将来阿斯加德落索尔手上，恐怕没几天就得灭国了。
　　呃......
　　好像索尔后来被掰正了，阿斯加德也没几天就灭了来着。
　　索尔将奥丁视为荣耀，绝不允许任何人玷污他的父王，如同一头发怒的狮子：“我以索尔·奥丁森之名，命令你给众神之王道歉，否则我会让你死无葬身之地！”
　　太欠揍了......
　　洛德微眯着眼睛，琢磨着自己现在要是暴揍索尔一顿，引来奥丁报复的可能性有多少。
　　第一，地球有至尊法师，奥丁不得擅自动手，否则就是破坏双方的默契。
　　第二，奥丁即将或已经陷入沉睡，唯一关注这里的只有看门人和洛基，前者不用在意，后者巴不得他揍死索尔。
　　第三，奥丁送儿子来地球，不就是打算让他多吃点苦头，改掉狂妄自大的性格吗，只要不出人命，问题不大。
　　综上所述。
　　风险为零，揍他丫的！

第一百四十九章 今日的风儿甚至喧嚣！
　　风险为零，揍他丫的！
　　思考时间结束，洛德打算让这位狂妄的奥丁之子，体验一下什么叫做社会的险恶！
　　索尔还不知道自己即将要被狂扁的命运，左脸写着来打我呀，右脸写着我是雷神，嚣张的道：“乃我奥丁之子，索尔·奥丁森，将会让你知道，侮辱众神之......”
　　嘭！
　　话还没有说完，索尔就结结实实的挨了一脚。
　　抱歉...
　　太欠揍了，他实在没忍住。
　　“啊~~~”
　　索尔叫着，魁梧的身躯打着旋，像是被投掷出去的保龄球一样，撞碎了大门的玻璃和椅子，在地面上摩擦了足足十几米远才停下来。
　　虽然只是一具义骸，但力量也不是说笑的，用来教训索尔足矣了。
　　直到索尔的惨叫声传来，房间内的几人这才反应来，纷纷对洛德投去了惊悚的目光。
　　“嘶！”X3
　　这家伙还是人吗？
　　把一个体重接近两百斤的壮汉踹出去十几米远，这一脚要是踹在其他人身上，怕不是当场就能穿过去了吧？
　　两个女孩抱在一起瑟瑟发抖，生怕洛德杀性大起，给她俩也来上一脚。
　　她们只是一个普通的女孩，可禁不起那一脚啊！
　　艾瑞克脸皮直抽，默不作声的后退了一步，让自己消失在那人的视线里面。
　　洛德面无表情，平静的仿佛刚才那一脚，根本不是他踹的。
　　被太阳暴晒过一天的水泥地，滚烫炽热的就好像是烙铁一样，灼烧着索尔的每一寸皮肤，但比起胸口传来的剧痛还不足万一。
　　索尔仰面躺在水泥地，完全是一脸懵逼的状态。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我在干什么？
　　哲学三问过后，索尔这时才反应过来，他被那个人一脚踹飞了！
　　可他连那人如何动手，都没有看见啊！
　　这种感觉就好像一段连续播放的视频画面，中间突然被剪辑掉了几帧一样诡异，如果不是胸前和后背火辣辣的疼痛，他可能都不知道自己被踹飞了。
　　洛德两手插在兜里，淡淡道：“不好意思，刚才风太大没听清，你说你会让我知道什么？”
　　索尔没空回答洛德，连续大口呼吸了好几下，感觉胸口的疼痛渐渐消失，然后就跟没事人一样，从地上爬起来了。
　　“......”
　　科尔森眼皮一跳，这体质有点变态啊！
　　至少要是换成普通人挨了那一脚，结局不是当场暴毙，就是重伤濒死，绝对没可能喘几口气以后，像个没事人似得站起来。
　　不过这也从侧面证明了他的猜测，这个索尔·奥丁森绝对不简单！
　　洛德将这一幕尽收眼底，心底暗暗称奇。
　　阿斯加德人的体质果然强悍，即使是被封印了神力，身体各方面的素质，也要超越地球人数倍以上了。
　　他突然萌生出一种想法，要是把阿斯加德人改造成虚，不知会变成什么呢？
　　还是算了......
　　改造阿斯加德人风险太大，为此得罪奥丁不值当。
　　“呼哧......呼哧......”
　　索尔很快从地上爬起来，捂着隐隐发痛的胸口，喘着粗气死死的盯着洛德，然后一字一句的道：“我说......我会.....让你......”
　　嘭！
　　王子宣言再次被强制打断，又是一脚踹在了他的胸前。
　　一样的结局，一样的惨叫，一样的距离，甚至就连飞出去的姿势，都和上一次完全相同。
　　索尔倒抽着冷气，抬头发现那个该死的银发男人，明明他被踹飞了，可依旧没看见中间的过程！
　　“你......你到底做了什么？”索尔艰难的问道。
　　洛德平静的道：“走过去，踹飞你，仅此而已。”
　　“？？？”
　　索尔一头黑线，觉得好有道理，一时竟无法反驳，憋了半天道：“你当我是傻子吗？”
　　“难道不是吗？”
　　“混蛋！”
　　索尔骂了一声，脸上青筋暴起，蓝色的双瞳中隐约可见一丝雷光。
　　被封印的神力，稍微泄露出来了一丁点。
　　泄露出来的一点神力，迅速修复了索尔受伤的部位，但此刻他眼里只有洛德，并没有察觉到异样。
　　索尔怒吼一声，犹如横冲直撞的坦克般，径直冲向了洛德！
　　速度很快！
　　眨眼的功夫，他就已经接近了洛德。
　　本来索尔都已经做好准备，再次被一脚踹飞了，但这次想象中的画面却没有发生。
　　索尔愣了一秒，旋即以为是洛德在轻视他，变得更怒不可遏了，挥起拳头用力砸向那个男人！
　　呼～
　　呼啸的拳风袭面而来，洛德不慌不忙，脑袋略微向旁边侧去。
　　拳头擦着洛德的耳边，吹散了几缕银色的发丝，以只差分毫的距离打在空处，避开了索尔的这一拳。
　　“可恶！”
　　索尔怒目圆瞪，虽然没有锤子在手，但他战斗经验极其丰富，立马挥动左拳自下而上，朝着洛德的下巴打去。
　　嘭！
　　索尔这一记上钩拳，被洛德的右手死死按住，就好像是打在了一堵墙上面，力量如泥沉大海般不见踪影。
　　“还不错。”
　　洛德感受了一下后，点评道准确度有了，力量还差点。”
　　面对洛德的挑衅，索尔感觉受到了羞辱，眼底的跳跃着道道雷光，双手环抱作势要将洛德擒住。
　　唰！
　　洛德消失了。
　　“不好！”
　　索尔瞳孔微缩，感觉后脑勺凉飕飕的，心中暗道一声不妙！
　　人在后面！
　　索尔猛地转过头去，却见一只晶莹如玉的手掌，映入了他的眼帘。
　　啪！
　　冰凉的五指紧扣索尔面颊，不等他做出反击，下一刻整个人向后仰去，脑袋与地面来了一次亲密的接触。
　　“在这待着。”
　　洛德瞥了一眼科尔森，然后留下了一句简短的话，扣住索尔面颊，两人瞬间消失在了原地。
　　轰隆隆......
　　索尔接近两米的身高，魁梧壮硕的身躯，却被只有一米七的洛德，用一只手扣着面颊按在水泥浇筑的地面上，将他整个人硬生生的拖着飞掠了出去。
　　...
　　“那个.......他没事吧？”黛茜有些不忍的问道。
　　“不.....不知道，应该......没事吧？”艾瑞克看了眼地面上留下来的沟壑，突然也有些不确定了。
　　简眼神不善的盯着科尔森，手里攥着切水果的沙拉刀，那意思仿佛是在说：怎么个意思？上次来抢我资料，这次来抢我男人？
　　科尔森： ((ᵒꈊᵒ᷅ू‖))՞

第一百五十章 抬头吧，侘助！
　　“啊啊啊啊......”
　　索尔只觉后背在火辣辣的疼，后脑勺被凸起的路面磕的生疼！
　　纵然阿斯加德人的体质非凡耐操，但也禁不住这般惨无人道的折腾，在凹凸不平的柏油路面，硬生生的犁出了一条长长的沟壑。
　　不知被拖了多远距离，索尔几乎都快被颠成脑震荡了，洛德方才终于停下来，将快被颠傻的索尔扔了出去。
　　砰！
　　索尔划过一道完美的抛物线，然后撞在了一面山壁上，忍不住发出一声闷哼，像是挂画一般紧贴山壁，延迟了几秒后才缓缓滑落下来。
　　好疼啊......
　　火辣辣的灼烧感从后背传来，索尔感觉自己快要废了，浑身上下没有一处骨骼和寸皮肤，不在向大脑传递疼痛的信号。
　　伤害不高，但侮辱性极强！
　　被人把脑袋按在水泥地里，并拖行上千米距离，自打他成为雷神以来，这种‘新奇’的体验还是头一次。
　　洛德两手插在兜里，平静的注视着索尔，问道：“还能站起来吗？”
　　“能！”
　　索尔双手撑在地上，晃晃悠悠的站起来，脸上充满了倔强与不屈，眼中燃烧着熊熊斗志，宛若实质的战意在空气中弥漫开来。
　　阿斯加德的荣耀，绝对不允许外人玷污！
　　“我，索尔·奥丁森！”
　　索尔充满血丝的眼睛像极了发怒的公牛，两只拳头紧紧的攥着，道：“米德加德的强者，报上你的名字！”
　　“冬狮。”
　　洛德面不改色的报上假名。
　　众所周知，出门在外马甲必须要多，不然万一哪天就被人阴了呢？
　　“我记住你了，冬狮！”
　　索尔摆出攻击架势，死死地盯着洛德，眼中似有雷霆之光闪烁。
　　虽然被奥丁封印了神力，可常年战场厮杀的经历却不是作假，一身凶悍狂暴的气势，有如波涛般连绵不绝的冲击而来！
　　只可惜，还缺个锤子，不然就更完美了。
　　索尔发现自己似乎不疼。
　　不仅如此，体力还在源源不断的上涌，好像又重新回到了以前当雷神时的感觉！
　　大脑一根筋的索尔，并没有注意到，他体内的封印似乎松动了一些，而是将这一切都归功于怒火。
　　其实洛德很早就注意到了。
　　在第一次踹飞索尔的时候，这家伙起身的速度和恢复的情况，就已经让他感觉不对劲了。
　　直到第二次踹飞索尔的时候，洛德刻意加大了力量，没想到索尔还是很快就能站起来，而且这次还能做出相应的反击。
　　这一次，索尔的速度和力量，都有了很大的提升，并且狂暴的气势中，还隐约散发出一种压迫感。
　　就算阿斯加德人的体质再超凡、再耐操，也不可能经受得住这般摧残折磨，更别提被人拖着犁一公里的水泥地，还能像个没事人一样，站起来继续叫嚣。
　　人与人的体质不能一概而论？
　　这合理吗？
　　这很合理。
　　因为人家索尔有个当神王的爹啊，不服的人也可以去找个神王老爹试试。
　　毕竟人索尔可是阿斯加德未来的继承人，来地球只是为了历练一下而已，又不是真的过来找死。
　　以奥丁那老谋深算的性格，怎么可能不给索尔留一条后路。
　　要是真讨厌索尔，何必还要多此一举，把雷神之锤一块扔过来呢？
　　怪不得洛基后面要造反，甚至不惜做出弑父杀兄的勾当呢。
　　要怪，就只能怪奥丁这老家伙，明明对两兄弟厚此薄彼，还得装出一副仁慈的模样。
　　本来只想踹两脚解解气，但现在洛德又有了一个想法，要是继续殴打索尔，能不能让他变回雷神呢？
　　值得一试！
　　正好附近也没有外人，可以让他尽情测试一下侘助的能力！
　　“抬头吧，侘助！”
　　洛德轻声呼唤，体内的灵压肆意奔腾，同时手中斩魄刀的外观，也随之发生了改变。
　　“混蛋！”
　　索尔盯着那把刀看了半天，怒道：“竟然用这种奇怪的武器，你是在小看我吗？”
　　既不是直刃，也不是宽刃。
　　而是呈九十度弯度的直角刀刃，顶部宛若鱼钩一般的诡异形态！
　　阿斯加德民风彪悍，以尚武为荣，所以十八般兵器基本都有见过，索尔作为雷神自然不可能只会耍锤子，刀枪棍棒剑戟刀叉也算是样样精通了。
　　可这种形态的刀刃，他还是头一次遇见。
　　尤其这把刀的锋刃，居然是在九十度鱼钩折角的内部，更是闻所未闻见所未见！
　　虽然他现在没有雷神之力，可用这种武器对敌，未也有点太瞧不起他了吧？
　　“呵呵......”
　　洛德笑了笑，并未解释侘助的能力，只是淡淡的说道：“索尔·奥丁森，要是小看它的话，可是会吃大苦头的！”
　　“你会为你的轻敌而付出代价的！”索尔低吼了一声，青紫色的血管在脑门上暴起，认定了眼前这个欠揍的家伙是在侮辱他！
　　“拭目以待。”洛德含着一抹微笑，示意让他先攻。
　　索尔也不矫情，俯身抄起地上的石头扔过去。既然没有武器，那就只能想办法分散注意力，然后在趁机接近发动攻击！
　　有些人虽然看着傻，其实只是天赋点错地方了。
　　别看平时索尔的脑子只有一根筋，但只要是关于战斗方面的事情，这家伙的直觉和临场反应简直堪称离谱，完全没有愧对他的雷神之名。
　　呼！呼！呼！
　　索尔就像是人形投掷机器一样，凭着超凡卓绝的臂力，硬是将石块扔出接近子弹出膛的速度，数十个巴掌大的石块，在空中发出尖锐的破空之声。
　　然后趁着洛德视线受阻功夫，索尔铆足了全身的力气，用力一脚蹬在地面上，整个人犹如一只猎豹般扑了出去！
　　“试试这一拳！”
　　索尔大吼一声，奋力挥出一拳！
　　拳风裹挟着微弱的雷电，暴起刺耳之声呼啸而至，虽未临面，却已能感受到其中所蕴含的力量！
　　然而......
　　不出意外的，这一拳又空了，被洛德轻松的歪头躲过。
　　但索尔早已预料到了这一幕，攥紧的左手忽然张开，洒出一把沙子！
　　洛德眼底闪过一丝惊诧，心道莫非是被弟弟偷袭次数多了，堂堂雷神竟然也会耍阴招了吗？
　　微小的砂砾还未触及洛德，便被他体表覆盖的灵压荡开。
　　“成功了！”
　　索尔翻身滚至洛德身后，起身见洛德视线被黄沙阻挡，心里顿时一喜，暗道机会来了。
　　呼！
　　索尔心知机不可失，抄起砂锅大的拳头，用出了全身力气打向洛德！
　　不求能赢，但求让洛德挨上一拳！
　　可洛德身后却好似有眼睛，偏头闪过了这一拳，转身看着一脸呆滞的索尔，唇角挂着一抹嘲弄的笑容：“结束了，阿斯加德人。”
　　虽然索尔的计划不错，但可惜他不知道，死神战斗很少依靠双眼，大部分都是凭灵压去感知敌人。
　　“不好，他是故意引我过来的！”索尔神色剧变，想要抽身后退。
　　“很聪明，但来不及了。”
　　侘助在空中划过一道清冷的寒光，在索尔身上连续砍击了三下。
　　血振收刀，洛德道：“已经结束了。”
　　“？”
　　索尔刚打算张口说话，突然间被巨大的重力压在地上，地面因承受不住他的体重，而不断的向下塌陷，一道道裂痕如蛛网蔓延。
　　一次，是两倍。
　　两次，是四倍。
　　三次，是八倍！
　　八倍于自身的体重，只是‘普通人’的索尔，感觉就像是被投入了深海之中，重力从四面八方而来，将他死死的压制在地面上。
　　甚至就连抬头这种简单的动作，对他来说都是一种奢望！
　　洛德手臂一振，侘助低垂在地面，道：“骄傲的阿斯加德人，现在冷静下来一点了吗？”

第一百五十一章 被打乱的剧情！（加更4/22）
　　“你......做了什么？”
　　索尔艰难的抬起头来，脸色因供血不足而变得通红，一根根血管从皮肤下凸起爆出，整个人看起来就像是即将被涨破的气球一样可怕。
　　如果有雷神之力，八倍重力他或许还有办法抵抗一二。
　　但现在他只是一个普通的阿斯加德人，别说是八倍重力了，就算是三倍都够他喝上一壶了。
　　这就是侘助的能力！
　　虽然看上去很简单，但实际上在整个尸魂界里，都是非常恐怖的一把斩魄刀！
　　而且只要使用者的灵压足够强，侘助施加在对象身上的重力，就可以无限制叠加！
　　听起来没太大感觉吧？
　　让我们来拿索尔举个举个例子。
　　在侘助砍中索尔之前，他自身的体重约是九十公斤。
　　但在被砍中三次后，现在索尔的体重又是多少呢？
　　第一次，翻倍后是一百八十公斤。
　　第二次，再翻倍后就是三百六十公斤。
　　而第三次，继续翻倍之后，索尔的体重已经达到了七百二十公斤！
　　七百二十公斤，相当于什么概念？
　　一辆汽车基本上就是这个重量了。
　　在八倍于自身的重力之下，即便是阿斯加德人体质超凡，可体内负责供血的心脏，以及其他器官、血管、肌肉的负荷，都已经达到了身体的极限！
　　这边是侘助的恐怖之处，若是将重力施加于物体上时，单纯的重量翻倍其实并不算实用。
　　但若是施加于人体上时，那侘助的能力就相当恐怖了！
　　只要对方不是氪星人和赛亚人，基本上没有任何碳基生物，可以承受得住八倍以上的重力！
　　就算可以承受......
　　那么十六倍、三十二倍、六十四倍呢？
　　侘助在吉良伊鹤手里，重力最多可达到八倍，可若是在蓝染这样的人手里呢？
　　恐怕效果会比镜花水月，还有过之而无不及！
　　如此一想，直至漫画完结，再到官方小说补全设定，吉良伊鹤一直都是副队长，恐怕也有几分斩魄刀的原因在里面。
　　...
　　“噗！”
　　索尔仅支撑了数十秒，就因为心脏负荷过大而吐血。
　　眼前的景物越来越飘散，出现了重影叠加的情况，并且每一次呼吸，都伴随着肺部剧烈的疼痛，心脏的跳动声在耳边越来越清晰。
　　但随着心跳声的减弱，洛德注意到远方的天空，似乎有一团巨大的乌云正在聚集。
　　轰！
　　雷霆在云层中流窜，隐约传来阵阵雷鸣之声。
　　很显然。
　　如果要是在继续下去，恐怕等会一个锤子就该飞过来了。
　　测试结束，他得到自己想要的结果了。
　　这也算是为了迎战毁灭者而做的一个测试，如果到时候不敌那副盔甲，那洛德就只能对索尔说一声抱歉了。
　　“结束了，索尔·奥丁森。”
　　洛德挥刀血振，将侘助恢复成浅打的形态，他还不想让雷神这么早归来。
　　施加于索尔身上的重力，也随着始解的消失而不见。
　　“呼哧......呼哧......”
　　没有重力的压制，索尔顿时感觉浑身一轻，强大的心肺功能开始恢复作用，胸口剧烈的上下起伏，贪婪地呼吸着每一口空气。
　　活着的感觉真好！
　　死里逃生之后，索尔现在觉得就连空气闻起来，都要比以前更香甜一些。
　　洛德抬头再次看向远方，发现天空中聚集的乌云已然散开，雷鸣之声亦隐匿不见。
　　召唤雷神的方法到手。
　　万一到时候打不过毁灭者，他就给索尔胸口上来一刀，当场表演一个大变雷神。
　　意识到是洛德故意放了他一马，索尔心情变得有些复杂和微妙，憋了半天才憋出一句话来：“你......刚才没用全力，对吗？”
　　洛德有点好笑的瞥了他一眼，摇头道：“我可没兴趣虐菜，刚才只是看你不爽，所以教训一下而已。”
　　“等我拿回了锤子，我们再打一次，这次谁都不许放水！”索尔显然还是有些不服气，但至少语气平缓的很多。
　　“好啊，我等你。”
　　洛德点头答应了索尔的邀战。
　　在复联初期阶段，雷神的实力最强大，正好可以拿来当磨刀石，试试他如今在漫威宇宙里面吗，实力究竟能有多少！
　　洛德道：“问你几件事。”
　　“你问吧。”
　　索尔苦涩的点了点头，第一次品尝到了无力的滋味，收起骄傲狂妄的心思：“你赢了，我可以回答你的问题，只要不涉及到阿斯加德的隐秘就行。”
　　没办法，拳头大就是道理。
　　这个办法不光在地球有用，在阿斯加德一样同行。
　　有道是：小树不修不直溜，人不修理梗赳赳。
　　之前还一副天老大地老二我老三，满脸写着来打我呀的索尔，这不在被教训了一顿之后，明显变得理智了许多。
　　当然了...
　　如果索尔还不愿意理智，那洛德有的是把办法帮他理智。
　　“态度不错。”
　　洛德笑了笑，道：“放心好了，我没兴趣知道你们阿斯加德的隐秘。”
　　“那没问题！”
　　索尔自信满满，拍着胸口保证道：“只要不是关于阿斯加德的事，我都可以告诉你。”
　　“你为什么来地球？”
　　“我......犯错了......所以被父王贬斥到米德加德。”
　　“那个掉落的东西是什么？”
　　“雷神之锤妙尔尼尔，是父王赐予我的神器，用一颗即将衰落的恒星的内核熔铸而成。”
　　“难道没人来找你吗？”
　　“呃......在阿斯加德没人敢违背众神之王的命令，所以我的朋友们不敢来找我。”
　　“懂了......”
　　短短几句话，洛德就已经知道了当前的剧情进度。
　　目前的剧情时间，还处于索尔被贬斥到地球还没多久。
　　按照原本的剧情发展，他会已经潜入神盾局，试图拔出雷神之锤但被拒绝，又遭遇洛基哄骗他奥丁已死，双重打击之下心灰意冷，准备在地球老死一生。
　　但这一切，都被打乱了！
　　雷神之锤由亚丘卡斯看守，任何人都难以接近。
　　而洛基也没有来到地球，告之索尔奥丁因他而死的消息，所以仙宫四人组也还没有偷渡过来。
　　换言之......
　　他必须要趁仙宫四人组来之前，弄清楚阿斯加德神力和大虚进化之间的原因！
　　“时间有点紧张啊......”
　　洛德低头沉吟片刻后，决定让格温去调查雷神之锤，顺便看她能不能也蹭点神力。

第一百五十二章 看上去很傻的人不一定是真傻！
　　正所谓，不打不相识。
　　虽然起初因为误会和自大被狠狠修理了一番，但想清楚来龙去脉之后，索尔反倒是没有放在心上，一副自来熟的样子凑上来。
　　阿斯加德为人豪爽，尤其是索尔，属于那种不记仇的类型。
　　对于比他厉害的强者，索尔的宽容度向来很高，而且他直觉认定洛德不是敌人。
　　“冬狮，你看我都回答了你的问题，你是不是应该回答我几个问题？”索尔咧着嘴巴，露出一个豪爽的笑容。
　　洛德略微有点嫌弃，主要是索尔身上太脏了，不着声色的退后了半步，拉开了一段距离，道：“可以，但我不一定会回答。”
　　索尔似乎并不是很在意卫生问题，随意的拍了拍身上的灰，满不在乎的道：“你刚才到底是怎么做到的？就是突然让我变重了好几倍，差点都快压得我喘不过气来了。”
　　洛德就知道他要问这个，将早已准备好的托词说出：“那是鬼道，你可以理解成是一种特殊的魔法，只有像我这类人才可以使用。”
　　想骗索尔，并不算难！
　　索尔本身就没见过死神，连斩魄刀是什么都不知道，就更别提明白什么叫始解和卍解了。
　　况且就算将来索尔把这个情报告诉神盾局了，科尔森只会当做是一种新的能力汇报上去。
　　你看见刀变形了？
　　其实那只是一种鬼道而已。
　　信不信，你有办法辨别吗？
　　不，没有！
　　什么是死神？什么是尸魂界？什么是斩魄刀？什么是鬼道？
　　神盾局对这些完全是两眼一抹黑，但从外表来判断分析，他们就算想破脑袋也想不出来。
　　这就是典型的思维误区。
　　信息严重不足的情况下，神盾局只能依靠现有的情报分析。
　　可神盾局所有关于死神的了解，仅限于他口中透露的那一定点消息。
　　至于以后会不会暴露的问题？
　　恕他直言，等神盾局完全了解尸魂界的时候，恐怕在他早已成为灵王了。
　　“原来是一种魔法吗？”
　　索尔若有所思：“和阿斯加德的魔法不太一样，和米德加德的魔法也不一样，你是从哪学来的？”
　　这是在套话啊！
　　洛德差异的看了他一眼，没想到索尔平时看起来满脑子肌肉，正经起来的时候，脑子意外的灵光啊！
　　“你看我干什么？我脸上难道有什么东西吗？”索尔奇怪的问道，他总感觉洛德看他的目光里面，似乎夹杂着一些比较失礼意思在里面。
　　“不，没什么。”
　　洛德将目光收回后，不想回答这个问题，摇头道：“关于这个问题，以后你自然会知道的，我还有点事，先走一步了。”
　　索尔眼皮一跳：“等等，你走了我怎么回去？”
　　洛德一把抓住索尔，瞬步回到之前的地方。
　　见索尔鼻青脸肿的被带回来，众人都被吓了一大跳！
　　明明走之前还是一个金发大帅哥，怎么回来以后就变成猪头了？
　　而且.....
　　身上到处都是灰尘黄沙，金发也乱糟糟的，看起来就像是逃难回来的一样。
　　“索尔！”
　　简面色微变，三步并作两步的冲上去，一边询问着他有没有事，一边指着科尔森开骂。
　　科尔森一脸无奈，很想说一句关我啥事，打人的凶手就坐在那边，怎么不见你去骂他？
　　原因很简单，无非是觉得他好欺负呗！
　　坐在那边的洛德一看就不好惹，但简又无处发泄，所以只能将怒火撒到科尔森身上。
　　也得亏是科尔森人品不错，不然换成个小心眼的，就像简这种耍性子的小脾气，早把她抓去神盾局里调教了。
　　科尔森走到洛德身边，小声问道：“冬狮队长，有没有关于那个锤子的消息？”
　　“有。”
　　洛德微微颔首，指着一边坐享美人敷药服务的索尔，道：“你自己去问他，我要去那片区域看看情况。”
　　“这么快？”
　　科尔森心头一惊，忙劝道：“冬狮队长，是不是太快了一点？我觉得我们应该先调查清楚原因，这样比较较稳妥一些！”
　　他们还没弄清楚那些虚变异的原因，真要是让这位队长过去，三下五除二的把事情解决了，到时候回去以后，他该怎么跟弗瑞交代？
　　“只是去看看而已。”洛德说道。
　　科尔森的那点小心思，如何能够瞒得过洛德的眼睛，只不过他懒得戳破而已，至少在调查变异原因上面，目前他与神盾局算是在同一阵线。
　　科尔森犹豫了一下，思索片刻后，请求道：“那......可以带上我吗？”
　　这是真不怕死啊......
　　一个普通人靠近大虚，下场要么是被强大的灵压震碎魂魄；要么就是被大虚的魂吸，直接将魂魄吞噬！
　　这就是神盾局数次派遣特工，但无法靠近那些大虚的真正原因，二者在生命层次上，就有着天差地别！
　　“不行！”
　　洛德斩金截铁的道，语气中带着一丝不容拒绝的意味：“人类的魂魄太弱了，还没靠近大虚就会被震碎。”
　　谢谢，有被冒犯到！
　　人类这么弱，还真是对不起你了！
　　“那就只能拜托您了，冬狮队长。”科尔森嘴角抽了抽，虽然早就想到是这个结果，但还是感觉很受伤的样子。
　　“看好我的义骸。”
　　洛德魂魄离体死神化，身穿黑色的死霸装，披着白色的队长羽织，腰间挎着一柄浅打模样的武士刀，八角星状的刀镡呈千岁绿色。
　　呼~
　　死神化的一瞬间，周遭的气温明显下降许多。
　　尤其是在洛德站立的位置，脚下的地面凝结出薄薄的冰霜，周身若有似无的，飘散着白色的寒冷雾气。
　　“等我回来。”
　　洛德嘱咐了科尔森一句后，便踏着瞬步消失。
　　“这......”
　　科尔森扶住义骸，露出一副哭笑不得的样子，感情这位队长大人拿他当‘衣架子’了！
　　看见突然昏倒过去的洛德，艾瑞克等人一脸懵逼，完全不知道发生了什么。
　　除了科尔森外，在场的就只有索尔一人，能清楚地看见洛德死神化后的形态。
　　“这个力量的感觉......和海尔冥府好像有点相似啊。”索尔眼中微光闪烁，若有所思的想道。
　　海尔冥府，是北欧神话中亡灵所居住的国度。
　　但在漫威宇宙里面，海尔冥府是破碎后的地狱碎片之一，当年在奥丁征战宇宙划分九界后，用来封印死亡女神海拉的地方。
　　当然...
　　现在的索尔不知道，他其实还有一个姐姐。
　　...
　　荒漠禁区。
　　位于旧桥市以东一百公里，人烟罕至的戈壁区域，就是雷神之锤降落的地点。
　　原本那里有一条通往德克萨斯州的公路，但是自从雷神之锤降落，促成了三十二只基力安和亚丘卡斯盘踞于此，这条公路和区域就被划为了军事禁区！

第一百五十三章 能举起锤子的不只是雷神！
　　洛德独自一人深入禁区，行至半途后，忽然停下了前进的脚步，眉宇间升起了一丝凝重。
　　感觉到了......
　　灵压几乎都快要凝为实质一般，充满了绝望与不详的气息，形同玉碗般倒扣而下，笼罩在前方直径十公里的区域！
　　而被灵压所笼罩的区域内，呈现出一片荒凉死寂之色。
　　大地成片成片的龟裂，布满了密密麻麻的裂缝，随处可见黄沙下掩埋的动物骨骸，甚至连最适应沙漠环境的仙人掌都枯萎了。
　　这是一片任何生命，都无法生存下去的，真正意义上的‘禁区’！
　　一旦虚进化至基力安层次后，它们就会拥有一项新技能：魂吸！
　　魂吸可以在自身一定范围内，可以强行掠夺弱小生物的魂魄，在他眼前的这片生命禁区，正是被那些大虚的魂吸掠夺后的景象。
　　但这里是荒漠，本就生命是生命罕至的地方，就算是将所有魂魄吞噬殆尽，也不可能满足一只基力安诞生的条件！
　　很难想象在这种生命稀少的环境下，居然都可以诞生三十三只大虚，并且其中还有一只亚丘卡斯！
　　要知道纽约那么大一座城市，至今为止也就诞生了一只亚丘卡斯，这在洛德看来，几乎可以和奇迹二字划上等号了！
　　“来吧......就让我看看，你们究竟为何宁愿守在这里，也不去城镇里吞噬灵魂的原因！”洛德长吁一口气，迈步踏入了这片区域。
　　刚一踏入禁区，洛德就感受到了，不远处有数十股浑浊驳杂的灵压，彼此交织缠绕在一起，绝望与不祥的气息浓厚到了极点，仿佛置身于万米之下深海，压力从四面八方汹涌袭来的感觉一样！
　　在那些斑驳混杂的灵压中，有一股灵压远超其他大虚，就像是黑夜中的萤火般显眼！
　　如果将基力安的灵压比作是林间流淌的小溪，那亚丘卡斯的灵压就相当于是一条湍急奔涌的大河，二者之间有非常明显的差别！
　　“还不错。”
　　洛德相对客观的评价道：“单论灵压等级的话，应该要比格温稍差一点。”
　　这已经很不容易了。
　　格温在天天有人喂养灵魂的情况下，灵压也就比这只亚丘卡斯稍强了一点，但是这一点，就足以说明一些问题了。
　　“吼——”
　　诡异的吼声直击灵魂深处，伴随着灵压直冲云霄！
　　只见远方的天空骤然一暗，如海啸般汹涌澎湃的灵压呼啸而来，数十只耸立于云端的黑色身影，群聚着向洛德所在的位置移动而来。
　　它们纤细的身躯就像是一座高耸的尖塔，黑色有如中世纪巫婆披风般的皮肤，以及和小丑类似的白色骨质面具下，腥红暴虐的瞳孔被挤压成狭长的一条细缝。
　　是基力安！
　　虽然在虚圈中基力安属于下级大虚，是很常见且数量及其庞大的一个种类，但在漫威宇宙里面，基力安的数量相当之稀少，洛德就见过几次而已。
　　真正的基力安是由一百只极度饥渴的虚互相吞噬而形成，与之前洛德自己培育出来的那些残次品不同，具有非常庞大的灵压，并且可以使用威力巨大的红色‘虚闪’！
　　“这种时候，就该让小弟登场了。”洛德可没有心思陪它们闹，于是便从怀里掏出传令机，按下了几个键。
　　不多时，伴随着一道清脆的铃声响起，穿界门受到召唤出现在洛德面前。
　　在白雾升腾间，从深红色的拱门里，格温缓缓地走了出来。
　　“洛德大人，格温听从召唤而来。”
　　格温表现的很顺从，在见到洛德的时候，就很自觉地单膝跪地，俯首道：“不知大人召唤我来这里，是有什么吩咐吗？”
　　看来哈斯沃德调教的不错......
　　洛德心中暗暗的给哈斯沃德点了个赞，温和的微笑着，抬手指向了后方，道：“格温，在那儿一只亚丘卡斯，我需要你去试试它的水平，明白吗？”
　　格温顺着洛德所指的方向看去，感知到那股强大的灵压，白色面具下猩红双眸中，闪烁着渴望与狂热的神色。
　　虚刻在骨子里同类相残的基因，犹如炽热的岩浆一般在沸腾！
　　在进化至亚丘卡斯之后，只有同类的魂魄和血肉，才能满足它们继续进化下去的欲望，若不是有洛德在，只怕格温已经压制不住嗜血的欲望，想要去吞噬那只亚丘卡斯了！
　　“不过，我还有两个要求。”
　　洛德的话让格温稍稍冷静了一点，抬手注视着他竖起的两根手指，静静地聆听者接下来的命令。
　　“第一，不许吞噬它的任何部位。”
　　“第二，一旦不敌立刻撤退，我不想你被吞噬，明白了吗？”
　　无论是那只亚丘卡斯，还是格温，它们是唯二的亚丘卡斯，所以洛德不希望它们彼此互相吞噬，毕竟数量实在是太稀少了。
　　“我明白您的意思了，洛德大人！”格温眼底的狂热稍稍褪去了一些，沉声应道。
　　洛德指尖轻轻地掠过了格温的面具，脸上露出温和的微笑，道：“千万不要让我失望。”
　　“是......我不会让您失望的，洛德大人！”格温深深的垂下了头，虽然洛德是在微笑，可却让她感觉浑身异常冰冷。
　　“去吧...”
　　洛德淡淡的道。
　　“是！”
　　格温起身，脚掌一动，整个人瞬间消失！
　　响转！
　　效果类似于死神的瞬步，是唯有亚丘卡斯级以上的大虚，才可以使用的一种移动技巧。
　　目视格温离去后，洛德将自己的灵压以蛛网的形式，沿着地面扩散出去，大约探索了不到三公里，就找到了雷神之锤。
　　三公里对他而言不算远，只是数次呼吸的功夫，洛德就来到了那座实验室。
　　整个实验室都被建造在地下，雷神之锤在坠落时的巨大冲击力，将所有仪器设备以及防御设施全部击毁，到处都是崩塌的废墟，断裂的电路和钢板四处都是，甚至还能看见墙壁上的鲜血。
　　在冲击力的中心位置，洛德看到了雷神之锤，正静静地倒置于一块隆起的石块上面。
　　“雷神之锤：妙尔尼尔！”
　　洛德承认自己在一瞬间心动了，萌生出想要将这把锤子据为己有的想法。
　　这是由矮人王亲自打造而成，全身材质为乌鲁神钢，锤头内部则由一颗衰败的恒星内核锻造而成，锤柄末端还安置一个环形特殊材质的皮带，无论飞到多元的地方，都可根据使用者的心意回来。
　　最重要的是......
　　奥丁对这把锤子下的咒语：凡能举起此锤者，如果他值得拥有，都能获得与索尔同样的能力！
　　“呃......我就试试，应该没事吧？”
　　本着试试又不会怀孕的想法，洛德上前一步，伸手握住了锤柄，然后用力向上一提！
　　砰！
　　雷神之锤.....被他举起来了！

第一百五十四章 彩虹桥！（加更5/22）
　　“？？？”
　　洛德一脸懵逼。
　　本来他都没报什么期望，只是想去试试而已，可谁知道轻轻一提，雷神之锤就被他给拿起来了！
　　不对啊！
　　奥丁在雷神之锤上施加过咒语：只有内心善良纯洁之人才能举起来！
　　难不成在雷神之锤的眼里，他算是善良纯洁之人吗？
　　呃.....
　　这个问题跳过，重点在于之后！
　　不是说凡拿起这把锤子的人，都能获得与索尔同样的能力吗？
　　“感情是在骗人啊。”
　　洛德摇了摇头，略微有些失望，锤子他是拿起来了可雷神之力呢？
　　不知道是不是奥丁的咒语在作祟，反正他觉得自己遭遇潜规则了！
　　明明都已经举起雷神之锤了，居然没有得到雷神之力！
　　绝对是黑幕！
　　奥丁那个老家伙，不按套路出牌啊！
　　“玩不起......”
　　洛德撇了撇嘴，心里一阵鄙夷，分明是自己制定下来的规则，怎么到他这里就反悔了？
　　轰隆隆！
　　乌云如墨色的潮水般翻滚，遮天蔽日的笼罩了整个实验室上空，震耳欲聋的雷鸣响彻天际，伴随着一道道水桶粗的雷电，似蟒蛇般在云层中闪过！
　　雷神之锤剧烈的震动，好似随时都要挣脱控制一般，并且篆刻在漆黑锤面上的深奥符文，有如呼吸般闪烁着微弱的光芒。
　　正是这些古老的符文，召唤了天空的雷云。
　　墨色乌黑的雷云之中，正在酝酿着一股毁天灭地的雷霆之力，哪怕隔着几千米，依旧可以感受到其中的压迫感！
　　这场景有点眼熟。
　　若非知道这里是漫威宇宙，估计还以为来个位渡劫期的修仙者呢！
　　“小气鬼。”
　　洛德嗤笑了一声，道：“一把锤子而已，真当我贪它？”
　　没有雷神之力加持，这就是一把普普通通的铁锤，最多材质比艾德曼合金要坚硬一点罢了。
　　食之无用，弃之可惜。
　　就算他把锤子强留在手上，也只是个烫手的山芋而已！
　　再者说，他来这里可不是要抢雷神之锤，而是来调查那些大虚进化的原因，和阿斯加德之间有什么联系！
　　雷神之锤虽然不错，可他并不会因此而感到羡慕。
　　武器？
　　他也有！
　　如斩魄刀中的流刃若火、镜花水月、鞘伏、一文字、花天狂骨、天锁斩月等，可不比这把锤子弱！
　　“还给你。”
　　洛德随手一抛，将雷神之锤扔了回去。
　　咚！
　　雷神之锤回到原地后，漆黑锤面上闪烁的符文逐渐黯淡。
　　与此同时，笼罩在头顶的墨色雷云慢慢散去，重新露出了晴朗的天空。
　　明媚的阳光透过天井似得巨大窟窿，照射在雷神之锤的身上，四周静悄悄的，仿佛刚才发生的一切都是幻觉。
　　实锤了，果然有黑幕！
　　洛德眼皮子一跳，凝视着雷神之锤，心道奥丁这老家伙果然没有陷入沉睡！
　　雷云说来就来，说走就走，这要是背后没有奥丁的意志，打死他都不相信，一把破锤子能有这种灵性！
　　“算了......办正事要紧。”
　　洛德摇了摇头，不再纠结于锤子的问题，他还有更重要的事情要办呢。
　　想要弄清楚问题，首先要分析在雷神之锤附近残留下来的力量。
　　这时候，就凸显出音梦的重要性了。
　　在来之前，音梦就给了他一个装置，可以搜集到空气中残留的任何能量，并且自动进行分析该能量的性质，以及与灵子结合后是否会产生突变。
　　洛德取出几根金属棍子，分别插在了雷神之锤附近的四个角落，然后掏出一块显示屏，启动了分析仪器。
　　嗡~
　　四根金属柱子顶端放射出电弧，彼此互相链接在一起，形成了一片特殊的立场区域。
　　在立场区域内，大量的灵子被聚集起来，然后与雷神之锤的表面不断碰撞接触，试图激发出那种可以令大虚进化的力量。
　　过程持续了大概十分钟，洛德有些紧张的盯着显示器，等待着分析结果。
　　滴滴！
　　两声短暂的蜂鸣之后，仪器分析实验的结果出来了！
　　洛德神色有些复杂，仪器显示了两种结果。
　　第一种分析结果显示，雷神之锤和灵子并无任何联系，更不会促进灵子活性化，所以也无法让大虚进化！
　　没有任何力量波动！
　　看起来就是一把普普通通的锤子，并没有如他之前所猜测的那样，是锤子内部的阿斯加德神力影响，加速促成了那群大虚的进化！
　　就目前的检查结果而言，锤子和大虚的诞生没有半点关系！
　　而第二种分析结果。
　　它显示附近的确有一种力量，可以促使灵子大幅度活性化，甚至可以增幅灵力的强度！
　　附近除了雷神之锤外，第二种力量就只有......
　　洛德心中微微一叹，目光落在了那个印着奇特图案的地方：“没想到，居然会是彩虹桥的力量。”
　　出人意料，却又在情理之中。
　　彩虹桥是阿斯加德通过九界最重要的通道，除了可以用来当做时空传送的工具外，其实还是一种非常强大的灭星级武器！
　　根据电影中奥丁的口述可以得知，当彩虹桥集中所有力量攻击时，其威力可以在一瞬间毁灭整颗星球，是一件相当危险和恐怖的武器！
　　而且，彩虹桥对阿斯加德的战略意义非凡！
　　它不仅可以进行星际级别的时空传送，而且还具有一击灭星的威慑力，所以在整个阿斯加德当中，只有看门人海姆达尔的神剑，以及神王奥丁两个人，可以启动并操纵彩虹桥！
　　其实早先在看雷神时，洛德心里就隐隐有种猜测，彩虹桥绝没看上去那么简单！
　　因为早在奥丁成为神王以前，阿斯加德尚处于波尔神王统治的时代，就已经有彩虹桥了。
　　纵观整个宇宙，跨星际传送的力量，就只有阿斯加德独此一家，并且是不可复制的一座建筑！
　　那么问题就来了，彩虹桥又是从哪来的？
　　洛德猜测，彩虹桥可能和世界树有关！
　　众所周知，在北欧神话当中，九界依托于世界树之上，由彩虹桥将彼此链接。
　　在漫威宇宙当中，九界亦是依托于世界树之上，并且阿斯加德历任神王的力量，以及诸神黄昏的灾难根源，这些全部都来自于‘世界树’！
　　通俗点来说。
　　是‘世界树’赋予了阿斯加德力量与诅咒。
　　所以，洛德猜测彩虹桥那种近乎可以匹敌无限宝石般的能量，很可能就是来自于‘世界树’！
　　...

第一百五十五章 豹王！
　　彩虹桥......
　　洛德唇角泛起一抹苦涩，除非他彻底疯了，否则还是趁早打消这个念头吧。
　　要只是雷神之锤，他还能想点办法；可是事关彩虹桥，那他是一点辙都没有。
　　举个简单的例子。
　　他今天要是强行拿走雷神之锤，顶多惹来奥丁的不爽而已。
　　但他要是敢把注意打到彩虹桥上面去，那奥丁绝壁会拎着永恒之枪冲过来，直接给他扎个透心凉，而且是至尊法师都拦不住的那种！
　　雷神之锤和彩虹桥，二者之间差距太大了。
　　一把锤子就算再珍贵，只要奥丁愿意，随时可以再做出一把火神之锤、水神之锤，要是高兴了，说不定还能搞出个什么雷神之剑。
　　但彩虹桥呢？
　　阿斯加德历经两代神王统治，也就只有这么一座！
　　而且彩虹桥的战略意义极大，唯一拥有跨星系间无视人数的时空传送，一击毁灭整个星球的恐怖破坏力。
　　从某种意义上来讲，彩虹桥就是一个自带全地图投放功能的‘原子弹’！
　　别看在电影里面，奥丁一副不在乎的样子，还告诉索尔彩虹桥毁了就毁了。
　　实际上是那个老狐狸很清楚，只要有世界树在，彩虹桥就不可能被毁灭，在诸神黄昏来临之前，任何人都不可能毁灭阿斯加德！
　　这是祝福，亦是诅咒！
　　况且只需要用脑子想想就知道了，彩虹桥要真那么轻松就能被一锤子砸碎，阿斯加德在宇宙里的敌人，还能眼睁睁的看着奥丁坐稳神王之位？
　　连天父都不是的雷神，抡起一锤子就能砸碎彩虹桥，这消息要是放出去了，估计灭霸听见了都能笑死。
　　真有这么简单，灭霸早就过来了，还至于等到阿斯加德毁灭吗？
　　只能说，索尔还是太嫩了！
　　奥丁把索尔几乎是当做温室里的花朵一样的培养，无论任何事情都没有告诉他。
　　海拉如此，彩虹桥如此，世界树亦是如此。
　　洛德依稀记得，在漫画里索尔最强大的形态是符文王雷神。
　　这个强大的形态，是索尔倒吊于在世界树七天七夜，饮下智慧泉水后所获得力量。
　　所以彩虹桥令大虚进化，洛德一点都不感到意外。
　　或者，他应该感到庆幸才是，彩虹桥没弄出个瓦史托德级的大虚，都算是世界树给他面子了。
　　弄明白整件事的前因后果，洛德只能打消一夜暴富的念头，摇着头长叹了一口气。
　　无论是世界树，还是彩虹桥，都距离他太远了，还是考虑考虑眼前的事情吧。
　　“那只亚丘卡斯，必须要收入麾下！”洛德有些眼红的想道。
　　那可是一只吸收过世界树力量的大虚，只要继续培养下去，将来几乎必会成为瓦史托德级大虚！
　　“去看看格温和那只亚丘卡斯，战斗进行到什么程度了。”洛德心里想道。
　　...
　　“虚闪！”
　　“虚闪！”
　　两道猩红色彗星撕裂长空，于天际轰然碰撞在一起！
　　轰隆隆！
　　一时间，天空变得猩红如血！
　　整个天地都在剧烈震荡，两股相似却又不同的能量猛然爆开，空气好似粘稠的水流，震荡出一圈又一圈的波纹涟漪，随后被挤压着猛然爆开，发出一声惊天巨响。
　　“哈哈哈哈......”
　　“有意思，太有意思了！”
　　“就是这种感觉，这才是真正的厮杀啊！”
　　张扬跋扈的狂笑声响起，一只整体呈灰白色的猎豹，周身毛发几处焦黑，踏着云层冲出了烟雾所笼罩的区域。
　　猎豹踏在空中，缓缓的迈步走动，那双湛蓝色瞳仁之中，燃烧一抹着宛若实质般的汹涌战意，目光凛冽的俯视着下方的深坑。
　　“出来，我知道你还没死！”
　　猎豹舔了舔焦黑的皮毛，语气中透露着一丝狂热：“新来的，你不会就这点本事吧？别让我失望啊！”
　　嘭！
　　只见猎豹话音刚落，下方的地面猛地震荡，而后陡然破碎塌陷。
　　呜呜呜！
　　一道娇小的身影破空而来，周身环绕着一圈清晰的马赫环，发出阵阵刺耳的音爆声！
　　是格温！
　　“找死！”
　　猎豹眼底掠过一抹寒光，流线型的身躯瞬间消失在原地。
　　下一秒，猎豹宛若流光般俯冲而下，迎着格温冲了上去，身后拉扯出一道巨大的气浪，形同狰狞的巨龙呼啸而下！
　　不闪！不避！
　　格温和猎豹不约而同的，做出了同一个选择，两个人都没有选择避让，而是拼尽全力的朝对方冲去！
　　一时间。
　　天地风云激荡，恐怖的音爆接连响起，好似有万道雷霆在晴空炸响！
　　若是此刻有人能深入这片禁区，便可以看到一副奇异的景象。
　　一道划过天际的湛蓝流光，与自地面升起的火红烈日，将天空与大地，分割成了两种截然不同的色彩！
　　瞬息之后，双方赫然碰撞在了一起！
　　轰！！！
　　霎时间，天地骤然生变！
　　一片白茫茫的光芒席卷了整个天地，随之而来的，便是震耳欲聋的苍穹碎裂之声！
　　一股肉眼可见的磅礴气浪，直冲九霄云端而去，爆裂的罡风宛若核弹掀起的冲击波，撕碎了方圆千米之内的所有事物！
　　砰！砰！砰！
　　处于爆炸中心的两只虚，不知疲倦的厮杀着！
　　不过数秒的时间，双方便交手数百次，恐怖的力量交锋，震的四周空气轰鸣不止，凶暴气流如利刃般疯狂飙射，将附近聚集的云层一扫而空！
　　猎豹的脸上重重的挨了一拳，头骨近乎都塌陷了，但眼中嗜血的光芒却丝毫不减，硬是顶着格温的拳头，用锋利的锐爪撕破了她的胸口！
　　以血还血，以命换命！
　　挨你一拳，就必要还你一爪！
　　双方怒吼着浴血厮杀，格温灵压虽要高出一线，却愣是被这只猎豹打的节节败退！
　　“这家伙......难道不会累吗？”
　　格温难以置信的看着那只豹子，对方的疯狂程度已经远远超出了她的想象。
　　再继续厮杀下去，结局只能是两败俱伤。
　　可这样的结果......不是她想要的！
　　被一只刚诞生没多久的亚丘卡斯压着打，这是何等的屈辱？
　　那位大人，可不需要废物！
　　“杀！杀了你！”
　　格温低吼连连，眼中爆射出来的森寒杀气，宛若实质般充斥在整个空间！

第一百五十六章 豹王之爪！
　　“这个表情才对。”
　　感受到格温所释放出墙裂杀意，猎豹伸出舌头舔了舔嘴唇，狂笑起来：“别忘了，我们可不是在玩那种悠闲的战斗游戏，而是在厮杀啊！”
　　格温眸光森冷，指尖抚过胸前的爪痕，而后将鲜血放在唇边品味了一下，冷冷的道：“报上你的名字，亚丘卡斯。”
　　“名字？”
　　猎豹神情微怔，随后嗤笑了一声：“没出息的家伙，这种东西我才不需要。”
　　“是吗？”
　　格温眼神冷冽，决定让这个狂妄的家伙吃点苦头。
　　就算同为亚丘卡斯，但之间也是有实力差距的，很明显她要比这只猎豹更强！
　　短暂的沉寂之后，格温与猎豹好似有默契，双方再度开战！
　　没有交流、没有沟通。
　　有的，只是血腥的厮杀！
　　格温响转接近猎豹，捏拳悍然击出，爆裂力量将划空气出阵阵刺耳的暴鸣！
　　亚丘卡斯之间的战斗，不像是死神那般充满了技巧与华丽，更是偏向于野兽之间赤裸裸的厮杀，任何部位都可以成为它们的武器。
　　只见猎豹在半空中一个旋身，擦着拳头避开了这一击，抬起右手如刀子般锋利的兽爪划出，似是要将格温给活生生的撕成两半！
　　呜~
　　耳边破空之声作响，六根锋利的锐爪，伴随着凌冽寒风而来！
　　若是不退，这一爪必定会撕破她的面具，格温无奈之下，打算先退一步再做反击。
　　但谁知。
　　这一退，她便再无机会反击了！
　　猎豹立即欺身上前，依靠兽爪和尖牙，如同连绵不绝的狂风骤雨般，发动了疯狂的攻击！
　　格温被这疯狂的攻击打懵了，只得一退再退。
　　为什么？
　　为什么？
　　为什么？
　　一连串的疑问涌上格温心头，无法理解眼前发生的这一切！
　　死神之间的战斗，即是灵压之间的战斗。
　　这个道理不仅对死神有用，对灭却师、虚也是一样的通用。
　　那只猎豹的灵压明明比她弱很多，但为什么可以反过来压着她打？
　　“这种战斗，你竟然还敢分心？”
　　见格温有一瞬间的分神，猎豹发出一声低吼，口中爆发出一抹猩红光芒！
　　虚闪！
　　而且是在及近距离之内，几乎是面对面的情况下发射！
　　“你这家伙......疯了吗？在这种距离内释放虚闪，你也会被波及到的！”格温露出一抹难以置信的神色。
　　但回应格温的，就只有一抹夹杂着疯狂杀意的蓝色瞳仁。
　　疯子，简直就是一个疯子！
　　这只猎豹，是一个彻头彻尾的疯子！
　　“想同归于尽？你做梦！”
　　格温心中又惊又怒，被这只猎豹的疯狂之举所震惊到了，下意识的抽身暴退。
　　“呵......愚蠢的家伙。”
　　猎豹眼中掠过了一抹讽刺，似是在嘲笑格温，竟会做出这种愚蠢的选择。
　　格温在暴退数十米之后，忽然间也意识到了这一点，她不该后退的！
　　若是不选择后撤，那么双方最差的结局是两败俱伤；可一旦选择后撤，那么虚闪的爆炸，就不会波及到猎豹自己了。
　　但......
　　她意识到的太晚了！
　　“去死吧！”
　　猎豹面具前凝聚狂暴的虚闪狂暴射出，猩红的光芒散发着森然杀意，冲击波将半个天空染成了血红的邪色！
　　千钧一发之际，格温的战斗智商终于回归了。
　　只见她抬起右手呈虎爪行，掌中强行凝聚出一颗虚闪，瞄准铺天盖地而来虚闪射出去！
　　两道猩红光芒再度对撞，看似漫长却只在一瞬之间。
　　轰隆隆！！！
　　短暂的寂静之后，下一秒轰然炸开。
　　能量以催枯拉朽之势迅速掠过，在无边无际的苍穹爆炸，引动狂暴的罡风肆虐呼啸，震爆间发出如雷霆般的巨响，掀起一股肉眼可见的狂猛冲击波！
　　足足过了一分钟，狂风这才逐渐消散。
　　在漫天的灰尘烟雾之中，猎豹在半空中剧烈的喘息，神经紧绷目视着前方。
　　浓烟中，一个身影渐渐变得清晰。
　　处于爆炸中心的格温，身体各处布满了被狂风撕裂的伤害，而整条右手都变得如焦炭般漆黑。
　　很显然，刚才格温以舍弃一条手臂作为代价，硬接下了虚闪！
　　“哈哈哈哈哈哈......”
　　猎豹傲立于空中，浑身灰白的毛发，现在却犹如浸血般鲜红。
　　但它却依然在狂笑，不仅如此，它眼中熊熊燃烧的战意，变得愈发炽盛起来，格温甚至都有点不敢与其直视，隐隐感到有种来自上位的压迫感。
　　“你是个不错的对手。”
　　猎豹舔了舔毛发，血液的味道刺激着每一根神经，兴奋的道：“但可惜，胜利只能属于我，而你，将会成为我进化路上的一块基石！”
　　自打它诞生以来，这还是第一次如此爽快！
　　与格温的激烈厮杀，成功唤醒了它体内的战斗欲望，流淌在血管中的狂躁战意和热血，让它迫切的想要寻求一个发泄口！
　　而格温，就是那个发泄口！
　　轰！
　　浩浩荡荡的气势与灵压，从猎豹身上升起，如同一座沉寂已久的火山猛然爆发，震的附近空气嘶鸣炸响，爆出一圈圈涟漪状的气浪！
　　此时，猎豹的灵压与压迫感，无限直逼格温，甚至隐隐还要高出一线！
　　轰！
　　猎豹四足猛然一踏，空中的气流轰然震爆，流线型优美的身躯，有如炮弹般弹射出去，伴随着阵阵雷鸣般的音爆声，气流被拉扯出一条肉眼可见的长龙！
　　几乎是一眨眼的功夫，猎豹通体燃烧着湛蓝色的烈焰，携雷霆万钧之势冲来！
　　“豹王之爪！”
　　猎豹低吼一声，将灵压凝聚在两只前爪之上，朝格温猛然挥斩出去！
　　嗡！！！
　　只见尖锐的利爪在空中划过，六道巨大的蓝色刃状光痕瞬间撕裂虚空，伴随着骇人的恐怖声势，以交叉的形式将格温前后左右的退路尽皆封死！
　　“完了......”
　　格温顿时浑身冰凉，只觉眼前出现了一个大写的死字！
　　这只亚丘卡斯......太强了！
　　本来她是受洛德之命，过来试试这只亚丘卡斯的水平如何，但却没想到要死在这里。
　　格温绝望的闭上了眼睛，等待着死亡的降临。
　　...

第一百五十七章 葛力姆乔·贾卡杰克！
　　格温闭眼等死。
　　六道锋利至极的刃状爪痕斩来，伴随着空气中发出的尖锐嘶鸣之声，所过之处的空间竟呈断裂的形状，好似是生生的被撕裂了那般骇人！
　　正在此刻！
　　一道轻飘飘的声音传来，突兀的在猎豹与格温耳边响起。
　　“轰鸣吧，天谴！”
　　霎时间，整个天空骤然一暗！
　　猎豹和格温露出了不同的表情，但目光却同时看向了天空。
　　格温是欣喜如狂，而猎豹却是面色难看。
　　只见，碧蓝如洗的苍穹之上，赫然出现了一把巨大的刀刃！
　　一只缠绕着黑色铠甲的手臂持刀，似要将这片天地劈开一般，浩浩荡荡的斩落而下！
　　呼呼呼~
　　巨大的刀身落下之际，在刀刃下方气流呈坍塌状，变得无比粘稠，如水流般向两侧分开，掀起一阵爆裂的狂风，发出尖锐的哀嚎与嘶鸣之声，足足传出了数公里之外！
　　轰！！！
　　六道蓝色的刀刃状爪痕，在这把巨大的刀刃面前不堪一击，刚接触就被粉碎！
　　格温死里逃生之后，见到面前的黑色死霸装身影，这才回过神来。
　　“大人！”
　　格温单膝跪地，语气中夹杂着一丝慌张：“请宽恕格温的无能，给您丢脸了。”
　　看到这这一幕，猎豹瞳仁微缩，浑身的毛发都倒竖起来，冲着洛德发出阵阵低吼。
　　野兽的直觉告诉它，那个男人......很强！
　　“起来吧。”
　　洛德没有回头看她，声音冰冷的道。
　　太菜了！
　　明明两个都是亚丘卡斯，他想不通格温为什么能输得这么惨，浪费他那么多灵魂培养，没想到却连一只刚诞生的亚丘卡斯都打不过！
　　刚才的战斗他全程都看到了，除了灵压的质量略胜一筹外，无论是战斗技巧，还是战斗本能，格温在各方各面的表现，都被那只亚丘卡斯完爆出十条街不止！
　　格温心知这次是真的惨了，苦涩的道：“对不起，大人。”
　　“那边的人类，你是她的主人？”
　　猎豹压低了身体，做出攻击的架势，冷笑道：“你养的宠物，不怎么样啊。”
　　“呵呵......”
　　洛德唇角含笑，握刀的手微微抬起，饶有兴趣的打量着它，道：“我看你就不错，不如考虑考虑，来当我的手下如何？”
　　“是吗？”
　　洛德似是有些遗憾，轻笑道：“不如，你再考虑考虑，如何？”
　　话音落下，一股磅礴的灵压升腾而起，宛若炎炎烈日充斥在整个天地间，发挥着无边无际的恐怖热量，甚至令四周的虚空都出现了轻微的扭曲，浩荡的灵力更是化作洪流，在方圆百米之内肆意的激荡奔腾。
　　何等恐怖的灵压！
　　甚至还没有动手，猎豹就已经感觉必输无疑了，在这股浩荡的灵力压制下，浑身的骨骼仿佛快要被挤碎了！
　　“你......到底是谁？”猎豹被这股灵压死死的压在地上。
　　“洛德·卡尔。”
　　洛德眉宇间透着一丝从容不迫，看向猎豹的眼中流露出一抹欣赏，语气中带着一丝不容拒绝的意味，道：“你的表现我看到了，很不错，当我手下如何？”
　　“想让我当你是手下？”
　　猎豹桀骜不驯的盯着洛德，低吼道：“那就让我见识一下，你的实力到底有多强！”
　　强者为王，这是虚的生存规则！
　　想成为它的王，那就拿出压倒性的实力，打败它再说！
　　“来吧。”
　　洛德微微一笑，道：“正好让我测试一下，你是否够资格。”
　　砰！
　　猎豹瞬间消失了。
　　下一秒，尖锐的破空声从正面而来，白色的身影周遭拉扯着一道巨大的气浪，前爪凝聚出三道锋利刀刃，向着洛德狠狠斩来！
　　豹王之爪！
　　嘶嘶嘶......
　　在恐怖的狂风嘶鸣之中，三道蓝色的刀刃状爪痕撕裂虚空，转瞬间便已来到来到面前！
　　这是猎豹强大的一招！
　　如果这招都无法击败那个男人，那它就只能选择臣服了。
　　洛德面带微笑，丝毫没有惊慌的模样，握刀的手轻飘飘的斩落：“轰鸣吧，天谴。”
　　一只巨人的手臂突兀出现，握着巨大的刀刃自下而上斩出。
　　轰！
　　刀身带着势不可挡的气势，将爪痕瞬间击溃，大地发出不堪重负的哀鸣，被剑压犁出一条直径千米的巨大沟壑，而后恐怖的刀气余威不减，冲上了九霄云层！
　　还不等猎豹反应过来，眼前一抹寒光落下。
　　嗤啦！
　　刀锋斩开了皮肤血肉，热血似喷泉般高高溅起，猎豹闷哼一声，倒飞着跌落在地。
　　猎豹口中喷出鲜血和碎肉，久久方才勉强从地上站起来，刀伤横贯了它的整个腹部，看起来甚是骇人，大片大片的血花染红了灰白色的毛发，俨然是一副快要死了的模样。
　　锵！
　　锋利的刀刃点在猎豹眉心，后者艰难地抬起头来，看到了那个一袭黑衣的男人。
　　“所以，你的选择是什么？”
　　洛德语气非常平淡，握刀的手也没有半点颤抖。
　　拒绝，就等于是死！
　　猎豹虽然刚诞生没多久，但它却能从那人的眼神里面，读到这个意思。
　　每一只亚丘卡斯诞生，都是极度幸运的一件事。
　　所以即便是再骄傲不逊的虚，面临绝对强大的实力碾压时也会选择臣服。
　　生死之事，无关尊严。
　　在沉默了片刻之后，猎豹前身匍匐于地，将高傲的头颅垂下，一字一句的道：“我选择臣服，但如果将来我比你更强的时候，我会亲手杀了你！”
　　说罢，猎豹抬起头来，桀骜不驯的道：“如果你害怕的话，现在就可以杀了我，免得以后被我宰了。”
　　“呵呵......”
　　洛德微微一笑，将斩魄刀归鞘，而后淡淡道：“我期待这一天的到来，你随时都可以来挑战我，这是我赋予你的权力。”
　　想要收服手下，不能单纯依靠控制，而是应该依靠自身的魅力。
　　正如聚集在蓝染麾下的人，既有畏惧他力量之人，亦有跟随他的心愿之人。
　　控制，只是最下乘的手段罢了。
　　“我现在有点喜欢你了。”
　　猎豹眼中流露出一丝狂热，追随这样自信的强者，对它而言才有意思！
　　洛德淡笑道：“既然你没有名字，那我就赐予你一个名字吧，如何？”
　　“随便你。”
　　猎豹舔了舔毛发，满不在乎的道：“名字这种东西无所谓，只要能够让我尽情厮杀，这就足够了。”
　　洛德目光落在猎豹那身灰白色的毛发，以及桀骜不驯的双眸上，略微思考了片刻后，笑道：“你就叫......葛力姆乔·贾卡杰克吧。”

第一百五十八章 仙宫四人组！
　　“葛力姆乔·贾卡杰克？”
　　猎豹伸出满是倒刺的舌头，舔舐着唇边的鲜血，露出一抹狰狞的笑容：“在我可以打败你以前，就如你所愿，用这个名字吧。”
　　洛德的思绪微微发散，想起了前世关于‘十刃’的介绍。
　　‘十刃’不仅仅是虚，更有各自主宰的一种死亡形态！
　　孤独、衰老、牺牲、虚无、绝望、破坏、陶醉、疯狂、贪婪、愤怒，这些既是人类致死的十个主因，又是各个十刃的能力，也是十刃的思想，更是十刃存在的理由。
　　排名NO.6的十刃葛力姆乔，代表的死亡形式是破坏！
　　这只猎豹诞生的起因，是阿斯加德的灭星级超级武器‘彩虹桥’！
　　无论是彩虹桥，还是葛力姆乔，二者从某种程度上而言，都有象征着‘破坏’的含义！
　　而且这只猎豹的攻击方式、说话语气、乃至是绝招‘豹王之爪’，都与原著中的葛力姆乔极为相似，甚至完全可以说，它就是尚未破面化的葛力姆乔！
　　明明是其他世界的产物，可却在这个世界以另一种方式，出现在了他的面前。
　　是纯粹的巧合......
　　还是系统在暗中引导的结果呢？
　　“算了......走一步看一步吧。”
　　洛德揉了揉发酸的眉心，思绪被拉回到了现实。
　　不管葛力姆乔究竟是怎么诞生的，这些事情现在距离他还太遥远了，背后的真实原因，也不是他可以去触碰的。
　　洛德遥望不远方的大虚，唇角挂着一抹温和的微笑，道：“葛力姆乔，为了庆祝你的诞生，让我见识一下你的杀戮能力吧。”
　　既然已经收了葛力姆乔，剩下的那三十二只基力安，对他来说已然没有利用价值了，不如牺牲一下贡献成灵魂。
　　三十个颗中等灵魂，算起来也是一笔不小的收获。
　　“如你所愿。”
　　葛力姆乔舔了舔嘴唇，眼中流露出嗜血的光芒。
　　唰！
　　下一秒。
　　葛力姆乔瞬间消失在原地，流线型的身躯在空中极速掠过，拉扯出一道肉眼可见的巨大气浪。
　　呜呜呜——
　　锋利的锐爪撕破空气，发出阵阵嘶鸣之声，继而一道肉眼不可见的身影穿过大虚群，留下一道巨大的蓝色圆弧划过天际，宛若悬于天际之上的残月。
　　蓝色圆弧洒下的微光，映照在洛德与格温的瞳中，竟呈现出一种别样的凄美与绚丽！
　　噗嗤噗嗤噗嗤......
　　数十只基力安的小丑面具，同一时间被三道爪痕撕裂，发出哀嚎的悲鸣之声。
　　“滋溜......”
　　葛力姆乔迈着优雅的步伐走来，满是倒刺的舌头卷入碎肉，细嚼慢咽着道：“希望下一次，你可以找来值得我出手的猎物，而不是这些废物。”
　　洛德微微一笑：“放心，很快就会有的，值得你出手的猎物。”
　　雷大锤......
　　貌似就是个不错的选择！
　　......
　　神盾局前哨站。
　　负责观察‘禁区’的仪器设备前，科尔森和鹰眼盯着屏幕上各类飙升的指数，脸上纷纷露出了凝重的神情。
　　鹰眼咧了咧嘴，半开玩笑的道：“这种等级的能量爆发，要不是事先看过资料，我还以为军方又实验某种大规模杀伤性武器了呢。”
　　“事实远比想象还要夸张......”
　　科尔森头疼的道：“他们的破坏力实在是太大了，这次幸好是在荒芜人烟的地区，万一下次要是在市区里面爆发战斗，造成的伤害恐怕不会亚于一次大规模战争。”
　　“没错。”
　　鹰眼看了眼飙升的指数，深以为然的点了点头，道：“如果这次战斗爆发在市区，那将是一次毁灭性的打击！”
　　“所以......局长说的对，我们必须要拥有一定程度的制衡手段才行。”科尔森揉了揉眉心，在为如何完成这次的任务，而感到深深地苦恼。
　　就目前的情况，他们神盾局根本无法插手这次事件。
　　从各项能量激增的数据来看，人类根本无法靠近那片死亡区域，更别提去调查变异的真相了。
　　鹰眼道：“不能太着急，否则很容易暴露，万一被死神知道这场试验是由我们所主导的，后果不堪设想。”
　　“你说的没错......或许真的是我太着急了。”科尔森盯着屏幕，衣袖下的两只手，紧紧的握在一起，骨节微微发白。
　　现在的神盾局，就好像是进入了一个怪圈。
　　想要制衡死神和虚，那就只能继续研究；可继续研究势必还会招致灾难，届时又只能将黑锅甩给九头蛇，他们再转头向尸魂界求援，然后无限重复循环下去，直至某天他们拥有了制衡手段。
　　这就像是输红了眼的赌徒一样，明知前方是无底深渊，却还是要一无所顾的‘梭哈’，只求有一局可以翻身的机会！
　　但.....
　　这个机会还要等多久？
　　科尔森心里隐隐有种预感，一旦这个谎言被戳破的时候，或许就是神盾局的覆灭之日。
　　“别想太多了，科尔森。”
　　鹰眼拍了下这位老同事的肩膀，打趣的道：“看来这段时间压在你身上的担子太重了，要不要今晚去放松一下？我知道附近有一家不错的酒馆。”
　　科尔森古怪的看了一眼他：“巴顿，你应该知道，特工是不能随意喝酒的，尤其现在还不到可以放松的时候吧？”
　　鹰眼耸耸肩，道：“别想多了，这只是合理的劳逸结合而已，再说就算我们待在这里，能有什么进展吗？”
　　科尔森对这个理由表示哭笑不得，摇头道：“照你这么说，难道去酒吧就有进展了吗？”
　　“那也说不定。”鹰眼伸手，指尖在屏幕上划过，露出了索尔的照片：“或许，我们能在他身上，收获一些意想不到的东西。”
　　“索尔·奥丁森。”
　　科尔森看着这张照片，眉头一挑，若有所思的道：“你真的相信他说的......阿斯加德和北欧神话？这未免也太荒唐了！”
　　“事实摆在眼前，不容我们不相信。”鹰眼耸耸肩，道：“别告诉我，你没有看出来那位死神对待他的态度，明显要比对我们好多了。”
　　“.......”
　　科尔森想了想，神情有点古怪，貌似冬狮的态度也没好到哪去，至少他们没被揍得那么惨。
　　“走吧～”
　　鹰眼笑着一步上前，伸手搂住了科尔森，道：“我们去见见那位北欧的雷神，看看能不能从他嘴里套出点情报。”
　　“好吧......”
　　科尔森拗不过他，只得无奈的同意了巴顿的建议，道：“我是去工作，不是去放松。”
　　“哈哈哈哈，是是是，我们是工作，不是放松......”鹰眼大笑。
　　两人勾肩搭背，正准备翘班......不，是出去打探情报的时候，突然办公室内，响起了一阵刺耳的蜂鸣！
　　“警报？”
　　科尔森和鹰眼对视了一眼，心中巨震，转头看向了后面的屏幕。
　　各项数值都在急剧飙升，好像爆发的火山一样疯狂！
　　“空间通道在扭曲！”
　　“又是那个能量，它正在打开一个空间虫洞！”
　　...
　　洛德心有灵犀似的，抬头看向了天空，一道彩虹划破天际，正朝着他们所在的位置而来！

第一百五十九章 希芙女神！
　　出事了！
　　彩虹桥突然降临，一下子打乱了洛德的计划。
　　因为当彩虹桥启动的时候，需要看门人海姆达尔确定降落位置
　　换句话来说，海姆达尔的双眼，正在注视着这片区域！
　　很棘手，但问题不是很大。
　　别看海姆达尔一副看门老大爷，貌似阿斯加德隐藏高手的模样，一双眼睛还号称可以看到九界内所有的东西，但实际上这种自吹自擂的话，听听就可以了，千万不能当真。
　　海拉出现的时候，怎么没看见？
　　灭霸来的时候，怎么又没看见呢？
　　海姆达尔要真如自己所说，拥有一双‘全视之眼’的话，为什么看不到洛基是如何带冰霜巨人偷渡来阿斯加德的？
　　所以说......
　　传说显然都是人吹出来的。
　　洛德心中迅速做出决断：“你们两个，后退十米，配合我演一出戏！”
　　退十米？
　　格温和葛力姆乔闻言一怔，虽然不理解这么做的原因，但身体还是选择遵从命令，向后暴退十米的距离。
　　下一刻，洛德的灵压升腾而起，在方圆百米之内的区域，形成绝对灵力空间！
　　在高密度的绝对灵力空间之内，可以隔绝大部分心灵感应和外部的探测。
　　当然...
　　这不是真正意义上的绝对！
　　宇宙还是有不少人，可以无视绝对灵力空间的隔绝效果，他不确定海姆达尔是否在此列，所以做了第二手准备！
　　“端坐于霜天吧，冰轮丸！”
　　洛德低喝一声，拔出斩魄刀，朝前方做出下劈的动作！
　　轰！
　　一条直径约百米的巨大冰龙，借助水汽迅速凝结而成，咆哮着朝两只虚冲了过去！
　　眼见冰龙距离两只虚极近时，穿界门悄然突然出现在后撤路线，顺势将后退两只虚吞入，然后再以极快的速度消失。
　　穿界门的本质，其实就是通往地狱维度的隧道，所以在非必要的装X情况下，洛德是可以做到瞬间开启和关闭的，遇到紧急状况的时候，可以当做撤退的底牌！
　　轰！
　　巨大的冰龙呼啸而过，极度冰寒的灵压弥漫开来，将前方冻成了一条冰晶长廊！
　　戏演完了，洛德面无表情，将斩魄刀收入刀鞘。
　　这次的突发事件，算是给他敲响了一个警钟。
　　以后在非必要情况下，类似今天这种事情，最好还是交给哈斯沃德去办！
　　经验主义害死人呐！
　　洛德揉了揉眉心，心中暗道：“以后不能太相信剧情了......”
　　正是因为他太过相信剧情，所以才没将突发状况算进去，导致了这次的失误！
　　如果要是换成蓝染在的话，想来是不会出现这种失误的。
　　...
　　轰！！！
　　彩虹桥携惊天之势，轰然撞击在地面上，顷刻间掀起一阵狂风呼啸而起，伴随着一股庞大的能量，如潮涌般向周边区域辐射！
　　洛德站在距离彩虹桥不远的地方，黑色的死霸装和白色的羽织，被狂风吹的猎猎作响，银色碎发肆意飞舞，一双碧绿色的眸子微微眯起，仔细的感受着彩虹桥的能量。
　　果然如他所料的那样......
　　当魂魄处于彩虹桥溢散的能量附近时，灵力会产生类似于活性化的情况，从而进一步的影响魂魄本质，发生某种奇特的变化！
　　不过唯一可惜的是，彩虹桥对死神魂魄的影响似乎并不显著。
　　按照这种影响的进度来推算，想让死神魂魄达到类似虚进化的那种程度，除非是人站在彩虹桥的坠落正中心，否则就算再来一二十次也没用。
　　待绚丽的光柱消失，地面留下了一副奇特的图案，腾起的黄沙中出现了一道身影，从那凹凸有致的身材来看，不出意外应该是一个女人。
　　“只有一个人？”
　　洛德眉头不禁微微一皱，雷神的剧情又改变了！
　　原剧里为了寻找在地球的索尔，希芙和仙宫三勇士在海姆达尔的帮助下，利用彩虹桥偷渡到了地球。
　　四人组和海姆达尔的这一举动，无疑是压到骆驼的最后一根稻草，大大刺激了洛基的自尊心，让他终于下定决心，派出毁灭者杀了索尔以绝后患。
　　可如今只有希芙女神，剩下的仙宫三勇士去哪了？
　　随着腾起的黄沙逐渐散去，洛德眼眸中升起了一抹凝重，这位希芙女神的情况不太妙啊。
　　希芙浑身浴血，银色的甲胄上布满利器划过的痕迹，左手的圆盾与腹部，有一个明显的贯穿式伤口，显然是刚刚经历过一场惨烈的大战！
　　嘶......
　　洛德忍不住吸了一口冷气，看这情况难不成阿斯加德被外敌攻陷了？
　　可转念一想，这明显不可能，除非是奥丁挂了！
　　可阿斯加德历任神王在位和死亡时间，基本上都是‘世界树’早已规定好的，除非‘诸神黄昏’来临，否则奥丁绝不可能出事！
　　那么问题来了...
　　奥丁既然不可能出事，那希芙这一身伤又是从哪来的？
　　洛德目光落在了希芙的腹部，能造成这种贯穿伤的，一般就只有枪或矛类的武器，可以呈现出这样的结果。
　　联想到在阿斯加德内，唯一可以贯穿希芙女神的魔法圆盾，并且还能将再其重创的武器，真相显然已经呼之欲出了！
　　永恒之枪—冈格尼尔！
　　唯有这把象征奥丁神权的武器，才拥有能够一击贯穿那面弗丽嘉赐予希芙女神的魔法圆盾，并且之后威力还能丝毫不减，继续将希芙的身体贯穿。
　　“是洛基干的吗？”
　　洛德大致已经猜到了，那个投掷永恒之枪的人，估计就是恶作剧之神洛基。
　　至于为什么不是奥丁？
　　原因很简单，真要是奥丁亲手投掷的永恒之枪，别说是一块魔法圆盾了，就算是再来一千块盾牌挡在前面，希芙也照样难逃一死！
　　因果律武器，可不是开玩笑的！
　　更别提这把武器主材料取自世界树了，漫威里但凡能够和世界树搭上点关系
　　凡是被永恒之枪冈格尼尔锁定之人，无论你逃到天涯海角，还是身在宇宙尽头，都绝不可能躲过这一击！
　　从某种程度上来说，永恒之枪和他的万物贯穿，二者有着异曲同工之妙，都是某种规则力量的具现。
　　说了那么多，那边的希芙已经开始着手处理伤势了，由于跟随索尔出战多次，所以处理起这种伤势的经验很丰富。
　　只见她一边用手按压住腹部伤口，以免失血过多造成昏迷，一边牙齿和手并用把裤子撕成长条，当做是绷带死死的缠在伤口处。
　　处理了最棘手的贯穿伤后，希芙脸色惨白的喘了几口气，没有选择原地休息，也没有管身上其他的伤，咬牙硬撑着重伤之躯，向着市镇方向走去。

第一百六十章 洛基：我说这是误会你信吗？
　　希芙伤的很重。
　　虽然临时用碎布缠住了伤口，但血液还是透过布片渗出，一下一下的滴落在黄沙地上。
　　但从这里到旧桥市镇，直线距离足足有十五英里，照这个情况下去，希芙恐怕还没见到索尔，就会因为失血过多而亡了。
　　这可不行啊......
　　洛德略微思索了一下，决定过去试探一下希芙。
　　除了送阿斯加德一个人情外，顺便看能不能从希芙口中，套取一些关于阿斯加德的情报！
　　大量失血不仅让希芙视线变得模糊，每迈出一步都要消耗极大的力气，虚弱的就好像刚出生的婴儿一样，若不是有着强烈的信念在支撑，只怕早就已经昏倒过去了。
　　正当希芙艰难的朝着市镇移动时，面前忽然出现了一个男人。
　　锵！
　　几乎是下意识的反应，希芙举起了右手的长剑，熟练的摆出了攻击姿势！
　　“放轻松点儿。”
　　洛德语气平和的说道：“我不是你的敌人，阿斯加德人。”
　　“你是谁？”
　　希芙神色十分紧张，没有因为一句话就放下警惕，反而握紧了手中的长剑。
　　刚刚经历过一场血战，希芙的神经正处于高度紧绷的状态，很容易对外人产生警惕心和戒备心，尤其是面对一个突然出现在眼前的人！
　　在这种情况下，一旦希芙发现他有丝毫异动，下一秒估计神剑就会招呼过来了！
　　洛德注意到了这点，所以并没有贸然靠近她，而是尽量让语气柔和一些，道：“用你们的话来说，我应该算是米德加德人。”
　　“米德加德人？”
　　希芙一手捂着伤口，一手握剑对准洛德，警惕的道：“我可没有听说过，米德加德有像你这样的强者！”
　　啊这......
　　阿斯加德的历史教育堪忧啊，怪不得连海拉都没人记得了。
　　“无需紧张，你是来找另一个，降落在地球的阿斯加德人吧？。”洛德决定先抛出一个诱饵，不然照希芙这样的警惕性，他什么都问不出来。
　　“什么？！”
　　钩直饵咸，果然这句话一出，希芙的警惕性大大下降，放下了手中的神剑，脸上带着一丝惊喜：“你认识索尔吗？”
　　“索尔·奥丁森，一个金发大汉，满脑子都是肌肉，说话还很欠揍，整天嚷嚷着要找锤子，如果你指的是这个人，那我应该算是认识。”洛德简单描述了一下雷大锤的特点。
　　“没错，就是他！”
　　一听满世界找锤子，希芙就可以确定了，这个人真的认识索尔！
　　毕竟除了索尔以外，不会再有人能把锤子当成老婆了。
　　“拜托你了，快带我去找索尔！”
　　希芙因失血过多而脸色苍白，在听到有索尔消息的时候，一时激动之下导致血气上涌，眼前一黑就要栽倒在地上。
　　看这摔倒的架势，估计是脸先着地。
　　洛德上前一步，单手挽住希芙。
　　希芙投来了一个感激的目光，要不是他及时出手，自己这张脸可就得和满是砂砾的土地，来一次亲密接触了。
　　虽然阿斯加德人体质出众，就算真摔在上面也不可能有事。
　　但在事关脸蛋的问题上面，不管是阿斯加德还是地球上的女人，态度都是高度的一致！
　　“如果可以的话，能告诉我阿斯加德发生什么事了吗？”洛德的眸子注视着希芙，语气平津的说道。
　　希芙稍微犹豫了几秒，说道：“阿斯加德......出大事了！”
　　“洛基和冰霜巨人串通在一起，密谋刺杀陷入沉睡的神王奥丁，我们发现了他的阴谋，被永恒之枪刺伤，多亏三勇士替我拦下了洛基和劳菲，然后海姆达尔启动彩虹桥把我送到米德加德，我必须要赶快找到索尔，带他回去拯救阿斯加德！”
　　？？？
　　洛德虎躯一震、再震、继续震，接着震......
　　这事是洛基能干出来的？
　　那个傲娇二王子，啥时候变得这么勇了？
　　......
　　阿斯加德神域。
　　在一座金碧辉煌的巨大宫殿内，洛基手持华丽的永恒之枪，坐在那张他梦寐以求金色王位上，注视着金色大厅外的阿斯加德，眼神中流露出复杂的神色。
　　若是此刻有外人在，可以看到洛基并没有他表现出来的那么镇静，他握持着永恒之枪的手，竟在轻微的抖动着。
　　“为什么......”
　　洛基失神的喃喃念道：“你们所有人......都不相信我？”
　　他在犹豫，在迟疑，在催促自己下定决心！
　　时间倒回到三十分钟之前。
　　他本想借杀死自己的父亲冰霜巨人劳菲，彻底根绝了阿斯加德和约顿海姆延续千年的战争，以此来向母亲弗丽嘉和奥丁证明，他不比自己的索尔差，甚至还要更强，他拥有让阿斯加德更加繁荣昌盛的能力！
　　可奈何计划百密一疏！
　　他带劳菲进入奥丁寝宫的时，不小心被索尔的未婚妻希芙撞见。
　　希芙既惊觉于洛基里通外敌，又震惊于洛基竟然胆大包天到想要弑杀神王，当即大声呼喊同伴想要阻止洛基的‘阴谋’。
　　情急之下，洛基一时间百口莫辩，又有冰霜巨人劳菲在场，所以只能掷出永恒之枪击伤希芙，想要等事情全部结束之后，他再去向希芙解释。
　　可关键问题就是，他并不想杀了希芙，所以手下留情了，永恒之枪虽然让希芙受伤，可并没有让她失去活动能力。
　　在希芙拼命呼唤下，仙宫三勇士赶来支援。
　　阿斯加德和约顿海姆是世代仇敌，尤其是这位冰霜巨人之王出现在仙宫，三勇士和希芙一样，瞬间脑补了一出惊天阴谋。
　　一错再错，事到如今他已无路可退，洛基不得已协助劳菲重创了三勇士，可希芙却已经趁乱逃向了彩虹桥。
　　奥丁的寝宫外面弗丽嘉布下的强大魔法，所以在里面陷入沉眠的奥丁，以及看护的弗丽嘉，都没有发觉外面早已乱做一团了。
　　接下来的情况就简单了。
　　洛基虽然震怒于希芙不信任他，可奈何冰霜巨人劳菲才是最大的威胁，他只能眼睁睁的看着希芙逃走，选择继续进行计划。
　　计划很顺利的成功了，劳菲死于奥丁寝宫，而他洛基在母亲弗丽嘉的眼中，则成为了那个守护阿斯加德的英雄！
　　是他，除掉了冰霜巨人之王！
　　是他，彻底根绝了约顿海姆再起战争的能力！
　　还是他，守护了奥丁和弗丽嘉！
　　可为什么？
　　所有人都不相信他，宁愿去相信那个白痴哥哥！
　　就因为他是二王子，是恶作剧之神，是那个该死的冰霜巨人血脉吗？
　　洛基握紧了手中的永恒之枪，眼中有怒火在闪动，死死的咬着牙。
　　不！
　　从小到大，无论他做什么，父王都不会赞赏他一句！
　　反观无论索尔惹下多大的麻烦，父王都会一而再再而三的原谅他！
　　但......这一次！
　　他不想再退让了，他要让所有人知道，他才是真正适合阿斯加德的神王！
　　“既然如此......那就别怪我无情了！”
　　洛德长身而起，眸中已然是一片冰冷之色，似是在安慰自己，又似是在下定决心般，阴冷的声音回荡在空旷的金色大厅内：“这......都是你们逼我的，我才应该是阿斯加德的王，而不是那个只知道战争的蠢蛋！”
　　王位的争斗，自古以来都是残酷的。
　　所为的兄友弟恭，在帝王家面前，不过是镜中花水中月罢了。

第一百六十一章 毁灭者！
　　阿斯加德神域。
　　位于神王大殿正下方，是储藏了无数珍宝的奥丁宝库！
　　若是将这座宝库内的东西放出去，足以引来整个宇宙的觊觎，可见其中所藏的宝物，究竟有多么珍贵了。
　　洛基手持永恒之枪，打开了奥丁宝库的大门，径直穿过幽暗的光滑走廊。
　　在走廊两侧林立的石台上，摆放着无数宇宙中的珍宝，可洛基的目光却没有半点动摇，径直走向了宝库的最深处。
　　在一面被牢牢封锁的墙壁前，石台上摆放着一个冰蓝色的匣子。
　　洛基抬起手中的永恒之枪，轻击了一下地面。
　　咚！
　　这面被神力封锁的墙壁缓缓打开，一个体型高大身影从白光之中走出。
　　这是一副外表极其狰狞的铠甲，通体泛着钢铁般的色泽，从两侧的肩部起至整个身体，都长满了锋利的尖刺。
　　“我命令你......杀了索尔！”
　　洛基注视着这尊狰狞的铠甲，冰冷的声音响起：“确保我的哥哥不会再回来，毁灭你所见到的一切，包括希芙在内！”
　　......
　　洛德尝试治愈希芙的伤势，却发现收效甚微。
　　不知是不是希芙的伤口是永恒之枪造成的缘故，回道治愈的效果并不理想，只能勉强保证希芙不至于失血过多而亡，但却无法完全治愈伤口。
　　这点倒是警醒了洛德，以后遇到奥丁的时候，最好小心一下他手里的那把枪。
　　虽然不知道永恒之枪究竟如何，但无论是从神话典籍里的描述，还是眼前希芙的伤势来看，似乎都从侧面佐证了，这把神器的厉害程度。
　　洛德带希芙回到旧桥市，灵压感知到索尔的方位后，然后直接瞬步过去。
　　简和索尔两对狗男女，不知何时摩擦出了爱情的火焰。
　　两人情深意浓，搂在一起正准备接吻的时候，耳边突然传来了一声巨响。
　　砰！
　　大门被暴力的破开，洛德一手提着重伤的希芙，突然出现在了他们面前。
　　“......”X3
　　简瞪大了眼睛，一副见鬼似得表情看着门口，愣了半秒后发出撕心裂肺的尖叫！
　　由于她只是一个普通人，并不具备灵力，所以无法看见洛德，只能看见一个浑身是血的女人漂在半空中。
　　然后洛德就嫌她太烦，直接用灵压震晕了简。
　　房间内，索尔和希芙大眼瞪小眼。
　　索尔不说话，纯粹是因为尴尬。
　　要知道希芙可是他的未婚妻，两人早就已经定下了婚约，如今却被抓到自己在外面偷情，那场面别提有多尴尬了。
　　至于希芙，气的又是一口血吐了出来。
　　她历经千辛万苦跑来地球找索尔，甚至还差点死在半路上，结果刚见面就发现，对方搂着另一个女人亲亲我我，瞬间就感觉自己脑袋上多了一片大草原。
　　索尔幽怨的瞅了一眼洛德，他总觉得这家伙是故意的。
　　洛德偏过头去，故意避开了索尔的目光。
　　没别的意思......
　　他就是想看看，阿萨神族会不会出现柴刀现场。
　　终于，急性子的索尔先受不了这种尴尬的气氛，率先开口道：“咳咳......希芙，你怎么来米德加德了？话说你这是怎么了？怎么伤的这么重？”
　　希芙哀怨的看了一眼索尔，幽幽的道：“我当然是来找你的，至于身上的伤，都是你好的弟弟洛基干的，他想要杀了我！”
　　“洛基？”
　　索尔神情微怔，随后转而怒道：“不可能，洛基是好人，你们误会他了，他绝对不可能做出这种事情！”
　　希芙捂着伤口，脸色惨白的道：“我知道这对你的打击很大，但是你现在必须要面对事实，洛基背叛了阿斯加德，他联合冰霜巨人一族，想要杀了神王奥丁，篡夺属于你的王位！”
　　信息太多，一下子让索尔愣在了原地。
　　“不......不可能！”
　　索尔一时间无法接受这个事实，大吼道：“洛基不可能做出这种事，他是阿斯加德的王子，怎么可能会干出这种事情？”
　　可能这就是所为的弟控吧。
　　即便所有人都在怀疑洛基时，只有索尔还能坚定不移的相信他，或许这也是最后洛基能回心转意，甚至不惜牺牲自己拯救索尔的真正原因。
　　“这就是事实！”
　　希芙撕开了缠在腹部的布条，露出了被贯穿的伤口，怒视索尔：“你自己看，除了永恒之枪，还有什么武器可以贯穿我的魔法神盾，造成这样的伤口？”
　　“这是......父王的武器！”
　　索尔顿时如遭雷劈般愣住了，四肢犹如被冻僵了一样冰凉彻骨，在希芙伤口中残留的神力，与他父王的永恒之枪一模一样！
　　但这伤口，绝不可能是奥丁所留！
　　“可是......可是......父王还在，洛基怎么可能干出这种事情？”索尔还是难以接受这个事实，绞尽脑汁试图为自己的弟弟寻求理由。
　　但希芙接下来的话，却彻底将索尔打入了深渊。
　　“神王在送你离开后，因气火攻心，导致提前陷入了奥丁之眠，所以洛基才能趁这个机会，篡夺了属于你的王位！”希芙一字一句的话，如同重锤般狠狠的敲在索尔胸口上。
　　似乎是觉得打击还不够大，希芙又接着说道：“我要告诉你一个坏消息，神王很可能已经遇害了，现在阿斯加德已经彻底落入了冰霜巨人和洛基之手，我们需要你，索尔！”
　　一夜之间。
　　他不仅失去了父王，还失去了弟弟，甚至就连家园都要失去了。
　　这种惨痛的打击，让这位心高气傲的雷神，瞬间从云端跌落至了谷底。
　　咚！
　　索尔双眼失去焦距，浑身像是被抽空了力气一样跌落在地上，嘴里不停的重复着：“这不可能......这不可能......这不可能......”
　　“你给我振作一点，索尔！”
　　希芙说着，走过去挥手就是一巴掌，重重的扇在了索尔脸上。
　　啪！
　　清亮的巴掌声，让旁观的洛德都不禁微微皱眉。
　　索尔被扇的脑瓜子嗡嗡直响，一脸懵逼的抬起头来，正好撞上了希芙那双满是怒火的眼神。
　　“索尔，你可是阿斯加德的王子，那个战无不胜的雷神！”希芙怒斥道：“给我振作一点，现在你要做的是，和我一起回到阿斯加德，拯救属于我们的家园！”
　　“可是......我没有锤子！”
　　索尔捂着通红的脸颊，像是个受气的小媳妇似得，委屈巴巴的说道。
　　“锤子的事情等会再说......”
　　洛德忽然打断了正欲说话的希芙，目光转投向了窗外，淡淡道：“姑且问你们一句，那边来了个金属铠甲，应该也是你们阿斯加德的产物吧？”
　　“金属铠甲？”
　　希芙和索尔对视一眼，心里咯噔了一下，异口同声的喊道：“难道......是毁灭者？！”

第一百六十二章 磨刀石！
　　阿斯加德。
　　璀璨的辉煌宫殿坐落于一片大陆之上，永无止境的瀑布穿过仙宫，沿着彩虹桥的方向流淌而下，最后落入下方的银河之中。
　　在一条好似由彩虹所铸造而出的瑰丽长道前，阿斯加德的守门人海姆达尔，拦在了手持永恒之枪的洛基面前。
　　“海姆达尔，你违背了国王的命令！”
　　洛基一手握持永恒之枪，重重的落在彩虹桥之上，眼中闪烁着怒火：“没有我的命令，是谁准许你私自开启彩虹桥的？”
　　身披金色甲胄的海姆达尔，双手拄着开启彩虹桥的神剑，金色的双眸注视着洛基，沉声道：“告诉我，洛基，你是怎么把约顿海姆的冰霜巨人，带进阿斯加德神域的？”
　　“这就是你对待国王的态度？”
　　洛德神色愠怒，冷声道：“你以为彩虹桥是进出阿斯加德的唯一途径吗？各个王国之间还有很多密道，就算你天赋异禀也不可能看到，不过我现在已经不需要他们了！”
　　“并且我宣布，因为你的叛国行为，即刻起我以阿斯加德国王的名义，免除你看门人的职务，你不再是阿斯加德的公民了！”
　　海姆达尔眼神渐渐冰冷，一丝杀意弥漫开来：“那我就不用听命于你了。”
　　话音落下，海姆达尔双手握剑，斩向了洛基！
　　洛基眼中留露出一抹嘲讽，体内的魔法能量激荡，双手赫然出现了一个冰蓝色的匣子。
　　呼！
　　冰蓝色匣子中释放出一道惊人的寒流，将海姆达尔笼罩在内！
　　挥舞的金色长剑速度骤然减慢，直至停留在了洛基面前数厘米的地方，反观海姆达尔全身都被冰霜所冻结。
　　“呼......”
　　洛基呼出了一口气，皮肤已然变成了诡异的冰蓝色！
　　这是冰霜巨人的王族血脉，只有这种血脉才可以控制约顿海姆的神器——冰霜之匣！
　　海姆达尔被冰霜之匣冻结，金色的瞳孔将这一幕收入眼中，心里虽然怒火滔天，奈何却无法挣脱这层冻结的寒冰。
　　洛基冷笑了一声，握着永恒之枪越过了海姆达尔，径直走向了彩虹桥。
　　“再见了......我的哥哥！”
　　洛基冷笑着启动了彩虹桥，然后将毁灭者扔了下去。
　　......
　　毁灭者！
　　是运用仙宫独有的乌鲁金属材料制作而成，因被奥丁赋予了神王之力，所以本身几乎无法被摧毁，且发射的激光可以毁掉大多已知物质，是奥丁当初为了抵抗天神组入侵，而特意为自己打造的最终兵器。
　　从通俗意义上来说。
　　当穿上毁灭者铠甲之后的奥丁，其实力甚至可以和宇宙天神组过几招，虽然最后依旧难逃败北的命运。
　　天神组有多强，想必就无需赘述了吧？
　　这件铠甲能抵挡天神组的攻击，甚至对天神组成员造成伤害，单单这两点就足以证明它有多么可怕了！
　　虽然从未亲眼见过毁灭者铠甲，但索尔和希芙从神王奥丁嘴里，或多或少的也知道一些，关于这件铠甲的铸造初衷，以及它的大部分能力。
　　正因为知道，所以他们才明白，毁灭者究竟有多恐怖！
　　毫不夸张的说，穿着毁灭者铠甲的奥丁，其实力甚至超出了天父级，单枪匹马就足以灭了整个约顿海姆的冰霜巨人，哪怕劳菲有冰霜之匣在手，结局也不会有丝毫改变！
　　希芙面露苦涩，道：“是洛基，他用永恒之枪控制了毁灭者！”
　　唯一可以控制毁灭者的，除了神王奥丁之外，就只有他的神器永恒之枪了。
　　而如今，这把武器在洛基手里，除了他能控制以外再无他人了。
　　“真的是洛基......”
　　此刻，索尔终于相信了希芙的话。
　　毁灭者铠甲都出现在米德加德了，还有比这更确凿的证据吗？
　　总不能是奥丁要杀自己的儿子吧！
　　就算是索尔那个满是肌肉的脑子，也能想到是洛基在背后控制毁灭者，而且目的就是要杀了他，夺取阿斯加德的神王之位！
　　“洛基！！！”
　　索尔内心既悲伤又愤怒，虽然他不相信奥丁真的出事了，可一桩桩摆在眼前的事实，无疑都在向他传递着一个讯息。
　　希芙告诉他的事情，可能都是真的！
　　阿斯加德或许已经被冰霜巨人攻陷，他的子民们正在浴血奋战，而他的母亲弗丽嘉，正在神王之死而哀恸。
　　洛德适时出声打断了两人，道：“关于这个毁灭者，你们知道它的弱点吗？”
　　虽然知道不太可能，但不能放弃任何一个线索，万一索尔真知道毁灭者的弱点呢？
　　“没有弱点。”
　　索尔无愧他大锤的称号，当机立断的摇头道：“毁灭者为父王打造的铠甲，所以不存在任何弱点。”
　　洛德眉头微皱，问道：“就连你也没有办法吗？”
　　“你没搞错吧？”
　　索尔面色古怪的道：“我现在只是一个凡人，连希芙都打不过，怎么可能打的赢毁灭者？”
　　希芙：有被侮辱到。
　　洛德摇头，示意自己不是这个意思：“我的意思是，如果你能重新变成雷神，有几分把握能打赢毁灭者？”
　　索尔想了想，似乎是在评估自己和毁灭者的实力，犹豫了一下，说道：“就算有妙尔尼尔，我最多也就只有一半的把握。
　　“一半吗？”
　　洛德大致估算了后，说道：“足够了，我去拦住毁灭者，你和希芙赶紧去找锤子。”
　　希芙打量了一下洛德，怀疑道：“就凭你一个人，拦得住毁灭者吗？”
　　索尔也报以怀疑的态度，虽然洛德之前能虐他，可并不代表能虐毁灭者！
　　现在的他和毁灭者，中间起码差了有一万个希芙。
　　“不行也得行。”
　　洛德瞥了眼他们，冷声道：“毁灭者是你们惹来的，要是让它继续前进，这座小镇上的人，都要因你们而死！”
　　索尔脸上流露出一丝愧疚，确实如洛德所说的那样，一旦让毁灭者进入城镇，这里的人都难逃一死，而且这些都是因他一人引起的！
　　“与其在这里愧疚，不如赶紧去找那个秃头，让他你去找那个锤子。”洛德冷哼了一声，道。
　　“谢谢。”
　　索尔深呼吸了一口气，盯着洛德说道：“这个人情，我记下来了，以后一定会报答你的！”
　　“去吧。”
　　洛德看似面无表情，实则内心骂娘！
　　要不是这狗系统的任务，他也不至于选择孤身一人去引开毁灭者！
　　【紧急任务：磨刀石（Ⅰ）
　　任务详情：一个来自仙宫的最终兵器，作为你的磨刀石而言，勉强称得上合格。
　　完成条件：击退毁灭者，并保护小镇不受伤害
　　任务奖励：卍解-黄煌严灵离宫！】
　　为了黄煌严灵离宫......拼了！
　　不就是一个铠甲吗？
　　洛德还就不信了，区区一个铠甲能有多硬！

第一百六十三章 英雄总是在最后一刻才登场！（加更6/22）
　　神盾局前哨临时基地。
　　距离旧桥市小镇大约五英里，周边是荒芜人烟的戈壁区域。
　　一尊体型巨大，形态狰狞的铠甲，自滚滚黄沙扬尘之中，迈着沉重的步伐而来。
　　在它行进路线的正前方，就是神盾局建立的前哨站基地，以科尔森和鹰眼为首的一众特工，也通过监视器，发现了这个未知的侵入者！
　　毁灭者在阳光的反射下，全身泛着犹如钢铁般坚不可摧的色泽，四肢以及两肩布满了狰狞的尖刺，透过铠甲链接的缝隙，隐约可见内部的橘红色高热能量，犹如一座即将喷发的火山般，整体凶悍的外表更是将其凸显的极具压迫性！
　　“那个东西......是斯塔克的新发明？”鹰眼透过监视器看到毁灭者的第一反应，就立马想到了那位花花公子的杰作。
　　“看起来不像。”
　　科尔森神色凝重，仔细观察后，摇头道：“这不是托尼的风格，如果是他的发明，颜色应该更加花哨一些，比如金色和红色。”
　　鹰眼想了想，觉得科尔森说得很有道理。
　　那个著名的花花公子，无论是机甲还是武器发明，无一不是冲着骚包二字去的，重点突出一个帅字！
　　反观眼前这具未知的钢铁色泽机器人，从外表到颜色搭配，都与那位花花公子的审美不符。
　　“我有种不祥的预感，这家伙到来的方式，和之前采集到的空间通道相似，估计是和索尔一样，来自那个叫阿斯加德的地方。”科尔森说出了心中的担忧。
　　鹰眼微微皱眉：“那你觉得，它是抱着善意而来的，还是抱着恶意而来的？”
　　“不清楚......”
　　科尔森摇头，道：“但我感觉，它的来意不单纯，让大家做好准备，我先去尝试接触一下。”
　　“小心点。”
　　鹰眼心中略微有些担忧，单从那具铠甲的狰狞外表来看，像极了某种战争机器。
　　“放心。”
　　科尔森点了点头，然后转身招呼上几名特工，和他一起快步走出了基地。
　　来到基地外，科尔森拿着扩音器，冲毁灭者喊道：“你好，这位.......先生，你正在使用未登记的武器科技，麻烦请表明身份。”
　　毁灭者的停下了脚步。
　　科尔森脸上露出了一抹笑容：“应该没事了。”
　　然而。
　　毁灭者面罩倏然打开，内部橘红色的能量汇聚，向前方射出了一束水桶粗细的炽热激光！
　　“不好，快跑！”
　　科尔森大喊一声提醒周围的同班，自己则经验非常丰富的，向一边飞扑翻滚出去。
　　轰！
　　橘红色的激光中带着惊人的热量，在掠过空气的时候，连带着周遭的温度，都变得有些炽热起来！
　　而在科尔森身后，有几个来不及躲避的特工，当场被恐怖的高温汽化，地面被犁出了一条数米宽的焦黑沟壑，砂砾与石块更是呈现出了结晶化！
　　“嘶......”
　　科尔森倒吸了一口凉气，额头顿时冷汗涔涔直流，他刚才反应要是再慢一点，怕不是当场就要殉职了！
　　“攻击！”
　　坐镇指挥室的鹰眼，第一时间下达了攻击指令，同时拿起自己心爱的合金弓冲了出去。
　　轰轰轰......
　　架在基地各处的M134火神炮，六根金属枪管飞快转动起来，以每分钟四千五百发的速度，将子弹如疯狂的倾泻在了毁灭者身上！
　　子弹从枪膛中迸发出来的火线，彼此交织在了一起，形成一道金属洪流，一刻不停的轰击着毁灭者！
　　叮叮当当～
　　子弹打在毁灭者身上，发出一连串清脆的响声，溅起了一片密集的火花。
　　只见那毁灭者浑身火花四溅，面对这种恐怖的火力压制，都未曾后退一步，反而还在朝着他们，坚定不移的前进。
　　“RPG！！！”
　　数枚拖着长长尾焰的火箭弹，从特工们的头顶掠过，撞在了毁灭者的身躯上！
　　轰隆隆！
　　惊人的爆炸声炸响，掀起一阵滚烫的气浪。
　　好在提前接到提示，科尔森早就跑路了，否则要是被这气浪冲击一下，至少也要断几根肋骨。
　　浓重的火药味弥漫在空中，被爆炸扬起的沙尘遮蔽众人的视线，让他们看不起里面的情况。
　　“怎么样了？”
　　科尔森灰头土脸的擦了把汗，将目光投向了爆炸中心，咽了下口水，问道：“它停止行动了吗？”
　　还不等他话音落下，只见在那扬起的黄沙之中，一道高大的身影，渐渐浮现在了他们的眼前！
　　这是什么怪物啊！
　　科尔森脸色大变，人类的武器对它根本没用。
　　那狰狞铠甲的表面依旧光洁如新，就仿佛刚才承受的火力压制，只是小孩子在给它挠痒痒一样！
　　咔嚓～
　　毁灭者的面罩再度开启，橘红色的能量在内部沸腾，眼看下一次激光射线即将来临。
　　嗖嗖嗖——
　　三根金属箭矢呈品字形，以极其刁钻的角度，射入了毁灭者的面罩之中，而后特殊的箭头瞬间爆炸！
　　是鹰眼！
　　在场的所有人当中，只有他拥有如此高超的箭术，能在激光发射前零点几秒，将爆炸箭送入毁灭者狭小的面罩当中。
　　轰！
　　这一次，强烈的爆炸使毁灭者终于晃动了一下身躯，而内部升腾的橘红色能量亦随之消失。
　　“成......成功了吗？”
　　所有特工都屏住了呼吸，神色紧张的盯着毁灭者。
　　但可惜......
　　毁灭者面罩打开，内部的橘黄色能量再度亮起，爆射出一道耀眼的炽热光线，直接在战团中横扫半周。
　　轰！！！
　　在光线范围内的所有生物，连惨叫都发不出来一声，就被瞬间气化为了灰烬！
　　咚！咚！咚！
　　毁灭者继续前进的步伐，不时向周边发射激光，所过之处任何物质都无法抵挡，在眨眼的瞬间就被摧毁殆尽，只余下了一些焦黑的痕迹，仿佛证明它们存在过。
　　神盾局数十名精锐特工，以及建立的前哨基地，甚至连阻挡毁灭者一秒钟都做不到，就在橘黄色的激光下化为废墟。
　　“完了......”
　　科尔森目光呆滞，内心深感绝望。
　　他们引以为豪的武器，在这种外星兵器面前，就好像是婴儿的玩具一样可笑。
　　正当毁灭者准备继续前进时，远处忽然传来一道刺耳的破风声！
　　锵！
　　一道锋利的剑压极速掠过，在毁灭者面前留下了一道清晰可见的痕迹。
　　“不好意思，此路不通。”
　　一袭黑色死霸装，身披白色队长羽织的洛德突然出现，手持斩魄刀拦在了毁灭者的面前。
　　时机刚好。
　　要是再晚来一步，可能就得替科尔森收尸了。

第一百六十四章 瞬哄·雷神战形！（一）
　　一个米德加德人？
　　远在阿斯加德仙宫的操纵者洛基，通过毁灭者看见了拦在面前的洛德，唇角扬起一抹讽刺的笑容，眼中露出不屑的神色。
　　毁灭者可是仙宫的最终兵器，是奥丁大神专属的铠甲，用来对抗宇宙天神组的神器！
　　作为九界中最弱小的米德加德人，竟然也敢痴心妄想，要拦下毁灭者？
　　“杀了他，毁灭者！”
　　洛德手握金枪，轻击地面，冷冷的下令道。
　　...
　　毁灭者向前迈出一步，越过了地面上的剑痕，面罩中橘黄色能量急剧攀升！
　　砰！
　　地面溅起黄沙，几乎是一瞬间，洛德踏着瞬步，已然掠至毁灭者的面前。
　　“一！骨！”
　　洛德双腿呈弓步分开，右手五指紧握成拳，口中徐徐吐出一道白色气流，如利箭般打在空气中，发出类似呜呜的破空之声！
　　将全身灵压聚集在一点，而后标准的一记踏步正拳，大开大合刚猛无俦的恐怖力量，如山崩地裂般倾泻在了毁灭者的身上！
　　轰！！！
　　毁灭者被一拳锤飞，巨大的身体在空气中似流星般掠过，爆裂罡风环绕在四周，发出刺耳的震爆轰鸣之声，掀起一道如海啸般巨大的气浪！
　　而洛德脚下所站立的地面，更是承受不住如此强大的力量不断崩塌，一道道密密麻麻的裂缝，犹如巨型的蛛网向四面八方蔓延出去。
　　“咕咚......”
　　科尔森被气浪掀翻在地，忍不住咽了下口水，眼中夹杂着一丝惊恐。
　　神盾局自认为已经很高估死神了，可是没想到这次见面，死神再一次刷新了他们的认知！
　　一拳把那个铁皮人锤出去几百米......
　　要知道那个铁皮人在刚才，可是硬扛着十数挺火神炮和PRG的轰击，非但都没有让它退后一步，反而还能继续前进的狠角色啊！
　　这一拳的力量，该有多恐怖？
　　科尔森怀疑可能只有用来防御核弹的特殊材料，才有可能挡得住冬狮这一拳的力量！
　　“别发呆了。”
　　洛德缓缓呼出一口气，他可不认为仅凭一拳就能解决毁灭者，头也不回的说道：“趁现在去找索尔，然后带他去那片区域，找到那柄锤子。”
　　“带索尔去找锤子？”
　　科尔森思绪一时间没跟上，满头飘着黑人问号：“等等......那片区域不是有还大虚吗？而且锤子、索尔和这个铁皮人，三者有什么必要的联系吗？”
　　“大虚我已经解决了。”
　　洛德瞥了一眼科尔森，冷冷的道：“具体原因去问索尔，我没工夫和你们解释。”
　　秉承着神盾局作死的优良传统，科尔森壮着胆子试探道：“冬狮队长，请问那个锤子很重要吗？”
　　“很重要。”
　　洛德真心服了神盾局的这群特工，不管什么时候都不忘记套话，不耐烦的道：“只有索尔和锤子才能击败毁灭者，所以你最好动作快一点。”
　　“毁灭者？”
　　科尔森心中一惊，刚想开口再问时，却见洛德已经消失了，只能略带遗憾闭上了嘴。
　　...
　　旧桥市以东。
　　毁灭者被一拳打飞几百米，撞碎了好几块岩壁才停下来。
　　“这里不错......”
　　洛德拔出了腰间的斩魄刀，眸光幽冷的注视着毁灭者，冷声道：“在这种地方，我就不需要担心，将普通的灵魂牵扯进来了。”
　　毁灭者不明所以，挥起满是尖刺的拳头打向洛德。
　　呜呜呜~
　　这一拳足足有上万斤的冲击力，还未触及到洛德的身躯，刮起的狂风便好似刀子般扑面而来，将白色的队长羽织吹的猎猎作响。
　　眼看毁灭者的拳头越来越近，然而洛德却丝毫没有躲避的打算，眸中泛起一抹幽冷的寒光，薄薄的嘴唇轻启，道：“卍解·大红莲冰轮丸！”
　　呼！！！
　　极度冰寒的灵压宛若实质般掀起巨大的风暴，夹杂着肉眼可见的冰霜结晶，似破海而出的蛟龙般，昂首振翅直冲九霄而去！
　　大气中的水分在急剧减少，化成淡蓝色的寒冰铸成铠甲披在洛德全身，巨大的冰翼从背后伸展开来，狰狞的龙首覆盖在整条右臂，口中衔着一柄散发无尽寒气的刀刃。
　　卍解的一瞬间，方圆数千米范围之内的气温，都在以体感可知的程度极速下降，而头顶的天空，更是聚集了乌黑的云层，如潮汐般翻涌不休。
　　暂借尸魂界的灵压卍解，洛德终于达到了队长级！
　　而冰轮丸的力量影响范围，亦随之发生了巨大的改变，相较于纽约之战时，明显范围扩大了数倍不止！
　　“冰龙旋尾！”
　　洛德眼眸冰冷，横转手中刀刃，冷冷道。
　　吼——
　　一条生有双翼的巨大冰龙自刀尖中释放，发出震耳欲聋的咆哮，迎头撞上了毁灭者的拳锋！
　　轰轰轰......
　　冰龙与毁灭者碰撞！
　　坚不可摧的毁灭者一拳将冰龙震碎，但蕴含其中的极致寒气却猛然爆发，将毁灭者瞬间冻结在了厚厚的冰层之中！
　　咔嚓！
　　只见被冻结在冰层中的毁灭者，铠甲链接的缝隙中释放出惊人热量，内部核心的橘黄色能量，犹如一轮正在熊熊燃烧的旭日，将寒冰蒸发成一缕缕白色烟雾腾起。
　　洛德神色如常，似是早已料到一般。
　　好歹这也是仙宫的最终兵器之一，要是如此轻松就被打败了，岂不是在打奥丁的脸吗？
　　砰！
　　冰层爆裂炸开，毁灭者脱困了。
　　只见毁灭者一步踏碎脚下地面，体内的卢恩文字闪烁耀眼华光，将橘黄色的魔法能量灌注在右臂之上，布满尖刺的金属拳头好似燃烧起来了一样。
　　呼啦啦！
　　惊人的力量如排山倒海般倾泻而来，好似将附近的空气都强行抽空了一样，滚滚气流如龙蛇腾空飞舞，继而以天崩之势落于洛德面门！
　　这一拳......
　　无论速度、力量，都要比之前提升了数倍不止！
　　“多层冰壁！”
　　洛德心知这一拳威力绝伦，当机立断的在身前制造出三层冰壁，并收拢寒冰双翼护住己身，然后再将灵压壁附着在体表。
　　三重防护！
　　砰！
　　橘黄色的魔法能量威能浩荡，摧枯拉朽般在顷刻间，便硬生生的崩碎了三层冰壁。
　　而后，毁灭者的拳锋余威不减，径直破开了寒冰双翼，击碎了最后一层灵压壁！
　　眼见三重防护被破，洛德双手握剑斩出，与金属拳头碰撞在一起，溅出一抹耀眼的火花！
　　毁灭者的力量恐怖至极，硬生生震开了斩魄刀，而后重重的打在了洛德的身上！
　　嘭！
　　洛德闷哼一声，身体不受控制的向后方倒退，双脚在地面上犁出了两道长长的沟壑。
　　一直退出去上百米，洛德才卸掉这股力量，勉强止住了继续后退的身体。
　　“啧......”
　　洛德抬手拭去唇角溢出的鲜血，看了眼毁灭者，轻笑道：“不愧是阿斯加德的最终兵器，这力量果然不容小觑啊。”

第一百六十五章 瞬哄·雷神战形！（二）
　　不愧是毁灭者......
　　虽然刚才那一击，洛德存有刻意试探的心思，可毁灭者的表现，着实超出了他的预想。
　　除去速度与力量有了天翻地覆的变化，攻击手段也非常灵活多变，尤其是那个橘黄色的能量，不仅可以发射毁灭光线，竟然还能附加在拳脚攻击中，可以说是相当棘手了！
　　果然......
　　能被阿斯加德仙宫当做是最终兵器，毁灭者完全没有影视剧里表现的那么废物！
　　要知道，在雷神电影里面，这个所谓的最终兵器毁灭者，除了会发射毁灭光线之外，整个就是一大号的铁憨憨。
　　本来还以为是洛基的操作有问题，但现在看来应该是剧情本身有问题，没有将毁灭者真正的实力凸显出来。
　　经过刚才一番简单的试探后，洛德已经大致清楚了毁灭者的实力。
　　毁灭者大致和队长级死神相差无几，虽然毁灭激光的威力很恐怖，但可惜发射的速度实在太慢，想要命中他几乎是不可能的事情。
　　在第二种攻击模式下，毁灭者可以将橘黄色魔法能量附加在拳脚中，从而大幅度提升破坏力、速度、力量！
　　但对他而言，这招效果不是很明显。
　　自从有了破面的钢皮和超速再生两大技能后，洛德就相当于是把物理抗性和生命回复点满了，只要不是致命部位受到伤害，都可以在短时间内快速恢复。
　　唯一棘手的地方，是毁灭者的防御！
　　毁灭者内部有奥丁亲手刻下的卢恩文字，魔法不光赋予了它坚不可摧的防御，还赋予了它在受到损伤后，可以自动修复的特性！
　　至于消耗，那就更不可能了！
　　毁灭者内部的卢恩文字，可以自动转化一切能量储存在内部，相当于是一个半完成品的永动机，想靠消耗打赢它完全没戏。
　　剩下的选择.....就只有一个了！
　　“强拆吗？”
　　洛德眼中神光微敛，感觉久违的燃起了一丝战意：“果然如系统所说，是一块合格的‘磨刀石’！”
　　磨刀石
　　顾名思义，是能够使刀刃变得更加锋利的石头。
　　不过不知道，毁灭者这块磨刀石，究竟能让他变得有多锋利！
　　“试探到此结束。”
　　洛德平静的诉说道，一股无形的肃杀之气笼罩四方：“接下来，该动真格的了！”
　　远在仙宫的洛基，听到这句话后，勃然大怒：“该死的米德加德人，你将会为你的狂妄而付出生命的代价！”
　　洛德瞬步拉开距离，然后凝视着毁灭者，深呼吸了一口气，自言自语道：“这可是我压箱底的招数了，希望不会让我失望吧。”
　　随着话音落下，只见洛德意志沟通尸魂界，暂时将部分储藏的灵力掠夺过来，继而体内一股恐怖到无以言表的灵压，似喷薄的火山般瞬间爆发。
　　沉重的威压霎时间笼罩了近千米的范围，灵压形成的巨大风暴直接冲上九霄，若巨龙般吞吐着翻滚的乌云，拉扯出一道道雷光如蟒蛇般翻腾！
　　轰隆隆~
　　乌云翻滚，狂风怒号！
　　暴风似海啸般骤然在大地上掠过，卷起似一道道巨大的蛟龙腾空而起，引来天穹之上的雷鸣，发出阵阵轰鸣之声！
　　噼里啪啦！！！
　　洛德的灵压如同烈焰般燃烧，极度不稳定的鬼道化作闪电缠绕体表，在闪烁的耀眼白光之中，一股极端的毁灭气息弥漫开来！
　　狂暴的雷电在体表不断流转，而后又趋近于稳定形态。
　　最终....
　　一对狰狞雷霆犄角出现在洛德头部，背部出现了六面太鼓勾玉样式的雷环。
　　瞬哄·雷神战形！
　　以瞬哄为基础而的衍生招式之一，是将瞬哄修炼到极致后所化的形态。
　　在这个形态下，不仅可以大幅增强白打破坏力，还能通过背部六个太鼓勾玉，能释放出大面积的连发式落雷，并且一招一式都可以附加雷霆的力量！
　　说到这里，就必须要提一下。
　　这个形态下的雷霆，其实都是高度压缩后的鬼道能量，只是较为另类的雷霆形态表现出来，所以能和任意斩魄刀搭配使用，并不会出现彼此相互克制的情况。
　　为了修炼这个形态，洛德可谓是吃了不少苦头。
　　首先需要破面的钢皮和超速再生，以保证自身不会被这种狂暴的力量撕碎，同时还必须要借助尸魂界的灵力，来强行控制不让体外的高度压缩的鬼道能量暴走！
　　即便是在如此苛刻的条件下，雷神战形还有着时间限制！
　　五分钟！
　　一旦超出这个界限，超速再生将跟不上鬼道的破坏速度，从而造成严重内伤，甚至一个不小心，狂暴的鬼道能量会让他爆体而亡！
　　但与这个巨大风险相对应的，是瞬哄·雷神战形的强大战力！
　　“来自仙宫的毁灭者，速战速决吧。”洛德那双原本是蔚蓝色的眼眸，此时已经被白色的雷霆所占据，有如炫目的太阳一般刺眼！
　　远在仙宫的洛基，透过毁灭者看到了那双纯白色的瞳仁，就算双方隔着一个世界，都能清晰的感受到，从自己灵魂最深处传来的战栗！
　　洛德身体略微向前倾斜，然后伴随着雷鸣声的响起，整个人就消失在了洛基的视线中！
　　轰！
　　伴随着好似天空撕裂一般的炸响，环状的音爆云带起恐怖飓风，只见洛德周身气流滚动，被拉扯出百米气浪，好似一条凶猛的蛟龙破海而出。
　　下一秒。
　　淡蓝色的刀锋在空气中摩擦迸发出的刺耳噪音，与暴雷的轰鸣声交织在一起，共同谱写了一曲名为毁灭的乐章！
　　蕴含着极致冰寒的霜冻之刃，裹挟着狂暴雷霆斩落，切开了层层空气，毁灭者还来不及反应，眼前就被耀眼的白光所占据！
　　是一刀？
　　还是十刀？
　　亦或者是百刀？
　　洛基一时间也有些发蒙，他完全看不清楚在那一瞬间，对方究竟挥出了多少刀。
　　唯有映入眼帘刀光，铺天盖地好似倾盆暴雨，夹杂着白色的毁灭雷霆，二者混合齐齐落下！
　　巨大的金铁交戈之声，混杂着恐怖的音爆声，似爆竹般接连不断的炸响，毁灭者在成百上千的刀光斩击下，迸发出无数火光，绚丽烟花般绽放开来。
　　爆碎的刀光与锋利的剑压，犹如风暴一般席卷了方圆百米，整个地面都布满了纵横交错的狰狞刀痕，雷霆与冰霜彼此交替在附近肆虐！

第一百六十六章 瞬哄·雷神战形！（三）（加更7/22）
　　锵！
　　一条沐浴在雷光之中的冰龙，振动两只巨大的双翼，破开了气流的重重阻碍，一瞬间加速到数倍音速，直径数十米的巨大环状音爆云轰然炸响，甚至短暂的压下了天际的雷鸣！
　　刀锋裹挟着极致的寒气，在空中划出一轮凄美的残月，散发着幽冷死寂的气息，降临在毁灭者的身上。
　　轰！！！
　　恐怖的剑压将暴风劈开，月牙形的刀芒咆哮，硬生生推着毁灭者以逼近音障的速度后退，在它附近的气流不断被撕扯拉拽，形成一层肉眼可见的气浪，如巨龙般不断的翻滚、咆哮、怒嚎着。
　　毁灭者足足被击退了数百米，两条腿在地面上犁出深深的沟壑，而在它前方平整的地面，赫然被那道恐怖的剑压撕裂，出现了一条长度有上百米，宽度有数米的巨型裂缝！
　　待扬起的黄沙散去，洛德趁着间隙喘了口气，将目光投向了毁灭者。
　　那副号称坚不可摧的体表，此刻却犹如瓷器一般布满了裂纹，好像只需要轻轻的碰一下，就会立即碎落满地。
　　“这......怎么可能？！”
　　坐镇于阿斯加德神殿的洛基，目瞪口呆的看着这一幕，难以置信的道：“区区一个米德加德人，怎么可能破坏毁灭者？”
　　毁灭者可是看守奥丁宝库的神器，论威能仅比永恒之枪稍差一筹罢了，可如今却被九界里公认最弱的米德加德人打碎了，这让心高气傲的洛基一时间有些无法接受。
　　尤其是沐浴在雷光中的那人，怎么看怎么让他觉得别扭！
　　洛基眼中流露出厌恶至极的神色，因为让他想起了那个满脑子都是肌肉的白痴大哥！
　　“很好，米德加德人！”
　　洛基长身而起，永恒之枪遥指地球，冰冷的声音夹杂着赤裸裸的杀意：“这可是你逼我的，毁灭者......解放你的全部能量！”
　　解放全部能量！
　　这意味着奥丁宝库失守，来犯敌人的实力过于强大，所以毁灭者将会进入暴走状态，无差别的攻击范围内一切生物，直至将所有具有生命反应的物体消灭殆尽，才会停下来的最终杀戮手段！
　　不到万不得已的状况，他也不想使用这招。
　　...
　　只见毁灭者体内橘黄色的能量升腾，如火山般迅速遍布了整个铠甲，就像是烧红的烙铁一样，散发着令人难以承受的恐怖高温！
　　本来在承受了洛德攻击后，毁灭者宛如碎裂瓷器般布满裂纹的躯体，在魔法能量的修复下变得焕然一新，就好像刚才所发生的一切都是错觉！
　　在毁灭者修补的过程中，洛德看见了其内部一闪而逝的卢恩文字，正是这些古老的文字，赋予了毁灭者坚不可摧的外壳，以及无限复原的恐怖能力。
　　“啧......”
　　洛德呼出一口灼热的白息，眼眸炽热的道：“看来不把你拆成碎片，战斗就不会结束啊。”
　　拆掉毁灭者？
　　想想就觉得有趣，要是让奥丁那个老家伙看见，不知道会不会被惊掉下巴呢。
　　咚！咚！咚！
　　六面太鼓勾玉，发出沉闷宏大的雷音。
　　乌黑的云海如潮汐剧烈翻滚，耀眼的雷光将整个天地照亮。
　　洛德周身沐浴在白色的雷光之中，身后的寒冰双翼展开，覆盖右臂狰狞的龙首中吐出寒气。
　　寒冰与雷电完美兼容于一身，在二者的交相辉映之下，将他衬托的宛如掌控雷霆的神祇，一双白色的瞳仁开合间，绽放出好似烈阳般灼热威严，四方空间中充塞着一股无可形容的强烈气场！
　　反观另一边。
　　毁灭者进入暴走形态，橘黄色的魔法能量如赤阳般侵袭炙烤着大地，散发出无穷无尽的热量，化作无形的高温能量场域，将所有试图侵袭的寒霜与雷霆全部抵挡在外！
　　一时间，天地变色！
　　“来！战！”
　　洛德眼中眸光灿若群星，涌动着炽烈沸腾的战意！
　　呼啦啦！
　　当洛德一步踏出，羽织在狂风中猎猎作响，浩浩荡荡的气势夹杂着灵压冲霄而起，滚滚气流激荡间，好似怒海扬波般翻腾！
　　天地惊动，声势浩大！
　　橘黄色的火光映照了半边天空，将云霞晕染成了火烧之色，而另一边则是乌云翻腾，雷光闪烁，两者彼此交织出一幕末日般的恐怖景象！
　　远在数十英里之外的旧桥市镇居民，脸上全都露出了骇然之色，忍不住惊呼着呼朋唤友来看，其中甚至有不少人还掏出了手机，打算拍下这奇特的一幕。
　　轰！
　　只见洛德长啸一声，而后俯身直冲而来。
　　长空轰然震爆，迸发出足以撕裂耳膜的音波，透过流风传至数里、数十里外。周遭的大地猛然一震，好似有万吨黄沙被狂风卷起，有如海啸般排空激浪而出。
　　在他身后漂浮的十二朵冰之花尽数凋零，覆盖全身冰之铠甲亦随之剥落成了碎冰，两只巨大的双翼收拢消失，卍解的形象整体发生了巨大的改变！
　　在极致的速度之下，音爆环不断炸裂开来！
　　呼呼呼——
　　下一瞬！
　　洛德赫然出现在了毁灭者的面前，整个人身体压得极低，只手按于刀柄之上，藏刀锋于鞘内。
　　“去死吧，米德加德人！”
　　神殿内洛基震怒大吼，永恒之枪重砸地面，将磅礴的神力灌注在毁灭者体内！
　　毁灭者周身燃起滚烫的橘黄烈焰，无穷无尽的奥丁神力倒灌体内，挥舞着赤红色的拳头，一副似要将这天穹崩裂之势般，横空击出！
　　“四界冰洁·建御雷神！”
　　洛德眸中神光尽敛，右手猛然拔刀出鞘，自下而上斩出！
　　锵！！！
　　锋刃摩擦刀鞘发出刺耳的噪音，但当那裹挟着毁灭雷霆的长刀出鞘时，一抹璀璨到足以媲美烈阳的刀光猛然绽放。
　　似有千万刀光聚而合一，化为一道无以言表的斩击！
　　暴风裹挟在刀锋的边缘，形成了乱流的气雾，那恐怖骇人的声势，简直像是要将整个世界都斩开一般！
　　当毁灭者的拳头与刀锋碰撞的瞬间，整个天地间的所有声音，仿佛都被这一击压下。
　　不......
　　不止如此，甚至就连光线和气味，仿佛都消失了一般！
　　须臾之后。
　　轰隆隆！！！
　　惊天动地的轰鸣，猛然炸裂在天地间！
　　锋利的剑压如暴风般呼啸而起，向四周的大地切碎斩裂，肉眼可见的风压撕裂了空气，继而如海啸般滚滚扩散，似百千头战争巨兽在践踏地面，爆发出的冲击波赫然奔腾四方！
　　千米之内。
　　一切有形与无形的物质，皆被剑气卷起的风压碾为了齑粉！

第一百六十七章 奥丁！
　　呼~
　　荒原之上，凄冷刺骨的寒风吹过。
　　洛德维持着拔刀上斩的动作，而毁灭者的拳头则停留在他的面前数公分！
　　世间万物，仿佛都在这一刻静止！
　　抬头遥望天穹，覆压百里长空的乌黑云层，赫然被这惊天一刀劈开。
　　俯首再观大地，一条长达千米巨大的沟壑，仿佛裂谷般出现在毁灭者的身后！
　　任凭毁灭者体内的魔法能量如何的汹涌澎湃，但在那蕴藏着极致冰寒的刀锋之下，依旧被冻结成了一座栩栩如生的瑰丽冰雕！
　　四界冰洁！
　　刀刃触及，四步以内，万物冻结！
　　十番队队长日番谷冬狮郎，经过艰苦修炼后的最强绝技！
　　只有当十二朵冰之花全部凋零之时，大红莲冰轮丸将会迎来完全形态的解放，而这时的冰轮丸，刀刃直逼绝对零度！
　　咔嚓！
　　轻微的金属崩裂声随之响起，直到这时一道清晰可见的刀痕，才逐渐毁灭者铠甲上浮现！
　　这具被誉为守护仙宫宝库的最终兵器，由大神奥丁命矮人铸造的毁灭者铠甲，被这一刀从中间劈开！
　　“结束了。”
　　洛德呼出一道寒冷的白息，挥刀血振后将斩魄刀重归于鞘。
　　从战斗开始，到现在正好五分钟，不多不少。
　　洛德脸色微微发白，一股无力的感觉侵袭全身。
　　瞬哄·雷神战形的副作用太可怕了！
　　仅仅只使用了五分钟，可事后灵压被消耗殆尽，肌肉和骨骼在经历高负荷运转后，向大脑传递着撕裂般的剧痛信号。
　　现在的他，就连抬一下手指都觉得困难！
　　高风险，高回报。
　　虽然正面重创了毁灭者，可他现在全身就好像被万吨重物压制，就连抬一下手指都觉得无比困难！
　　“这招......太危险了！”
　　洛德在心中默默的道，决定不到必要时刻，这招最好还是别用了。
　　以后如果决定要施展这招，必须要在确定可以击败对方的情况下才行，否则一旦时间限制结束，他就会变成一条砧板上的鱼肉，只能任人宰割了！
　　静静地坐在原地等了十多分钟，利用灭却师天赋恢复了一点灵力后，洛德才感觉浑身没有那么疼了，勉强恢复了些体力，足够他回到旧桥市了。
　　正当洛德打算离去的时候，却突然想起来一件事。
　　系统的提示呢？
　　按理说每当他完成任务的时候，系统都会及时的出声提醒才对，可为什么他这次完成任务，系统却并没有提醒他呢？
　　“难道......”
　　洛德脸色微变，心中闪过一丝不祥的预感，唤出系统查看起了任务描述。
　　只见在系统任务描述的最后，标注着三个明晃晃的大字：未完成！
　　仿佛是在印证洛德的猜测一般，身后的毁灭者竟重新站了起来。
　　嗡~
　　可见刻在毁灭者内部的卢恩文字熠熠生辉，整具金属铠甲突然间变得好似活物一般，以肉眼可见的极快速度生长，修补了身体各处被砍碎残缺的部位！
　　轰隆隆！
　　风暴与雷霆，在这一刻重临世间！
　　重新‘复活’后的毁灭者，散发着一股如渊似海般的恐怖压迫感！
　　无边无际的威压笼罩着整片天地，将这里划分为了神的领域，空气好似变成的一座大山，重重的压在了洛德的肩膀上，仿佛在强行逼迫着让他跪下！
　　“休想！”
　　洛德牙关紧咬，双目血红，腰杆笔直，仿佛一柄冲天而起的利剑，宁死也不肯下跪。
　　无法想象的重压落在身体的每一处，让他无时无刻不在承受着恐怖的压力，甚至每次呼吸都要用尽全力，才能从四周近乎粘稠的气流中，攫取到一丁点空气！
　　“奥丁！”
　　洛德将目光投向了那副铠甲！
　　事到如今，他若是还猜不出来操纵这副铠甲的人是谁，那就真的是白混了！
　　‘毁灭者’面甲上瞳孔的位置，放射出媲美无与伦比的璀璨金光，好似被点燃了的两颗太阳一般，常人哪怕只是看上一眼，都会当场昏厥过去！
　　神威如嶽！
　　这一刻，洛德终于亲身体会到了！
　　战争与死亡，风暴与雷霆，智慧与魔法，诗歌与治愈，祂即是众神之王奥丁！
　　洛德心中暗骂了一声老狐狸。
　　这个老家伙果然没有陷入沉睡，而是在暗中一手导演了这出好戏，为的就是让索尔稳固王位，并且剔除掉不安分的二王子洛基。
　　而祂出现的原因，洛德也可以猜到一二。
　　无非就是他的出现，不仅打断了奥丁的布局，让索尔既没有得到教训，也没有领悟王者的含义，还顺带着差点把祂的二儿子逼疯。
　　仔细想想，人家好不容易布下的大局，为的就是教育一下两个儿子，结果突然被人给搅乱了，也难怪会气的自己过来操控毁灭者了。
　　毁灭者的铠甲中，传出一道苍老的声音：“你过界了，这与我们先前的约定不符。”
　　“？？？”
　　奥丁的这句话，让洛德一头雾水，心想我自己怎么都不记得，和你有过什么约定的事？
　　难道......这里还有别人？
　　洛德很快反应过来，奥丁这句话并不是讲给他听的，而是讲给另一个人听的！
　　仔细观察可以发现，奥丁的目光并不在他身上，而是透过他看向了后面的某处！
　　‘毁灭者’沉寂了片刻，而后声音似乎有些无力的道：“我无意与地球宣战，阿斯加德与地球互为盟友，这一点永远都不会改变，我可以用神王之名发誓。”
　　是......她吗？
　　洛德心中微微一凛，似乎知道了奥丁在与谁说话！
　　其实不需要细想。
　　能让这位征战九界的阿斯加德众神之王，用心平气和的态度和他交谈，而且那人还在地球，显然身份已然呼之欲出——至尊法师古一！
　　担任守护地球魔法维度职责的至尊法师，平日里一些小打小闹，只要没有涉及纬度问题，她就可以不用理会。
　　但阿斯加德神王降临，至尊法师可不能不管！
　　只是还有一点不清楚。
　　既然古一没有避讳的意思，那为何不直接露面，而是选择以这样一种形式出现，难道是有所顾虑吗？

第一百六十八章 他开的价码实在是太高了！
　　想不通......
　　这些大佬的想法，总是令人感到费解！
　　奥丁与古一的交谈还在继续，只不过后续的内容似乎是涉及到了一些隐秘，所以洛德听不见他们在说什么。
　　但是从毁灭者那双瞳中跳动的金焰，以及四周不时震荡的虚空来判断。
　　洛德估摸着，奥丁现在应该非常不爽。
　　但即便是再不爽，奥丁也拿古一也没辙！
　　且不说将来的诸神黄昏，阿斯加德还需要得到地球的庇护，就算是现在真打起来，祂也没把握能胜过古一法师。
　　别看奥丁在九界拽的跟二五八万似得，但碰上至尊法师祂还真不敢过于放肆，毕竟谁让人家背后的靠山是永恒呢！
　　两人的交谈过程，持续了大约有十分钟左右。
　　期间奥丁数次控制不住气势的爆发，汹涌澎湃的神威似浪花拍打礁石般，在四周的虚空中溅起了道道波纹。
　　“该不会谈崩了吧？”
　　洛德心里默默的想着，万一要是两个人谈崩了，到时候开战那可就有意思了。
　　当然，这只是想想而已。
　　用脚指头想能知道，现在阿斯加德正处于衰落期，将来还需仰仗地球庇护，以奥丁那老狐狸的性格，是绝对不可能和至尊法师翻脸的。
　　再往深处想一想，索尔以前在阿斯加德惹的祸不算少，可为什么偏偏要在这个时期，故意让索尔出现在地球，甚至是日后默许索尔加入复仇者联盟呢？
　　堂堂一个阿斯加德大王子，未来的神王继承者，跑到地球去维护和平，这事儿放在全宇宙都是一个天大的笑话，可偏偏奥丁还是默许索尔这么做了！
　　为什么？
　　因为奥丁在为索尔铺路啊！
　　所有人都以为奥丁在第一层，洛德本以为奥丁在第三层，可实际上奥丁却在第五层！
　　祂早就看到了未来，知晓了阿斯加德将迎来诸神黄昏，然后便开始着手为索尔和阿斯加德，铺垫好了未来的路。
　　一箭四雕，不愧是活了几万年的老狐狸啊！
　　洛德此刻算是由衷的佩服奥丁了，这位王者果然是深谋远虑。
　　半晌后。
　　震荡的虚空逐渐平稳下来，毁灭者眼中的跳动的火焰消失。
　　“结束了......”
　　洛德精神一振，双方的谈话显然已经落下了帷幕。
　　“我明白你的意思了......”
　　奥丁的声音再度变得苍老了一些，仔细听甚至可以听出一丝虚弱至极的感觉：“既然这样，我相信你的选择，也相信你看到的未来。”
　　选择？未来？
　　洛德眼眸微动，敏锐的注意到了，奥丁话语中所说的这两个特殊的词汇。
　　虽然仅有两个词，但仔细分析一下的话，很明显可以得知两个信息。
　　第一，他们交谈的内容，涉及到了至尊法师窥视的‘未来’之一。
　　第二，奥丁选择相信了至尊法师所窥视到的‘未来’，并且做出一个非常难以抉择的选择。
　　至尊法师到底看到了什么未来，能让这位处变不惊的神王，情绪变得如此激动，乃至于沉默良久才能做出抉择呢？
　　洛德眼睛微眯，突然间有些好奇了。
　　“年轻人......”
　　‘毁灭者’跳动着金焰的双眸，转投到了洛德的身上，用意味深长的语气说道：“帮我一个忙吧？”
　　洛德眼皮子一跳，当即婉言拒绝道：“神王说笑了，以我这点微末的本事，想来也帮不上您什么忙，神王还是另寻别人吧。”
　　开什么玩笑！
　　堂堂阿斯加德神王，居然开口求他帮忙，这事用脚后跟想都知道，里面肯定有猫腻！
　　有些事能掺和，有些事决不能掺和！
　　在看过奥丁是如何调教两个儿子以后，洛德就对这个老狐狸讳莫如深了，跟这种活了几万年的老狐狸玩心眼，指不定什么时候就被卖了！
　　“年轻人，先别急着拒绝。”
　　奥丁似乎早就料到了他会拒绝，直言道：“这件事对你来说只有好处，没有任何坏处，不如先听听再决定，如何？”
　　我听个锤子......
　　洛德嘴角一抽，从心的打算直接拒绝时，忽然耳边飘来一道声音。
　　“我建议你可以听一下。”
　　一个锃光瓦亮的大光头，神不知鬼不觉的出现在了他的身旁。
　　至尊法师古一！
　　她穿着一身黄色长袍，双手背在身后，微笑着对洛德点头示意，而后淡然道：“神王为你开出的价码可不低啊。”
　　洛德：“......”
　　他讨厌卡玛泰姬的法师，尤其是光头法师！
　　古一面含微笑道：“卡玛泰姬其实还不错，有空你可以来坐坐，正好可以解决一下，你体内的那股黑暗能量。”
　　“......你能看到我的内心？”
　　洛德警惕的盯着古一，将绝对灵力空间布在周身，隔断一切心灵感应和读心技。
　　“不能。”
　　古一笑了笑，抬手指着自己的眼睛，说道：“但我可以从你的眼睛里面，看到你对我抱有很大的戒心和厌恶，其实这完全没有必要。”
　　洛德：“......”
　　他总觉得古一在骗人，但又没有实际证据。
　　古一微笑以对。
　　“咳咳......”
　　奥丁轻咳了一声，打断了两人，和气的道：“年轻人，你愿意先听听我的要求吗？”
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　洛德轻叹一声，点头道：“既然如此，还请神王明言，若是能帮到的地方，我一定会尽力为之，可要是帮不到，那就恕我只能拒绝了。”
　　奥丁道：“其实很简单，我希望你可以帮索尔打败洛基。”
　　“帮......索尔？”
　　洛德古怪的看了一眼奥丁，难道这个老家伙还嫌洛基被揍得不够惨？
　　就洛基那个战五渣，还需要他帮吗？
　　光是索尔一个人，就能把洛基打的哭爹喊娘了好吧！
　　奥丁似是看出了他的疑惑，开口解释道：“如今洛基有永恒之枪与冰霜之匣两件神器，冰霜巨人王族的血脉亦觉醒，单凭索尔一人想要击败洛基很难。”
　　洛德疑惑的道：“既然如此，神王你自己收回永恒之枪不就好了吗？”
　　“我不能这么做。”
　　奥丁摇了摇头，道：“我的肉身已陷入奥丁之眠，强行打断会缩短我的寿命。”
　　“那你现在......”洛德狐疑的打量着奥丁，总觉得这个老家伙没说实话。
　　“这只是一道精神体，短暂的寄宿在毁灭者体内而已。”奥丁很平静的说道：“如果你不信的话，可以求证在一旁的至尊法师，想必以法师高洁的品德，是绝对不会刻意哄骗你的。”
　　洛德侧目看向古一，后者点了点头，微笑道：“我可以担保，神王没有骗你。”
　　奥丁好像生怕他不同意似得，又抛出一个重磅炸弹：“我不会让你白帮忙，待事成之后，我可以允诺你去宝库中任选一件物品，当做赠予你的奖励，如何？”
　　“好，我答应！”
　　洛德语速飞快的道。
　　没办法......
　　谁让人家开的价码，实在是太诱人了！
　　那可是奥丁宝库啊，里边存放的宝物足以让半个宇宙眼红，过了这个村可就没有这个店了！

第一百六十九章 过去、未来！
　　风险大，但回报更大！
　　去一趟阿斯加德，顺手替奥丁教育一下那只驯鹿，然后就能从神王的宝库里任选一件宝物，像这种好事，打着灯笼在全宇宙都难找！
　　谁拒绝，谁就是傻子！
　　再说就算奥丁是老狐狸，总不能当着至尊法师的面，出尔反尔坑他吧？
　　见洛德答应，奥丁并没有半点意外，或者说是早在意料之中，毕竟连宝库都搬出来了，相信就算放眼全宇宙，也没有多少人能对他说拒绝。
　　“既然如此，那我就在仙宫等你了。”毁灭者双瞳中的燃烧金焰，忽然变得暗淡了几分，声音也带着一抹挥之不去的疲惫感。
　　关于奥丁所说的奥丁之眠，其实洛德知道一点。
　　一年一次的奥丁之眠，每次为期一周，是奥丁用来平衡在祂体内积蓄已久，变得过于强大的奥丁之力！
　　如果不平衡体内的奥丁之力，那么过于强大的神力，就会反过来损耗奥丁本身的寿命。
　　所以，分出一道精神体降临，对奥丁而言已然是极限了，若是像原剧中那般强行醒来救场，会让这位生命如风中残烛般的神王，加速本就所剩不多的寿命消耗。
　　呼～
　　随着奥丁的意志散去，毁灭者失去了支撑，轰然一声倒在了地上。
　　久违的系统提示音响起：
　　【叮~紧急任务：磨刀石（已完成）！】
　　【奖励：斩魄刀-严灵丸！】
　　【获得：卍解-黄煌严灵离宫！】
　　虽然洛德现在很想感受一下，这把在原著中被埋没的斩魄刀，威力究竟有没有总队长评价的那么厉害。
　　但一想到至尊法师还没走，洛德只能遗憾的打消了这个念头，转头看着微笑的古一，道：“法师，我们又见面了。”
　　“这是第二次见面了。”
　　古一饶有兴趣的看着他，赞叹不已道：“你成长的很快，记得我们上次见面的时候，你还没有这么厉害呢，这很好。”
　　“多谢法师夸赞。”
　　洛德面带微笑，心里却在思考着，至尊法师究竟是什么意思？
　　他所做的那些事，按道理来说，应该是瞒不住这位法师的眼睛，可她非但没有出手替天行道，反而是一副我很期待你的样子，这就让洛德有些费解了。
　　古一眼睛里露出一抹藏不住的欣赏，微笑道：“这次你去阿斯加德，应该能收获不少东西，不用担心奥丁会对你做些什么，我与他有约定。”
　　“呃......”
　　洛德微微蹙眉，感觉更奇怪了，心道至尊法师对他的态度，是不是有点好的过分了？
　　世界上既没有对你无缘无故的好，也没有对你无缘无故的恶，他对这一点深信不疑。
　　虽然不清楚至尊法师与奥丁说了什么，但很明显正是因为古一，奥丁才会转变主意，对他抛出了宝库的奖励。
　　可......为什么？
　　洛德越想越觉得不对劲，古一作为至尊法师，背后又有永恒当靠山，连三位一体的维山蒂，都不是很放在眼里，为何偏偏要对他如此青睐？
　　总不可能是古一打算踢了斯特兰奇，让他去当卡玛泰姬的至尊法师吧？
　　不可能！
　　斯特兰奇是维山蒂看重的人选，就算古一平时不鸟他们，但关于继承者的人选这件事上，古一应该是不可能插手的！
　　“法师，恕我直言......”洛德犹豫了再三，还是决定直接问她：“您......为什么要帮我？”
　　古一微笑道：“因为我欣赏你，所以顺手帮你一下，不行吗？”
　　“可是......”
　　洛德停顿了一下，瞅了一眼古一，继续说道：“想必我做过的事情，是瞒不住您的眼睛，既然如此，您为何还要帮我？”
　　闻言，古一笑了笑，道：“你以为，我的职责是什么？”
　　“守护地球的魔法纬度不受入侵。”洛德说道。
　　“这是其一。”
　　古一淡淡道：“你做的事情，有涉及到魔法纬度入侵吗？”
　　“没有。”洛德摇头，他还没这么大本事呢。
　　“那我为何要管？”
　　古一眼神奇怪的看了眼洛德，说道：“如果连这种事我都要去管，那地球上有太多事需要我管了，你当至尊法师是警察吗？”
　　洛德琢磨了一下，觉得至尊法师说的很有道理，又问道：“但在普通人的眼里，像我这样的人，应该算是不折不扣的恶人了吧？”
　　古一轻笑了一下，道：“普通人眼中的善恶观念，在我们这种人眼里并无区别，无非只是所站的角度不同而已，当然这只是举个例子。”
　　“你所做的事情，既没有踏过那条界限，又不涉及纬度入侵，既然如此，那我为何要管你呢？”
　　“法师说的很有道理。”洛德笑了笑，又道：“但法师似乎还是没有告诉我，为什么要帮我呢？”
　　古一笑而不语。
　　“看来，法师是不想告诉我原因了。”洛德无奈的叹了口气，跟这种人说话就是心累，总是遮遮掩掩。
　　古一的手从黄色长袍中伸出，托起了胸前悬挂的眼球状饰物，道：“将来总有一天，你会知道其中原因的，有些事我不能告诉你，因为会扰乱那个未来。”
　　“我明白了您的意思了，法师。”
　　洛德眉梢一挑，从古一的动作中，他似乎已经知道一点！
　　“有空的话，不妨来卡玛泰姬坐坐。”
　　古一笑着，单手划开了次元门，缓缓的步入其中。
　　面对至尊法师的邀请，洛德只能硬着头皮道：“下次一定，下次一定。”
　　次元门即将消失的刹那！
　　“忘记告诉你了......”
　　古一突然回首，意味深长的道：“时间并非是一条直线，而是错乱无序的节点组成，当我在‘窥探’未来的同时，也有人在未来窥探身在‘过去’的我。”
　　呲啦~
　　橙黄色的魔法门消失，留下一脸懵逼的洛德。
　　什么意思？
　　古一法师在窥探未来的时候，还有人从未来在窥探过去的她，能做到这种事的人，宇宙里面应该也寥寥无几吧？
　　难道古一是想要借此来提醒他，在未来会发生某件关于‘时间’的大事吗？

第一百七十章 阿斯加德！
　　阿斯加德仙宫。
　　洛基彻底傻眼了，完全没料到自己的计划，竟然会被一个来自米德加德的人类破坏。
　　那可是毁灭者啊......
　　神王奥丁穿戴的铠甲，仙宫宝库的守护者，阿斯加德最强兵器之一，可现如今居然被九界中公认最弱的米德加德人，一刀给劈成了两半。
　　这无异于是将阿斯加德的面子给踩在了脚下！
　　“为什么！为什么！”
　　洛基愤怒的咆哮声响彻了整座神殿：“为什么你们每个人，都要来阻止我啊啊啊！”
　　希芙女神、仙宫三勇士、海姆乔尔，仿佛所有人都天生的站在了索尔那一边，对那个白痴付出无条件的信任，但对他却充满了恶意！
　　他明明更适合成为王！
　　他明明比索尔更加强大！
　　他明明可以获得更多的东西！
　　洛基这一刻完全疯了，陷入了癫狂的状态：“既然毁灭者奈何不了你，那你们就不要怪我心狠手辣！”
　　他要......毁灭米德加德！
　　既然毁灭者做不到，那就只有搬出阿斯加德的最终武器了！
　　之前就有提到过，阿斯加德除了毁灭者与永恒之枪外，还有一样神王奥丁的武器！
　　这件武器拥有跨越星际的打击能力，并且只需一击便可摧毁一颗星球。
　　那便是——彩虹桥！
　　洛基手持永恒之枪，步履坚定而又决绝，行走在由彩虹砖块铺成的长桥之上。
　　这段往日里极为漫长的彩虹桥，此刻却拦不住洛基澎湃的杀意。
　　不多时，洛基来到了尽头。
　　海姆达尔保持者挥剑的动作，被冻结在彩虹桥的门口，一双灿金色眼睛透过冰层，向洛基投去了愤怒的神色。
　　虽然被冰霜之匣冻结了身体，但海姆达尔并没有死，只是暂时无法动弹而已。
　　洛基冷哼了一声，直接无视越过海姆达尔，径直走入他身后的圆顶建筑中。
　　这座金色的圆顶建筑，可以将彩虹桥的能量集中发射出去，洛基目的便是这个！
　　“这是你们逼我的！”
　　洛基眼中闪过一丝阴沉，来到了中心一座类似控制台的区域，然后将手中的永恒之枪，插入了控制台上的一处凹槽中。
　　凹槽的大小完整匹配永恒之枪，随着控制台内的震动，一副巨大的星图展现在了洛基的面前！
　　洛基将目光锁定在地球，然后将永恒之枪狠狠的按进了地面！
　　咔哒哒......
　　巨大的金色圆顶建筑，轰然间猛的一震，而后七彩能量聚集于一点，冲着地球的方向发射出去！
　　绚丽的彩虹色能量，顷刻间化作奔腾的能量洪流，恐怖的威力在一瞬间撕裂了层层时空阻隔，跨越了整个星系降临在地球之上！
　　轰！！！
　　与前几次的降临有所不同，这一次彩虹桥是携着毁灭一切的力量而来！
　　浩浩荡荡的七彩洪流破开云海，新墨西哥州的所有人，都能清楚的看见那道将天际划破的洪流，携毁天灭地一般的浩大声势，撞击在了地表上面。
　　轰隆隆！
　　七彩洪流在撞击的一瞬间，所造成的破坏力堪比小行星的坠落。
　　方圆数千米之内的地表，均发出不堪重负的哀鸣，在巨大的轰鸣声之中崩塌，一节一节的裂成巨大石块，继而又被肉眼可见的恐怖风暴冲上天际。
　　爆裂的罡风与巨大的轰鸣混杂在一起嘶嚎炸响，将天地间所有的声音压下，形成了一朵巨大的蘑菇云气浪，以超越音障的速度向着外面不断扩散，一切有形的物质都被其震碎！
　　浓浓的烟尘将整个天空遮蔽，仿佛一只无形的巨手挡住了日光。
　　难以言喻的压力和恐惧，在所有人的内心里蔓延滋长，渐渐演变成了绝望与疯狂！
　　世界末日！
　　彩虹桥降临的数秒钟内，巨大的地震已经传遍了新墨西哥州，而且还有趋势向全米国蔓延！
　　一时间，无数电话将白宫差点打爆。
　　远在纽约市三角翼大厦的尼克·弗瑞，急的差点都要把头皮给扣下来了！
　　...
　　“洛基......他疯了吗？”
　　索尔看到那巨大的彩虹光柱降临，额头上不禁冷汗直流：“他想要摧毁整个米德加德！”
　　没有人比他更清楚，那道巨大的彩虹桥意味着什么！
　　只有当彩虹桥全力运转的时候，才会发射出如此恐怖的能量，而这种行为的目标只有一个，那就是彻底毁灭整颗星球！
　　“难道.....真的是我错了？”
　　索尔懊恼的抱着头，心中涌出深深的愧疚感：“都怪我......如果不是我，洛基不会变成那样的！”
　　希芙无语了。
　　都到这种时候了，你丫居然还在替那个混蛋开脱，弟控属性未免太强了吧！
　　“索尔，现在不是后悔的时候了，快点想办法拿起锤子，你必须要阻止洛基！”希芙
　　科尔森忍不住说道：“你确定他能举起来？”
　　“雷神之锤当然是索尔的，难不成还是你的吗？”希芙瞪了他一眼，这人好没眼色，怎么哪壶不开提哪壶啊！
　　科尔森嘴角一抽：“可是......他已经尝试了十几次，这锤子连动都没有动一下啊。”
　　索尔：(;´༎ຶД༎ຶ`)
　　他已经尝试过无数次了，想要拿起自己的锤子，可双手都快被撸脱皮了，也不见锤子有半点移动的迹象！
　　“妙尔尼尔......不要我了......”
　　双重打击之下，索尔垂头丧气的蹲坐在地上，眼里充满了死灰色：“对不起，让你们失望了，我拿不起锤子。”
　　砰！
　　索尔脸上突然挨了一脚，巨大的力量直接将他踹飞出去，然后一头撞进了旁边的废墟里面。
　　希芙和科尔森目瞪口呆，转头瞧见了上身赤裸的洛德，还保持着抬腿踹人的动作。
　　“你......你......”
　　希芙瞪大了眼睛，结结巴巴的道：“你怎么会出现在这里？难道毁灭者已经过来了？”
　　洛德冷冷瞥了一眼众人，说道：“我出现在这里，自然是已经解决了那个毁灭者。”
　　“解决了？！！！”
　　希芙声音陡然拔高了十几度，脸上写满了震惊二字，难以置信的道：“等等......你是说......你已经把毁灭者解决了？”
　　“是。”
　　洛德又重复了一遍，神色间带着一抹明显的不耐烦，道：“索尔为什么还没举起锤子？”
　　“呃......”
　　原因希芙实在羞于启齿，只得隐晦的道：“索尔......还没有做好准备，再给他一点时间，就能举起锤子了。”
　　科尔森实在忍不住了，吐槽道：“你确定再给他一点时间能举起来？他已经举了十几分钟了，那锤子连动都没有动一下！”
　　希芙勉强的道：“相信他，一定可以的，他可是雷神。”
　　科尔森面色古怪的道：“可是我怎么觉得，他更像是锤神呢？”
　　希芙：“......”
　　这人好讨厌，怎么句句都像刀子一样，专门朝人心窝子里扎呢！

第一百七十一章 为了阿萨神族的荣耀！
　　科尔森无语了。
　　还记得在来之前，希芙一脸信誓旦旦的模样告诉他，索尔阿斯加德的王子，是将来神王的继承者，是驰骋九大世界的战神。
　　本来科尔森还抱有一丝期望，可以亲眼目睹真正的北欧神话。但结果却令人唏嘘，不免让人有些太过失望。
　　雷神索尔就这？
　　科尔森突然有种幻灭的感觉，那个在北欧神话中所向无敌的雷神索尔，貌似怎么看都和这个满脸颓废的金发大汉没关系吧？
　　“他一定可以的......再给他一点时间吧，他是索尔·奥丁森，是伟大的众神之王奥丁的儿子，是阿斯加德的守护神！”即便索尔表现的很丢人，可希芙却还是坚定不移的相信他。
　　“可我们现在最缺的就是时间！”科尔森苦涩的道，然后目光中带着一丝祈求，看向洛德：“我们不能把希望全放在他身上，冬狮队长你还有其他办法吗？”
　　洛德摇头：“没有，能阻止彩虹桥的人，只有索尔！”
　　彩虹桥是阿斯加德至关紧要的武器，就算他有把握能摧毁那座桥，也绝对不能亲自动手，事关整个阿斯加德的抉择，所以必须要让索尔去做才行！
　　如果他一介外人摧毁了彩虹桥，保不齐将来奥丁那个老狐狸，会借此机会给他扣个黑锅。
　　所以，他的任务只是暴打那头驯鹿，至于彩虹桥的问题，还是交给他们自己的王子去解决吧。
　　“您的意思是......现在拯救全世界的关键，就在索尔身上吗？”科尔森一脸绝望，感觉要世界可能要完蛋了。
　　希芙把索尔从被掩埋的废墟里拽出来，然后将其暴力的拖拽到雷神之锤旁边：“索尔，睁开你的眼睛看看，要是你不举起雷神之锤，整个米德加德就会被你弟弟毁灭！”
　　“对不起......希芙，让你们失望了。”索尔双眼失去了灵魂，垂头丧气的说道：“我举不起来，我不配当雷神，妙尔尼尔不认可我。”
　　洛德感觉一阵牙疼，忍不住道：“索尔·奥丁森，你是锤子之神吗？”
　　“可是.......”索尔哀怨瞅了一眼洛德，小声的说道：“没有妙尔尼尔，我就不是雷神。”
　　希芙捂脸叹气，她恨不得一剑捅死这个白痴，骂道：“索尔，那锤子是奥丁让你学会控制自己的力量，不是让你以它为力量源泉的！”
　　索尔颓废的道：“你们说的我都懂，可是我就是举不起来，我能怎么办？”
　　“听着，索尔。”
　　洛德听不下去了，一把攥住索尔的脖子，将这个八尺大汉强行拎到了半空中：“我现在没时间跟你耗，我给你两个选择，要么你自己把锤子举起来，要么就准备死在这里吧。”
　　“嗬......嗬......嗬......”
　　随着五根手指不断收缩，强大的力量让索尔无法呼吸，下意识的挣扎着躯体，两只手拼命的扒拉着洛德，口中发出无意义的叫声。
　　索尔脸部肉眼可见的变成了紫红色，黑色的血管一条条凸起，看起来甚是可怕。
　　“混蛋，快放下索尔！！！”
　　希芙被吓了一跳，但见索尔呼吸越来越微弱，立即拔剑冲上去想要阻止洛德。
　　可还没有冲过去，希芙就看见洛德抬起左手，轻声道：“缚道之六十一·六杖光牢。”
　　哗！
　　六道光片赫然出现，封锁了希芙的动作！
　　“这是......魔法封印？”
　　希芙震惊于这魔法的束缚力，竟然可以让她动弹不得。
　　“你还有十秒钟，索尔。”
　　洛德眼眸中微光闪烁，注视着一脸青紫色的索尔，淡淡道：“十秒钟之后，要是你还不能变成雷神，那就准备去海姆冥界吧。”
　　海姆冥界，是九界中唯一的亡者世界，是除米德加德外，所有人死去后的最终归宿。
　　“嗬......嗬......”
　　索尔挤压着肺部的最后一点空气，四肢疯狂的挣扎着，他从洛德眼睛里看到了一抹杀意，知道对方绝对不是在开玩笑！
　　人老成精的科尔森，若有所思的看了一眼洛德，心里大概明白了这位队长的想法，然后出声道：“索尔，有件事我本来是不想告诉你，但既然你已经要死了，那我就不瞒着你了。”
　　洛德见科尔森投来一个‘看我表演’的眼神，心里好奇的同时，手上力道稍微松了几分，让索尔勉强能缓口气。
　　科尔森冷笑了一声，眼里闪烁着残忍的光芒，说道：“简·福斯特、黛茜·露易丝、艾瑞克·沙维格三人，与外星生物贸然接触，并且引来毁绝性打击，已经根据美国的最高宪法，判处他们三人死刑了！”
　　“死.....死刑？”
　　索尔的表情瞬间凝滞了，喃喃道：“不......不可能......你在骗我！”
　　“很遗憾，这是真的。”
　　科尔森从西服口袋里取出手机，然后将一段视频放在索尔面前，道：“就在我们出发以后，他们三人已经被神盾局就地枪决了，这是处决视频。”
　　视频中简、艾瑞克、黛茜三人被镣铐锁着，被黑衣人举枪对他们进行了扫射。
　　鲜血如鲜花般在简全身盛开，枪口喷射出火舌，子弹携强大动能，将她彻底的撕碎！
　　“简......”
　　这一幕深深的刺痛了索尔的内心，湛蓝色的瞳孔骤然紧缩成针尖大小。
　　“你们......你们怎么能这样？你们不是维护安全的组织吗？”索尔发出歇斯底里的咆哮声，双眼血红的质问着科尔森。
　　“不好意思，我们神盾局做事就是这样。”科尔森满脸写着我是反派，阴森的说道：“如果不是他们擅自和你接触，怎么可能引来毁绝性武器的打击？这都是他们犯下的大罪！”
　　“不！！！”
　　索尔眼中布满骇人的血丝，燃烧的怒火仿佛将神经烧断了一样，发出宛若野兽般的怒吼！
　　嗡！
　　雷神之锤在震动，表面的三个环形图案，仿佛是在呼应着索尔愤怒的心情般闪烁！
　　“我要杀了你！！！”
　　轰隆！
　　天空猛然一道雷霆劈落，洛德当即撒手后撤。
　　巨大的风暴环聚在索尔周身，将他沐浴耀眼的雷光之中，一片片甲叶自体表浮现蔓延，红色的披风赫然展开！
　　洛德面无表情，内心一阵无语。
　　这典型的美式好莱坞大片，英雄为爱拯救世界的老套路，难不成奥丁平日里也看？
　　“我.......是雷神！”
　　索尔双眸血红，单手在虚空中一握，召来雷神之锤：“以阿萨神族的荣耀起誓，我要为我的朋友复仇，并且阻止洛基的阴谋！”
　　“恭喜恭喜，欢迎回来。”
　　科尔森脸上阴森的表情，立马变成了温和的微笑：“顺带一提，刚才的事情都是假的，你的朋友们还活着。”
　　索尔：？？？

第一百七十二章 发财了！
　　“你是说......简还没死？”
　　索尔瞪大了眼睛，半信半疑的盯着科尔森，大有敢骗我就锤死你的意思。
　　“当然没死。”
　　科尔森轻咳了一声，笑眯眯的道：“我们神盾局又不是恐怖组织，怎么可能会杀害几个无辜的公民呢？”
　　这位老特工的脸皮之厚，让洛都不禁为之侧目。
　　索尔狐疑的打量着科尔森，握紧了手里的锤子，又问道：“那你为什么要骗我？”
　　科尔森只得解释道：“这么做只是为了刺激你，让你举起那个该死的锤子。”
　　“简真的没死？”索尔似是不放心，又确定了一遍。
　　“没死，而且还活的很好，被我们的特工保护起来了。”科尔森无奈的道：“等解决了那道彩虹，你们随时都可以再见面。”
　　“那就好......”
　　听闻此言，索尔彻底放心了，放下了手中的锤子。
　　看到这里，洛德心底轻啧了一声。
　　感情索尔的眼里就只有女朋友，完全把黛茜和艾瑞克忘到脑后了啊。
　　雷神归来，可喜可贺。
　　索尔总算是保住了阿萨神族的荣耀，虽然手段和过程并不尽如人意。
　　只不过在所有人里面，只有希芙现在的心情有点复杂。
　　一方面在为索尔归来，阿斯加德有救了，而感到由衷的开心；但另一方面让索尔振作的理由，竟然是一个地球女人，这就让她心里多少有些愤怒。
　　所以...
　　三千年日夜相伴的青梅竹马，还不敌突如其来的一见钟情？
　　而某些人虽然表面看上去冷冰冰的，一副生人勿进的模样，实则暗地里的目光，却暗戳戳的在希芙和索尔来回游走。
　　如果换成日漫的套路，估计现在希芙浑身都要绿的发光了，然后大喊一声这都是世界的错，
　　“索尔！”
　　希芙越想越气，上去就给了索尔一脚，道：“现在不是说这些的时候，我们必须要赶紧回阿斯加德！”
　　“哎哟~”
　　索尔被踹了一个趔趄，这才想起来未婚妻还在旁边看着呢。
　　迎着希芙投来近乎杀人的目光，索尔顿时感觉头皮一阵发麻，立马转移话题道：“对对对......阿斯加德，我们快回阿斯加德去！”
　　希芙瞪了他一眼，那意思无疑非常明显了：等解决了洛基，回头再跟你算账！
　　索尔头皮发麻，转身避开希芙视线的同时，对洛德发出了邀请，道：“冬狮，现在米德加德面临毁灭，我需要你的力量！”
　　希芙也将目光投向了他，正色道：“对啊，如今洛基拥有永恒之枪，还有冰霜巨人相助，我们需要你的力量，一起拯救阿斯加德！”
　　这感情好啊！
　　洛德正愁怎么说呢，该以什么理由跟索尔回阿斯加德，没成想索尔自己反倒是先提出来了，这样正好可以免去他的动机问题。
　　假装思索了一下后，洛德微微颔首，冷冷的道：“既然如此，那我就跟你走一趟。”
　　“太好了！”
　　索尔眼神火热，兴奋的道：“有你帮我，我们一定可以打败洛基和冰霜巨人！”
　　自从力量被奥丁剥夺以后，索尔这些天想明白了很多事，比如该如何成为一个合格的王，或者借助团队的力量去完成某件事。
　　而冬狮的战力足以匹敌毁灭者，是这次反攻阿斯加德必不可少的强援，至少可以牵制一下劳菲，让他空出手去对付洛基。
　　在涉及到战斗相关的问题上，索尔从不让人失望。
　　希芙满意的点了点头，因为这才是她心目中那个战无不胜的雷神啊。
　　援手是有了，但他们现在却需要面对一个更严重的问题！
　　“海姆达尔，接我们回去！”
　　“海姆达尔？”
　　“海姆达尔，你还活着吗？”
　　索尔一直在呼唤，可他脖子都累了，也没有半点响动。
　　希芙也跟着呼唤，但始终都没有得到回应，就好像阿斯加德完全与他们断绝了联系。
　　“糟糕......他不回应我！”
　　索尔脸色凝重的道：“难道......洛基杀了......”
　　想要从米德加德回到阿斯加德，必须要有彩虹桥的接引才可以，如果海姆达尔真的遇害，那他们就得被永远困在这里了！
　　“不会的！”
　　希芙打断了索尔后面的话，坚定的道：“海姆达尔不会出事的，他可是奥丁神钦定的看门者，不会被洛基杀死的！”
　　顺带提一个冷知识，海姆达尔是希芙的哥哥。
　　别问为什么黑人的妹妹会是一个白人，问就是神族的染色体牛逼。
　　“海姆达尔！！！”
　　索尔大喊道：“你能听见吗？我们需要你的力量！”
　　希芙跟着一起喊道：“海姆达尔，我的哥哥，你在哪里？我们现在需要你！”
　　轰隆隆......
　　天空的云层卷起一道螺旋，如阶梯般缓慢延伸而下。
　　看到天空异状的索尔，脸上露出了喜色，提着手中的锤子，兴奋道：“离我近一点冬狮，准备要去阿斯加德了！”
　　三人站在一起，然后索尔仰天大喊：“就是现在，海姆达尔，带我们回阿斯加德！”
　　轰！！！
　　螺旋状卷起的云层中，射下一道巨大的彩虹光柱，将三人笼罩在内！
　　洛德感觉整个人不受控制，与索尔和希芙一起，猛然被‘拉’向了星空！
　　...
　　一道彩虹光柱，跨越了整个星系，最终降落在阿斯加德！
　　在重重叠叠群山环绕之中，一座座尖峰似的华丽建筑，坐落于一片超大陆之上，上方与下方就是宇宙无垠的星空。
　　随着眼前耀眼的光芒散去，洛德几人来到了这座在神话中众神居住的场所！
　　不过让索尔感到意外的是，他们降落的地点在彩虹桥的对面！
　　希芙咬牙道：“接引我们的人.......是洛基！”
　　只见那条长长的彩虹桥上，两侧站满了冰蓝色皮肤的巨人，粗略一数起码得有上百个！
　　上百个冰霜巨人镇守彩虹桥，而在尽头的洛基，则是坐在一张巨大的冰霜王座之上，手中捧着冰霜之匣，俨然一副暴发户的模样。
　　“洛基......”
　　索尔神色复杂的看着自己的弟弟，已经完全不是他记忆里的那个模样了。
　　“欢迎回来，我亲爱的哥哥。”
　　洛基正把玩着手里的永恒之枪，脸上划过一抹冷笑：“不用感谢我，因为我要让你亲眼目睹，米德加德的毁灭！”
　　发财了！
　　好多灵.....不对，是冰霜巨人啊！
　　洛德看着那两排冰霜巨人，若不是为了维持高冷，只怕口水都快要流下来了！

第一百七十三章 兄弟之战！
　　意外之喜啊！
　　本以为来一趟阿斯加德，最多就是帮索尔暴打一下那头驯鹿。
　　可没想到作为地主的洛基，居然是这般热情好客，知道他最近正好缺灵魂，特意找来了这么多冰霜巨人。
　　洛德目光中带着一丝火热，这些冰霜巨人在他眼里可都是活生生的奖励，凑一凑都能来发十连抽了！
　　不行...
　　要冷静！
　　洛德强制让自己冷静下来，深深的呼吸了一口气，平复自己激动的心情。
　　“嗯？”
　　但这一口气吸完，洛德眼神中升起一丝惊诧，暗道：“好浓郁的灵力啊！”
　　他只是呼吸了一口阿斯加德的空气，就能攫取到数百倍于地球的灵力。
　　阿斯加德对灭却师而言，简直就是最有利的战场！
　　在与毁灭者激战过程中，消耗了他的大部分灵力，但在阿斯加德的特殊环境下，只需给他十分钟的时间，他就可以完全恢复灵力，可见附近的灵子有多浓郁！
　　如果将重灵地中所蕴含的灵子，通过数值化比喻成一百的话；那么阿斯加德所蕴含的灵子，数值化后就是一千，整整十倍的差距！
　　如果不是知道不可能，洛德甚至都有点想在阿斯加德，建立新的灵王宫殿了。
　　“给我十分钟。”
　　洛德言简意赅的说道：“我需要恢复一下，在与毁灭者战斗后，留下的伤势和消耗。”
　　希芙和索尔虽然内心焦急万分，恨不得立马冲上去阻止洛基，但也能理解洛德，只能按下那份焦急，耐心的等待。
　　正在这时！
　　嗡~
　　空间微微震动，一个男人突然出现在了他们的面前。
　　不用过多介绍，看索尔的表情就知道，这个男人是他弟弟——邪神洛基！
　　标志性的驯鹿头盔，以及金色的修身战甲和墨绿色的披风，搭配着英俊帅气的容貌，带着一丝儒雅的气质，而唇角微微勾起的弧度，为他平添了一丝邪气。
　　“洛基.......”
　　索尔眼中流露出一抹哀恸：“你为什么要这么做？”
　　“为了向父亲证明，我才是他最好的儿子，那个值得让他骄傲的儿子！”洛基握紧了永恒之枪，道：“更是为了向所有人证明，我洛基才是阿斯加德的守护神，而不是你这个鲁莽的蠢货！”
　　索尔怒吼道：“不，洛基，你只是一个刽子手，你在屠杀一个种族！”
　　希芙站了出来，打断了兄弟二人的谈话，怒道：“索尔，不要和这种人多说，他杀了神王，洛基，你这个该死的冰霜巨人，不配谈阿斯加德！”
　　索尔眼里布满哀伤，低沉的道：“洛基，我对你太失望了！”
　　“呵呵......”
　　洛基眼中悄然掠过一抹失望，唇角划起一抹冰冷的弧度，似是在自嘲，却又似是在嘲笑索尔：“原来你们都是一样的，在你们的眼里，我洛基天生就是邪恶的冰霜巨人。”
　　他没有解释。
　　或者说他懒得去解释了。
　　从希芙的口中说出那句‘该死的冰霜巨人’开始，再到索尔毫不犹豫的选择相信她，洛基就感觉自己全身都变得冰冷彻骨，就连感情仿佛都离他远去了。
　　“你们说的没错。”
　　洛基冷笑了一声，道：“我是一个冰霜巨人，我不配称自己为阿斯加德人，更不是所谓的王子，所以我会毁灭这个世界！”
　　索尔握紧了雷神之锤，眼神逐渐从迷茫转变为坚定，大吼道：“我一定会阻止你的阴谋！”
　　“你阻止不了我的。”
　　洛基嗤笑了一声，道：“我会让你你亲眼看着，米德加德被彩虹桥撕成碎片，包括你爱的那个女人在内！”
　　“洛基！！！”
　　这句话，彻底激怒了雷神。
　　地球的那个女人简·福斯特，虽然两人相见只有短短的几天，可早已成为了他的挚爱！
　　用一句早已烂大街的话来描述：简·福斯特是索尔的逆鳞！
　　就和露易丝是克拉克的逆鳞一样，属于不可触碰的存在，敢动手之人必死无疑！
　　呼呼呼~
　　索尔挥舞着雷神之锤，借助离心力高高跃起，然后又像是一颗陨石，伴随着雷鸣闪电划过天际，砸向了彩虹桥尽头的洛基！
　　兄弟之战，正式开启！
　　只是索尔这种不顾后果，莽撞的冲进人堆里的举动，让后方得希芙气得半死，一双绣眉倒竖：“那个该死的笨蛋，这样会被冰霜巨人围攻的！”
　　果不其然。
　　索尔还没飞到中途，就见洛基握着永恒之枪，向他射出一道炽热的光线！
　　砰！
　　索尔猝不及防被激光命中，虽然借助雷神之锤挡下了这一击，但自己也被强大的动能轰飞，落在彩虹桥上面，被早已等待许久的冰霜巨人围攻！
　　得益于冰霜之匣的复苏，这些冰霜巨人已经不再是之前任他宰割的小喽啰，而是一群精通寒冰魔法，并且还拥有令人惊惧的恐怖力量族群！
　　索尔发出震天的怒吼，手中雷神之锤挥舞的虎虎生风，雷霆与闪电肆意咆哮，硬生生在冰霜巨人的围攻下，开辟出了一条‘血路’！
　　“尊敬的冬狮大人！”
　　希芙看见索尔数次险死还生，心急如焚的转头看向洛德，哀求道：“求求你，快点帮帮索尔吧，他坚持不了多久了！”
　　如果不是永恒之枪造成的伤势还没恢复，希芙现在早就杀进去帮索尔了，但现在她只能将希望，寄托在这个米德加德人身上！
　　“真麻烦......”
　　洛德微叹了一声，按住腰间的刀柄，淡淡道：“既然如此，那就去帮他吧。”
　　虽然灵力还没有完全恢复，但帮索尔拖住冰霜巨人，这种小事还是能做到的。
　　唰！
　　下一秒，洛德出现在了战场上。
　　斩魄刀的寒芒掠过长空，裹挟着骇人的破空风声，将一只企图偷袭索尔的冰霜巨人，当场拦腰斩断。
　　【获得：中等灵魂*1】
　　收到系统的提示，洛德露出了会心一笑。
　　索尔拎着锤子，气喘吁吁的道：“谢了，兄弟。”
　　冰蓝色的鲜血泼洒在绚丽的彩虹桥上，洛德赤裸着上半身，刀尖低垂在地面，对索尔说道：“这里交给我了，你去解决洛基。”
　　“你......还行吗？”索尔眼神中略带担忧，他知道洛德和毁灭者战斗后的伤势还未回复，如今又要以一己之力拦住上百只冰霜巨人，未免有些危险了。
　　“放心。”
　　洛德淡淡道：“就凭这些东西，还杀不了我。”
　　索尔见洛德眼神坚定，便缓缓的点了点头，沉声道：“交给你了，等战斗结束了，我们还要一起参加宴会！”

第一百七十四章 打扫卫生！
　　嗖！
　　索尔冲天而起，借助雷神之锤飞向洛基。
　　“吼——”
　　“拦住他！”
　　“杀了索尔！”
　　冰霜巨人们发现目标跑了，怒吼着正想要去追逐索尔时，一道锋利的剑压骤然掠过前方。
　　噗嗤噗嗤......
　　两只冰霜巨人碰到的瞬间，就被锋利的剑气劈成了两半，冰蓝色鲜血如泉涌一般，高高的泼洒出来。
　　血如雨落，淅淅沥沥。
　　洛德横刀而立，血珠滴落，指尖拭过刀刃，眸中蕴含着一丝杀意，冷冷道：“虽然这么说似乎有点猖狂了，但......你们一起上吧。”
　　百余名冰霜巨人的脸色，一瞬间变得极其难看，哪怕就连雷神索尔，都不曾在他们面前说过：你们一起上这种充满挑衅意味的话！
　　“狂妄的米德加德人！”
　　为首的冰霜巨人，愤怒道：“给我拧断他的四肢，把他冻僵以后一点点敲碎，我要让他知道，挑衅冰霜巨人一族，会付出怎样惨重的代价！”
　　“拭目以待。”
　　洛德眼眸漠然，道：“我倒是想要看看，蝼蚁是否真的能咬死一只大象。”
　　只见一个冰霜巨人冲了出来，双手一搓，寒冰之气在掌中凝结成锋刃，然后怒吼着大步冲来！
　　“去死吧，狂妄的米德加德人！”那寒冰巨人怒吼一声，双手握着寒冰锋刃重劈而下！
　　呜呜呜~
　　冰之锋刃划过空气，发出尖锐刺耳的呼啸。
　　“他死定了！”
　　所有冰霜巨人的眼中，都露出了狰狞残忍的神色，仿佛已经迫不及待的，想要看见那人被分尸的惨状了！
　　然而。
　　就在冰之锋刃即将触及到洛德时，却被他缓缓抬起的手背，轻松写意的挡了下来。
　　那看似普通寻常的肉掌，此刻却变得异常坚硬，那冰霜巨人倾尽全力的斩击，甚至都无法在上面留下一道痕迹！
　　一瞬间。
　　所有的冰霜巨人目瞪口呆，就好像是被掐住了脖子，不约而同的安静了下来，脸上都充满了惊恐与不解的神色。
　　他们不明白......
　　为何一个米德加德人，竟然能拥有如此恐怖的肉体，单凭一双肉掌便可挡下寒冰锋刃！
　　要知道，那寒冰之刃的锋利程度，就连阿斯加德的制式战甲，都可轻而易举撕裂！
　　那个冰霜巨人两条手臂上青筋暴起，口中发出阵阵低吼，俨然已经是用尽了全力。
　　可即便是这样，他的冰之锋刃都无法破开洛德的皮肤，甚至都没能让洛德移动半步。
　　“太弱了。”
　　洛德眼里闪过一丝失望，道：“看来我对你们的评价，还要再降低一点了。”
　　如此弱小且无力的攻击，连他的钢皮都无法击破！
　　怪不得冰霜巨人会输给阿斯加德，除了那位剧情中打酱油的劳菲外，其余的冰霜巨人明显太弱了，完全不可能是阿斯加德的对手。
　　“这......不可能！”
　　那冰霜巨人脸上充满了震惊，他们从未遇见过这样的人类，皮肤比山峦巨人都还要厚！
　　轰！
　　手背上灵压猛然释出，硬生生将那冰霜巨人震飞数十米，重重的砸落在彩虹桥上面！
　　为首的冰霜巨人咬牙，低吼道：“就算你实力再强又能怎样？我们这里可是有足足一百二十余人，就算是一人一刀，也能把你砍成肉泥！”
　　“没错！”
　　又是一个冰霜巨人跟着大叫：“就算是用人数堆，我们也能堆死他！”
　　“为了洛基王！”
　　“为了约顿海姆！”
　　“为了冰霜巨人！”
　　冰霜巨人们群情激奋，呜呜泱泱的一大群，朝着洛德狂奔而来。
　　“你们太高估自己了。”
　　洛德挥刀轻振，淡然道：“打扫灰尘的时候，无论一粒还是百粒，对我而言都没有任何区别。”
　　如果不是灵力还未恢复，以这些冰霜巨人的实力，他完全可以瞬间秒杀！
　　唰～
　　洛德脚尖一点，整个人瞬间消失，移动速度之快，甚至在原地留下了一道残影！
　　下一刻！
　　刀鸣如死神的低语，发出呜呜的尖锐呼啸，在冰霜巨人群中，呈现出凄冷如残月般的寒芒！
　　一瞬！
　　洛德刀尖低垂在地面，慢悠悠的走向了剩下的冰霜巨人，身后绽放出冰蓝色的血雨。
　　【获得：中等灵魂*1】
　　【获得：中等灵魂*1】
　　【获得：中等灵魂*1】
　　...
　　系统的提示声接连响起。
　　漫天血雨滴落，洛德周身却不染分毫，所有污垢皆在落下之时，便被磅礴的灵压荡开。
　　这一刻，洛德就仿佛是那临世的谪仙一般，不染一尘，气质出众。
　　只不过......
　　在这群冰霜巨人的眼里面，恐怕洛德应该是来自地狱的恶魔！
　　十七个冰霜巨人，在一瞬间被秒杀，他们甚至都没能看见，洛德抬手挥刀的动作！
　　“用寒冰魔法，不要和他近身！”为首的寒冰巨人当机立断，下达了命令：“他是一个战士，我们只要站在远处，用魔法耗尽他的体力，我们就赢了！”
　　一时间。
　　无数令人眼花缭乱的寒冰魔法，被冰霜巨人们施展出来，铺天盖地的砸向了洛德！
　　“呵......想法不错。”
　　洛德投去一个赞赏的眼神，而后似笑非笑的道：“只不过......恰好我最擅长的能力也是冰啊。”
　　冰轮丸或许不如冰霜之匣厉害，但对付这些冰霜巨人而言，绰绰有余了！
　　用相同的属性彼此攻击，占据上风的无疑是更强的那一方，其压制力甚至要比相克属性还夸张！
　　“端坐于霜天吧，冰轮丸！”
　　洛德轻声低语，斩魄刀的形态随之变化，自刀柄末端衍生出一条锁链，而尽头则缀着月牙状的片刃。
　　呼～
　　无边无际的寒气弥漫开来！
　　洛德轻轻的一挥刀，一堵数十米冰墙凭空出现，将那些寒冰魔法全部抵挡在外。
　　“冰龙旋尾！”
　　洛德手握冰轮丸，刀锋一转，寒冰凝结成一条巨龙，随着刀尖所指的方向，冲向了那群冰霜巨人！
　　吼——
　　数十米长的冰龙双眸血红，发出震天的咆哮，裹挟着巨大的寒冰风暴，将那群冰霜巨人淹没其中！
　　待寒冰风暴消散之后，冰霜巨人死伤惨重，只剩那最初领导的冰霜巨人，还在苦苦坚持。
　　“你......这个......屠夫！！！”
　　冰霜巨人双目瑕疵欲裂，跟随他来阿斯加德的这群人，已经是冰霜巨人一族最后的精锐了！
　　然而......
　　这最后一批精锐，如今也死在了阿斯加德，至此以后，冰霜巨人将再无崛起之日了！

第一百七十五章 劳菲！
　　“洛基！！！”
　　“索尔！！！”
　　永恒之枪与雷神之锤，这两件阿斯加德人引以为傲的神器，在彩虹桥之上激烈碰撞！
　　砰！
　　巨大的金铁交击之声炸响，好似晴空霹雳般传播至数里外，无数的火光如璀璨烟花般溅射！
　　法师和战士刚正面，结果自然是不用多说了。
　　只见洛基双手持枪格挡，却不料被索尔的重锤，硬生生击退了十几米，双手的虎口差点都要裂开了。
　　双方只是一个照面，实力的差距便已经高下立判了！
　　虽然永恒之枪的品级，要比雷神之锤更高，但奈何持有它的人并不是奥丁，而是一位天赋点歪了的近战法师。
　　不知道洛基有什么毛病，明明跟着天后弗丽嘉学习魔法，可最后却变成了精通幻术的刺客型法师，喜欢拿着一把匕首秀操作。
　　再想想自从甘道夫出现以后，似乎所有法师的路子都走歪了，似乎洛基的行为，也不是不能理解了。
　　趁着洛基重心未稳，索尔不给他调整的机会，又是一锤砸了上去！
　　锤风扑面而来，声势之浩大，俨然要将他活生生锤扁，吓得洛基眼皮狂跳，心中不禁叫苦连天。
　　他脑子绝对抽筋了，要不然为什么和索尔拼近战？
　　巨人一族都不是这个莽夫的对手，更何况他这个小身板呢，要是挨上索尔暴怒之下的一锤子，恐怕整个人都会和彩虹桥融为一体，到时候连扣都扣不下来！
　　咣咣咣.....
　　雷神之锤不断砸落，每一击都杀意凛然，瞄准洛基的脑袋而去。
　　而洛基手持永恒之枪，左挡右支，数次锤子擦身而过，被劲风划破了面颊，心脏剧烈跳动，险死还生。
　　洛基心知，要是再这么被压制下去，他迟早都会被索尔抓住机会，一锤KO的！
　　一条计策浮上心头。
　　洛基假意装作力竭，惊慌失措的甩到在地上，露出了一个巨大的破绽！
　　但实际上，洛基却使用了分身与幻觉双重魔法，迷惑了索尔的眼睛。
　　果然！
　　索尔上当了！
　　“受死吧，洛基！”
　　只见索尔怒吼一声，挥舞着雷神之锤，招式大开大合，锤面砸落之际，震荡而起的狂风在呼啸间，夹杂着耀眼的雷鸣闪电！
　　“不要！哥哥！”
　　洛基神色‘惊恐’的大叫了一声，哀求道：“我错了，放过我吧，哥哥！”
　　在亲情的面前，索尔终究还是犹豫了，止住了下落的雷神之锤，眼神复杂的道：“洛基，你......啊！”
　　话还未说完，那个躺在地上的洛基就突然消失，紧随其后的是，腰间传来的一阵剧烈刺痛，低头看到一截金色的染血枪尖。
　　这一击的位置很讲究。
　　不知是有心还是无意，总之洛基这一枪恰好避开了要害，擦着索尔的肾捅了进去。
　　“洛基！！！”
　　索尔吓出了一头冷汗，疼痛倒是次要的，主要是这枪要是再偏一点，阿斯加德就要绝后了！
　　不用想也知道，他又双叒叕被洛基骗了，从小到大屡试不爽。
　　洛基拔出永恒之枪，转身使出横扫千军，将索尔整个人打飞出去。
　　索尔擦着彩虹桥，滑行了十来米，拖出一道长长的血痕。
　　“洛基......”
　　索尔挣扎着爬起来，脸色微微有些苍白，眼中的怒火清晰可见，咬牙切齿的道：“我不该相信你的，你这个卑鄙的家伙！”
　　“你错了，我亲爱的哥哥！”
　　洛基手持永恒之枪，脸上划过一抹讥讽：“战斗向来都不是正大光明的，只有活下来的胜利者，才有资格去评论这场战斗！”
　　短短的一次交锋，就将两人的理念与性格显露无疑。
　　面对战斗时的选择，索尔比较倾向于过程，且注重正大光明的击败对手；反观洛基则是比较注重结果，为了胜利手段可以无所不用其极。
　　两者都很偏激。
　　想要成为阿斯加德的王，那么以上两点就缺一不可，奥丁很好的平衡了这两点，所以他是一位伟大的神王。
　　无论他们二人谁成为王，对阿斯加德而言，或许都不是一件好事，就算没有诸神黄昏，毁灭也只是迟早的事情。
　　“现在......一切都结束了！”
　　只见洛基双手合拢，魔法能量在掌中激荡，深蓝色的宝匣赫然出现。
　　“寒冰......之匣？！”
　　索尔看见那深蓝色宝匣瞬间，内心猛然激起万丈狂澜，神色骇然的道：“洛基，快放下寒冰之匣，它的力量不是你能掌控的，你会毁了整个阿斯加德！”
　　但可惜......
　　此时的洛基早已被怒火冲昏了头脑，根本听不进去索尔的劝告，甚至还觉得索尔是在羞辱他！
　　掌控不了？
　　洛基冷笑了一声，他可是劳菲的儿子，体内流淌着最纯粹的冰霜巨人血脉，掌控区区寒冰之匣，完全不在话下！
　　“再见了，我的哥哥！”
　　“我会向所有人证明，我才是那个最适合成为阿斯加德国王的人！”
　　为了确保可以彻底解决索尔，这一次洛基完全没有保留，将仅剩的所有魔力，全部都灌输进了寒冰之匣！
　　他要激发出，寒冰之匣最大的威能！
　　嗡！！！
　　随着魔力的不断涌入，寒冰之匣在洛基手中不停的颤动，就好似是一匹脱缰的野马，稍不留心便会冲出去！
　　“这......”
　　洛基面色微微一变，发现寒冰之匣吸收魔力的速度，未免有些太夸张了！
　　“洛基，快停下！”
　　索尔见情形不太妙，当即大吼道。
　　“休想！”
　　洛基咆哮一声，双眼通红的瞪着索尔：“你给我睁大眼睛看好了，我一定可以掌控它的力量！”
　　嗡嗡嗡——
　　从寒冰之匣当中，弥漫出一股极致寒冷的气息，仿佛要将整个世间冻结一般，附近的彩虹桥甚至都承受不住，而凝结出了一层厚厚的冰层！
　　“快停下，洛基！”
　　被寒气笼罩下的索尔，感觉心中的不安愈发强烈起来，好像有什么大事即将发生一样！
　　“啊啊啊——”
　　洛基大吼着，将魔力运转到了极致，整个人的皮肤都呈现出诡异的冰蓝色，而手中寒冰之匣的光芒，变得愈发炽盛强烈起来，宛如一个小型的太阳！
　　只不过......
　　这太阳带来的不是温暖，而是极致的寒冷！
　　倏然！
　　寒冰之匣停止震动，内部射出一道冰蓝色光芒，以肉眼难以捕捉的速度，横掠数百米长的空间！
　　那冰蓝色光芒掠过洛德，径直注入到了在他面前，那个仅剩的冰霜巨人体内！
　　“吼——”
　　只见那冰霜巨人仰天咆哮，体型突然间疯狂生长。
　　一米...
　　两米...
　　三米...
　　最终停留在了九米！
　　“谢谢你，我的儿子。”
　　冰霜巨人深蓝色的眸子，盯着洛基的身上，唇角勾起一抹讥讽的笑容：“若不是你全力激活寒冰之匣，我也不可能重新复活！”
　　“不......不可能......”
　　洛基脸色惨白，下意识的倒退了一步，惊骇欲绝的道：“我记得已经亲手杀了你啊......劳菲！！！”

第一百七十六章 傲慢与偏见！
　　最坏的情况发生了！
　　洛基脸色相当难看，他居然被劳菲给耍了！
　　事到如今，他那里还能不明白，刚才寒冰之匣传来的震动，是劳菲在诱惑他输入魔力，然后好借机夺取同族人的身体重获生机！
　　怪不得...
　　当时他用永恒之枪射杀劳菲时，后者望着他的眼神，充满了说不清道不明的戏谑意味，原来是劳菲早就预料到了他会反水，所以事先以检查寒冰之匣为由，在里面留下了复活的后手！
　　不过，仔细想想好像也很正常。
　　一个与奥丁争斗上万年的冰霜巨人之王，如果连这点心机和手段都没有，只怕早就被阿斯加德的大军侵入，把整个约顿海姆的冰霜巨人骨灰给扬了！
　　千万别怀疑奥丁的决心。
　　如果有机会的话，他绝不介意让双手再染上鲜血，彻底屠尽约顿海姆的冰霜巨人！
　　在阿斯加德的神王金座之下，是由数不清的骸骨与鲜血堆砌而成的！
　　“你早就知道我想杀你了，对吗？”洛基脸色阴沉，虚弱的问道。
　　寒冰之匣吞噬了全部魔力，他现在就连最普通的站立，都需要依靠永恒之枪撑着才行。
　　劳菲脸色露出一抹讥讽，道：“我愚蠢的孩子，你眼里的杀意太强烈了，以后再想去偷袭别人之前，千万记得要藏好你的杀意。”
　　洛基脸色变得更难看了，就像是猪肝似涨成了青紫色，咬牙道：“所以你根本不是为了杀奥丁，而是为了夺回寒冰之匣，对吗？”
　　劳菲冷笑道：“你猜的不完全对，如果当时你不阻止，我会杀了奥丁以后，再从里手里夺走寒冰之匣。”
　　索尔听着两人你一言我一语，断断续续的总算是明白了来龙去脉。
　　洛基并没有杀死沉眠中的父亲，而是用像骗他一样的把戏欺骗了劳菲，偷袭杀死了这位冰霜巨人之王，只是没想到劳菲还留了一手，这才导致了如今的局面！
　　劳菲此刻仿佛胜券在握，向洛基抛出了橄榄枝：“我的孩子，把寒冰之匣交给我，让我们一起毁灭阿斯加德吧！”
　　“洛基，绝对不能给他！”索尔闻言，神色紧张的盯着洛基。
　　如果让劳菲得到寒冰之匣，到时候整个阿斯加德，都难逃被冰封的命运！
　　这次，可没有神王救他们了！
　　“如果我给你了寒冰之匣，你就会毁灭阿斯加德，是吗？”洛基似笑非笑的道。
　　“当然！”
　　劳菲没有在意洛基的语气，振臂高呼道：“只要给我寒冰之匣，我会为你冰封整个阿斯加德，到时候我们父子二人，就会成为九界中新的神王！”
　　“我会赐予你无上的荣耀，以冰霜巨人之名，统治九大世界！”
　　劳菲的声音极具诱惑力，甚至令洛基不自觉的脑补出来，他成为冰霜巨人一族的王，统治九界时的风光无限！
　　“我的孩子......”
　　劳菲从容的笑道：“我才是你真正的父亲，奥丁和弗丽嘉那两个贱人，只不过是个阴险小人罢了！”
　　弗丽嘉......
　　这个名字仿佛具有某种魔力，让洛基脱离了那种幻想，将他拉回了现实。
　　“不许你，污蔑我的母亲！”
　　洛基握紧永恒之枪，怒吼道：“我是阿斯加德的神王，我有责任庇护阿斯加德，不受外敌的入侵，保护我的子民！”
　　“而你！！！”
　　“冰霜巨人之王劳菲，我以阿斯加德神王洛基之名，发誓会砍下你的头颅，来向伟大的天后弗丽嘉道歉！！！”
　　当任何人都在怀疑他、质疑他、欺辱他、污蔑他的时候，只有弗丽嘉永远相信他，并传授了他魔法技巧！
　　在洛基的心里，弗丽嘉是他最重要的人，不允许任何人诋毁！
　　“索尔！”
　　洛基双手握枪，摆出进攻的架势，低吼道：“我以神王之名，我们暂时休战，先解决入侵者劳菲，你的意见呢？”
　　“哈哈哈哈......”
　　索尔召开雷神之锤，金发下的瞳孔中，战意熊熊燃烧：“我的弟弟，神王还不是你呢，不过联手对付劳菲，我倒是很乐意！”
　　“你们这是在找死！”
　　劳菲脸色立即阴沉下来，本来按照他的想法，洛基应该会转身投靠他的，可没想到居然会变成敌人！
　　甚至于......
　　他的一番话，反而消除了索尔和洛基的隔阂，直接撮合了两兄弟联手对付他！
　　永恒之枪，雷神之锤......
　　九界里面鲜少有人，可以体会到被雷神之锤和永恒之枪联手殴打的经历，而他劳菲就是那幸运的一员。
　　在万年以前阿斯加德征服约顿海姆时，他作为冰霜巨人之王，就曾亲身体会过，被奥丁和海拉用这两件神器殴打的经历。
　　劳菲心有余悸，将目光投向了下面的人类，一条计策突然浮上心头。
　　他可以拉拢这个人类啊！
　　不管阿斯加德开出什么条件，他都可以翻倍增加，等拿到寒冰之匣了，完全可以翻脸不认账啊！
　　“米德加德人，你若是愿意让开，等我占领阿斯加德以后，我可以封你为米德加德之王！”劳菲许下一个空头支票，企图以这种方式诱惑洛德。
　　“你......脑子没病吧？”
　　洛德古怪的抬头看了眼劳菲，这家伙怕不是还没弄明白现在的状况吧！
　　且不提劳菲能不能占领阿斯加德这个问题，光是米德加德之王这个称号，有问过至尊法师的意见吗？
　　“人类！”
　　一而再，再而三被拒绝，劳菲的面子明显挂不住了，阴恻恻的道：“不要以为屠杀几百个冰霜巨人，就可以与我这个冰霜巨人之王为敌了，就凭你的那点寒冰魔法，我还不放在眼里！”
　　劳菲之所以有绝对的自信，便是源于洛德的能力也是寒冰！
　　不夸张的说......
　　冰霜巨人王族血脉，其寒冰魔法的威力，即便是纵观整个宇宙，那也是能排上号的，数一数二的存在了！
　　如果有寒冰之匣在手，劳菲巅峰时期，甚至可以在呼吸间的功夫，就冻结一整颗星球！
　　正是因为如此，所以奥丁才会将劳菲视为死敌，并抢走寒冰之匣，借此削弱他的力量！
　　可就算没有寒冰之匣在手，劳菲身在约顿海姆时，寒冰魔法依然恐怖，否则奥丁也不至于为此停战，和他签订和平契约！
　　但可惜......
　　劳菲严重的错估了一件事！
　　洛德可从未说过，他的能力仅限于冰系啊。

第一百七十七章 索尔与洛基，哥哥与弟弟！
　　“既然你们拒绝臣服我，那就为即将诞生的冰霜神王献上自己的生命吧！”
　　劳菲双拳紧握，周身流淌着宛若实质一般澎湃的魔力波动，冰霜自他脚下向周边蔓延开来，寒冷的气流席卷，好似要将整个天地冻结！
　　索尔和洛基对视了一眼，多年的兄弟默契让他们心领神会，不约而同的向劳菲发起了进攻！
　　“唔.....正好让我恢复下灵压。”
　　洛德笑了笑，秉承能摸鱼就摸鱼的想法，退至一边观战。
　　俩傲娇兄弟联手，这一幕可不多见啊！
　　...
　　只闻锤声转动卷起的狂风嘶啸，索尔纵身一跃飞入空中。
　　轰隆隆！
　　漆黑如墨的乌云如潮水般翻滚，然后降下一道水桶粗的雷霆，如蟒蛟般咆哮着撕裂长空而来，携毁灭之势劈向了劳菲！
　　“雷霆......真讨厌啊！”
　　耀眼的雷光照在劳菲脸上，幽蓝瞳孔中闪过了一丝忌惮之色。
　　只见劳菲单手随意一挥，澎湃的魔力肆意宣泄，转眼间在头顶制造出一片巨大的寒冰天幕，如玉碗倒扣般将自己罩在其中！
　　轰！
　　粗壮的雷霆轰然劈落，虽然看似声势浩大，可寒冰天幕却纹丝不动，仿佛绝对防御一般，将所有雷光挡在外面！
　　“嗤......”
　　劳菲脸色划过一抹冷笑：“这把锤子在你手里，可比上一任主人差远了。”
　　“上一任？”
　　索尔神色微怔，随后转而怒道：“你在胡说什么？妙尔尼尔是父王专门为我打造的神器，自始至终都只有我一个主人！”
　　“哈哈哈哈......”
　　劳菲嗤笑道：“别往自己脸上贴金了，奥丁专门为你打造？你只不过是这锤子第三个使用者罢了。”
　　“这不可能！”
　　索尔压根儿就不相信，握着锤子冲向了劳菲。
　　呼啦啦——
　　红色的披风猎猎作响，沐浴在雷光之下的索尔，金色的长发肆意飞舞，配合坚毅的面孔以及那双充满杀意的眼睛，宛若一只咆哮的雄狮般，气势相当骇人！
　　“受死吧，劳菲！！！”
　　索尔单手持锤做出一个极具力量美感的姿势，就像是铁匠般抡圆了大锤，将劳菲当做是一块千锤百炼的精钢，带着骇人的破空音爆砸下！
　　砰砰砰......
　　耀眼的雷霆充斥在周遭每个角落里，在索尔那令人咋舌的恐怖力量加持下，他手中的锤子如陨石般轰然落下，粘稠的空气似水流被排斥出去，形成了一个类似真空的区域！
　　“奥丁果然生了个好儿子！”
　　劳菲眼中闪过浓浓的忌惮之色，以三千岁的年纪便已超越了当初的奥丁，将来若是登临神王之位，只怕约顿海姆就真的要完蛋了！
　　斩草除根！
　　绝对不可以让索尔活下去！
　　“呼——”
　　劳菲口中呼出一口寒冷的白息，在双手中凝结成一把晶莹剔透的深蓝色双手巨斧，然后握持巨斧斜着劈砍了出去！
　　轰！！！
　　雷神之锤与冰之巨斧撞击！
　　一时间，两股截然不同的力量激烈碰撞。
　　可任凭索尔青筋暴起使出全身解数，雷霆之力却依旧不敌劳菲极致寒冷的冰之魔法！
　　咔嚓...
　　雷神之锤逐渐冻结，还有更进一步蔓延的趋势，而且弥漫在四周的冷气，让索尔感觉自己都快被冻僵了。
　　“啊啊啊！”
　　体型宛若一座小山般巨大的劳菲，双臂青筋暴起，巨斧将索尔连人带锤轰飞出去！
　　“好机会！”
　　洛基眼睛一亮，瞅准了劳菲攻击的间隙，打算故技重施用永恒之枪偷袭。
　　可劳菲显然也不是吃素的。
　　都已经吃过一次的亏，怎么可能没有防备洛基的小动作。
　　只见劳菲的唇角勾起一抹冷笑，单手凝聚出一把深蓝色的冰枪，朝着洛基投掷了过去！
　　轰——
　　深蓝色冰枪脱手的瞬间，赫然飚到一个恐怖速度，拖拽着一道肉眼可见的气浪，发出阵阵刺耳的巨大噪音！
　　百米之距，宛若咫尺！
　　劳菲凭借巨人天生的恐怖腕力，全力掷出的冰枪速度之快，让洛基根本来不及反应！
　　如果换做是索尔的话，就算来不及躲开，他也不会傻站在原地，而是会选择用雷神之锤，去挡下这致命的一击。
　　但洛基身体素质不如索尔，反应以及战斗经验也不如索尔，所以突然面对如此快速的攻击，整个人都被吓傻了，犹如木偶般呆呆的站在原地。
　　“死定了......”
　　洛基脸色煞白，一瞬间脑海中浮现出了很多画面，就像是临死前的跑马灯一样。
　　然而。
　　眼看洛基就要命丧黄泉，被一枪钉死之际，忽然一双大手出现，将他猛的向旁边推开！
　　一个魁梧的身影挡在面前，金色的头发与红色的披风飞扬，深深的映入了洛基的眼帘。
　　是索尔！
　　他在千军一发之际，将洛基推离了原地，但自己却已来不及再做防御了。
　　下一刻。
　　深蓝色的冰枪贯穿了索尔，带出一大片鲜红色血液洒落长空。
　　轰！！！
　　巨大的冲击力将他拖着，以接近音障的速度向后方飞去，鲜血好似不要钱般撒了一路，将半个彩虹桥都染红了。
　　最终......
　　冰枪将索尔活生生的，钉在了彩虹桥外的金色圆顶之上！
　　“索......索尔？”
　　洛基心脏凉了半截，瞳孔微微的颤抖着，呆呆的望着索尔：“为什么......要救我？”
　　在那一瞬间。
　　他想过很多，既有忏悔，亦有不甘，以及对所有人的怨恨。
　　可他唯独没有想到过......
　　索尔居然会不顾自身安危，冲过来将他推开以后，选择自己来承受这必杀的一枪！
　　“哈哈哈哈......”
　　劳菲显然也没料到，本该是冲着洛基去的攻击，反而会刺穿了索尔，惊喜的道：“没想到，阿斯加德的王子这么愚蠢，居然选择去救一个冰霜巨人！”
　　“啊啊啊！！！”
　　洛基发出了歇斯底里的怒吼，眼神中充满了绝望与悔恨，泪水近乎溢满了眼眶，止不住的往下流！
　　是他，害死了索尔！
　　是他，引狼入室带来了劳菲！
　　还是他，气的父王奥丁提前沉眠！
　　这一切的一切......
　　都源于他的嫉妒心和权欲！
　　洛基绝望的嘶吼着，从未有过的绝望和悔恨感，犹如无数只大手，将他拽向深不见底的深渊！
　　“哈哈哈哈......”
　　眼看灭亡阿斯加德最大的阻碍被剪除，劳菲只觉胸中堆积万年的郁气尽散，忍不住的仰天大笑道：“我赢了！我终于赢了！”
　　劳菲大笑着，迈步走向了洛基，他要拿回寒冰之匣，然后冰封整个阿斯加德，成为新一任的神王！
　　唰！
　　洛德突然出现，神色夹杂着一抹无奈，对失魂落魄的洛基说道：“索尔还没死，你快去救他，劳菲交给我来对付。”
　　其实他灵压还没完全恢复，可奈何有个老头子坐不住了，非要让他赶紧出手，否则宝库的诺言就不做数了。
　　没办法......
　　谁让他眼馋人家的宝库呢。
　　“休息时间结束。”
　　洛德横刀而立，眸光淡然，道：“接下来，由我来当你的对手。”

第一百七十八章 黄煌严灵离宫！
　　“正好......”
　　洛德轻笑了一下，道：“趁这个机会，可以拿你检验一下，我的基本功有没有留落下。”
　　死神基本功有四：斩、拳、走、鬼！
　　斩，剑道！
　　拳，白打！
　　走，瞬步！
　　鬼，鬼道！
　　虽然洛德平日里很少用剑术，但这并不意味着他的剑术修为很差，相反他的剑术一直在精进。
　　有一种东西，叫做天赋！
　　洛德虽然鬼道天赋一般，但剑术天赋却异常强悍，哪怕只是随意修炼一下，也要超过普通人数十年的努力。
　　正如从未有人见蓝染修炼过剑术，可他的剑道修为，却在十三番队中名列前茅，是仅次于卯之花与山本老头的存在。
　　这，便是天赋！
　　嘭！
　　洛德瞬间消失，出现在劳菲头顶，举剑猛然下劈。
　　呼啦啦——
　　磅礴的剑压摩擦空气，迸发出惊人的巨响，其声势之浩大可怖，仿佛能够劈山断江一般！
　　劳菲双手将冰斧架在头顶，硬生生承受了这一剑！
　　噹！！！
　　剑刃之上所蕴含的力量，足足让劳菲大吃了一惊，整个人都险些被压得跪在地上！
　　“麻烦请你认真一点......不然会死的。”
　　洛德虽然是在微笑，可那双蔚蓝色的眸子里，蕴藏着一抹似有若无的杀意，却让劳菲感觉不寒而栗，脊柱发凉！
　　但下一秒，劳菲感觉到了羞辱，顿时勃然大怒的道：“狂妄的人类，大言不惭也想杀我？就让你见识一下，真正的寒冰魔法吧！”
　　轰轰轰......
　　顷刻间，两人交手数百次！
　　不管是冰霜巨人之王劳菲，还是那个神秘的米德加德人！
　　这两个人就像是怪物一样搏杀，肆意宣泄而出的暴戾气流，将周遭的一切事物碾碎！
　　巨大的冰之斧刃与纤细的刀刃撞击，迸发出绚烂如烟花般火光，伴随着阵阵清脆而又刺耳的金铁交击之声，咆哮的气浪就好像是一曲激昂战鼓，敲响在每一个人的心房之上。
　　恐怖的力量激荡之间，肉眼可见的气浪滚滚扩散，整个彩虹桥都在嘎吱作响，连同嘶鸣的空气一同，发出了不堪重负的悲鸣！
　　坚不可摧的彩虹桥在那两人的激烈战斗之下，表现出了无法承受的情况，一道又一道纵横交错的沟壑裂纹，在刀斩斧劈中不断的增加！
　　洛基丝毫不怀疑，他若是卷入这场战斗，只怕一瞬间就会被撕成碎片！
　　他没预料到，这位冰霜巨人之王劳菲，隐藏的实力竟然如此可怕！
　　就连足以匹敌毁灭者的洛德在他面前，似乎都有些相形见绌了，被劳菲全方位的压制着，甚至是有一丝的狼狈！
　　其实洛基并不知道，洛德之所以落于下风，一是为了试探劳菲的实力，二是等待灵压的恢复。
　　通过适当的战斗消耗灵力，反而可以加快灵力的恢复，这是四番队卯之花烈的经验。
　　劳菲依仗着巨大的身躯，充分发挥了巨人族力大无穷的天赋，挥出一式重斧劈下。
　　冰斧携阵阵刺耳的音爆之声落下，洛德单手横剑格挡。
　　噹！
　　巨大的力量直接倾泻在洛德身上，生生将他双脚压得没入了彩虹桥之中！
　　“灵压......终于恢复了。”
　　洛德脸上露出一丝笑容。
　　得益于灭却师的天赋，以及阿斯加德高浓度的灵子，在与毁灭者一战后消耗殆尽的灵压，此时终于完全恢复了。
　　被劳菲压着打了那么久，他早就一肚子火了，现在总算是能全力以赴了！
　　不过在正式开打前，他还需要解决一个问题。
　　绝对灵力空间张开！
　　在阿斯加德超高浓度的灵子环境中，洛德可以让他的绝对灵力空间，范围扩张到了以自身为圆心的千米左右，并且隔绝程度是在地球的一百倍！
　　是的，一百倍！
　　所处环境的灵子浓度越高，对于灭却师而言就越是得心应手！
　　在这种充斥着绝对灵子的空间内，即便是神王奥丁和至尊法师，除非动用各自的底牌，否则也休想窥探绝对空间内的情况！
　　嗡！！！
　　无形的灵子在洛德操控下，构筑出了一座巨大的隔绝领域！
　　而身在领域之外的洛基，看见了奇怪的一幕。
　　本来还在交战的洛德与劳菲，突然间好似消失了一样，甚至就连气息都完全不存在了！
　　...
　　“这种感觉.....是某种魔法？”
　　领域内的劳菲眉头微皱，隐约察觉到了一丝不对，但说不出来究竟是哪里不对。
　　“准备好了吗？”
　　洛德挥刀震开冰斧，道：“迎接你的死亡吧，冰霜巨人一族的王者。”
　　劳菲脸上划过一丝冷笑：“狂妄的米德加德人，我会让你切身体会到，被冻成冰雕的感觉是什么！”
　　呼~
　　劳菲轻轻呼出一口气，化作极致的寒风，呼啸着将洛德笼罩在内！
　　以血还血，以牙还牙！
　　这位冰霜巨人之王显然很记仇，既然洛德让寒冰之力冻结屠杀了他的子民，那他也要让洛德亲自品尝一下，被寒冰冻结而死的感受！
　　很快！
　　在洛德‘呆立’的状态下，寒风中夹杂着的极冷魔法，将他冻成了一座栩栩如生的冰雕！
　　“结束了，米德加德人。”
　　劳菲眼里闪过一丝讥讽，道：“要怪就怪自己，不该那么嚣张狂妄！”
　　正当劳菲打算离开时，耳边却传来了一声低语。
　　“卍解——黄煌严灵离宫！！！”
　　沉重的灵压霎时间笼罩了附近，毫无疑问的让这位冰霜巨人之王，脸上露出了浓浓的惊骇。
　　在这片特殊的‘战场’中，外界的人既看不到，也感受不到内部的一丝一毫气息，完全做到了隔绝的效果，所以他可以尽情施展了！
　　轰隆隆！！！
　　金色的雷霆划过天际，发出惊天动地的轰鸣！
　　渐渐地。
　　天空中汇聚的雷霆越来越多，密集的就好像是一条奔腾的河流，隆隆雷声响彻在整个云层，难以言表的压力，落在了冰霜巨人之王劳菲的身上！
　　肆意宣泄的磅礴灵压，将漫天的金色雷霆，在上空凝聚成了一顶华丽的贵族华盖，边缘位置雷霆好似一道道珠帘垂下，将洛德如王者般拥护拱卫在其中。
　　那金色的雷霆华盖，看上去奢华至极，却又充满毁灭气息！
　　冻结着洛德的冰层，也在雷霆华盖下的炽热中，如春日融雪一般化去。
　　“随着雷鸣一同消散吧！”
　　洛德眸子充斥着说不出的冷漠，右手攥着一道金色雷霆挥落！

第一百七十九章 洛基的罪！
　　“随着雷鸣一同散落吧。”
　　洛德双眸被晕染成一片纯金，单手攥着一道金色雷霆，与那金色的雷霆华盖联系在一起。
　　轰隆隆！
　　隆隆的轰鸣声响彻天际，金色雷霆散发着浓郁毁灭气息，凝聚成一只形态狰狞的恐怖巨兽，凶狠暴戾的双眸凝视着劳菲！
　　“这是......什么魔法？”
　　劳菲目瞪口呆的看着那只狰狞巨兽，心脏就像是被电击了一样在抽搐，一股不寒而栗惊惧感，疯狂的蔓延滋生到四肢百骸！
　　“再见了，劳菲。”
　　洛德眸光淡漠，右手猛然挥落。
　　吼！
　　金色的雷霆巨兽纵身翻跃，发出一声震天动地的怒吼，以肉眼都不可捕捉的速度，在千分之一秒的时间内，划破长空坠落下来！
　　轰轰轰——
　　毁天灭地的雷霆巨兽，将目光所及之处，全部染成了一片耀眼的金色，宛若大海掀起的惊涛骇浪，将方圆千米之内的一切事物，全部淹没在了毁灭的风暴之中！
　　狂风与雷霆交织在一起，掀起滚滚爆裂的罡风，爆发出无可估量的毁灭性！
　　彩虹桥在这股力量的轰击下，发出不堪重负的悲鸣，一条条肉眼可见的巨大裂缝，不断从爆炸的中心处向外围扩散！
　　毁天灭地的恐怖雷暴，足足持续了数分钟之久，这才渐渐的平息散去。
　　爆炸中心弥漫着炽热的高温，以及些许残留下来的雷电，白色的烟雾蒸发升起，依稀可见一个身影。
　　洛德眉头轻挑，有点意外的道：“没想到，正面承受了这招，你居然还能活着？”
　　“咳咳......”
　　劳菲怨毒的盯着洛德，止不住往外咳血，其中还夹杂着不规则的内脏碎块，周边散落着碎裂的寒冰。
　　虽然他还活着，但现在情况很糟糕，为了抵挡雷霆魔力消耗殆尽，体型严重缩水，变得只有正常人大小。
　　不仅如此，雷霆残留下来的高温，让劳菲的体表布满了龟裂纹路，升起一缕缕白色烟雾环绕。
　　冰蓝色的皮肤宛若烧焦一般变成了黑色，散发出一股难闻的熟肉气味。
　　可想而知...
　　劳菲在那雷暴的中心，承受了何等恐怖的轰击。
　　若非他精通寒冰魔法，赶在雷兽落下之际，制造出寒冰天幕护住自己，恐怕现在已经变成焦炭了！
　　“你输了。”
　　洛德面色微微有些苍白，一天之内连续两次卍解，即便是他也有些扛不住了。
　　“是我输了......”
　　劳菲眼神里充满怨毒，死死的盯着洛德，仿佛要将这个破坏他计划的人，深深的印在心底里面！
　　如果不是他......
　　阿斯加德已经被毁灭了，而他也会成为新一任的神王！
　　铮——
　　一把锋利的刀刃，架在了劳菲的脖子上，洛德眸子中凝聚出一缕杀气，道：“冰霜巨人一族的王，今日将会葬身于阿斯加德，没人可以救你。”
　　“呵呵......”
　　劳菲眼底掠过一抹讥讽，似是在嘲笑洛德的不自量力：“你杀不了我的，米德加德人。”
　　洛德冷笑一下，正打算宰了劳菲的时候，却被一道苍老的声音打断。
　　“且慢......”
　　洛德循声抬起头来，目光落在了那道由远渐近的身影，脸色不禁微微一变，眉头紧蹙了起来。
　　那道披挂金甲战铠的苍老身影，正是刚刚苏醒过来的神王奥丁。
　　只见奥丁出现的一瞬间，整个阿斯加德的天地，仿佛都在发出雀跃的欢呼声！
　　而悬挂在银河之上的群星，亦是随着奥丁前进的步伐，绽放出无与伦比的光辉，似水银泻地般洒在彩虹桥上，铺成一条瑰丽的星辰长廊！
　　奥丁看似随意的步伐，却在数个呼吸间掠过千米距离，径直出现在了洛德的面前。
　　“敢问神王有何指教？”
　　洛德隐约感觉不对，奥丁早不来晚不来，偏偏要等到劳菲被杀才来，怕不是有什么猫腻吧？
　　奥丁那副沟壑纵横的老脸上，挤出来一抹温和的微笑：“孩子，我有个不恰当的请求，不知能否饶劳菲一命？”
　　果然......
　　奥丁不开口则已，一开口便是石破天惊！
　　“神王是在和我说笑吗？”
　　洛德的眼眸中骤然温度下降，蕴含着一丝冰冷，道：“劳菲可是入侵阿斯加德，险些杀了你儿子的罪魁祸首，如今你却要我放了他？”
　　“没错......”
　　奥丁神情复杂，目光落在劳菲身上，转而幽幽一叹，道：“他......终究是冰霜巨人一族的王，若是今天死在这里，其他七界知道以后，难免会对阿斯加德生出嫌隙，得来不易的平衡，只怕又会再起波澜。”
　　神王的担心不无道理。
　　作为冰霜一族的王，劳菲死在哪里都可以，但就是不能死在阿斯加德！
　　尤其是在眼下，诸神黄昏即将来临，且他这位神王日渐虚弱的紧要关头，冰霜巨人之王死在阿斯加德，很容易引起其他种族担心，打破他苦心维持的天平！
　　劳菲似是早就料到了这点，嘲讽笑道：“你看，我说过了吧？我死不了，你杀不了我。”
　　“若我非要杀了他呢？”
　　洛德眯起眼睛，注视着奥丁的表情，手上斩魄刀的锋刃，贴紧了劳菲的脖子。
　　放了劳菲？
　　开什么国际玩笑！
　　别看劳菲现在实力不咋样，可放在万年以前，至少也是个天父级的强者，宰了少说也能赚个上等灵魂！
　　上等灵魂他至今都没见过，从特殊商店可兑换的物品来看，就可以知道有多珍贵了，怎么可能因为奥丁一句话，就放了这只到手的鸭子？
　　至于九界平衡，阿斯加德混乱，这些管他屁事！
　　“非杀不可？”
　　见洛德似乎不愿退让，奥丁眉头微微一皱，沉声道：“如果......我非要保下劳菲呢？”
　　“若我非要杀呢？”
　　洛德脸上挂着一抹温和的笑容，看似是在商议的语气，实则暗中却夹杂着一抹决绝。
　　劳菲眼皮跳了一下，他可以看出洛德是真想杀了他，心里顿时有些拿不准了，忙将带着一丝惊慌的目光投向了奥丁。
　　奥丁犹豫了一下，目光在劳菲与洛德身上来回游走，似时在称量着二者的分量，究竟是谁耿直的他去倾斜心中的那杆天平！
　　选劳菲，还是选洛德？

第一百八十章 以太粒子！
　　良久。
　　奥丁依旧默然不语。
　　维系九界平衡与拉拢洛德，这两件事在他的心里都很重要，同样关乎着未来的索尔和阿斯加德，究竟该取舍谁让他一时间犹豫不决。
　　“神王考虑好了吗？”
　　洛德把刀架在劳菲的脖子上，语气平静的道。
　　如果奥丁铁了心要保护劳菲，他就只能眼睁睁看着到手的鸭子飞走。
　　奥丁依旧不语，只是眼神却微微上移，放在了洛基的身上，闪烁着一抹不明的色彩。
　　片刻后。
　　只见远处的洛基眼中寒意大盛，脸上挂着一抹冷笑，握着永恒之枪，射出一道炽烈光芒，将劳菲的胸膛贯穿！
　　这一切发生的太突然了！
　　没有人能想到，洛基居然会突然出手偷袭！
　　洛德略微有些诧异的回头，没想到最后竟然是洛基帮了他一个大忙！
　　“诶......”
　　奥丁轻叹了一声，脸上闪过一抹微不可察的黯然。
　　“洛基......”
　　劳菲摸着胸前的伤口，露出难以置信的表情，他千算万算都没有算到，终结自己生命的人，竟然是他多年以前遗弃的孩子！
　　旋即，劳菲似是想到了什么，抬头视线正好与奥丁的眼神撞在一起，脸上露出一副明悟的表情：“原来......你是在等他......”
　　实际上奥丁早就察觉到了洛基的小动作，只是碍于自己无法明言，所以便将决定劳菲命运的权力，交给了同为冰霜一族的洛基手上！
　　冰霜一族之王劳菲死在自己的儿子洛基手中，这样一来既可以避免九界平衡被破，又可以避免得罪洛德，这是奥丁唯一可以想出来的，两全其美的办法。
　　只是......
　　这样一来，洛基将会背负篡位以及弑父的罪名，被阿斯加德流放。
　　奥丁闭上了眼睛，这位永远强势的神王，如今却深感疲惫与愧疚，只得低声一叹，道：“现在......你可以动手了。”
　　“神王.....好算计。”
　　洛德深深的看了一眼奥丁，看穿了这位神王的手段，心里不禁升起了一丝敬意。
　　而后。
　　洛德挥刀划过劳菲脖子。
　　嗤！
　　锋利的刀光一闪而过，随后劳菲瞪着一双怨毒的眼睛，人头滚落在地上。
　　一代冰霜之王，今日陨落于阿斯加德。
　　【叮~】
　　【获得：上等灵魂*1】
　　果然如他所料的那样，劳菲作为曾经的天父级强者，即便如今实力下滑，可本身的价值不会改变，依旧值一颗上等灵魂！
　　这可上等灵魂啊！
　　洛德心头一片火热，自打他来到漫威宇宙以来，这可是头一次见到上等灵魂！
　　“现在......你满意了？”
　　奥丁轻叹了一声，复杂的看着洛德。
　　“自然是满意的。”
　　洛德微微一笑，道：“神王的恩情，在下记得了，日后若有机会，一定回报。”
　　“无需多言。”
　　奥丁脸上浮现出一抹浓浓的疲倦，似乎是不愿意在这件事上多说，摆手道：“既然事情结束了，我也是时候该兑现承诺了，告诉我，你想要什么奖励？”
　　关于奖励的问题，其实洛德已经考虑了很久。
　　奥丁宝库中的神器多不胜数，如巫师之眼、音叉、无限手套、永恒之火、埃格摩托之球、生命与时间之碑、以太粒子等等......
　　纵观宝库虽然神器众多，可值得一选的却很少。
　　永恒之火虽然强大，可只对火焰巨人苏尔特尔有用，且复活亡灵的效果，对目前的他而言用处并不大，所以没必要现在索要。
　　无限手套真假难辨，况且就算到手了，没有宝石也只是一个摆设而已，所以也不在选择范围内。
　　巫师之眼与音叉作用不大，所以果断放弃。
　　剩下可选择的范围，就只有埃格摩托之球、生命与时间之碑、以太粒子三样了。
　　埃格摩托之球，本是至尊法师的宝物，可以预测即将到来的危险，据说还能观察多元宇宙的时间线，是一件不可多得的宝物，属于最后的备选品。
　　生命与时间之碑来自于亚特兰蒂斯，按照碑文所示的方法，任何生物都可以进化到更高级的状态，拥有超凡脱俗的智商以及力量，这个东西的价值是在洛德心里面排第二。
　　排行第一的神器是：以太粒子！
　　以太粒子，又名现实宝石，没有固定形态，通常情况下为飘忽不定的液体，可以转化为暗红色透明固体，是六大无限宝石之一，可以将一个人的想法毫不夸张地变为现实，可能是六颗无限原石中最强大的一个，任何物理定律在它面前都毫无意义！
　　在雷神2的剧情中，黑暗精灵首领玛勒基斯想通过它，来实现将宇宙重归黑暗并霸占为己有。
　　这颗宝石的重要性，在洛德心里面甚至要远超其他五颗宝石！
　　唯一的关键问题是，他贸然索要以太粒子，奥丁会不会答应？
　　不过他也没抱多大期望。
　　反正以后有的是机会，如果奥丁不答应的话，那他就选生命与时间之碑好了，等雷神2剧情开始了，再去谋划以太粒子就行。
　　“考虑清楚了吗？”
　　奥丁又一次催促道。
　　“考虑好了。”
　　洛德深呼一口气，而后微笑着说道：“我想要以太粒子，不知神王愿意给我吗？”
　　奥丁沉默了片刻，目光中带着一丝审视的味道：“你确定，想要以太粒子？”
　　“是。”
　　洛德一字一顿，铿锵有力的说道：“我要以太粒子！”
　　奥丁意味深长的问道：“那你可知，以太粒子本身所象征的意义吗？”
　　“无限宝石。”洛德淡淡的道：“以太粒子，是六大宝石之一的现实宝石。”
　　奥丁微微皱眉：“你既然知道，那就应该明白无限宝石带来的只有毁灭与灾难，为什么还要得到它？”
　　阿斯加德曾有两大无限宝石，空间和现实。
　　可奥丁非但没有使用它们，却反而将空间宝石扔在了地球，现实宝石封印在了虚空。
　　是祂不明白无限宝石的力量吗？
　　不......
　　奥丁很清楚无限宝石拥有多么强大的力量，但是祂更忌惮无限宝石带来的灾难！
　　“我知道。”
　　洛德不以为然，目光灼灼的盯着奥丁，道：“我既然敢向神王讨要以太，自然就不会忌惮灾难，关键问题是，神王本人愿意割爱吗？”
　　“呵呵......”
　　奥丁失笑，道：“我既然承诺过你，自然不会违背诺言。”
　　现实宝石也好，空间宝石也罢，对阿斯加德而言，作用并不是很大，如今只能算是一个烫手的山芋，既然有人愿意接手，他倒还乐得交出去。
　　更何况......
　　在奥丁的眼中看来，一颗以太粒子虽然珍贵，可却不如这个年轻人珍贵！

第一百八十一章 叙事者！
　　这么简单？
　　洛德略微有些差异的看着奥丁，似乎还有些难以相信，他梦寐以求的以太粒子，居然就这样不费吹灰之力的到手了。
　　那可是无限宝石啊！
　　每一颗无限宝石都象征着至高无上的力量，足以让全宇宙的人为之掀起腥风血雨的神器！
　　这老家伙，不会又在算计什么吧？
　　在见识到奥丁的心机以后，洛德对这个老家伙的警惕性更高了，生怕一个不留神就被奥丁给坑了。
　　奥丁心思何其老辣，一眼便看穿了洛德心里的想法，淡淡道：“无限宝石虽然是神器，可却伴随着灾难与毁灭，在阿斯加德手中只是一块烫手的山芋罢了，与其藏着掖着，还不如拿来交个朋友，一举两得。”
　　这番话倒是没有在骗人。
　　阿斯加德尚在鼎盛时期，波尔、奥丁、海拉三大天父级强者坐镇，麾下有阿斯加德、亡灵、瓦尔基里女武神三大军团，剑锋所指之处，九界种族无不退避三舍，比现在的灭霸的军团可威猛多了！
　　但即便是这样，当时的阿斯加德都没有选择去搜集无限宝石，如今阿斯加德正处于即将衰落之际，怎么可能还会占据着两颗宝石呢？
　　“原来如此！”
　　洛德拱手一礼，笑道：“那我便承下这份恩情，提前谢谢神王了。”
　　“无需谢我。”
　　奥丁摆了摆手，道：“这是你赢得的奖励，倒不如说是我借你之手，送出去一个麻烦。”
　　“神王说笑了~”
　　洛德呵呵一笑，生怕夜长梦多到时候奥丁改注意，便开口直言道：“劳烦问下神王，何时能将以太粒子给我？”
　　“以太粒子被我的父王波尔，封印在了虚空裂隙里面。”
　　奥丁声音里带着一丝浓浓的疲惫，道：“目前我还的本体还在沉睡，所以只能请你暂留阿斯加德几日，等我完全复苏之后再交给你了，可以吗？”
　　洛德这时才注意到，奥丁身体变得有些虚幻。
　　很显然，奥丁这次过来的还是一具化身，本体依旧在神殿中沉睡呢。
　　洛德点头道：“没关系，神王身体要紧，以太粒子不着急。”
　　阿斯加德灵子浓度之高，还能顺手往尸魂界里薅点，他又何乐而不为呢？
　　“且容我先去处理一下私事。”
　　奥丁说完，向前踏出一步，来到了洛基身边。
　　父子二人对视。
　　一方的眼神中，夹杂着深深的愧疚；另一方的眼神里，却是流露出一抹讥讽。
　　奥丁苍老的面容上满是愧疚之色，嘴唇轻微的颤抖着，欲言又止的道：“你......自小就是个聪明的孩子，所以你应该明白，自己要面临的是什么吧？”
　　“知道。”
　　洛基眼中讥讽之色更加浓郁，道：“篡位弑父，杀兄屠族，剥夺王子之位，除去阿斯加德公民身份，永久流放，对吧？”
　　奥丁神色复杂，叹道：“洛基......是我对不起你。”
　　“您没有对不起我。”
　　洛基深呼了一口气，重新恢复了平静，冷冷的道：“您是阿斯加德的神王，索尔是阿斯加德的王子，我只是一个收养的弃婴而已，能活着就已经是托您的福了，您没有对不起我。”
　　父子之情，终究只是他的一厢情愿罢了。
　　如今需要他来偿还，奥丁当初收养他的恩情了！
　　而偿还的条件......
　　就是由他这个大逆不道之人，背负起这一切的罪责，以另一种方式保护阿斯加德，维系九界脆弱的平衡！
　　这......就是神王！
　　洛基终于明白了，想要坐上那金色的王位，需要付出怎样的代价！
　　何等讽刺。
　　以前那个梦寐以求的神王之位，如今他却宁愿将之弃如敝履！
　　...
　　七日后。
　　在九界众多种族的等待中，阿斯加德审判了洛基！
　　洛基趁神王沉睡之际谋权篡位，企图弑父杀兄，并残忍的杀害了冰霜巨人之王劳菲，挑起九界的战争，破坏得之不易的和平。
　　奥丁以九界神王之名，剥夺洛基阿斯加德二王子之位，剔除阿斯加德公民身份，并将其永久流放！
　　面对奥丁近乎冷酷的宣判结果，洛基既没有开口争辩，也没有做出过激行为，始终是一副面无表情的模样，眼神冷漠的注视着这位高高在上的神王。
　　唯一让洛基生出表情变化的，只有那位温柔的天后弗丽嘉。
　　再几次求情无果之后，弗丽嘉只能含泪送别洛基，看着他乘坐上一艘飞船驶向星空，渐渐远离阿斯加德。
　　“下次再见了，驯鹿。”
　　洛德在神殿的一处房间内，眺望着渐行渐远的洛基，脸上忽然露出了一抹高深莫测的微笑。
　　如果不出意外的话，过不了多久他们就会在地球重逢了。
　　这次事件让他充分见识到了，漫威世界收束力有多可怕。
　　在雷神的剧情里，洛基最后的结局本该是坠入银河失踪，可在经历一系列魔改后，变成了流放宇宙。
　　虽然过程有些区别，可最终的结果导向却是一致的！
　　这种感觉就好像是在冥冥之中，有某种力量在操控着‘剧情’的进展，让偏离原本路线的世界线，重新回归到正轨上面。
　　洛德在想......
　　如果他强行破坏这条‘既定’的世界线，到时候会发生什么事呢？
　　这种被强行操控的感觉，让他觉得非常不爽。
　　因为倘若真的有一种力量，可以操控并制定世界线。
　　那么是否就意味着，他自己也正在被某种力量所影响呢？
　　不可说.....不可说......
　　洛德隐约察觉到，如果他一旦将某些东西说出口，那么等待他的将会是......
　　“越来越有意思了......”
　　洛德揉了揉发酸的太阳穴，心中暗叹：“这个世界的水有点深啊......”
　　......
　　正当洛德思索时，神王奥丁来到了他的房间。
　　“我来兑现承诺了。”
　　奥丁抬手在虚空中一摄，一缕缕飘忽不定红色流体，骤然在指尖凝聚，继而固化成一颗暗红色宝石。
　　这就是......以太粒子！
　　洛德呼吸微微一滞，眼神中带着一抹火热。
　　“以太粒子，归你了。”
　　奥丁眼神中并没有丝毫留恋，将暗红色宝石递给了洛德，而后淡淡道：“希望你不会被黑暗吞噬，否则到时我再一次会亲手取回它！”
　　“多谢神王～”
　　洛德拱手一礼，而后从奥丁手中接过这枚暗红色的宝石，连看都没有看一眼，就转手丢进了尸魂界。

第一百八十二章 薅羊毛啊薅羊毛！
　　“地狱的力量？”
　　奥丁捋着白色的胡须，饱含深意的看了一眼洛德：“怪不得我初次见你时，会生出一点熟悉的感觉。”
　　虽然开启断界只有一瞬间，但还是瞒不过奥丁，被他察觉到了一丝地狱中独有的气息。
　　不过本来也没打算瞒着就是了，反正尸魂界迟早都会暴露，现在只不过是提前了一点。
　　“让神王见笑了。”
　　洛德微微一笑：“只是机缘巧合得来而已，比不上神王统御的海姆冥界，只是一处栖身之所罢了。”
　　所谓的海姆冥界，其实只是对外的称呼而已，它真正的称呼其实应该是‘地狱碎片之一’！
　　只是奥丁通过某种手段，将这块地狱碎片与世界树相连，继而变成了现在的海姆冥界。
　　后来在征战九界的过程中，奥丁将大女儿海拉，敕封成为了‘死亡女神’，并将海姆冥界的权柄交予她。
　　奥丁此举，使得海拉实力瞬间暴涨，直接来到了天父级，配合其麾下不死的亡灵军团，助奥丁成功统一九界！
　　这也是为何在电影里，索尔和大名鼎鼎的瓦尔基里女武神军团，都奈何不了海拉，因为她是海姆冥界之主。
　　只有具备奥丁之力的神王，才有资格打败海姆冥界之主！
　　“地狱的力量，不是那么好掌控的，另外记得小心墨菲斯托，不要被他骗了。”奥丁沉声告诫道。
　　说这句话的时候，洛德注意到在奥丁的独眼里，闪过了一抹尴尬的神色，看起来似乎是一段不堪回想的往事。
　　洛德神色有些古怪，看奥丁这幅咬牙切齿的模样，难不成以前被墨菲斯托骗过？
　　还别说......
　　以墨菲斯托狡猾的性格，说不定还真有可能骗过奥丁。
　　“您.......和墨菲斯托有过交集？”洛德琢磨了一下，决定还是提前问问清楚。
　　主要是考虑到以后，他作为地狱领主之一，肯定会和墨菲斯托打交道，所以打算提前从奥丁这里，套取一些情报，免得日后被墨菲斯托耍了。
　　“算是吧......”
　　奥丁表情有些不自然，似乎是想到了什么，旋即眼底涌现出怒火，咬牙切齿道：“你若是以后有机会遇见，记得替我狠狠教训一下那个混蛋，事成之后，我的宝库可任你挑选一物！”
　　乖乖......
　　多大仇，宝库都拿出来了！
　　洛德心里连连咋舌，心道这墨菲斯托到底干啥了，居然能让年迈的奥丁都愤怒成这样？
　　“承蒙神王看得起我，只不过墨菲斯托乃是最接近‘撒旦’称号的魔王之一，仅凭我这点微末的本事，恐怕只能让神王失望了。”洛德摇了摇头，两手一摊，表示自己无能为力。
　　宝库虽好，可也得有命拿！
　　真要是遇见墨菲斯托了，到时候跑都来不及呢，更别提去教训祂一顿了！
　　奥丁琢磨了一下，似乎也有道理，目光在洛德身上定格片刻后，开口道：“是我考虑不周，这样好了，你把手伸出来，我送你一点东西。”
　　洛德眉梢一挑，将手掌伸了过去。
　　只见奥丁伸出一根手指，如镀金般闪耀着氤氲光华，在洛德掌心画了一个金色的符号。
　　‘ᛖ’
　　在北欧神话里面，这个字符意味着：马、传递、和谐三种意思！
　　洛德看着掌中泛着金色光芒的符号，疑惑的道：“神王，这是？”
　　“这是卢恩文字。”
　　奥丁捋了捋白色的长须，淡然道：“若是将来遇到墨菲斯托，你只需激活这枚符文，我便会知晓情况，然后通过符文引导降临米德加德。”
　　洛德瞅着金光闪烁的符文，一时间略微有些好奇：“神王既然与墨菲斯托有仇，为何不自己去找他呢？”
　　“哼哼~”
　　奥丁冷笑了一声：“我倒是想找，可墨菲斯托敢出现在我面前吗？”
　　听到这里，洛德不禁皱起了眉头，觉得奥丁在吹牛。
　　如果他记得不错，墨菲斯托的实力应该在单体宇宙级，需要畏惧天父级的奥丁吗？
　　“你是在想，他为何要惧我对吧？”
　　奥丁看穿了洛德的想法，呵呵一笑道：“真要论起来，墨菲斯托确实不需要惧怕我，可你别忘记了，他是地狱魔王之一，有米德加德的限制，祂发挥不了多少实力。”
　　“原来如此。”
　　洛德这才明白过来其中的原因。
　　墨菲斯托本体确实不惧奥丁，可在远离地狱维度的地球时，祂的分身实力撑死也就是天父级了，自然不会是神王奥丁的对手了，为了避免分身被弄死，所以只能选择避着奥丁了。
　　现在奥丁活一天少一天，完全就是一副不动手就不动手的老好人性格，能让他不惜缩减寿命也要出手，可想而知这两人结的梁子不小啊！
　　这玩意.....好东西啊！
　　虽然使用对象有严格限定，可至少让洛德心里有底气了，将来真要是遇见墨菲斯托了，大可召唤奥丁出手！
　　以奥丁的实力，灭墨菲斯托一具分身绰绰有余。
　　纵然放眼全宇宙的天父级强者，神王奥丁与至尊法师二人，都算是其中凤毛麟角的顶级强者了。
　　虚假的天父：灭霸、索尔！
　　真实的天父：古一、奥丁！
　　将彼此的表现互相比较一下，就可以很清晰的看出来差距有多大！
　　就以灭霸电影里的表现，真要是遇见至尊法师和奥丁了，以他的那两下子怕是能被揍成植物人！
　　洛德小心翼翼的收回手掌，然后又恬不知耻问道：“那神王刚才允诺宝库的事，不知还是否作数啊？”
　　虽然白得了一个‘对墨菲斯托专用宝具’，但该薅的羊毛还是要薅的。
　　奥丁顿时哭笑不得，没想到洛德白拿了一个符文，居然还在惦记着他的宝库！
　　“放心好了。”
　　奥丁笑了笑，说道：“神王的承诺，无论何时都不会改变，若你遇见墨菲斯托，召唤我出手后，宝库还是任你挑选一样东西，如何？”
　　“神王大气！”
　　洛德神情肃然，诚心拱手向神王道谢：“这个恩情我记下了，以后如果有机会，一定会报答阿斯加德。”
　　“如此便好。”
　　奥丁笑着捋了下胡须，眸中闪烁着不知名的神色，意有所指的道：“说不定有朝一日，索尔和阿斯加德的子民，还需要仰仗你出手庇护呢。”

第一百八十三章 关于崩玉的猜想！
　　神王闲聊了几句，便匆匆离去。
　　看奥丁那匆忙中带着一点狼狈的身影，估计是生怕再多说几句，到时候宝库都要被搬空了。
　　洛德瞅着鼓起的腰包，脸上露出了一丝意犹未尽。
　　不愧是狗大户（划掉）......阿斯加德！
　　只是这一波薅到的羊毛，就要他比之前在洛杉矶，和天使恶魔拼上老命的收获都要多！
　　洛德盘点了一下，这次阿斯加德之旅的收获，惊觉自己居然突然暴富了！
　　首先是冰霜巨人一族贡献的一百二十颗中等灵魂，除去可以来一发激动人心的十连抽外，结余下来的部分，勉强够他养活那两只‘吞金兽’一段时间了。
　　其次是‘黄煌严灵离宫’，无论是破坏力和华丽程度，都要超过了‘大红莲冰轮丸’，同样拥有‘天相从临’的能力，堪称日后行走江湖的装逼利器！
　　然后就是倒霉的冰霜巨人之王劳菲，贡献的唯一一颗上等灵魂，可以等特殊商店开启以后，再看看有没有机会，刷到一个有价值的物品。
　　从前特殊商店前几次的刷新来看，基本上每次都会有价值上等灵魂的物品，而且每一件都可以称得上是物超所值！
　　除开以上系统赠送的东西以外，实际上这次最大的收获就是‘以太粒子’了！
　　漫威宇宙六大无限原石之一的现实宝石！
　　这颗宝石在六大原石当中，可以说是最难掌控的一股力量，甚至堪称是最危险的宝石了！
　　相较于其他五颗原石，现实宝石就连使用都需要伴随这些相当巨大的风险，而且一个不留神，就会被宝石中所蕴含的强大力量反噬！
　　但反之如果持有者能够完全掌握现实宝石的全部力量，届时可以将心中的一切梦想化为现实。
　　小到任意修改物理化学定律，大到直接创造拟定规则，乃至抹除任一生物的存在，都可以轻而依据的做到！
　　你认为什么是对的，什么就是对的。
　　你认为什么是错的，什么就是错的。
　　这就是现实宝石的能力，用简单粗暴的文字概况一下，那就是：修改现实！
　　当然...
　　这并不意味着，现实宝石的力量是没有极限的。
　　譬如你要是想让自己成为生命法庭，五大至高神，类似于这种荒诞无边的事情，现实宝石就无法做到。
　　而且还有一个很严重的问题。
　　那就是除非集齐其他无限原石，否则想要单纯的使用现实宝石，那本身必须要具备天父级的实力，并且能够压制现实宝石的反噬才行。
　　不然......
　　使用者只会被现实宝石强大的力量所迷惑，沉沦在自己无止境的欲望里，最终被自己膨胀到极限的‘愿望’杀死，化为这颗宝石的养料！
　　单从描述中来看的话，如此危险的现实宝石，似乎并不适合作为第一个入手的宝石。
　　毕竟它的使用条件苛刻，还伴随着巨大的风险，不像是空间宝石几乎没有副作用，而且能力也更加简单粗暴，也不像时间宝石和力量宝石那样直观。
　　但在六颗无限原石里面，洛德最想要就是它。
　　之所以最想要现实宝石，其实是跟他早前的一个猜想有关！
　　这是一个关于‘崩玉’的猜想。
　　提起崩玉，就不得不科普一下它了。
　　整个死神都可以说是围绕着它展开的，堪称是全篇最重要的道具之一！
　　在原本死神的世界观里面，死神和虚是两种对立的存在，两者之间有着明显的一条界限。
　　但这个界限，却被一个名为‘崩玉’的物质打破了！
　　当界限被打破以后，无论是死神还是虚，都可以获得强大的力量，并向更高的维度进化！
　　但崩玉真正的能力，却并非如此简单。
　　从蓝染的描述中可以推断出，崩玉真正的力量是占据它的人内心欲望变为现实，并向着自己所期待的方向，进行引导的一股力量！
　　崩玉的存在，是将神与人之间，两条永不相交的地平线，悉数摧毁的力量！
　　正如蓝染利用崩玉创造出了破面，而且其中汪达怀斯用来专门封印总队长“流刃若火”，这一切的结果都是来自于蓝染的愿望。
　　又如浦原喜助创造出来的不完整‘崩玉’，如他所期望的那样，打破了死神与虚之间的界限。
　　除去以上这些玄之又玄，令人脑袋发昏的能力描述外。
　　崩玉最直观体现出来的，就是保护宿主的肉体不死不灭，并且当宿主能力达到极限，或者生命受到危险时，能促使宿主向更高次元进化！
　　可崩玉是有极限的。
　　进化只是引导潜力而已，并不是真正意义上的无限进化！
　　而且，最重要的是崩玉具有‘自我意志’！
　　一旦主人内心动摇，或是实力不足以支配它时，崩玉就会毫不留情的抛弃宿主！
　　这一点从原著中，蓝染在见识到无月后，因内心动摇而被浦原喜助暗算封印，就可以窥见一斑了。
　　所以！
　　洛德突发奇想，萌生了一个想法。
　　崩玉是吸收周围人内心的希望，通过‘引导’来改变现实，而现实宝石则具有直接修改现实的恐怖力量，两者从一定程度上来说极其相似。
　　只不过崩玉的力量不如现实宝石来的强大，而现实宝石又不如崩玉那么灵活。
　　那么问题来了！
　　如果将现实宝石作为基础，然后再用‘灵王的指甲’，以及蓝染和浦原喜助的技术，那么最终创造出来的那颗‘崩玉’，是否能够让他具备超越一切力量？
　　但这只是猜想罢了......
　　崩玉究竟是否能和现实宝石融合，距离目前的他而言还太遥远了。
　　以音梦目前的技术水平，放在平时还能看看，可要是让她融合崩玉和现实宝石，那无异于就是在说笑话。
　　涅茧利都不一定能造出来，更何况是音梦呢？
　　倒不是洛德觉得涅茧利不如浦原喜助，主要是他们两个人的研究方向都不同。
　　涅茧利明显更适合生物以及灵魂创造方面，让他去造崩玉明显有些欺负人了。
　　况且......
　　洛德目光移到了面板上，盯着崩玉（残破碎片55/10000），心底不由得长叹了一声。
　　这得猴年马月，他才能凑齐崩玉啊！
　　洛德严重怀疑，系统在卡池里面放崩玉碎片，就是为了骗氪的！
　　指望从系统里抽出来，他还不如指望抽到蓝染或是浦原喜助，让他俩重新造一个靠谱！

第一百八十四章 命运的骰子！
　　愉快的时光，总是很短暂。
　　在阿斯加德停留了小半个月，洛德几乎每时每刻，都在疯狂的吸收这里的灵子，让瀞灵庭内部充斥着浓郁的灵子！
　　眼瞅着一波薅光了阿斯加德的羊毛，而且目测短时间内是长不出来后，洛德便向奥丁提出了要回米德加德的想法。
　　在婉拒了天后弗丽嘉和神王奥丁的挽留，并拒绝了索尔开宴会的邀请后，洛德带着满满当当的收获，心满意足的踏着彩虹桥，离开了阿斯加德。
　　神王寝宫中。
　　天后弗丽嘉与神王奥丁站在阳台，注视着彩虹桥发出的绚丽光芒。
　　“这可不像你的作风。”
　　气质雍容华贵的天后弗丽嘉，转头看向了身旁的奥丁，别有深意的道：“虽然那个孩子的力量很特殊，可也不至于让你送出‘以太’吧？”
　　奥丁回望妻子，古井不波的道：“我表现的有那么明显吗？”
　　“并不。”
　　弗丽嘉温柔的笑了笑：“把‘以太’当做酬劳送给那个孩子，这是你早就想好的事情，对吧？”
　　虽然弗丽嘉用的是疑问句式，可语气却充满了肯定的意味。
　　“呵呵......果然瞒不过你啊。”奥丁笑着点了点头，直接承认了弗丽嘉的猜测。
　　“为什么要这么做？”
　　弗丽嘉眉毛微微一皱，疑惑道：“你应该知道，‘以太’只有在阿斯加德才是最安全的，我不明白，你为什么要这么做？”
　　奥丁眸子微动，沉默了片刻之后，牵起了弗丽嘉的手，长叹道：“送走‘以太’，是因为你。”
　　“难道......”
　　弗丽嘉好似想到了什么，眼神微微闪烁，道：“你.....看看到了‘关于’我的未来，和‘以太’粒子有关，对吗？”
　　“......是。”
　　奥丁的神情有些不自然。
　　身为阿斯加德神王的奥丁，虽然不像至尊法师那样厉害，能观测到平行宇宙的未来，游走于任意时间线之上，但也勉强能窥探到关于阿斯加德未来的一角。
　　弗丽嘉呼吸有点急促，两手拽着华丽的衣裙下摆，似乎已经预料到了自己的结局。
　　片刻后，弗丽嘉鼓起勇气，凝视着奥丁，一字一句的问道：“告诉我......你看到了什么？”
　　奥丁下意识避开了弗丽嘉的眼神，声音变得有些低沉、沙哑，道：“我看到了......你的死亡......是黑暗精灵首领玛勒基斯干的。”
　　虽然已经预料到了，可真正从奥丁口中说出来的时候，弗丽嘉还是感到一阵眩晕，咬着嘴唇道：“既然你已经看到了我的结局，那你为何又要送走‘以太’？”
　　奥丁眸光深邃，沉声道：“因为有人告诉我，‘命运’已经被打破了！”
　　弗丽嘉拉起了奥丁的手，低声道：“你觉得......能成功吗？”
　　“不知道。”
　　这位征战一生的神王，脸上竟然露出了不安的神色：“但这是我唯一的机会了，如果想要打破束缚在阿斯加德的‘命运’，我就必须要赌上一赌！”
　　弗丽嘉眼睛微亮，心有灵犀的道：“你是指......那个孩子？”
　　“命运掷出了它的‘骰子’。”
　　奥丁凝望着远方的星河，眼眸中闪烁着一抹炽盛的神光：“我们唯一能做的，就是在‘骰子’落地以前，压上自己全部的赌注，至于故事的走向和结局，就交给‘叙事者’吧。”
　　“如果......我们失败了呢？”
　　“到那时，就是索尔需要关心的问题了，与我们有何关系？”
　　“你这样，索尔会恨你的。”
　　“我是他的父亲，这是他必须承担的责任。”
　　奥丁的语气非常强硬，完全没有留下回转的余地。
　　“诶......”
　　弗丽嘉轻叹了一声，她清楚奥丁的性子，一旦决定的事情就绝对不会更改，话头一转道：“那洛基呢？别告诉我，你没办法保下那孩子。”
　　“可以，但代价太大了。”
　　奥丁无奈的叹道：“其他几个世界都在观望，看我会打算如何处置洛基，”
　　“他们胆子已经大到这种地步了吗？”弗丽嘉担忧的看着奥丁。
　　“我的时间不多了......”
　　奥丁叹道：“所以我必须要保留一点实力，应付阿斯加德将来的‘灾难’，所以只能暂时牺牲一下他了。”
　　如今的奥丁寿命已经快要走到尽头，体内日渐激增的奥丁之力，近乎让这位神王不堪重负。
　　能不动手，就不动手。
　　每一次动手都伴随着极大的风险，奥丁之力就像是一柄双刃剑，过于强大的力量只会让年迈的奥丁，距离死亡越来越近！
　　弗丽嘉眼神黯然。
　　所有人都知道，神王奥丁的时日不多了，所以其他世界的心思开始活泛起来，他们就像是流着口水的豺狼一样，死死地盯着阿斯加德这块美味的肉！
　　在这种紧要关头......
　　一旦阿斯加德做出任何过激的举动，很可能都会引发九界大战！
　　这种情况，奥丁不愿意见到，至尊法师也不愿意见到。
　　所以必须要忍！
　　只是......苦了洛基。
　　......
　　轰——
　　一道绚丽的彩虹，如桥梁般架在星河之间，横跨了数个星系的距离，向着银河系的方向而去。
　　在彩虹桥即将接近银河系的时候，洛德从彩虹内部无意间惊鸿一瞥，隐约间好像看见了一颗巨大的暗红色行星。
　　而且这颗暗红色的巨大行星，距离彩虹桥非常近，看上去就像是要撞上来一样！
　　距离有多近呢？
　　洛德甚至都可以用肉眼看见，那颗行星表面红色的大气层与风暴眼了！
　　“什么玩意？”
　　一瞬间，洛德被吓了一身冷汗，冷汗直接从后背涌了出来。
　　这么近的距离，要是被撞上了他可就死定了！
　　但当洛德眨了一下眼睛，再凝神仔细看去时，却又发现那颗暗红色的巨大行星不见了，就好像那颗行星只是他的幻觉罢了。
　　“见鬼了......我就一眨眼的功夫，那么大一颗行星去哪了？”洛德满脑子黑人问号，但他可以确定那绝不是幻觉，刚才真的有一颗行星出现了！
　　突然出现，又突然消失。
　　洛德眉头微微一皱，总觉得似乎有点不太对劲，但又说不出来是哪里不对。
　　这颗行星......好像从未见过。
　　而且一颗在太阳系附近的暗红色行星，体积还是如此庞大，人类的观测技术没道理发现不了啊！
　　彩虹桥并没有因为洛德的思考而停下。
　　光芒以极快的速度，来到了太阳系，再次降临到了地球上！

第一百八十五章空间冻结技术！
　　平安......着陆！
　　虽然期间遇到暗红行星之事，让洛德有些耿耿于怀，但好在没有出现意外，这就是最大的幸事了。
　　不过话又说回来了。
　　彩虹桥虽然是一件星际兵器，但从某种程度上来说，也可以勉强算在交通工具的范畴里吧？
　　载具破坏者恐怖如斯......
　　洛德暗暗下定决心，以后最好还是别乘坐交通工具，不然指不定哪天坐到一半人就突然没了！
　　这次乘坐彩虹桥，遇到那颗红色行星就已经足够夸张了，谁知道下次遇见的又是什么？
　　所以为了自身安全着想，洛德决定以后还是选择步行，这样总不能再出事了吧！
　　步行多好啊，既可以节能减排，又可以净化空气，捎带着还能锻炼一下瞬步等级，可谓是一举三得，这波绝对不亏！
　　洛德扫了一眼四周，发现彩虹桥选择降落的位置，居然还是在新墨西哥州的旧桥市！
　　神盾局前哨基地站点，就在前方不远处，洛德甚至还能看见，他与毁灭者一战后，剑压留下来的巨大沟壑！
　　神盾局的特工们注意到了天象的异常，正驱车朝着他的方向驶来，车内正好还有一个他熟悉的人——科尔森！
　　三十几度的天气，科尔森穿着一身黑色西装，将带着墨镜的头，从车窗里面伸了出来，挥手朝洛德打招呼。
　　看科尔森的嘴型，似乎是在说：冬狮先生，等等我们。
　　“啧，一群烦人的家伙。”
　　洛德眼里闪过一抹不耐烦，无心与神盾局这群家伙纠缠，转身从衣袖里释放出地狱蝶。
　　科尔森等人迟来一步，只能眼睁睁的看着，‘冬狮’转身踏入了穿界门，身影逐渐消失在他们眼前。
　　“头，他走了？”
　　一个特工壮着胆子走来，小声的问道。
　　由于权限等级过低，所以这些特工只知道，神盾局在与一个看不见的‘人’合作，而科尔森就是那个负责人，具体的内容一概不知。
　　科尔森没有回答他的问题，心情有点不爽，转身挥了挥手，面无表情的道：“任务结束了，我们可以回去了。”
　　就差一步......
　　他刚才差点就能赶上了，可惜没机会询问一下，关于那个神秘的阿斯加德的情报了！
　　这下空手回去，他又要被局长穿小鞋了！
　　...
　　尸魂界，瀞灵廷。
　　刚从穿界门里出来，洛德就看见两道身影，在空中以惊人的速度交手！
　　两股截然不同的灵压，彼此摩擦碰撞后激发出咆哮的罡风，如雷鸣般响彻在天际！
　　若是仔细观察，可以发现战斗的双方，正是格温与葛力姆乔两只亚丘卡斯。
　　继上次战败之后，格温痛定思痛，决定与葛力姆乔争夺谁是最强大虚的称号，展开了漫长的战斗。
　　作为战斗狂魔的葛力姆乔，自然是不会拒绝这个请求，只要格温开口，他就答应。
　　洛德没有选择制止他们，亚丘卡斯之间战斗很常见，只要不是以吞噬对方为目的就好，这样反而可以促进他们进化。
　　片刻后。
　　格温被葛力姆乔抓到破绽，贴身挨了一发虚闪，宣布了今日的胜者，又归葛力姆乔所有！
　　格温以102败0胜的丢人战绩，被葛力姆乔从头碾压到尾，无论多少次都毫无例外！
　　“你太弱了，格温。”
　　葛力姆乔舔舐着伤口，嚣张的道：“如果再这样下去，你很快就会跟不上我的步伐了。”
　　格温没有反驳它的话，面具下的猩红瞳孔中，流露出了一抹迷茫与愤怒。
　　以前她和葛力姆乔战斗，还能勉强坚持几百个回合，然后再被葛力姆乔寻到破绽，将她艰难的击败，双方各有伤势。
　　可今天交手不到五十个回合，她就被葛力姆乔击败了。
　　葛力姆乔的每一次战斗，都会变得比上一次更强，这种骇人听闻的进步速度，着实让格温有些羡慕嫉妒恨。
　　如果再这样下去......
　　要不了多久，她就会被葛力姆乔全方位超越！
　　发觉到有人来了，葛力姆乔转过头来，见到洛德以后，眼中露出了一抹挑衅似目光，似乎想要与之一战！
　　洛德面带微笑，泄露出一丝灵压。
　　嗡！
　　整个尸魂界都在震动，大气中灵子似开水般沸腾！
　　葛力姆那双幽蓝色的瞳仁微微一缩，语气中夹杂着震惊的道：“你的灵压......变得更强大了！”
　　“要来试试吗？”
　　洛德微微一笑，道。
　　“不用了。”
　　葛力姆乔低下了头，嗤笑了一下，道：“我可没有找虐的习惯，一面倒的战斗，没有任何意义。”
　　双方的差距太大了。
　　它的确喜欢战斗，并崇尚暴力与破坏，可这并不代表他是傻子。
　　明知打不过还要上的那种大虚，早在基力安的时候就被淘汰掉了，但凡是能活到亚丘卡斯的大虚，没有一个是傻子。
　　而且在刚刚的一瞬间......
　　葛力姆乔从洛德的身上，感受到了一股强大的压力，仿佛是在直面天灾一般的感觉，那双蔚蓝色的双眸，锐利的好似两把钢刀，插入了它的心脏！
　　野兽的直觉告诉葛力姆乔，现在的洛德想要捏死它，就和捏死只小鸡没有分别。
　　“大人......”
　　格温觉得非常丢脸。明明她跟随洛德时间最早，可却被新来的葛力姆乔超越，这种耻辱让她有点无地自容了。
　　“你们继续。”
　　洛德丢下一句话，便不再关注他们，轻飘飘的离去了。
　　由于瀞灵庭内部还没有‘装修’，所以大多数地区都是森林，里面唯一的建筑，就是音梦的研究所，这也是洛德要去的地方。
　　研究所内堆满了各种资料文件，以及让人眼花缭乱的研究设备，充分的凸出了科研人员的‘邋遢’属性。
　　“哥哥~你回来啦！”
　　一只黑影从堆成山的资料文件里窜出来，一下子抱住了洛德，亲昵的蹭着他。
　　“乖音梦~”
　　洛德笑着揉了揉音梦的小脑袋：“有没有想我啊？”
　　“嗯！”
　　音梦重重的点了点头，然后瞪着黑溜溜的大眼睛，满怀期待的道：“哥哥，你猜猜看，我发明了什么？”
　　洛德眉梢一挑：“哦~音梦告诉哥哥，你发现了什么？”
　　音梦开心的道：“我想起了前技术开发局局长，留下来的关于‘空间冻结’技术资料！”
　　“空间冻结技术？”
　　洛德表情微微一愣，有些不太理解是什么意思。
　　“哥哥好笨呐~”
　　音梦嗔怪的瞥了一眼他，然后耐心的解释道：“死神在现世战斗的时候，为避免对魂魄和建筑造成过大损失，会使用一种名叫空间冻结的技术，将魂魄转移到另一处安全的空间里，这样就可以保护魂魄不受到大面积损害了。”
　　“哥哥以后战斗的时候，使用这种技能以后，范围内的魂魄都会被转移到其他空间，并且冻结现世的空间，这样一来哥哥就再也不需要束手束脚了。”
　　“对啊！”
　　洛德眼睛一亮！
　　有了空间冻结技术，他就不需要担心在现世使用卍解，对普通魂魄造成过大的伤害，还可以避免神盾局以及其他人发现了！

第一百八十六章我欧皇行事何须向他人解释？
　　白骨地狱。
　　以十个汉堡作为代价，哄好了音梦之后，洛德便离开了研究所，转而来到了白骨地狱。
　　在与毁灭者和劳菲一战中，虽然表面上已经全好了，可体内却还有一些暗藏的伤患，正好需要白骨地狱。
　　“啊~~”
　　洛德忍着剧痛，泡在灼热沸腾的汤泉中。
　　乳白色的汤泉散发着惊人的热量，将隐藏在体内的暗伤随着灵压与鲜血一同排出。
　　半个小时之后，灵压跌至极限，洛德方从汤泉内走出。
　　“呼......”
　　洛德呼出一口热气，只觉浑身有股说不出的舒畅。
　　虽然白骨地狱汤泉在浸泡过程中异常痛苦，可治愈效果却也是没话说。
　　“办正事！”
　　洛德搓了搓手，眼里闪烁着兴奋的光芒：“系统，我要十连抽！”
　　抽卡总是可以让人心情激动，尤其是在开始前的那一刻，那种等待未知的命运降临，让他有种肾上腺素分泌的感觉。
　　【叮~】
　　【是否确定消耗100*中等灵魂抽奖？】
　　“确定！”
　　嗡！！！
　　...
　　紫色-蓝染的笔记（残）
　　白色-女性死神协会杂志（醉酒篇）
　　紫色-鬼道经验珠*10
　　紫色-鬼道经验珠*10
　　金色-转神体
　　金色-百万盾
　　金色-天赐兵番装：毁鷇（kòu）王（，拥有相当于一百万把斩魄刀的破坏能力，是四枫院家族天赐兵番装之一。）
　　紫色-中等灵压珠*10
　　白色-发胶手
　　金色-斩魄刀：野晒
　　...
　　四金五紫！
　　洛德笑的嘴角都快咧到耳根子了，这波抽奖充分证明了他的欧皇血统有多纯正！
　　不过感觉这次抽奖，似乎变成了蓝染的专场啊，有好几个奖励都和蓝染有关。
　　‘发胶手’作为蓝染标志性的装逼动作，到头来他还是没能逃过这一宿命啊，以后可以找机会用用。
　　其次就是‘百万盾’，这对洛德目前而言，可是个实打实的好东西！
　　从名字就可以看出来，这是一种防御道具。
　　在原著中空座町大决战的时候，蓝染借助崩玉的力量，将一百万层的灵压在后颈形成一面巨大的盾牌，其防御力之高足以连续抵挡虚化后黑崎一护的三次月牙天冲！
　　这个数字绝对不低了。
　　如果换算一下的话，大概有一百车拳西的水平了。
　　不过百万盾也有一个缺点。
　　那就是百万盾必须在上战场之前，就预先设定好防御的位置，它并不能随时随地的使用，而且破坏之后不可再生，属于是一次性的保命道具。
　　至于转神体，想必就无需过多介绍了。
　　作为一个帮助死神快速修炼卍解的道具，洛德打算用它修炼神枪的卍解。
　　毕竟......
　　他已经眼馋神杀枪很长时间了！
　　还有就是：毁鷇王！
　　这是尸魂界处刑罪犯的刑具，由四大贵族之一的四枫院家族提供的天赐兵番装！
　　毁鷇王是双殛之矛的真正形态，在完全解放后会变成缠绕着烈焰的金色凤凰，号称拥有一百万把斩魄刀的恐怖力量，并且会在贯穿目标的一瞬间，爆发出十倍于之前的破坏力！
　　单从上段文字的描述来看，毁鷇王绝对是洛德现阶段为止，不折不扣的最强‘杀手锏’！
　　可若是从原著的表现来看......
　　号称拥有一百万把斩魄刀威力的毁鷇王，却被黑崎一护轻松挡下，这就让洛德有些怀疑了，到底有没有吹的那么厉害！
　　不过有一点倒是可以确定，那就是毁鷇王其实并没那么简单。
　　在摧毁完全解放后的毁鷇王时，京乐春水与浮竹十四郎两个千年级的队长，都需要借用同为天赐兵番装的道具，才有把握能够将毁鷇王完全摧毁。
　　由此可见，毁鷇王不简单。
　　洛德想到了一个可能性，或许当时挡下毁鷇王攻击的，有可能并不是黑崎一护，而是藏在斩月内的友哈巴赫这也说不定呢？
　　而且就算不是友哈巴赫，黑崎一护那个挂壁也不能计算在内。
　　结合所有条件分析，毁鷇王还是有资格成为‘杀手锏’的！
　　反倒是最后的斩魄刀野晒，就让洛德有点哭笑不得了。
　　倒不是说这把刀不好，相反野晒即便是在众多队长的斩魄刀里面，都属于一等一的！
　　可问题是这种直接攻击型的斩魄刀，明显比较适合更木剑八那种莽夫，让他这种文明人抡着一把巨大的菜刀砍人，怎么想都觉得和他平日里的画风不太符啊！
　　剩下的紫色道具里，唯一值得期待一点的，就只有‘蓝染笔记’了。
　　洛德翻开后大致扫了一眼，里面的内容让他有些失望。
　　蓝染笔记里并没有记载关于‘崩玉’的事情，只有关于斩、拳、走、鬼，死神四大基础的锻炼心得，相当于是一本‘武功秘籍’了。
　　要说失望，那是肯定的。
　　毕竟在翻开笔记之前，他还抱有一丝期待，里面记载了关于崩玉的资料，但显然系统不会让他钻空子。
　　“心得也可以，反正不亏。”
　　洛德只能这样安慰自己了，好歹是站在死神天花板的男人，这波不算太亏。
　　消耗品按照老规矩，先嗑了再说！
　　【灵力+1000】
　　【灵力+1000】
　　【灵力+1000】
　　...
　　【鬼道经验+1000】
　　【鬼道经验+1000】
　　【鬼道经验+1000】
　　...
　　嗑药结束，洛德呼唤系统：“查看我的界面。”
　　宿者：洛德·卡尔
　　血统：死神、灭却师、虚
　　称号：地狱领主（小）
　　灵压：四等席官（11500/50000）
　　始解：神枪、千本樱、冰轮丸、天谴、严灵丸、野晒
　　卍解：大红莲冰轮丸、黄煌严灵离宫
　　剑道-LV5（200/50000）：剑压、两断
　　白打-LV5（100/50000）：一骨、瞬哄·雷神战形
　　瞬步-LV5（100/50000）：空蝉
　　鬼道-LV6（15000/50000）：可使用所有六十号以下鬼道
　　虚化：冥神（1%）
　　完现术：未解锁
　　圣文字：X-（万物贯通）
　　技能：灵魂分赠·接触式治愈、静血装、动血装、飞镰脚、神圣灭矢、乱装天傀、钢皮、超速再生、发胶手
　　持有灵魂：中等灵魂*30、下等灵魂*270、上等灵魂*1
　　道具：义骸*3、死神代理证、地狱蝶、记忆置换机、监视细菌、崩玉（残破的碎片55/10000）、女性死神协会杂志*5、反膜之匪、神赦亲卫队服装、灭却十字-断罪者、切割灵魂之物、天踏绚、转神体、百万盾、毁鷇王、蓝染的笔记（残）

第一百八十七章马特的正义！
　　这里是地狱厨房。
　　白天属于秩序，夜晚属于混乱。
　　在一栋地狱厨房中心位置，一栋约莫有五十米高的大厦楼顶，一个身穿红色紧身衣的男人，目光如犀利的鹰隼般，从高空俯瞰着下方灯火通明的街道。
　　每一条偏僻的街道，每一个阴暗的巷道，形形色色的人们，都倒映在了男人的瞳孔之中。
　　他叫马特·默多克。
　　白天是一个西装革履的精英律师，精通各类法律条文盲人，专门负责为穷人提供法律援助；而夜晚则会化身为名叫夜魔侠的超级英雄，游走在罪恶遍地的地狱厨房，以雷霆手段惩罚那些犯罪者。
　　但自从接受了哈斯沃德的灵魂赠予后，便让马特·默多克的人生轨迹发生了改变！
　　他不再是一个盲人，而是一个正常人！
　　虽然在重获光明的同时，也让他失去了以往敏锐的感知力，可体内流淌着的灭却师血脉，却为他带来了全新的力量，是比以前的他要强大数倍的力量！
　　那些游离在大气中的灵子，每一个都可以变成他的‘眼睛’，让他的感知范围和敏锐程度，都要远远超过从前。
　　马特通过将灵子凝聚在双眼，可以让人眼的视力提升五倍，达到了堪比老鹰的程度。
　　这样一来，即便是他身在五十米高的大厦顶楼，但依旧可以清楚地看到，地狱厨房的每一条街道，以及那些准备或正在犯罪的人！
　　终于，他发现了今晚的目标！
　　正义，执行！
　　马特·默多克起身，双臂展开，身体向前倾，从五十米高的大厦一跃而下。
　　呼呼呼～
　　极速下落时带起的狂风，在马特耳边剧烈呼啸。
　　他就像是一只自由翱翔的雄鹰，灵子在身后凝聚成两只羽翼，带着马特滑向了那条阴暗的巷道。
　　不一会儿。
　　马特操纵灵子双翼来到了巷道上空，而后一个翻身从天上落下。
　　这条巷道内光线昏暗，虽然长度很深，可宽度却非常狭窄，只能勉强容纳一个人通过，丢弃在这里的垃圾散发着一股难闻气味，让感官一向比较敏锐的马特不禁皱了皱眉头。
　　目标是一个体型高大的男人，全身笼罩在土黄色的麻布苦修服饰下，戴着一顶宽大的兜帽，将整张脸都遮挡起来，再加上这里昏暗的光线，让马特看不清对方的容貌。
　　而在兜帽男的手臂内侧，夹着一个昏迷过去的小男孩。
　　马特目光微凝，看情况对方应该是个人贩子。
　　这种人在地狱厨房里很常见，经常掳走一些年幼的孤儿，然后通过各种渠道卖给黑帮。
　　而这些被贩卖掉的孩子们，其中结局最好的是成为上流社会某些变态们的**；而结局最差的，莫过于是被残忍的虐杀后，将体内器官拿去黑市贩卖......
　　如果可以将罪孽划分一个等级的话，那么在马特·默多克的心里面，贩卖孩童的这些人罪不可恕，甚至要比贩D的那些人还严重！
　　“放下那个孩子！”
　　马特声音低沉，眼中的怒火几乎快要喷出，两手情不自禁的攥紧，指骨发出嘎嘣的清脆声响。
　　“啧......”
　　兜帽男轻啧了一下，打量着马特·默多克，见他那身怪异打扮，发出一声嗤笑：“又是超级英雄，一群多管闲事的家伙。”
　　“我建议你照我说的做，这样我会考虑下手轻一点。”马特·默多克强忍胸腔里的怒火说道。
　　兜帽男冷笑连连，将那孩子甩到了身后，而后不屑道：“既然都被看见了，那就请你去死吧！”
　　死字落下的一瞬间，马特·默多克看见兜帽男两手合拢用力一搓，好似握着什么透明的武器般，向他的面颊刺来！
　　“看不见的武器吗？”
　　马特·默多克眉头微皱，不过心里并没有慌张。
　　虽然看不见的武器的确有点棘手，可对他来说却完全构不成威胁！
　　自小双目失明，他早就将其余感官锻炼到了极致，虽然现在不如以前那么灵敏了，可躲避这种攻击还是很轻松的。
　　只需要通过那武器发出的破风声，他就可以精确的判断出攻击范围和方向！
　　马特非但没有退后，反而迎着那人冲了上去，手在腰间摸出两截金属短棍，在身前将短棍合并，变成了一截长棍！
　　眼看两人越来越近，只有大约两米的距离时，马特猛地吸了口气，而后怒吼一声，
　　“喝！”
　　马特猛的吐气开声，如惊雷炸响，在狭小的巷道内
　　兜帽男显然没有料到，这个红色紧身男还有这招，如此近距离的情况下，完全来不及掩住双耳，猝不及防的被这声巨吼，震得大脑里面嗡嗡作响，进入无意识的眩晕状态。
　　好机会！
　　马特眼底寒光闪动，双腿肌肉紧绷鼓胀，将紧身衣撑大了一圈，而后两只手握紧棍子末端，以两腿为发力起点，力量经过腰部与肩部，最后带动双臂，将棍子刺了出去！
　　嘭！
　　这一棍速度极快，配合独特的发力方式，让威力成倍增加，犹如爆裂的车胎般，在空气发出刺耳的炸响，点在兜帽男胸口！
　　“噗——”
　　兜帽男仰头喷出一口鲜血，棍尖的力量直接让他胸膛塌陷，伴随着肋骨断裂的声响，整个人犹如断了线的风筝，以极快的速度倒飞了出去。
　　兜帽男在滚了好几圈，最后撞在垃圾堆里面，断断续续的发出痛苦的惨叫声。
　　这一棍将他的肋骨打断，导致胸腔内大出血，如果没有及时的抢救，最后绝对难逃一死。
　　当啷当啷......
　　钢棍磕在地面发出清脆的声响，马特犹如索命的死神一般，拎着钢棍走向了兜帽男。
　　“你给我等着！”
　　兜帽男咒骂一声，然后居然直接从地上爬起来，一只手在半空中不停的画圆。
　　嗤啦～
　　随着兜帽男的动作，橙黄色的电流凭空出现，勾勒出一个巨大的圆形图案！
　　“嗯？”
　　马特·默多克眉头一挑，看出了兜帽男企图逃跑的打算，当即冷笑了一声：“现在才打算跑，不觉得太晚了吗？”
　　说着，马特·默多克将钢棍扔在一边，双手呈拉弓射箭状。
　　唰！
　　一道湛蓝色的箭矢带着劲风射出，眨眼间便贯穿了兜帽男的画圆的右手，巨大的惯力将其钉在了墙壁上！
　　“啊啊啊啊~~~”
　　兜帽男右手被钉在墙上，鲜血顺着墙壁流淌而下，发出痛苦的惨叫声。
　　“现在，我问，你答。”
　　马特·默多克眸子冷冽如刀：“如果答错一个字，我就会让你比现在痛苦十倍！”

第一百八十八章卡西利亚斯！
　　马特·默多克审视着兜帽男，声音冰冷的发问道：“你们是哪个组织？绑架了多少孩子？打算送往哪里？”
　　“嘿嘿嘿......”
　　被神圣灭矢钉在墙上的兜帽男，听到马特的威胁之后，非但没有表现出害怕，反而是发出了邪恶的狞笑声，眼神中透露着一股让人不寒而栗的狂热。
　　马特·默多克冷笑了一下，然后一拳打在兜帽男的腹部。
　　砰！
　　巨大的力量重击腹部，伴随而来的痉挛剧痛，让兜帽男的笑声戛然而止。
　　马特·默多克甩了甩手，冷声道：“现在，能回答我的问题了吗？”
　　“你个婊子养的......”
　　兜帽男眼中凶光闪烁，口中喷出不堪入耳的脏话。
　　但还没等他把话说完，就迎来了马特的暴打。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　马特面无表情，双拳像是雨点般砸向了兜帽男，而且还专挑全身各处的痛穴去打。
　　跟随棍叟学习过武艺的马特，对人体各处的弱点相当精通，并且将力道把握的非常之好，每一拳都能保证让兜帽男疼的死去活来，还不让他昏迷过去的力道。
　　十几拳下去，兜帽男疼的浑身抽搐，连发出惨叫的力气都没有了。
　　“舒服了吗？”
　　马特不知道从哪取出一张纸巾，擦拭着沾满鲜血的双拳，而后淡淡的道：“现在，可以回答我的问题了吧。”
　　对付这种贩卖孩童的人渣，他可不会有手下留情的想法！
　　如果换做是以前的他，或许还会考虑会不会打死人，但在加入无形帝国之后，这个概念就已经完全从他脑海里面被剔除了！
　　“对了......”
　　马特一边擦手，一边冷声道：“别以为死了就能解脱，我照样可以揍你的灵魂，如果不信的话，等会你就可以亲身体验到了。”
　　作为灭却师，马特完全可以等兜帽男死了，再折磨一次他的灵魂！
　　兜帽男似乎是被这句话吓到了，见马特不似是在开玩笑的样子，心里斟酌了片刻后，迟疑道：“我们是......狂热者！”
　　“狂热者？”
　　马特皱了皱眉，在脑海中仔细搜寻了一下，发现并没有听说过这个组织，转而又问道：“你刚才提到了祭品，告诉我这是什么意思？”
　　“就是字面上的意思......”
　　兜帽男趁机喘了几口气，然后忍着剧痛说道：“这个孩子，是我们献给伟大的黑暗主宰的祭品！”
　　“黑暗主宰？”
　　马特眉头皱的更深了，又是一个陌生的名词。
　　“没错，就是伟大的黑暗主宰！”
　　兜帽男狂热的高呼道：“祂是黑暗的主宰，是无限时间的尽头，是世间唯一的真神！”
　　“啧......又是一个疯子。”
　　马特·默多克眉宇间升起一丝厌恶，将眼前这个兜帽男判定为某个邪教的成员。
　　作为律师出声的他，翻阅过许多案例，其中像是这样以信仰为名借者某个邪神的名义，到处实施犯罪行为的人其实在米国各处都有，甚至其中有不少人被洗脑后，对自己的亲人下手。
　　“嘿嘿嘿......”
　　兜帽男阴冷的笑着：“看来你并不相信黑暗主宰啊。”
　　马特冷笑一下：“我只相信法律。”
　　兜帽男舔了舔嘴唇，诱惑的道：“如果你愿意加入我们，就可以获得永恒的寿命！”
　　“不好意思，我没兴趣。”
　　马特摇了摇头，淡淡道：“告诉我你们组织的基地在哪，我倒是可以让你死的痛快一点。”
　　“不用了。”
　　兜帽男忽然抬起头来，露出了兜帽下隐藏的深黑色龟裂的眼眶，狞笑道：“你马上就可以见到，我们组织的首领了！”
　　“嗯？不好！”
　　马特·默多克心中悸动，瞳孔微微一缩，后背的寒毛猛地炸立起来。
　　呼！
　　尖锐的破空声从身后传来，夹杂着一股浓烈杀意扑来！
　　马特反应相当机敏，压低身体朝前方一滚，险之又险的躲开了后方的偷袭。
　　还不等马特从地上起身，眼角余光瞥见一道橙黄色的鞭子甩来！
　　噼啪！
　　根本来不及躲避，马特被橙黄色的鞭子抽中胸口，当即被打的皮开肉绽。
　　“啊——”
　　马特忍不住惨呼了一声，强忍着剧痛将长棍卸开，重新变成了两节短棍握在手中。
　　在这种狭窄的巷道内，长棍完全施展不开，面对这种战斗还不如短棍来的合适。
　　噼啪！噼啪！
　　两根橙黄色的鞭子夹杂着爆裂的声音，生生将空气抽的如爆竹般噼啪作响。
　　马特纵身后跃，躲过了这两鞭子，目光落在了那偷袭之人的身上。
　　只见那人穿着与兜帽男相同的黄色服饰，深黑色的眼眶周边布满龟裂状纹路，眸子夹杂着一股令人不安的寒冷。
　　“你是谁？”
　　马特喘了几口气，借助灵子恢复胸前的伤势，打听着问道。
　　那人冷笑了一下：“卡西利亚斯，狂热者的首领。”
　　......
　　净灵阁。
　　洛德盯着面前的光头大佬，问道：“至尊法师突然来访，不知有什么事？”
　　至尊法师微微一笑，道：“我来找你，是想让你帮我一个忙。”
　　帮忙？
　　洛德听到这句话，眉头不自觉的皱了起来：“以您得手段，还需要我帮忙？”
　　这句话的言外之意，就是连你都解决不了的事情，我就更不可能解决了。
　　至尊法师含笑道：“放心，不是什么大事，而且和你也有点关系。”
　　“哦？”
　　洛德眉头一挑，来了点兴趣：“和我有关系？”
　　“不错。”
　　至尊法师轻笑道：“你还记得西索恩吗？”
　　“当然记得。”洛德嘴角一抽。
　　“那就好。”
　　至尊法师微微颔首，继续道：“还记得召唤西索恩的道具吧，就是那本黑暗神书。”
　　“记得......”洛德看了眼至尊法师，疑惑道：“那本书不是被您带走了吗？”
　　“并没有。”
　　至尊法师摇了摇头，说道：“西索恩在离开地球的时候，利用最后一点力量将黑暗神书撕碎，散落在了世界各地，所以我希望你可以替我搜集这些散落的书页。”
　　“呃......”
　　洛德略微迟疑了片刻：“那您为何不自己去搜集呢？这对您来说应该不难吧。”
　　“不行。”
　　至尊法师叹道：“西索恩用黑魔法屏蔽了我，所以我是不可能找到黑暗神书的。”
　　“那您为什么要找我？”洛德不解的道。
　　至尊法师深深地看了他一眼，道：“因为你具有西索恩的力量，会在冥冥之中吸引黑暗神书，所以我只能找你帮忙了。”

第一百八十九章维山帝与西索恩！
　　“法师说笑了。”
　　洛德靠在椅背上，一只手摩挲着茶杯的外壁，盯着杯中漂浮打旋儿的茶叶，道：“这件事，恐怕没有您说的那么简单吧？”
　　古一道：“你指什么？”
　　“西索恩。”
　　洛德轻笑了下，道：“我不信祂没有料到这点，会留下这么大一个破绽。”
　　虽然古一的话看似没有什么毛病，可他还是从中听出了一丝破绽。
　　冥神西索恩既然撕碎黑暗神书，将书页散落在世界各地，作为将来回归地球维度的重要后手之一，又岂能没有料到，至尊法师有可能会来寻求他的帮助？
　　他可没有忘记......
　　当时西索恩在离开前的最后一刻，是主动将残余的黑暗力量送入了他的体内！
　　而这股西索恩留下的这股黑暗力量，在系统的帮助下转化成了寄宿在他灵魂内的‘虚’！
　　可西索恩为何要这么做的理由，洛德至今为止都没有想明白。
　　直觉告诉洛德，西索恩在谋划一盘大棋！
　　所以他躲都还来不及，怎么可能还上赶着主动凑上去？
　　再说了。
　　西索恩是多元宇宙级的霸主，古一是永恒大神的小弟，这俩人都是不折不扣的大佬，自己连天父都不是的小人物，贸然掺和进去绝对没有好下场！
　　纵观那些前辈们的作死经验，他最好还是躲远一点。免得大佬们互相乱战的时候，顺带着把他一块给人道消灭了！
　　“我希望你可以考虑一下。”
　　古一目光深邃，凝视着洛德，说道：“况且就算你拒绝了我，你以为就能置身事外了吗？”
　　洛德一挑眉，有点不信邪：“还请法师为我解惑。”
　　古一伸出手指，点在了洛德的胸膛上，平静的道：“从你接受西索恩的馈赠那一刻起，你就与黑暗神书之间，就已经有了某种联系。”
　　“你和黑暗神书都是西索恩留下的‘坐标’，就像是正负两极的磁铁，就算你想要逃避也没用，那些散落的书页，也会以各种各样的形式出现在你身边，最终重新汇聚成黑暗神书。”
　　解密了......
　　原来西索恩留在他体内的黑暗力量，居然和黑暗神书类似，都是通往地球维度的特殊坐标啊！
　　洛德揉着发胀的太阳穴，提问道：“既然如此，那我等黑暗神书凑齐了，到时候再让您过来拿走不就行了？”
　　“不行！”
　　古一摇头，严肃的道：“如果只是被动的等待，起码需要八到九年的时间！”
　　“八九年，并不算长。”
　　洛德端起茶杯抿了一口，有些疑惑的看着古一：“以我们的寿命，八九年时间不过是弹指一瞬罢了，法师您不会连这点耐心都没有吧？”
　　古一叹息道：“我并不缺乏耐心，在漫长的岁月里，等待于我而言并不算什么......”
　　“那您为何要如此着急？”洛德正视着古一，看见了她眼底的一抹焦虑与急躁。
　　“我......没时间了......”
　　古一神情有点犹豫，在仔细斟酌了片刻后，道：“具体内容我不能多说，但我能告诉你的是，我们必须要在八年内，解决西索恩遗留下来的黑暗神书。”
　　她真的很急.....
　　虽然他们只见过两三面，可洛德却从未见过，向来以淡然从容示人的古一，竟然会露出这种焦虑的神色，简直就好像是病危的绝症患者，要赶在死前去做某种事一样！
　　等等......病危？
　　洛德瞳孔微微一凝，脑海中猛然回忆起了记忆的片段。
　　如果他没有记错的话，现在是2009年初。
　　钢铁侠诞生、浩克憎恶大战纽约、雷神索尔降临，这三件事情都发生在同一年，是漫威电影里所有剧情的起点！
　　而将时间线再向后推8~9年......2016~2017年！
　　如果不出任何意外，那一年是奇异博士诞生的时间！
　　洛德忍着心里的震惊，他终于明白为何古一法师会这么着急了！
　　因为奇异博士的诞生，就意味着古一的死去！
　　“您是不是......”
　　洛德嘴唇刚打开，就看见古一在冲他摇头。
　　“有些事就算知道，也绝对不能从嘴里说出来，明白吗？”古一的眼神异常凝重，一字一句的的告诫道。
　　这既是警告，也是提醒。
　　洛德心中一凛，深吸了口气，点头道：“我明白您的意思了。”
　　古一脸上重新露出笑容：“放心吧，我不会让你白帮忙的，西索恩留在你体内的‘坐标’，我会想办法帮你解决掉。”
　　洛德迟疑了一下，问道：“法师，如果‘坐标’消失了，西索恩留下的黑暗能量也会消失吗？”
　　解决掉坐标的问题固然很好，可西索恩留下的黑暗能量，早已被系统转变成了‘虚’的力量，到时候要是被至尊法师一并解决掉，那他岂不是亏大发了吗？
　　古一摇了摇头，似笑非笑的盯着洛德，知道他在担心什么，于是便安慰道：“放心好了，那股黑暗能量不会消失，我只会帮你抹除掉祂留下的坐标。”
　　那就好......
　　洛德顿时松了口气，哭笑不得道：“看来，我是非答应不可了？”
　　古一微笑道：“你我都知道，冥神西索恩意味着什么，一旦让祂重新降临地球，权柄回归太古时期，到时候就没有任何人可以阻止祂了。”
　　“维山帝难道也不行吗？”洛德问道。
　　“呵呵......”
　　古一笑了笑，摇头道：“不管是维山帝、西索恩，是白魔法也好，是黑魔法也罢，你觉得祂们从本质上而言，有什么区别吗？”
　　洛德并没有愚蠢到说两者是正义与邪恶，而是皱了皱眉，想到了另一个可能：“您得意思是......祂们本质上是一样的，而且目的都不单纯？”
　　“有时候......黑与白的界限没有那么明显。”
　　古一叹了口气，话里有话的道：“地球......很特殊，所以我必须要维持它的中立性质，绝对不能让任何外来维度侵入，这就是至尊法师的职责。”
　　任何外来维度么？
　　很耐人寻味的一句话，似乎是非常隐晦在点明了维山帝的目的并不单纯。
　　“能冒昧问一句吗？”
　　洛德忽然开口道：“您......为何要告诉我这么多？”
　　古一背对着洛德，沉默了半晌。
　　“因为......我看到了‘变数’。”
　　说完这句莫名其妙的话后，古一单手画出空间门，踏入其中消失无踪。

第一百九十章偷袭，年轻人不讲武德！
　　目视至尊法师离开，洛德独自坐在长椅上。
　　“维山帝......西索恩......”
　　洛德望着热气腾腾的茶水，手指下意识的敲打着桌面。
　　哒...哒...哒......
　　指关节有节奏的额叩击着木桌，每一次敲击的声音，，都与挂在墙壁上的时钟指针摆动重合。
　　从古一方才隐晦的透露出来的一点信息来看，至尊法师与白魔法之神维山帝之间，并不仅仅是单纯的上下级借力关系，而是彼此警惕提防的合作者模式。
　　这就有意思了......
　　卡玛泰姬的魔法源头是维山帝，可作为组织首领的至尊法师，却当着他的面说出，维山帝与西索恩并无本质区别这等大逆不道的话！
　　这其中的含义，耐人寻味啊。
　　这让洛德更清楚的确定了一件事，那就是千万不要太相信剧情。
　　从漫威宇宙发生的很多事里都可以看出来，真相远远不止外表看上去那么简单，一如那看似平静的水面下，实则却隐藏波涛汹涌的未知危机！
　　如果事实真如古一所说，
　　地球具有某种特殊的吸引力，能让西索恩和维山帝这类多元宇宙级巨擘，都不惜以施展出各种手段，想要侵入地球并将其占为己有的话......那他能可以理解，古一为何会如此急躁的原因了。
　　其实从奇异博士的个人漫画里就有很直观的表现出来，至尊法师之位是由三位一体维山帝决定的，而非根据个人天赋或是其他的一些原因。
　　例如在漫画里曾有一个片段，讲的是奇异博士参加比赛被败在洛基的手上，被剥夺了至尊法师的力量，并且驱逐出了卡玛泰姬，当最后奇异博士通过各种手段夺回了至尊法师之位时，才发现这一切都是维山帝为了考验他而设下的试炼。
　　从这里就可以看出来，奇异博士远没有表面那么光鲜亮丽。
　　他不像古一背靠永恒大佬，可以从某种程度上与维山帝平起平坐，只能变成维山帝手中的一颗棋子。
　　三位一体的维山帝作为多元宇宙级巨擘，忌惮永恒所以只能任由古一白嫖魔法之力，让她创建卡玛泰姬，建立三大圣殿守护地球维度。
　　但白嫖也需要付出与之相对应的代价！
　　那就是古一必须要遵守约定，等时机来临之际，将至尊法师之位让给奇异博士！
　　只怕，古一担心的也正是这个问题！
　　奇异博士不可能反抗维山帝，所以如果一旦将西索恩的事情拖到八九年后，到时候谁也没有把握，这俩魔法之神会不会联手。
　　按照正常逻辑来推断的话，维山帝似乎是不可能与西索恩联手的，毕竟这俩早在太古年间就是死敌了。
　　可从古一的表现来看，洛德又有些拿不准了。
　　要知道一旦利益大到了某种程度，就算是彼此之间是死敌，也不是没有联手的可能性！
　　天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。
　　这句话不单对人有用，对那些神祇而言同样有用！
　　指关节的叩击声停下，预示着洛德的思考已经结束了，从肺里吐出一口空气，而后自言自语道：“看来......这个任务，我是非接不可了。”
　　不管是西索恩，还是维山帝，至少在一点上他和古一的看法是一致的。
　　地球，是属于人类自己的！
　　哪些外来的神祇，最好还是不要随意插手！
　　何况他本意就是在地球重建三界，又怎能坐视那些异次元维度神祇入侵？
　　“我还是不够强！”
　　洛德眼中神光微敛，至尊法师一席话让他坚定了，自己必须尽快变强的想法！
　　先定一个小目标！
　　比如说......先学会‘神杀枪’！
　　...
　　地下空间，游乐场。
　　一片空旷的巨大平原上，洛德将道具‘转神体’摆在了面前。
　　转神体与他的身高平齐，外形酷似一具纯白人偶，体表绘有意义不明的黑色线条，在其四肢处各有一个醒目的黑色圆点。
　　“呼......开始吧！”
　　洛德深深地呼吸了一口气，然后将斩魄刀刺入了‘转神体’！
　　前十二番队队长浦原喜助开发的‘转神体’，可以将斩魄刀的本体强行临摹并加以具现化！
　　达成斩魄刀卍解最关键的步骤，就是要让具现化后的斩魄刀屈服，通俗点来讲就是打服‘它’！
　　通常死神想要做到这一点，需要长达数年的锻炼才可以做到。
　　这是他第一次，没有经过系统抽奖，而是自己去修炼‘卍解’！
　　嗡——
　　随着斩魄刀中的灵力不断注入，人偶的外形逐渐发生了改变。
　　银白色的长发顺着垂至腰间，淡银色的双眸灿若星辰，脸庞线条堪称完美，既有男子的阳刚之气，又兼具女子的阴柔之美，薄唇的弧度与形状恰到好处。
　　这.....
　　这就是......神枪实体化的后的模样？
　　洛德目瞪口呆，嘴唇微张，心想这颜值都快要追上他了！
　　短暂的震惊之后，洛德重新恢复了平静，凝视着具现化后的‘神枪’，说道：“我的想法，你应该明白吧？”
　　“嗯。”
　　神枪微微颔首，眼睛眯成了一条长线，透着危险的气息，道：“战斗方式由我来决定，可以吗？”
　　洛德没有拒绝，点头道：“当然可以，请问能开始了吗？”
　　‘转神体’具现化的时间只有三天，所以说他必须要抓紧每一分每一秒，让具现化后的神枪进入屈服状态！
　　“想让我屈服很简单......”
　　神枪唇角勾起一抹弧度，露出了酷似市丸银的微笑：“只要你比更我‘快’就可以了。”
　　“......”
　　洛德嘴角一抽，这意思是让他变成‘快男’吗？
　　“准备好了吗？”
　　神枪温文尔雅的问道。
　　“准备好......”
　　洛德一句话还没有说话，瞳孔便倒映出一抹摄人心魄的致命寒芒！
　　嗡！
　　洛德反应极快向后一仰，眼前掠过了一抹银色的刀光，刮起的凌厉刀风将他的面颊，割裂出几道细小的血口！
　　啪！
　　洛德单手撑在地上，一个响转拉开距离，惊魂未定的看着神枪。
　　太危险了！
　　刚才但凡要是他反应再慢一点点，恐怕脑门上就得多出一个窟窿了！
　　“哦？”
　　神枪略微歪头，似笑非笑的道：“反应挺快的，看来偷袭是没用了。”
　　“你这招......是跟那个眯眯眼学的？”
　　洛德眼皮一跳，心里暗骂年轻人不讲武德，趁他说话的功夫偷袭，这合理吗？！
　　“正确的来说.....”
　　神枪淡笑道：“这招应该是他跟我学的，毕竟当初被我捅了好几次呢。”

第一百九十一章 激斗！
　　“......”
　　洛德无语。
　　他现在可算是知道了，为什么市丸银喜欢趁别人说话的时候搞偷袭。感情是当初修炼卍解的时候，被自己的斩魄刀弄出心理阴影了啊！
　　不过想想也很正常。
　　神枪的能力从本质上而言，就是用来偷袭的，所以对方的做法倒也无可厚非。
　　唰！
　　又是一道寒芒掠来！
　　只是这一次，洛德早就有了心理准备，瞬步躲过了这一刀。
　　“啊啦~”
　　神枪俊美的面容上，露出一丝苦恼的神色，歪头道：“反应速度真快，居然又被你躲过去了。”
　　“是你的杀意太明显了。”洛德嘴角微微一抽，他都上过一次当了，怎么可能不提防偷袭！
　　“忘记告诉你了~”
　　神枪微微一笑，道：“这场战斗中，你不能除我以外的任何能力，否则我将会判定你为失败，并且从此以后拒绝卍解。”
　　“不用你说，我也没打算用其他斩魄刀。”洛德仿佛早已料到它会这样说，脸上没有露出半点意外，握紧了手里短小的神枪。
　　如果这场战斗不对他加以限制的话，击败神枪简直可以说是轻而易举！
　　但这样做并非是神枪的初衷，也绝对不是洛德的想法。
　　斩魄刀是映照死神内心的产物，所以欺瞒斩魄刀就意味着在欺骗自己，一个连自己都可以欺骗的人，如何能够获得自己内心的力量呢？
　　‘神杀枪’才是最终目的，取得胜利只是其中的条件之一！
　　神枪眼眸微眯，面带笑容：“我好像开始有点喜欢你了~”
　　锵！
　　洛德拔出腰间的短刀，锋刃斜指地面，淡淡道：“现在谈喜欢未免太早了，不如让我们深入交流一下，再来决定如何？”
　　“好主意。”
　　神枪颇为赞同：“我也不喜欢太随便的主人。”
　　呼~
　　微风吹过平原，从二人中间穿过。
　　洛德与神枪相隔大约百米，狂暴得了灵压如火山般爆发，伴随着两股截然不同的凌厉气机，在二人中间的空地碰撞，迸发出千万钢刀交击般的争鸣！
　　下一瞬。
　　洛德和神枪宛若映照彼此的镜像，不约而同的作出了相同的动作。
　　只见二人猛然压低身体重心，而后将右手的短刀，隐藏在腹部的衣摆下，做出仿佛正在蓄力的动作！
　　两道不同的声音，几乎是同一时间响起！
　　“射杀他，神枪！”
　　“射杀他~神枪！”
　　神枪对神枪！
　　这一瞬，地面赫然被撕裂！
　　漫天的狂风被切割开来，两道银色的刀光骤然划破长空，伴随着压抑到极致的气机，犹如积蓄已久的洪水般狂泄而出！
　　狂风激荡间，刀尖对撞！
　　就好像是早已被设定好的剧本，双方经历了千万次的演练一样，两个人射出的神枪，竟然以刀尖相抵的形式，僵持在了中间的位置！
　　这既可以说是巧合，又可以说心有灵犀。
　　斩魄刀与死神的心灵想通，神枪与洛德宛若一体，想法在自然也是一致的。
　　结合以上种种因素，这才造就了这种‘巧合’！
　　铮——
　　直到这时，刀鸣才响起。
　　若是仔细去听得话，就能发现其中的恐怖之处。
　　明明是两个人出刀，可发出刀鸣却只有一声，由此可见二人方才究竟是有多快了！
　　“不错啊~”
　　神枪笑了笑，抿着薄唇，轻声道：“但......你还能再快一点吗？”
　　话音落下。
　　神枪踏着瞬步而来，银色的长发被烈风吹散，精致的面容上流露出一丝宛若蛇类般阴狠的表情，灿若星辰的双眸中寒光涌动，手持短刀纵然劈下！
　　是近身战！
　　虽然神枪的长度看似短小，可由于它极快的伸缩速度，反而可以使得它在近身战中，占据的相当大的优势！
　　绝对不能让神枪的刀尖对准自己！
　　否则以神枪的伸缩速度，在近距离战斗的情况下，即便是他自己都难以反应过来！
　　不过唯一的好消息，是这一点对具现化后的神枪而言也是一样。
　　洛德向前踏出一步，单手按在刀柄之上，而后猛然向上斩出！
　　拔刀——斩！
　　噹~
　　短刀交错，火光迸溅！
　　刀锋伴随着汹涌的灵压，以常人肉眼难以捕捉的速度激烈碰撞！
　　自不断相交斩击的刀锋之上，迸发而出的白色火花在一连串的金铁交击声中溅跃而起，宛若绚丽的烟花一般灿烂盛开，照亮了整个空间！
　　“看来我们的想法都是一致的啊。”神枪看似悠哉的说着，手里的短刀却丝毫没有停顿，一刻不停的攻向洛德，而且速度变得越来越快！
　　神枪最致命的时候，便是它的刀尖对准你的那一个瞬间！
　　所以两人的想法几乎一致，都想将刀尖对准对方。
　　洛德不言不语，俯身拔刀以神速斩出，在半空中拉扯出一片残影。
　　呼——
　　一时间，密集的刀光瞬间铺满了整个区域。
　　二人出刀的速度之快，在一瞬间挥出了千百次斩击，难以相信的力量激荡，让两人脚下的地面粉碎成渣。
　　狂暴的气流充斥着在二人周遭百米的区域，宛若千万把锋利剑刃组成的风暴肆虐，空气甚至在刀刃碰撞之间，发出了类似悲鸣般的哀嚎！
　　...
　　平原上。
　　一道道剑光如瓢泼大雨般肆虐，斩击横越数百米，照亮了大片空地，清脆的刀鸣之声一刻不停，整整在这里响了三天兩夜！
　　大地布满了肉眼可见的刀痕与剑气，肉眼所能目及之处的岩山，皆被两人交战所迸发出来的刀光切断，断口处呈现出如镜面般光滑的模样。
　　噹噹噹......
　　洛德似是不知疲绝般，一次又一次挥舞着短刀！
　　纵然此刻的他已遍体布满刀伤，流淌而出的鲜血早已凝结，变了一块块深黑色的血痂，长发亦是不止何时飘散，但那双蔚蓝色的眸子却变得愈发明亮！
　　快！
　　再快！
　　还要更快！
　　此刻在他的脑海中，只剩下这一个念头！
　　“射杀他......神枪！”
　　随着神枪的低吟，一抹绚丽的刀芒再度绽放！
　　只是这一次......
　　洛德并没有选择避开，而是同样举起了自己的神枪！
　　“射杀他，神枪！”
　　噗嗤！
　　噗嗤！
　　洛德与神枪同一时间被贯穿，鲜红的热血洒落在地面！
　　两败俱伤！
　　“不错......”
　　神枪眼底流露出一抹赞许，轻声道：“但只是这样，还远远不够。”
　　嗤...
　　伸长的刀身收缩，神枪眯着的眼睛忽然睁开，微笑中透着一丝阴冷道：“接下来这一招，你可要小心点，千万别死了啊！”

第一百九十二章 神杀枪！
　　“难道是......”
　　洛德心脏骤然冰凉，想到了一个不好的可能。
　　不不不......
　　这次试炼只是神枪借转神体具现化而已，应该是不可能施展那招的！
　　但接下来发生的一幕，却狠狠的打了洛德的脸！
　　轰！！！
　　磅礴的灵压轰然释放出来，如一头沉眠的巨龙苏醒，爆发出难以言表的威势，生生震碎周遭的大地，一抹激昂锋利的剑意直刺洞顶，似要将整个天地都捅个窟窿！
　　这是队长级的灵压！
　　灵压源源不绝的从神枪体内散发，仿佛永无止境般弥漫在整个地下空间！
　　如果硬要用言语来形容这种感觉的话，就好像是漂浮在大海上的一叶扁舟，却遇到了毁天灭地的滔天骇浪，随时都有倾覆之危！
　　灵压如同巨浪般不断拍打而来，迫使洛德不得不单手横刀抵御，双脚在地上犁出两道深沟，退去足足数百米这才止住！
　　神枪锐利的眸子紧紧盯着洛德，死霸装在狂风中猎猎作响，银色的长发肆意飞舞，那张精致的面庞之上，散发着一种无与伦比的强势：“倘若你能接下这一击，我便认可你作为我的主人。”
　　洛德眸子微凝，深深地呼出了一口气，提起了十二万分的警惕，绷紧了全身上下所有肌肉，眼睛死死的盯着神枪。
　　他知道...
　　接下来的一刀，速度将超越以往任何一次！
　　神枪眸子微睁，将短刀置于腹间，薄唇微启：“卍解——神杀枪！”
　　嗡！
　　天地仿佛都被剥夺了原有的颜色，转而变成了一片死寂的灰色！
　　一抹璀璨到极致的耀眼刀光，犹如破晓黑暗的晨光般，将充满了死寂的灰色世界照亮。
　　这绝对是洛德迄今为止，所见到过最耀眼的一刀了！
　　一刀斩出似是要将空间都切成两半，甚至就连天地都要为之失色。
　　轰——
　　神杀枪的刀光转瞬即逝，眨眼间掠过数千米虚空。
　　天空、大地、岩山、空间、气流......在神杀枪刀锋所过之处，一切有形与无形的事物，都被齐整的切断开来，只留下光滑如镜的断面！
　　锋利的刀身携斩天裂地之势，一直蔓延到了目光所不能及的遥远之处！
　　刀气所过之处，在地面上留下了一条深不见底的沟壑，自神枪脚下开始，一直蔓延至了最远处！
　　神杀枪！
　　是一把可以弑神的斩魄刀！
　　在原著中市丸银曾凭神杀枪，险些将已经与崩玉融合的蓝染杀掉，足以证明它的速度和威力有多可怕了！
　　正如市丸银本人所表现的那样，他就像是一条阴冷的蛇，从不会将自己的真心示人，从他嘴里说出来的话，究竟有几分可信，或许只有他自己才知道了。
　　但现在，他知道了。
　　洛德低头看着肩膀上深可见骨的刀痕，鲜血如泉涌般流淌而出，脸上不禁泛起了一抹苦涩。
　　市丸银......你个大骗子！
　　神杀枪的速度绝对不止五百倍音速，长度也绝对不止十三千米！
　　他明明已经在提防神杀枪了，可依旧难以反应过来，只能勉强避开了要害部位，被刀光却擦着肩膀掠过去。
　　在静血装和钢皮的加持下，神杀枪依旧视若无物般，将他的肩膀撕裂出一条深可见骨的伤口，肌肉与骨骼被神瞬间切开，险些就要被连根斩断了！
　　“还要继续吗？”
　　神枪歪了歪头，微笑道：“顺带再提一句，你的时间已经不多了。”
　　“继续！”
　　洛德冷冷的吐出了两个字，这点小伤还不足以让他失去战力！
　　灵子掠夺！
　　超速再生！
　　肉眼可见的灵子从大气中被洛德强行掠夺，然后激发超速再生修复肩膀的伤口，让被切断的血肉与骨骼以极快的速度自愈！
　　这是属于灭却师和虚的天赋，在之前设下的规则范围之内，所以即便神枪微微挑眉，心里略微有些不爽，但也并没有开口阻止洛德。
　　毕竟......
　　是它违规在先啊！
　　“真麻烦......”
　　神枪心底微微一叹。
　　要不是它答应了替某人教训洛德，其实早在两天以前就可以‘屈服’了，何至于现在被逼的用到神杀枪啊。
　　“最后一招。”
　　洛德罕见的两只手都握住了刀柄，将动血装的力量全部集中在手臂上。
　　“来吧。”
　　神枪表情微微严肃起来，明白洛德打算动真格的了！
　　附近空间内激荡的无形气机，有如一把锋利的刀剑，抵在了他的脖子上面，仿佛随时都可以将他枭首！
　　洛德两手握着握剑，眸子中燃起一抹璀璨的神光，灵压与剑意彼此相互纠缠，宛若实质一般充斥整个地下空间！
　　下一刻！
　　洛德已然一步撞碎了阻挡在身前的气流，周身裹挟着透明的气罩，如困龙升天般掠至神枪面前。
　　攀升至顶点的剑意，携一往无前的气势劈下！
　　“剑道·两断！”
　　轰————
　　剑音如龙激荡长空，一如山崩倾覆！
　　裹挟着雷霆与风暴的剑光赫然落下，伴随着数之不尽的剑光垂流而下，似一挂银色的瀑布自天际落下，其中所蕴含的恐怖剑意，好似要将整个地下空间都给劈开！
　　轰隆隆！！！
　　地下空间剧烈震动，大地在剑光下发出悲鸣，崩裂出一条似裂谷般直径百米的巨大裂缝，爆裂的罡风卷起地面的烟尘，扩散出去的气浪生生将数座岩山崩毁，数之不尽的泥土沙石又被紧随其后的飓风掀上洞顶！
　　片刻后，尘埃散落。
　　神枪的胸腔处被一道巨大剑伤撕裂，血液沿着身体直流，肩骨与肋骨尽数断裂。
　　“呼哧.......”
　　洛德双手止不住的颤抖，浑身的力气都已经被抽空。
　　这一剑，耗尽了他所有的精气神和灵压！
　　“恭喜你.....通关了。”
　　神枪低头看着胸腔上的伤口，脸上露出一副终于解脱的神色：“从今往后，你就是我的主人了。”
　　“能回答我一个问题吗？”洛德喘了几口气，而后抬头直视神枪双眼。
　　“可以~”
　　神枪似乎很愉快，直接答应道。
　　“神杀枪......也在你的考验范围之内吗？”洛德摸了摸早已愈合的肩膀，依旧感觉心有余悸，那一刀若不是他闪得快，起码也得要落个重伤！
　　“并不是。”
　　神枪微微一笑，道：“神杀枪......算是礼物，表达一下某人对你的不满。”
　　“某人？”
　　洛德眉头微微一皱，不解的道：“说清楚一点，是谁对我的不满？”
　　“呵呵......”
　　神枪笑了笑，道：“以后你会知道的，但绝不是现在。”
　　没有再给洛德发问的机会，说完这句话以后的神枪，灵压瞬间消散无踪，重新变成了转神体，无力的倒在了地上，而后被微风一吹，便化作灰尘飘散在空气中。

第一百九十三章 忏罪宫！
　　【叮~】
　　【获得：卍解-神杀枪！】
　　洛德盘膝而坐，将斩魄刀放在两腿上，闭上眼睛感悟着斩魄刀向他传递的意志。
　　这是刀禅。
　　只不过这一次，他并非在与自己的斩魄刀对话，而是在和‘神杀枪’对话。
　　通过与神杀枪进行刀禅，可以让他快速掌握卍解。
　　每一把斩魄刀的能力，都是死神内心映射！
　　所以除开伸缩速度和长度以外，神杀枪还有一种极为致命的能力！
　　当神杀枪的刀刃在伸缩时会化为粉尘，并且在命中后可以将一小部分刀刃的碎屑留在敌人体内，而刀刃内藏的剧毒可以瞬间溶解细胞，以此来达到杀伤敌人的目的。
　　这很符合市丸银的作风，亦如那藏身在阴影之中的蛇类，时刻吐露着致命的猩红信子，耐心的等待着捕食猎物的时机，不动则已动如雷霆，一击毙命，不留丝毫余地！
　　洛德将斩魄刀传递而来的卍解全部消化后，脸上浮现出一抹惊喜：“没想到，居然还可以这么做？”
　　神杀枪的卍解，有点与众不同。
　　区别于需要大量灵压维持的大红莲冰轮丸以及黄煌严灵离宫，神杀枪并不需要大量的灵压维续，只有在神杀枪伸缩的瞬间才会消耗灵压。
　　关于这一点，其实从原著里可以看出。
　　在决战空座町的篇章里面，市丸银在初次对战黑崎一护的时候使用了卍解，在那之后就一直没有解除卍解，直到被他抓到了蓝染的破绽，以神杀枪贯穿了融合崩玉后的蓝染胸膛，并利用刀刃内藏的细胞溶解毒药，在蓝染的胸口上开了个洞。
　　哪怕是再厉害的死神，卍解都需要一点时间。
　　如果用通俗易懂一点的话来说，那就是释放卍解需要‘读条时间’，纵使这个‘读条’的过程再短，可终究还是不可避免的！
　　试问......
　　倘若市丸银当真的解除卍解，以蓝染当时融合崩玉后的反应速度，就算市丸银的卍解速度再快，也绝对不可能贯穿蓝染的胸膛。
　　所以，市丸银压根儿就没有解除卍解，他一直让斩魄刀保持在神杀枪的状态下，只为等待蓝染露出破绽的那一刻，能够将内藏毒药的刀刃碎屑留在对方体内！
　　不提市丸银令人唏嘘的下场，至少这点对洛德而言，可以说是个天大的好消息！
　　以他目前的灵压想要长时间维持卍解，必然要借助尸魂界内的灵力才行，可这样一来又会对流魂街产生影响，后续结果严重点甚至会降低他的权柄力量！
　　所以每次战斗的时候，洛德都秉承着速战速决的理念，确定要击杀敌人的时候，便施展出最强的力量，以最快的速度解决战斗，减少对尸魂界的灵力消耗。
　　可现在不需要担心了！
　　神杀枪的存在完美弥补了他的缺点，极大限度上减少了对灵压的消耗！
　　通过与神杀枪的交流，洛德还知道了一件事。
　　那就是市丸银果然又撒谎了......
　　他曾告诉黑崎一护，神杀枪的伸缩速度是拍掌的五百倍，长度可以达到十三千米，但这句话后来又被银自己推翻，他告诉蓝染神杀枪并没有那么快，也没有那么长，真正的能力其实是毒素。
　　市丸银的这句话，既是假的，但也是真的。
　　神杀枪的伸缩速度确实达不到市丸银所说的那样，可这并不意味着是神杀枪本身的能力局限，而是由于市丸银的能力限制了神杀枪！
　　神杀枪告诉洛德，它可以变得更快、更长！
　　但想要真正的做到这一点，那就必须要超越队长级的灵压才行！
　　正如蓝染与山本元柳斎，这二人可以说是站在死神天花板的人物，以他们那种怪物般的灵压，即便是手里拿着一把浅打，都照样可以轮番花式血虐百分之九十以上的队长！
　　说来说去，归根结底还是在‘灵压’上！
　　死神的战斗，就是灵压的战斗！
　　理论上只要他的灵压足够强悍，冰轮丸的上限甚至可以突破绝对零度，到时候就算去面对老爷子的残火太刀，只怕都不遑多让！
　　“怪不得蓝染要打破界限！”
　　洛德心中升起了一丝明悟，转而化作了一声轻叹。
　　这只是理论上而已，真正想要实现这一点，将会受限于两点。
　　‘天赋’和‘界限’！
　　万事万物都有所为的极限，死神和虚亦不例外，尸魂界内具有出色天赋的死神不少，可能最终能凭自己打破界限的死神却一个没有，纵然是被誉为最强死神的山本元柳斋，都无法依靠自己突破那个界限。
　　唯有蓝染，借助外物崩玉打破了界限！
　　黑崎一护那个挂壁暂且不谈，死神里唯有蓝染一人，借助崩玉打破了界限，达到了人与斩魄刀融合的最终境界，那种触碰到整个世界天花板的境界。
　　“这些都离我太远了......”
　　洛德甩了甩头，将脑海中杂七杂八的想法扔掉，眼神坚定的道：“从今天开始定个小目标，先成为队长级死神再说。”
　　打破界限离他太远了，当务之急是提升灵压！
　　总不能一直让他去薅尸魂界的羊毛，流魂街的那点魂魄来之不易，可禁不起他这么大手笔的挥霍！
　　提升灵压......
　　洛德眸子微亮，他忽然想起来还一个办法！
　　...
　　尸魂界。
　　在瀞灵庭核心的中央位置，有一座纯白色的高塔直耸入云。
　　筑成整座高塔的原材料都是杀气石，一种能够完全阻断任何灵压、灵子的珍贵矿物！
　　这座纯白高塔叫忏罪宫，是尸魂界用来囚禁重罪犯的地方。
　　但与原著中略有不同的是，这座忏罪宫除了可以隔绝阻断灵子外，还附加了地狱的力量在里面，可以封印并镇压内部的一切存在。
　　为了建造这座特殊的忏罪宫，洛德可是付出了五颗中等灵魂作为代价！
　　之所以不惜付出如此昂贵的代价，是因为在这座特殊的忏罪宫里面，囚禁的并不是某个重罪犯，而是六颗无限原石之一的现实宝石！
　　洛德花费重金打造了这所‘监狱’，用来暂时存放保管现实宝石，完全杜绝了意外的发生！
　　但今天，他来忏罪宫，是为了实验一件事！

第一百九十四章 初次尝试掌控现实宝石！
　　忏罪宫前。
　　为了保护里面的现实宝石，洛德在忏罪宫的附近，设下禁绝一切灵子的鬼道阵式。
　　凡任何外来者踏入阵式，体内的所有灵子都会被封禁，所以想通往忏罪宫的囚室，就必须要沿着围绕在白色巨塔外的螺旋阶梯，然后一路步行道最顶端！
　　洛德沿着螺旋阶梯步行向上，来到忏罪宫囚室。
　　忏罪宫囚室的面积并不算大，一眼扫过就能看到整体的布局。
　　因为是用来封印和保存现实宝石的，所以囚室面积并不算大，粗略算下大概有十平方米左右，内部没有任何家具或是其他陈设，也没有天窗或照明等其他光源，像极了专门用来惩罚罪犯的静室。
　　当洛德踏入囚室时，发觉房间竟被自半空落下红光，照的宛若白昼一般通亮，只是在这猩红色的光芒照射下，使整间忏罪宫的囚室显得有点诡异！
　　洛德仰头看去，发现光源体是现实宝石！
　　一道流体似得胶质粘稠物浮在半空中，颜色透着令人不安的猩红，浓稠的就像是一团鲜血，宛若活物般不断的变幻着自身形态，从固体与液体二者间来回切换。
　　正是它散发出来的红色妖异光芒，将整间忏罪宫囚室照亮！
　　“音梦，在吗？”
　　洛德眉宇升起一抹凝重，注视着半空中猩红的流体，通过地狱蝶呼唤音梦。
　　“我在呀~哥哥，有什么吩咐？”
　　地狱蝶的另一端，传来了音梦娇憨的声音。
　　洛德沉声道：“冻结忏罪塔附近一千米的空间，不要让任何人来打扰我。”
　　音梦在听到忏罪宫三个字时，就已经猜到洛德想要干什么了，声音中透着一股浓浓的担忧：“那颗宝石的力量很危险......如果不行的话，千万不要逞强啊！”
　　“放心好了。”
　　洛德声音轻快的笑着，安抚音梦道：“你见我什么时候逞强过？况且这只是一次实验而已。”
　　“我明白了......”
　　音梦略微沉默片刻，然后冻结了忏罪塔周边一千米的空间。
　　嗡！
　　无形的空间之力垂流，似一只玉碗将忏罪宫方圆千米倒扣在内！
　　在处于空间冻结内的洛德本人并没有什么感觉，可是在外界的格温与葛力姆乔来看，忏罪塔方圆一千米范围之内的景色，都呈现出了一种极为异样的断层感。
　　这种感觉就像是在照镜子一样，虽然距离近在咫尺，可他们却无法干涉镜内的世界！
　　“哥哥，空间冻结完成。”
　　“好，我知道了。”
　　“哥哥......”
　　“怎么了？”
　　“千万不要逞强......”
　　“嗯，我知道。”
　　挂断与音梦的通讯后，洛德命令地狱蝶远离忏罪塔。
　　考虑到等会动静可能会有点大，所以他让地狱蝶离远点免得被波及，毕竟这只地狱的可是音梦费劲千辛万苦，才培育出来的特殊品种，珍贵程度甚至不亚于四枫院家族的天赐兵番装了！
　　安排好这一切，确定没有遗漏后，洛德这才重新将目光，放在了腥红如血的现实宝石上面。
　　洛德神色凝重，缓缓吐气道：“让我来看看，你究竟有多厉害吧！”
　　现实宝石仿佛具有意识的活物一般，感应到了洛德内心发出的渴望呼唤，犹如水流般拉扯出一道长长的丝线，缓缓地流向了洛德！
　　一点，一点......
　　猩红的现实宝石垂流而下，触碰到了洛德抬起的指尖。
　　当猩红的流体缠绕在指尖刹那，洛德可以清晰的感觉到，有一股躁动而又狂暴的猩红能量，横冲直撞的涌入了他的右臂！
　　紧接着，是难以想象的剧痛袭来！
　　不过是数次眨眼的时间里，这股猩红能量就已经将他的整条右臂腐蚀殆尽，仅剩下一根惨白色的骨头，连接着部分粘连在上面的血肉，看起来甚至骇人可怕！
　　“好可怕的力量！”
　　洛德神情微变，从眼底升起一抹浓浓的震惊，只是一个接触便腐蚀了他的手臂！
　　而且...
　　这股猩红的力量，还有向全身蔓延的势头！
　　若是再不阻止这股猩红能量的话，洛德并不难想象等会他会变成什么鬼样子！
　　轰！！！
　　洛德双眸微凝，周身覆盖雷电！
　　瞬哄·雷神战形！
　　即便这个形态会消耗巨量灵压，而且还会伴随着强大的副作用，可在面前眼下这种危险情况，只有全力以赴，才是最稳妥安全的选择！
　　一瞬间。
　　积蓄在洛德体内的灵压，犹如一座狂暴的火山，喷发毁天灭地的能量风暴，激荡的雷霆咆哮如龙，掀起宛若实质般的气浪，不断的轰击着周遭地面！
　　幸而整座忏罪宫都是由杀气石制造而成，可以完全隔绝一切灵子与灵压，这才得以在如此恐怖的灵压风暴下，没有被毁于一旦！
　　轰隆隆——
　　洛德沐浴在浓郁的白色雷光中，灵压好似汹涌的洪流般在体内肆意宣泄，那根被腐蚀殆尽的惨白色骨骼上，从神经到血管再到细胞，都在以极快的速度再生！
　　超速再生勉强与腐蚀速度持平！
　　一边是不断的修复再生，一边则是疯狂的腐蚀，红色与蓝色两种光芒，彼此交织融汇在手臂上。
　　但他心里明白，这只是开始！
　　如果想要初步掌控现实宝石，首先必须要能抵抗它的反噬！
　　就算有超速再生可以取巧，可痛苦却是他要实打实承受的！
　　眼睁睁的看着手臂被不断的腐蚀再修复，这种强烈视觉冲击力，可不是谁都能承受的。
　　更何况，在不断修复的过程中，他还需要承受源源不绝的剧痛！
　　“啊啊啊！！！”
　　洛德忍不住低吼，苍白的脸上渗出一颗颗豆大的汗水，顺着脸颊不断流下，两排牙齿死死的咬在一起，发出咯吱咯吱的声响。
　　是一次，还是十次？
　　亦或者，又是百次呢？
　　不知道，他也不记得了......
　　只有一次又一次的腐蚀，以及一次又一次的修复。
　　剧烈的痛苦仿佛将灵魂撕裂，大脑的每一根神经都在发出歇斯底里的哀嚎，血肉和骨骼不断再生修复的过程中，逐渐让洛德产生了一种对疼痛麻木的感觉。
　　唯一的好消息.....是超速再生升级了
　　【超速再生LV.1→超速再生LV.2】

第一百九十五章 掌控！
　　嗡！
　　现实宝石似乎被‘激怒’了。
　　作为整个漫威宇宙里面知名度最高的神器，脱胎于复仇女神的六颗原石之一，现实宝石具有某种本能的意识，会拒绝任何企图掌控并使用它的人。
　　即便是永恒泰坦一族的灭霸，想要掌控并使用现实宝石的力量，尚且还需要借助无限手套这件神器才可以。
　　但反观洛德呢？
　　他既没有永恒泰坦一族变态的身体素质，也没有专门用来承载宝石反噬的无限手套，只凭肉身就想掌控现实宝石的力量，其中的风险之大可想而知！
　　被‘激怒’后的现实宝石，将形态变换成了粘稠的胶质物，然后以迅雷不及掩耳之势，突然间将洛德全身都包裹在了里面！
　　“不好！”
　　洛德眸子骤然收缩，如针尖般的瞳孔一颤，没想到现实宝石竟将腐蚀范围，突然扩大到了他的全身部位！
　　一次呼吸的时间内，洛德皮肤便在猩红色的能量腐蚀下溃烂，鲜红的肌肉与血管被一点点剥离，露出了里面惨白色的骨架，甚至还能看见内部的脏腑与器官！
　　大意了！
　　洛德冷汗涔涔而下，他有些过于低估现实宝石的反噬了！
　　凭借LV.2级的超速再生，虽然可以勉强占据一点优势，可这并不是他希望看到的结果！
　　原石内蕴含的能量近乎无限，但他的灵压却是有限的！
　　要放弃吗？
　　洛德心底闪过一丝退意。
　　要是再继续和现实宝石僵持下去，等灵压完全被宝石消磨殆尽，恐怕到时候就是他的死期了！
　　可是......不甘心呐！
　　为了掌控现实宝石，他的肉体不断被腐蚀又不断被修复，遭受了近乎非人一般的折磨，若是现在就放弃，那岂不是功亏一篑了吗？
　　“再坚持一会！”
　　“如果还是无法控制它，我就只能放弃了。”
　　洛德眼底浮现出一抹倔强，他都已经坚持到现在了，无外乎再坚持一下而已！
　　常人口中的不见黄河不死心，不撞南墙不回头，或许便是指他这样的人吧。
　　世间万物，一饮一啄！
　　想要掌控现实宝石的力量，就首先要能承受它的反噬！
　　正如灭霸为了避免原石的反噬，打造了无限手套这件神器一样，洛德如果想要掌控无限宝石的力量，那就必须要向‘它’证明，自己可以承受使用力量后带来的反噬！
　　“来啊！”
　　“看看到底谁能撑下去！”
　　洛德咬紧牙关，双眼血红，强忍着全身血肉被腐蚀的剧痛，将超速再生的力量推至极限！
　　现实宝石闪烁着鲜红如血的妖异红芒，仿佛明白了洛德倔强的想法，登时爆发出一股源源不绝的能量，如浩瀚的汪洋般，咆哮着将洛德淹没在内！
　　一时间，红光炽盛！
　　此刻若有外人在场，仔细去辨别观察的话，可以发现在汪洋般浩瀚的红芒当中，似乎还夹杂着几缕难以察觉的银色光芒。
　　腐蚀、再生！
　　腐蚀、再生！
　　腐蚀、再生！
　　...
　　这一轮回的过程，不知持续了多久。
　　现实宝石腐蚀一寸血肉，超速再生就修复一寸血肉，破坏一根骨头，再修复一根骨头。
　　洛德早在灵压消耗殆尽前，就强行抽调了尸魂界内的灵子，整个人宛若机械式的维持着超速再生。
　　他的大脑一片空白，只剩下一个执念，那就是必须要征服这颗原石！
　　“我.......还行！”
　　洛德双眸布满骇人的血丝，低声的大吼着，不断为自己鼓励打气！
　　嗡！嗡！嗡！
　　现实宝石的能量震荡整个虚空，发出了一道道若有似无的音调。
　　在这股妖异猩红的光芒下，洛德能够清楚的感知到，在现实宝石里藏着的贪婪和欲望，这些都是当初试图掌控现实宝石，但最后被过于强大的力量影响。
　　咔嚓！
　　妖异的猩红能量肆意激荡，凝聚成一圈淡淡的波纹。
　　这道看似毫无杀伤力的波纹，如水面泛起得涟漪般向外扩散，所过之处，就连杀气石铸造而成的地面，都因无法承受这股力量，而发出了不堪重负的悲鸣！
　　密集如蛛网一般裂纹，自洛德脚下不断向外延伸，并且逐渐将整个房间的墙壁，乃至天花板都占满。
　　整座忏罪宫的外部结构，都变得支离破碎，就像是被摔碎以后，重新粘好的瓷器一样，看着随时都会有倒塌的迹象。
　　洛德顾不上心疼忏罪宫，因为他察觉到宝石反抗在减弱，自己苦等的机会终于来了！
　　“灵力掠夺！”
　　洛德从尸魂界摄取大量灵力，化作最后的力量，压制被困于体内的现实宝石！
　　而现实宝石似乎也察觉到了这一点，对洛德发起了最后的绝地反抗！
　　两股力量以洛德身体为战场，爆发出了最后的一次碰撞！
　　轰！！！
　　虽然杀气石可以隔绝灵压，但却无法隔绝宝石的力量，忏罪宫摇摇欲坠，洁白的墙体上裂缝不断加深，终于无法承受这股力量。
　　在一声巨大的轰鸣中，猩红如血的光芒穿透了忏罪宫，伴随两股力量撞击产生的波纹，整座高塔都被震碎，化作齑粉飘散在空气中！
　　一时间，猩红色的能量浩浩荡荡的，如汪洋大海般的席卷天地，将方圆近千米笼罩在内！
　　片刻后。
　　猩红能量膨胀到极限后，又以极快的速度坍缩，最终在洛德的指尖凝聚，变成了一颗形状不规则的红色宝石！
　　“哈哈哈......”
　　洛德衣衫褴褛，站在废墟中，注视着手中的宝石，脸上露出了一抹淡淡的浅笑。
　　他......终于成功了！
　　历经千辛万苦，饱受磨难之后，现实宝石的自我意志，已经初步承认他为掌控者了！
　　“恢复。”
　　洛德轻轻的一挥手，洒下一片妖异的红色光芒。
　　奇迹发生了！
　　只见被破坏的忏罪宫，在那妖异的猩红光芒照射下，仿佛正在倒带的录像机，
　　溅起的灰尘与碎石，倒塌的高塔，都沿着之前被破坏的轨迹，重新回到了之前的模样！
　　不......
　　准确一点来描述的话，应该说是正在修改‘录像’的内容！
　　它并不是让时间倒流了，而是用了另一种方式，修改了‘忏罪塔’已被破坏的现实，所以才会产生这种与‘时间宝石’极其相似场面！

第一百九十六章 狂热者！
　　手合会旧址。
　　在手合会的核心成员，以及五根手指被尽数覆灭后，整个组织就被哈斯沃德交给了杰茜卡打理，用来充当无形帝国明面上的掩护。
　　至于真正的无形帝国，就在手合会最下层的阴影之中。
　　月色下，马特望着手合会的大门，心底幽幽的叹了口气。
　　自从上次杰茜卡屠杀忍者，马特就觉得与杰茜卡合不来，所以平日里除非有哈斯沃德召唤，否则是绝对不会主动来这里的。
　　但今天不一样......
　　马特摸了摸胸前的鞭痕，还能依稀感到火辣辣的疼痛，脑海不禁浮现出了之前的战斗。
　　那个眼眶周遭深黑色，布满龟裂纹路的神秘男人，凭借各种奇奇怪怪的攻击手段，将他几乎压制的快要喘不过气来。
　　若不是灭却师具有踏空而行的能力，只怕他现在已经死在那条黑暗巷道里，最后变成一具！
　　一想到这里，马特脸色不禁黯然，双拳紧握，苦涩道：“我若是觉醒了灭却师的力量......当时就不会放任他们离开了！”
　　当日杰茜卡双臂拉开灵弓，一举射杀近百名忍者的那股力量，让马特颇为艳羡。
　　但可恨的是......
　　无论他这段时间怎么训练，都没有激发出那股力量！
　　除了能够控制一小部分灵子外，根本不可能凝聚出如杰茜卡那么强烈的灵弓，更别提让他射出暴雨般的箭矢了。
　　正是因为他没有觉醒灵弓，只能操控一部分微弱的灵子，所以才会被那个神秘男人按在地上摩擦。
　　虽然最后他自己侥幸逃脱了，可却阻止不了他们带走那个男孩！
　　联系到之前另一个人口中透露的信息，他们抓走那个小男孩，是为了要将其献祭给黑暗之神，瞬间激发了马特体内蠢蠢欲动的英雄之魂！
　　将所有已知的信息整合后，马特基本上已经可以断定了。
　　这个名为‘狂热者’的邪恶组织图谋甚大，而且从那些人熟练的手法以及语气来看，被他们抓走的孩子不只今天这一个！
　　所以......
　　为了救那些被抓走的孩子，即使是再不愿意见杰茜卡，马特也只能硬着头皮，踏入了手合会的大厦。
　　当马特左脚迈入大门的一刹那，透过月光投射出来的漆黑影子，瞬间变得好似活物一般，蠕动着将他整个人都吞噬了进去！
　　马特并没有任何反抗，任由影子将他拖拽着沉入了地面。
　　数秒后。
　　等马特再度睁开眼睛时，发现自己已经来到了最下层，面前是一张十米长，四米宽的青铜长桌，两侧分别摆放着数张座椅。
　　而杰茜卡就在这条青铜长桌尽头右侧的座位，冷冷的斜了他一眼：“你来找我有什么事？”
　　态度还是一如既往的恶劣啊......
　　马特心底苦笑了一下，早知当初他就不犯矫情了。
　　就因为他不忍见杰茜卡屠戮那些忍者，犯贱的开口劝阻了一下，结果就被杰茜卡误以为对哈斯沃德不忠，导致如今处处遭到针对。
　　“有件事，想请你帮忙。”
　　马特摇了摇头，将杂乱的想法清空，挺直了腰杆注视着杰茜卡，说道。
　　杰茜卡眸子微眯，沉默了片刻后，吐声道：“什么事？”
　　“是关于一个叫‘狂热者’的组织。”
　　马特将自己所见之事，一五一十的讲述了出来。
　　在听完马特的描述后，杰茜卡脸上浮现出一抹嘲讽之色，嗤笑道：“抱歉，恕我拒绝。”
　　果然......
　　马特脸色一沉，在来之前他就隐约猜到了，自己被杰茜卡拒绝的可能性很大。
　　“被掳走的都是一群孩子，他们要拿来献祭黑暗之神，难道你就没有一点恻隐之心，忍心看着那些孩子去死吗？”马特仍有些不甘心，尝试说服杰茜卡帮忙。
　　“你好像对我有点误会，马特·默多克。”
　　杰茜卡冷冷的道：“哈斯沃德大人给我的命令，是隐藏无形帝国的存在，在暗中积蓄灭却师力量，可没有让我们多管闲事！
　　“尤其是与这种神秘的组织交战，万一暴露无形帝国的存在怎么办？”
　　“纽约之战，你应该也见到了，要是被尸魂界察觉到我们的存在，到时候你是打算让哈斯沃德大人，为了这点微不足道的小事，去和尸魂界开战吗？”
　　杰茜卡眸光冰冷，发出一连串的质问，顿时让马特哑口无言。
　　如果他们要管这件事，那就意味着要与一个神秘的邪恶组织开战！
　　到时候被尸魂界沿着线索追查到无形帝国，不光他们自己要面临来自死神的追杀，甚至还有可能会连累到哈斯沃德大人！
　　在杰茜卡的心目中，哈斯沃德的优先级最高的，其次是关于组织的壮大与发展，最后才是属于自己的一点‘私心’。
　　在马特说的这件事上，虽然杰茜卡略微有点意动。
　　但是一想到这么做，可能会让哈斯沃德暴露，引来尸魂界的追杀，杰茜卡就瞬间掐灭了那一点想法。
　　“我......要见哈斯沃德大人！”
　　马特沉默了半晌，而后目光凌厉的盯着杰茜卡，一字一句的道：“救不救，不是你能决定的，要让大人决定！”
　　能改变杰茜卡想法的人，只有哈斯沃德大人！
　　换言之......
　　他想救那些被狂热者绑架的孩子，只有征得哈斯沃德的同意，才能让杰茜卡出手帮忙！
　　可这样一来，无疑会让杰茜卡对他的成见加深。
　　但马特已经顾不得许多了，他宁愿自己事后被惩罚，也不想做一个见死不救的冷血之人！
　　“马特·默多克！！！”
　　夹杂着暴怒的声音，如霹雳般在马特耳畔边炸响！
　　轰！
　　还不等马特做出反应，就看见座椅上的杰茜卡骤然消失。
　　下一刻，他的脖子就被一只修长的手掌掐住，巨大的力量让他无法喘气！
　　“你.....想死吗？”
　　杰茜卡双眸通红，杀意腾腾的道：“我应该告诉过你了，任何会危及到哈斯沃德大人的事情，我都会在第一时间消灭，这其中也包括了你！”
　　“咳咳.....咳咳咳......”
　　马特脸庞涨成了青紫色，眼睛里充满了惊恐！
　　他没想到这个女人居然出手这么狠辣，甚至都完全不给他解释的机会！
　　“杰茜卡，松开他。”
　　一道温柔的声音从身后传来，让杰茜卡微微愣神。
　　极度缺氧导致意识迷离的马特，在听见这个声音后，眼中闪过了一丝狂喜，因为他知道自己得救了！
　　果然。
　　在那道声音的命令下，杰茜卡毫不犹豫的松开了马特，然后转身单膝下跪，俯首道：“哈斯沃德大人......欢迎回家。”

第一百九十七章 疑点！
　　在青铜长桌的尽头，那张象征着最高地位的座椅上，突然间出现了一个金发碧眸，容貌宛若天使般俊美的男人。
　　“咳咳......大人！”
　　马特好不容易喘过气来，连忙紧跟着单膝跪地，低下头颅表示敬意。
　　杰茜卡抬起头来，眼中充斥着深深的痴迷之情，柔声道：“哈斯沃德大人，您怎么突然过来了？”
　　哈斯沃德斜靠在椅背上，眸子从两人身上游走，淡淡道：“看来你们关系不错，但打闹也要注意分寸，马特并不是我们的敌人，明白吗？”
　　“是，哈斯沃德大人！”
　　杰茜卡从哈斯沃德的眼神里面，看到了一丝对她不满的意思，当即心中一凛，忙低头认错：“我明白了，以后会注意分寸的。”
　　这怎么看都不算是‘打闹’吧？
　　马特瞥了眼认怂的杰茜卡，嘴角微微一抽，心里涌现出一阵后怕。
　　杰茜卡是真的想杀他！
　　这个疯女人的眼睛里面，他没有看到半点犹豫，只有赤裸裸的纯粹杀意！
　　要不是哈斯沃德出现的及时，他现在恐怕已经是一具死尸了！
　　“大人，有件事我想禀报！”
　　马特深吸了一口气，将这些事情抛之脑后，并不打算因为杰茜卡的威胁，而放弃拯救那些孩子的想法。
　　“马特！！！”
　　杰茜卡猛然抬起头来，心地又惊又怒，眼中杀意疯狂攒动。
　　她没想到马特竟然如此胆大，明知这么做的后果会很严重，竟然还要执迷不悟！
　　她现在突然有点后悔了，自己刚才为什么没有宰了马特！
　　哈斯沃德刚来没多久，因此并不知道两人此前的谈话，见杰茜卡反应如此剧烈，皱了皱眉头，道：“何事？说来听听。”
　　马特无视了一旁怒目而视的杰茜卡，将自己遇到狂热者的事情，以及哪些失踪的孩子们，还有关于献祭生灵与黑暗之神的事情，一股脑的全部抖落了出来。
　　“狂热者和黑暗之神？”
　　哈斯沃德仔细听完后，眸中似有微光闪烁，修长的食指在青铜长桌上叩击，缓缓的道：“详细与我说说，狂热者和黑暗之神的事情，不得有半点遗漏！”
　　“大人，是这样的......”
　　马特结合自己的推测，将关于狂热者组织和黑暗之神的事情，结合了自己之前的推测，整理归纳之后，逻辑条理清晰的复述了一遍。
　　期间，杰茜卡眼中怒火宛若实质，恨不得将马特生吞活剥！
　　在她看来，贸然插手这件事，极有可能会引来尸魂界的注意，到时候哈斯沃德大人必然会受到连累，甚至还有可能会和一位队长级死神交手！
　　这对于视哈斯沃德为‘太阳’的杰茜卡而言，是绝对不能容忍的事情！
　　若不是碍于哈斯沃德还在，杰茜卡此刻恐怕已然暴起，将马特这个该死的混蛋，用神圣灭矢钉死在墙上了！
　　不多事，马特便将整件事的前因后果，以及所有细节线索，全都完整的描述了一遍。
　　“卡西利亚斯......”
　　哈斯沃德若有所思，心里大致已经确定了七八分。
　　因与洛德有心灵相通的联系，所以哈斯沃德所听得话，一个字都没有遗漏的，全部传入了洛德的耳中。
　　卡西利亚斯出自电影版奇异博士，是斯特兰奇的宿敌之一！
　　值得一提的是，卡西利亚斯来自于卡玛泰姬，是天赋仅次于斯特兰奇的强大法师，因查到古一吞噬黑暗力量延寿的秘密后，率领了相当多一部分卡玛泰姬的法师叛逃，
　　而后他们建立了名为狂热者的组织，信仰黑暗维度多玛姆，追求永生不死，并破坏卡玛泰姬三大圣殿，让多玛姆降临作为最终目标的一个邪恶魔法组织！
　　但除此之外，在洛德看来马特口中描述的整件事，还有一个疑点！
　　卡西利亚斯率领的狂热者，为何要去秘密抓走那些孩子们？
　　如果说是要将这些灵魂献祭给多玛姆，这理由未免有些太过于牵强了吧！
　　要知道，多玛姆可是单体宇宙级的强者，一身法力全都来源于黑暗维度，能被祂看得上眼的，估计就只有地球纬度了。
　　卡西利亚斯不可能不明白这一点，献祭几十个人类的灵魂，妄图去打动多玛姆，显然是一件不现实的事情。
　　而且，对于掌控黑暗维度的多玛姆而言，几十上百个人类的灵魂，就像是灰尘一样渺小！
　　这就好比是，你手里拿着一百块钱，然后去企图贿赂某位马性大佬一样可笑！
　　除非卡西利亚斯有本事，能把整个全人类的灵魂献祭给多玛姆，或许还有可能满足这位黑暗纬度主宰的巨大胃口。
　　可问题是卡西利亚斯没这本事，多玛姆也不敢吞噬全人类的灵魂。
　　既然如此，那卡西利亚斯为何还要掳走小孩，并宣称要将其献祭给黑暗之神呢？
　　除非......
　　卡西利亚斯根本就是在骗人，打着献祭给多玛姆的名头，暗地里却用这些孩子干别的事！
　　哈斯沃德面色发生些许改变，觉得这件事远没有看上那么简单。
　　“大致明白了。”
　　哈斯沃德单手推了推镜框，淡淡道：“你确定自己的情报来源，没问有题吗？”
　　“我确定！”
　　马特仔细想了想，十分肯定的说道：“是他自己亲口告诉我，自己是狂热者的首领卡西利亚斯，还让我们不要多。”
　　“你想我怎么做？”
　　哈斯沃德面无表情，目光如炬的注视着下跪的马特。
　　“我想请大人出手，救救那些孩子！”
　　马特深深的低下了头颅，他明白仅凭自己的力量，是绝对不可能救出那些孩子的，所以只能将希望寄托在哈斯沃德身上。
　　“不行，我不同意！”
　　杰茜卡立即站出来反对：“哈斯沃德大人，目前无形帝国尚处于隐匿阶段，一旦我们选择插手狂热者的事情，很容易会引来尸魂界的关注，这对于我们来说太危险了！”
　　“答应他。”
　　洛德的声音忽然响起。
　　哈斯沃德神色如常，食指敲击着青铜长桌，发出清脆的声响，装作思索了一会，道：“你的请求，我答应了。”

第一百九十八章 杰茜卡：第二次！
　　答......答应了？！
　　马特愣了一会儿，而后脸上被狂喜占据！
　　其实他一开始没有报多大期望，甚至还准备了一大堆的说辞，可完全没想到居然这么轻松，看来哈斯沃德大人也是好人呐！
　　相比起马特的狂喜，一旁的杰茜卡则是满脸震惊于不解。
　　“哈斯沃德大人！”
　　杰茜卡脸色剧变，惊呼道：“不能答应马特，您难道忘了尸魂界吗？”
　　“无需担心，杰茜卡。”
　　哈斯沃德微微抬手，制止了杰茜卡后面想说的话，翠绿色的眸子中露出一抹傲然：“如今我的力量已已恢复许多，即便尸魂界派出一两位队长也奈何不了我。”
　　“可是......我还是觉得不妥。”
　　杰茜卡紧张的神色略微缓和几分，但还是显得有些忧心忡忡：“哈斯沃德大人，瀞灵庭有十三位队长，若是他们一齐出动，来现世剿灭无形帝国怎么办？”
　　“不可能。”
　　哈斯沃德面无表情，摆手道：“队长级死神需坐镇瀞灵庭，这是中央四十六室定下的铁则，除非有危及整个尸魂界的重大灾难，否则尸魂界至多只能派遣两位队长降临现世。”
　　“哈斯沃德大人，冒着可能被尸魂界追杀的危险，去救一些毫不相干的人，值得吗？”杰茜卡心里虽然勉强接受了这个理由，但还是想要尽可能的劝阻一下哈斯沃德。
　　“杰茜卡！”
　　马特有些愤怒：“他们不是毫不相干的人，他们是一群无辜的孩子！”
　　“嗤......”
　　杰茜卡发出一声嗤笑，回头冷眸睨视：“你的善心可真泛滥，别忘了你是什么身份，马特。”
　　马特沉声道：“我是灭却师，可我也是超级英雄，我不能眼睁睁的看着，那些无辜的孩子被献祭给邪神！”
　　“废物！”
　　杰茜卡冷笑，讽刺道：“至今为止还没觉醒血脉，连灵弓都无法掌握的废物，居然还有脸说自己是灭却师、超级英雄？”
　　“......你！”马特双目喷火，拳头紧紧的攥着，指骨泛白凸起。
　　“别用这种眼神看着我。”
　　杰茜卡接着冷笑，眼底杀意攒动，道：“要是不服的话，我允许你挑战我，赢了我就收回刚才的话，敢吗？”
　　“......”
　　马特额头上青筋暴起，胸膛剧烈起伏，发出粗重的呼吸声，恨不得直接答应杰茜卡，但理智却及时的阻止了这股冲动！
　　如果真的答应动手，以他这点微弱的实力，在完全觉醒了灭却师血脉，并熟练掌握灭却师技能的杰茜卡面前，只怕一瞬间就会被秒杀！
　　马特强迫自己冷静下来，他知道杰茜卡是故意在激怒他。
　　杰茜卡心知哈斯沃德那边是不可能改变主意了，所以打算通过决斗的方式，打算直接将他当场格杀，这样一来就能变相阻止哈斯沃德了。
　　“呵呵~果然是废物。”
　　杰茜卡见马特忽然沉默下来，秀眉微皱，接着讽刺道：“要不要我让你一只手？或者让你两只手算了，你敢答应吗？”
　　马特眼底怒火翻涌，强忍着不说话。
　　他的目的很明确，任杰茜卡如何挑衅，只要坚持不开口，等到哈斯沃德答应，自己就算是赢了！
　　这一切都是为了‘正义’！
　　但马特却不知自己的这番做法，已经让哈斯沃德对他的评价又降低了一点。
　　哈斯沃德碧绿色的眼眸中，隐晦的闪过了一丝失望。
　　马特追求正义，对弱小之人施以援手，这点哈斯沃德并不在意，反而认为这是他人性的闪光点，是值得肯定的品质。
　　可问题是......
　　马特将自己的‘正义’理念，凌驾于了无形帝国之上！
　　正如杰茜卡对他仇视的根源，就在于马特为了拯救其他人不惜危害无形帝国！
　　杰茜卡的担心不无道理，倘若无形帝国真的与尸魂界是死敌，那么贸然出手必定会引来队长级死神的追杀，马特今天向他提出请求，无异于是在将无形帝国推向火坑！
　　如果将来的某一天......
　　无形帝国要与某正义组织敌对，到时候马特会选择帮那一边？
　　这才是哈斯沃德对马特失望的根本原因！
　　他可以允许手下有自己坚守的信仰，但决不能允许他们将自己的信仰，凌驾于无形帝国之上！
　　马特，无疑触犯了禁忌！
　　哈斯沃德心底冷笑了一声，已经给马特贴上了必死的标签。
　　不过在短时间内，他还是会留马特一条命的，等他将来成长起来以后，再用‘圣别’收回他体内的灵魂碎片。
　　马特并没有察觉到哈斯沃德对他的想法，心里想着的全都是那些被掳走的小孩。
　　“马特·默多克，你就是个没卵蛋的怂包！”杰茜卡见怎么激都没用，气的破口大骂起来。
　　“够了。”
　　哈斯沃德轻飘飘的出声，打断了还欲挑衅的杰茜卡：“这件事已经定了，你去打探一下狂热者，找到任何线索及时通知我。”
　　杰茜卡暗恨了一眼马特，无奈只能点头：“我知道了，哈斯沃德大人。”
　　马特心里暗喜，挑衅似得看了眼杰茜卡，转头感激的道：“多谢哈斯沃德大人，我这就去搜集狂热者的线索！”
　　“有后续通知我。”
　　哈斯沃德缓缓从座椅上起来，转身走向阴影，背影逐渐被吞没消失。
　　“看来，哈斯沃德大人不像你这么冷血啊。”马特憋了一肚子气，见杰茜卡脸色难看，忍不住讥讽道。
　　杰茜卡面无表情，冷冷的斜了他一眼：“第二次。”
　　“什么意思？什么是第二次？”马特满头黑人问号，不太明白这句没头没尾的话。
　　杰茜卡没有解释，转身融入了阴影之中。
　　“神经病......”
　　马特摇了摇头，没有再细想，将其归结于杰茜卡这个疯女人的脑回路不正常。
　　若是有其他手合会成员在此，想必对马特报以怜悯的眼神。
　　在杰茜卡最初宣布接管手合会的时候，那些没有见过她的外围成员以及其他帮派人员，纷纷对她恶言以对，有多难听骂多难听。
　　杰茜卡是如何应对的呢？
　　面对那些人的谩骂，杰茜卡只是眸光冰冷的扫过他们，然后淡淡的道：“第一次。”
　　那些人不解其意，还在谩骂哄笑。
　　杰茜卡依旧不为所动，只是冷冷道：“第二次。”
　　然后那些人以为她害怕了，叫嚣得更加厉害，甚至还要让杰茜卡做他的X奴！
　　“第三次。”
　　话音落下的刹那，杰茜卡双手拉开灵弓，湛蓝色的箭矢如暴雨般落下。
　　每一根箭矢都精准无比，落在了那些第三次辱骂她的人头上。
　　一百七十二人，血染手合会！
　　自此以后，杰茜卡以血腥残酷的手段，雷厉风行的清理了手合会执掌大权，再无一人胆敢违背她的意志！

第一百九十九章 填满空洞，寻找死亡！
　　嗡！
　　强大的灵力震荡空间，一袭白色军装的哈斯沃德，从巨大的白色石门中踏出。
　　“欢迎回来，哈斯沃德大人。”
　　格温早已守候在穿界门边，恭敬地道：“劳烦请您去一趟忏罪宫，洛德大人已经等候您多时了。”
　　“我知道了。”
　　哈斯沃德微微颔首，目光落在格温的身上，剑眉微皱，道：“你又输给葛力姆乔了？”
　　“......是。”格温羞愧的低下了头：“对不起，我让您失望了，哈斯沃德大人。”
　　“下月灵魂供应减半。”
　　哈斯沃德面无表情，平静的道：“大人的麾下，不需要毫无价值之人，明白吗？”
　　格温心中一惊，随即而来的便是深深的恐惧！
　　灵魂供应减半......
　　只够勉强维持一只亚丘卡斯最基本的需求，如果长时间这样下去，她将会逐渐变得虚弱，甚至有重新退化成基力安的可能性！
　　亚丘卡斯一旦退化成基力安，将完全丧失再度进化的可能性，并且100%失去自我意识，沦为毫无情感与意志的野兽！
　　这不是她想要的结果！
　　格温抬起头来，神情惊恐的道：“哈斯沃德大人，我......”
　　“不用再说了。”
　　哈斯沃德摆手打断了格温想说的话，然后冷冷的道：“如果你还继续这样的话，与其浪费大人的灵魂，倒不如把机会让给葛力姆乔，或许还能诞生一个瓦史托德呢。”
　　在他看来，与其让格温继续活着浪费灵魂，倒不如及时止损，专心培养葛力姆乔来的划算。
　　同类之间的吞噬，本就稀松平常。
　　亚丘卡斯的进化之旅，本就是一场残酷的筛选！
　　它们依靠彼此吞噬同类的血肉，踩着同类皑皑白骨铸成的王座，最终才能进化成瓦史托德，凌驾于所有大虚之上！
　　所以将格温喂给葛力姆乔，让更有天赋的大虚进化，这本就无可厚非！
　　格温面具下的猩红瞳仁猛然缩小，察觉到了那白色军装男人的想法，立即深深地埋下了头，声音中夹杂着一抹惊恐，咬牙道：“哈斯沃德大人请放心，我一定可以证明自己的价值！”
　　她深切的知道一点，面前的这个男人绝对说到做到。
　　如果下个月她还是无法证明自己的‘价值’，那么就会被这个冷酷无情的男人，毫不犹豫当做饵料喂给葛力姆乔！
　　很残酷，但也很现实。
　　没有人会为一个废物，无休止的付出。
　　“希望如此。”
　　哈斯沃德瞥了她一眼，然后踏着飞镰脚消失。
　　“呼......”
　　格温长长地出了一口气，如果亚丘卡斯还能分泌汗液的话，也许她现在后背都要被汗水打湿了。
　　下个月......
　　如果要是再输给葛力姆乔，恐怕哈斯沃德就会动手了！
　　“嗤......果然是废物啊。”
　　旁边突然传来一声嗤笑，引得格温回头怒视，看见那熟悉的灰白色，咬牙道：“葛力姆乔，你是来嘲笑我的吗？”
　　“嘲笑你？”
　　葛力姆乔体态优雅的走来，肉舌舔了舔嘴唇，眼里露出鄙夷的神色：“你也太看得起自己了，老子才没这种低级趣味。”
　　格温双拳紧握，猩红色的眸子紧盯豹子，冷声道：“所以，你是来看我笑话的么？”
　　“呵......当然不是。”
　　葛力姆乔讥讽道：“要是有这闲工夫，我宁愿去睡觉。”
　　格温胸口剧烈起伏，显然是被气得不轻，咬牙切齿道：“葛力姆乔，你要是想打架的话，我奉陪！”
　　“你打得过我吗？”
　　葛力姆乔抬头打量了一下格温，随后发出一声嗤笑，摇头道：“算了吧，就凭你现在的水准，我要杀你只需十招，我劝你还是别自找死路了。”
　　“你找死！！！”
　　格温愤怒的大吼一声，周身灵压如风暴般狂涌而出，
　　面对葛力姆乔两次三番言语挑衅，再加上之前哈斯沃德的话，让格温的神经瞬间崩断，陷入了失控暴走的状态中！
　　“杀了你！”
　　怒啸之神引起滚滚气浪，如潮汐般层层叠叠荡开！
　　一道裹挟着滔天怒意与杀气的身影，灵压宛若实质般巨龙撕裂长空，撞碎了一层层风障化作的音浪壁垒，冲向了葛力姆乔！
　　“找死！”
　　葛力姆乔眼中寒光闪烁，张口汇聚红色灵压：“虚闪！！！”
　　轰——
　　虚闪伴随着毁天灭地的气势射向格温，磅礴的灵压溢散开来，将四周的大地犁出道道沟壑，仿佛被千军万马践踏过般，纵横间布满了密集的裂纹！
　　“虚闪！”
　　格温不甘示弱，同样回以虚闪。
　　两道猩红能量碰撞！
　　轰————
　　巨大的轰鸣响彻天际，宛若天雷般炸响！
　　狂暴至极的能量彼此纠缠，从中溢散出来的一道道余波，裹挟着肉眼可见的骇人气浪，宛若昂扬的巨龙般直冲九霄，将千百里的白云揉碎搅散！
　　嘭！嘭！嘭！
　　两道截然不同的灵压激荡，伴随着两具强悍的肉体碰撞，将周遭的大地撕裂出一条条裂缝，大气更是发出阵阵嘶鸣，无法承受他们之间的厮杀！
　　短短数招之内，格温就已经被逼的初显败迹！
　　“你就这点本事吗？”葛力姆乔再度出言挑衅，语气中还带着一抹从容，显然他还没有动用全部实力。
　　“葛力姆乔！！！”
　　格温怒不可遏，像疯了一样的进攻，企图强行挽回颓势！
　　但她殊不知，自己此举却反而给了葛力姆乔机会。
　　咻！
　　泛着幽冷寒芒的利爪呼啸而去，化作一抹摄人心魄的丝线斩向格温！
　　“不......不好！”格温心头一颤，再想防御时却发现已经来不及了！
　　噗嗤~
　　面对如此锋利的爪刃，格温的钢皮完全没有任何作用，胸前肌肉被强行破开，血肉向外翻出，喷洒出一道鲜红色的血液。
　　格温，再败！
　　而且这次比上次更快！
　　葛力姆乔......又变强了！
　　“我......又输了......”
　　格温浑身像是被抽空了力气一样，眼神复杂的看着葛力姆乔：“你......刚才为什么要留手？”
　　那一爪，葛力姆乔刻意收敛了几分力道，否则她现在应该早就死了。
　　葛力姆乔舔舐着爪子上的血迹，冷哼道：“我没兴趣猎杀一个废物。”
　　格温惨然道：“有用吗？就算留我一命，我终究还是难逃一死。”
　　葛力姆乔冷笑了一下：“知道我为什么比你强吗？”
　　再次被打败以后，格温就像是木偶般毫无生气，僵硬的道：“知道......因为你的天赋比我更强。”
　　“不对。”
　　葛力姆乔摇头，抬起一只爪子，指着自己腹部的空洞，道：“是因为我填满了‘空虚’的内心，找到了自己象征的死亡意义，所以我才会比你更强！”
　　“填满......空虚？死亡的意义？”格温愣了一下，脑海中似乎有什么想法闪过，可等她再去回忆时却又想不起来。
　　“去现世吧。”
　　葛力姆乔凝视着格温，一字一句的道：“我们诞生于空虚的混沌，所以需要寻找自己失去的‘部分’，去找到象征着你的死亡，只有这样你才有可能超越我！”
　　格温复杂的看了一眼葛力姆乔：“那你象征的死亡，又是什么？”
　　“我？”
　　葛力姆乔眼里战意升腾，舔着嘴唇：“我诞生于那道光芒，象征着破坏一切的死亡！”

第二百章 诺曼·奥斯本！
　　“大人，我来了。”
　　哈斯沃德步入忏罪宫，低头尊敬的道：“您唤我前来，请问有何吩咐？”
　　他一眼就看见洛德，正盘膝坐在忏罪宫中央的位置，头顶上飘着一颗形状极其不规则的红色宝石，周身被宝石洒下的妖异的红色光幕所笼罩。
　　“那边如何了？”
　　洛德睁开了紧闭的双眼，妖异的红芒在瞳孔中一闪而逝。
　　“我已经吩咐下去了。”
　　哈斯沃德说完，迟疑了片刻，问道：“可我还是不明白一点，希望大人能为我解惑。”
　　“你是想问......我为何要插手卡西利亚斯的事情，对吗？”洛德一眼就看穿了他的想法。
　　“是。”
　　哈斯沃德疑惑道：“我无法理解您的意思，卡西利亚斯有何特殊之处，值得让我们浪费时间去对付吗？”
　　“准确点来说，卡西利亚斯并不是主要目标。”洛德摇了摇头，道：“我只是有点怀疑，想要去证实一下罢了。”
　　“我明白了，我会在最短时间内，找到卡西利亚斯和狂热者组织的。”哈斯沃德微微颔首，推了推金色的镜框，没有去多问洛德是为什么。
　　洛德又道：“还有一件事，需要你去办。”
　　哈斯沃德垂首，沉声道：“请大人吩咐，我一定完成。”
　　“用绝望之渊培育一批大虚，我要用它们做实验。”洛德说完以后顿了顿，突然想到哈斯沃德的性格，紧跟着又提醒道：“不过，只限你用罪恶之人去培育，不许波及到那些普通人，明白了吗？”
　　用整灵培育大虚这种事情，说白了就是另类的‘人体实验’！
　　虽然洛德自认不是什么好人，可他也绝不是毫无底线的恶人，至少还有坚守的底线原则！
　　底线和原则是对好人讲得，对待恶人他毫无底线！
　　有些罪大恶极的渣滓，与其留在社会上危害他人，倒不如抓来去培育大虚，还能为他做出一点贡献。
　　“我明白了，大人。”
　　哈斯沃德推了推眼眶，并没有去询问洛德为什么，一脸漠然道：“用人类的道德和法律，来帮我们遴选大虚的素材，再合适不过了。”
　　“去吧。”
　　洛德挥了挥手，道：“这段时间我都会待在这里，外面的事情就交给你了。”
　　他还要熟悉宝石的使用原理，所以短时间内是不可能出去了，只能让哈斯沃德代他处理。
　　哈斯沃德沉声应道：“是，大人！”
　　...
　　纽约，曼哈顿区。
　　曼哈顿区由两座岛组成，周边被三条河流包围，这里集中了许多著名的企业，是整个美国的经济文化中心，虽然面积在五大行政区中最小，但流动人口却最为稠密！
　　可要说曼哈顿最出名的公司，莫过于奥斯本集团旗下的生物科技实验室了，是地位和产业仅次于斯塔克工业集团的超巨型企业！
　　谈及奥斯本集团，就不得不说说奥斯本集团的掌权者：诺曼·奥斯本！
　　诺曼·奥斯本，从白手起家到建立奥斯本生物科技集团，不过短短数十年间，便已聚集了大量的资本和人脉，甚至在军方、政界都有不俗的影响力，经常登上各大财经周刊，堪称是最佳的励志典范！
　　与托尼·斯塔克子承父业的性质不同，诺曼·奥斯本白手起家的经历，经常被人称之为本世纪最杰出的资本家之一，甚至就连他自己也承认过。
　　只不过......
　　最近奥斯本集团过的并不好，正面临军方要求撤销大批订单的问题！
　　奥斯本集团可以在短时间内异军突起，甚至在某方面压制斯塔克集团，其中和米国军方政界有着密切的联系，而军方撤销大批订单，将会严重影响奥斯本的股票！
　　“法克！！！”
　　一栋装修堪比宫殿的华丽别墅中，一个四十岁左右的男人，正气愤的破口大骂着，昂贵红酒泼洒脚边，浸湿了天价的阿拉伯地毯。
　　这个男人正是诺曼·奥斯本！
　　多年来操持奥斯本集团，过度的劳累让他两鬓华发斑白，眼角皱纹丛生，面部的肌肉松垮，宛若纵横的沟壑一般，看起来反而比实际年龄还要大得多！
　　“一群混蛋！”
　　诺曼·奥斯本眼神阴沉，咬牙道：“只不过是几次失误而已，他们居然就要撤资？！”
　　这段时间以来，诺曼·奥斯本面对军方撤销订单的威胁，可谓是头疼的要死。
　　军方要求他们制造出超级人类血清，想要复刻当时美国队长的奇迹，而这个任务自然不出意外的，就落在了以生物科技闻名的奥斯本集团。
　　诺曼·奥斯本一开始信心满满，认为超级人类计划并不难，他们完全可以复制奇迹，创造出属于奥斯本的‘美国队长’，到时候趁机一举压制斯塔克集团！
　　可在研究一段时间后，问题来了！
　　诺曼·奥斯本发现，超级人类血清难以复制，除此之外还有各种各样的副作用，几次人体实验下来，基本上都以失败告终！
　　超级人类血清的研究进行了三年，眼看着大把大把的富兰克林砸下去，奥斯本集团的实验进度却丝毫没有见到成效，军方终于忍不下去了，强硬的要求诺曼·奥斯本，要么在一个月内交出超级人类血清，要么就撤销订单返还资金！
　　一旦军方撤资，奥斯本集团的资金链将会断裂！
　　而奥斯本集团的股东们见势不妙，就像是闻到血腥味的鲨鱼一样，纷纷联合起来讨伐诺曼·奥斯本，并要求他交出董事长的职位，用自己的股权平息军方怒火。
　　“嘿嘿嘿~”
　　正当诺曼·奥斯本暴怒摔砸家具时，身后忽然传来一道阴冷的笑声。
　　诺曼奥斯本回过头去，看见一个浑身笼罩在土黄色法袍下的神秘人，正坐在柔软宽大的沙发上面，自顾自的品尝着他珍藏的美酒。
　　神秘人抿了一口红酒，轻笑道：“看来你很不开心啊？”
　　“是你？”
　　诺曼·奥斯本并没有惊慌，仿佛早就认识一般，咬牙切齿的质问道：“你们答应我的东西，到底什么时候才能给我？！”
　　“别着急，奥斯本先生。”
　　神秘人摇晃着红酒杯，阴冷的道：“你要的东西，还得等一段时间才行。”
　　诺曼·奥斯本脸色阴沉如水，眼中泛起焦急的神色：“还要等多久？”
　　神秘人想了想，然后说道：“唔......三个月左右吧。”
　　“太久了，能不能再快一点！”
　　诺曼·奥斯本此刻心急如焚，再等三个月恐怕奥斯本集团都要跟别人姓了！
　　“当然可以啊，奥斯本先生。”
　　神秘人图穷匕见，笑道：“不过你要付出点代价。”
　　“什么代价？”
　　“祭品数量增加三倍！”

第二百零一章 践踏世间一切法律的资本家！
　　“三倍？！”
　　早已喜怒不形于色，心黑脸厚的大资本家诺曼·奥斯本，在听到这个数字以后，都控制不住脸上的表情，露出一副震惊的模样。
　　在原有的基础上增加三倍祭品，那就意味着还需要一百个人类！
　　诺曼·奥斯本脸色阴沉，咬紧牙根，怒道：“你这是趁机勒索，这个数量已经超过了我们的约定！”
　　“但是你可以拒绝。”
　　神秘兜帽人惬意的靠在沙发上，轻轻的摇晃着酒杯，瞥了一眼愤怒的奥斯本：“我并没有强迫你，奥斯本先生，选择权始终都在你的手里，不是吗？”
　　“法克，你别以为我不知道你的心思！”
　　诺曼·奥斯本咬碎了牙根，怒视着这个神秘人：“我等不了那么久，我现在只剩一个月了！”
　　“要是再不拿出一点东西，来堵住那群贪婪的军官嘴巴，他们就要撤销所有的投资和订单，到时候我就会被董事会强制踢出局！”
　　“这个消息可真糟糕～”
　　神秘兜帽人摇了摇头，用略带惋惜的口气说道：“但可惜我也无能为力，三个月的时间已经是最低期限了，谁让你送来的祭品数量太少了呢？”
　　“你们这是在趁火打劫！”
　　诺曼·奥斯本眼中喷出想要杀人的目光，脸庞和脖子涨的通红，额头上青筋暴起，声音低沉的怒吼道。
　　“呵呵......”
　　神秘兜帽人翘着脚尖，声音似笑非笑的道：“奥斯本先生这话可就有点伤人了，明明是你想要提前交货时间，我只是帮你出主意而已，怎么就变成趁火打劫了呢？”
　　“你别逼我！”
　　诺曼·奥斯本神色冰冷，威胁道：“要是我把这件事情捅出去，到时候你们也别想好过！”
　　“随便。”
　　神秘兜帽人呵呵一笑，满不在乎的道：“我们早就是过街老鼠了，无非再多点麻烦而已，倒是奥斯本先生你，这事要是暴露出去，恐怕你下半辈子都得在监狱里待着了。”
　　这句话如锋利的匕首，戳中了诺曼·奥斯本心里的薄弱之处，让他脸色变得阴晴不定，双眼通红的怒视着神秘兜帽人。
　　正如兜帽人所说的那样，他们就是一群过街老鼠，所以做事根本不在乎后果，就算这件事被暴出去，无非只是他们的恶名更上一筹罢了。
　　可他诺曼·奥斯本不同！
　　他是一个资本家，需要依托于人类社会和国家才能生存，顾忌法律和道德的底线！
　　绑架儿童用于人体实验，这种事情无论在哪个国家，哪种法律和道德层面，都是绝对不可原谅的恶行。
　　一旦真的暴露，他将死无葬身之地！
　　那些媒体和董事会成员，会像成群结队的鬓狗一样，冲上来疯狂撕扯他的血肉，直至将他剥的干干净净，然后钉在耻辱柱上！
　　“奥斯本先生，表情别这么严肃嘛，多笑一笑。”神秘兜帽人惬意的靠在沙发上，手里端着盛满鲜红液体的酒杯，轻轻地摇晃着。
　　砰～
　　诺曼·奥斯本一巴掌挥过去，扇掉了兜帽人手里的酒杯，勃然大怒道：“你们到底想怎样？”
　　“啧，真浪费。”
　　神秘兜帽人盯着地毯上洒落的酒液，惋惜似的摇了摇头，叹道：“奥斯本先生，我一开始就告诉过你了，只要祭品的数量增加三倍，你很快就能得到自己想要的东西了。”
　　“多久？我需要一个确切的时间！”
　　诺曼·奥斯本沉声问道，经历过这次事以后，他已经彻底不相信这群人了。
　　“三天！”
　　神秘的兜帽人竖起三根手指，笑道：“只要祭品到位，三天时间，你就能得到自己想要的！”
　　说着，兜帽人缓缓起身，贴着诺曼·奥斯本的耳边，用充满诱惑的低沉嗓音，说道：“一批......全新的超级人类，甚至比当初的美国队长，还要出色几倍、十几倍！”
　　“你......确定？”诺曼·奥斯本瞳孔微缩，超越美国队长的超级人类，这句话深深打动了他。
　　“当然！！！”
　　神秘的兜帽人声音陡然提高，变得十分高昂，隐隐夹杂着一丝狂热的味道：“伟大的黑暗主宰无所不能，祂亲手创造出来的子民，岂是美国队长那种残次品能比的？”
　　“诺曼·奥斯本......”
　　“想一想，只要你拥有了黑暗主宰的子民，到时候你的奥斯本集团，将完全超越斯塔克集团，成为垄断整个美国军方的帝王！”
　　“在你的超级人类支持下，美国的军队所向披靡，你会成为下一个‘华盛顿’，让美国再次变得伟大！”
　　“你的名字将会被刻进历史，你的容貌将会刻在总统山，你的思想将会照耀所有美国人！”
　　神秘兜帽人低沉的声音，就像是塞壬海妖的美妙歌声一样，回荡在诺曼·奥斯本的脑海里，让他情不自禁的跟着幻想起来。
　　“好！我答应你！”
　　诺曼·奥斯本眼神火热，脸庞和脖子因充血而变得通红，一根根隐藏在皮肤下的血管暴起，极度亢奋的道：“三倍的祭品，我马上就让人抓来送给你们！”
　　金钱、名气、权力，仿佛在这一刻都变得唾手可得！
　　而得到这些......
　　只需要他付出微不足道的，区区一百条人命而已。
　　马克思曾经说过：如果有百分之五十的利润，资本家就会铤而走险；如果有百分之一百的利润，资本家就敢践踏一切人间法律；如果有百分之三百的利润，资本家就敢犯下任何罪行，甚至冒被绞首的危险也在所不惜！
　　“一言为定，奥斯本先生！”
　　神秘兜帽人唇角勾起一抹讽刺的弧度，果然和卡西利亚斯大人说的一样，愚蠢的人类只会追求虚无缥缈的东西，只需要小小的一个魔法，就可以让他们屈服！
　　“一言为定！”
　　诺曼·奥斯本心头一片火热，仿佛所有的烦恼都随风而去，满脑子想的都是自己要如何利用那批超级人类。
　　“那我就等奥斯本先生的好消息了~”
　　神秘的兜帽人用带着金色戒指的右手，在虚空中刻画魔法图案。
　　滋啦啦~
　　橙黄色的魔法似电流般跃动，凭空出现一扇魔法门，而后一步踏入其中消失。
　　“超级人类.......”
　　诺曼·奥斯本眼底闪烁着一抹残忍的光芒，然后从怀里掏出手机，拨通了电话。
　　“奥斯本先生，请问有什么吩咐？”
　　“给我想办法弄来一百二十个儿童，年龄在15岁以下的，没有任何社会背景的，送到我的秘密实验基地里面。”
　　“我明白了，奥斯本先生，我会尽快去办的。”
　　“我只给你三天时间！”
　　“......”
　　电话那头沉默了一会儿，然后传来了坚定的声音：“是，奥斯本先生，我会在三天时间内办妥。”

第二百零二章 小蜘蛛的奇妙冒险！（一）
　　中城高中。
　　叮铃铃~
　　校园内急促的铃声响起，象征着一天的课程终于结束，少男少女们迫不及待的冲出教室，结伴而行，彼此交谈欢笑，脸上洋溢着青春的气息。
　　而在这群人里面，有三个人却很显眼。
　　一个彼得·帕克，满脸写着憔悴疲惫，挂着两个大大的黑眼圈，就像是刚从的动物园里跑出来的大熊猫一样。
　　另一个是虽然尚未成年，可体重已经达到两百斤，而且全校著名的电子高手内德。
　　至于最后一个，当然是校花之一的米歇尔了。
　　三人结伴而行，只有彼得·帕克哈欠连天，一副没休息好的样子。
　　“嘿，彼得，你没事吧？”
　　内德看着挚友一副无精打采的模样，眼神有些古怪的道：“虽然我知道你很想谈恋爱，可至少也得注意下身体吧？”
　　“别乱说，内德！”
　　米歇尔没好气的撇了眼内德，转而看向彼得，担忧的道：“你不会是晚上熬夜打游戏了吧？”
　　“放心吧，我没事......”彼得·帕克打了个哈欠，满脸疲惫的说道。
　　“彼得，你晚上到底在干什么？”
　　米歇尔秀眉微蹙，略带几分担忧的道：“你已经挂了三门课，要是再挂一门课，就要被请家长处分了。”
　　“对啊对啊......”
　　内德缩了缩脖子，似乎想起了什么不好的回忆，后怕道：“你是不知道，詹姆斯的办公室有多可怕，我上次进去差点都要被吓尿了。”
　　“内德！”
　　米歇尔美眸倒竖，瞪了一眼乱插嘴的胖子，没好气的道：“你能不能别捣乱？彼得现在真的很危险，要是被请家长的话，有可能会回家反省的。”
　　“哦......我知道了。”内德脸上肉堆在一起，委屈的撇了撇嘴。
　　“放行吧，MJ，内德。”
　　彼得·帕克无奈的说道：“我真的没事，只是这段时间失眠没睡好，过几天就好了。”
　　“真的吗？”米歇尔显然不相信这番说辞，眯着眼紧盯彼得，似乎想要从他的表情里找到一丝破绽。
　　“咳咳......当然了！”
　　彼得·帕克不敢直视MJ的眼睛，因为害怕被发现他在心虚。
　　“我明白了......”
　　米歇尔若有所思，不再追问下去，淡淡道：“如果有事别自己一个人抗，你还有我们呢，彼得。”
　　“对啊！”
　　内德热情的上来一个熊抱，勾着彼得的脖子，大笑道：“我们可是你最好的朋友，如果有事一定要告诉我们！”
　　“嗯......我知道......”
　　彼得·帕克深深地低下了头，不敢让他们看见自己眼神中的黯然。
　　曾经有一个笑颜如花的女孩，也曾将他视为挚友！
　　可后来那个女孩不在了......
　　留给他的，只有继承英雄的意志与传承！
　　这件事在彼得内心留下了深深的印记，让他久久无法释怀，并决定独自一人背负起英雄的使命，决不能将周边的人牵扯进来！
　　“我还有事，先走了。”
　　彼得·帕克深呼吸了一下，然后脸上挤出一丝笑容，对内德和米歇尔挥了挥手，独自一人迎着夕阳远去。
　　不知为何...
　　内德与米歇尔看到彼得远去的背影，忽然莫名的感受到了一股凄凉与孤独。
　　“他......自从格温消失以后，就像是彻底变了一个人。”米歇尔呆呆的望着彼得背影，心里没来由的泛起一阵苦涩，就好像是属于自己的玩具被别人抢走了一样。
　　内德脸上突然收起笑容，转而变成了凝重：“他肯定有事瞒着我们，不想让我们知道。”
　　“你怎么能确定？”米歇尔差异的看着胖子。
　　内德挺起胸来，有些自傲的说道：“我们可是挚友，彼得的想法瞒不住我。”
　　米歇尔无奈道：“就算真有，我们又能怎么办？总不能逼着他说出来吧？”
　　“嘿嘿~”
　　内德忽然神秘的笑了笑，拍着胸脯说道：“MJ，你忘了我的外号吗？”
　　“尤达大师？”米歇尔眉头一挑道。
　　“是电脑高手啊！”内德大声反驳：“再说我哪点像是尤达了？我明明是达斯·维德好不好！”
　　“你？”
　　米歇尔目光上下打量了一番，摇摇头道：“确实不像尤达，更像贾巴。”
　　“MJ.......”
　　“嗯？”
　　“有没有人说过，你很像女巫医啊？”
　　“女巫医是什么？”
　　“没什么，一个很强的英雄。”
　　米歇尔自然是不信的，将这个名字暗暗记下，准备回去查查看：“所以，电脑高手，你到底想说什么？”
　　内德嘿嘿一笑，说道：“我们可以偷偷监控彼得，看看他晚上在干什么！”
　　米歇尔犹豫了一下：“这......不太好吧？”
　　“你难道不想知道，彼得每天都在干什么吗？”内德低声诱惑道。
　　“......听你的。”米歇尔迟疑片刻，最终还是点了点头：“好吧，我同意了，不过这是为了彼得，绝不是为了偷窥！”
　　“没错没错，这不是偷窥！”
　　内德义正言辞，正气凛然的拍着胸脯说道。
　　......
　　是夜。
　　月明星稀，乌云淡薄。
　　彼得·帕克提前和梅姨打好了招呼，然后就反锁了房门，穿戴好蜘蛛战服，蹑手蹑脚从窗户里爬出去，从手碗的仪器射出一根蛛丝，借力将身体荡了起来。
　　蜘蛛侠，登场！
　　红色的蜘蛛身影，又一次活跃在纽约市区！
　　这就是彼得·帕克为何疲惫的原因，他每天夜晚都会游荡在城市的各个街道上，根据警方的电台以及目力打击犯罪份子！
　　嗖~嗖~嗖~
　　彼得借着蛛丝将身体高高甩起，而后在空中展开双臂，就像是自由的鸟儿一样滑翔，在即将落地的刹那，又是一根蛛丝将他甩飞。
　　周而复始，彼得游荡在高楼大厦间，很快便找到了他的目标！
　　那是一辆正行驶在马路上的巨大厢货车，虽然看似平平无奇的样子，但彼得却能听到在厢货车里面，隐约有孩童在哭泣的声音！
　　“这是在贩卖人口？”
　　彼得·帕克面罩下的瞳孔微微一缩，没想到这次居然被他碰见了个大人渣。
　　“既然被我撞见了，你们的生意注定要打水漂了！”彼得心中暗暗琢磨着，打算先跟着货车，找到他们的基地以后，在把这群人渣一网打尽！

第二百零三章 小蜘蛛的奇妙冒险！（二）
　　巨大的厢货车渐渐远离市区，朝着偏远的郊区驶去。
　　货车沿着陡峭的山路开了足足一个多小时，穿过一片密林，最终停在了一处落败的别墅前。
　　车上下来了两个精壮的黑人，来到后面打开了紧锁的车厢。
　　车厢内的孩子就像是廉价的货物，被层层叠叠堆放在一起，挤满了整个货箱，没有留下一丁点空间，所有孩子都被挤得嚎啕大哭，甚至还有几个孩子因为体型过大，被强行弯折了手脚后塞进去！
　　如此惨无人道的一幕，让彼得内心震撼不已！
　　“混......混蛋啊啊啊！！！”
　　彼得后背脊柱一凉，他完全想象不到那些可怜的孩子们，究竟在承受着怎样的痛苦。
　　只是在旁边看着，他就感觉胸中好似有熊熊烈火在燃烧，理智与道德在名为愤怒的火焰下，几乎快要让他失控了！
　　别墅内紧接着又出来了一队人，每个人都装备着统一的武器，浑身上下散发着一股身经百战的彪悍气息，哪怕隔着一百多米的距离，彼得的蜘蛛感官都在嗡嗡作响！
　　直觉告诉他.....
　　如果胆敢靠近那群人，他会瞬间被射成筛子的！
　　就算他身体能力再出众，反应速度再快，也不可能躲得过几十条枪的锁定！
　　彼得暗暗捏紧了拳头，躲在树后继续观察。
　　负责接应的人将车辆围起来，防止那些孩子们偷跑，然后一脸冷漠的将那些孩子们，强行从箱车里面拽出来，根本不管孩子们因痛苦而发出的哭喊声。
　　甚至其中还有几个人，因为哭喊被吵得不耐烦了，用枪托狠狠的砸着那些孩子。
　　“闭嘴！”
　　“再哭劳资弄死你们！”
　　那些人冷漠的就像是木头一样，如对待畜生般暴力的殴打着那些孩子，并将其驱赶着朝破落的别墅走去。
　　等所有孩子和人离去后，留下了两个黑人负责警戒。
　　其中一个黑人放出了无人侦察机，另一个黑人则在货车上安装了炸药，然后熟练的引爆了汽车。
　　轰~
　　一声巨响当中，货车瞬间被火焰吞噬！
　　这样一来，就没有任何证据可以留下了。
　　从这群人善后的熟练手法来看，显然已经不是第一次这么干了！
　　“嘶——”
　　彼得心头一紧，倒吸一口冷气，脸上冷汗涔涔而下。
　　幸亏他刚才没有选择扒在车底，不然这会儿就要变成烤蜘蛛了！
　　“不妙啊......”
　　彼得蹲在远处的树干上，望着那群人暴力押送孩子，内心焦急万分：“就凭我一个人，真的能救出那些孩子吗？”
　　这群人的手段之狠辣，以及装备之丰富，已经远远超出了他的预料。
　　军队制式武器，黏土引爆装置，无人微型侦察机，训练有素的样子，这群人无论怎么看，都不像是一群乌合之众，反而更像是传闻中的雇佣兵组织！
　　怎么办？
　　救不救？
　　怎么救？
　　三个问题在彼得大脑里来回出现，让他一时间不知该如何抉择。
　　他心里一方面恨不得赶紧冲上去拯救那些孩子，了另一方面又畏惧那些训练有素的士兵，担心自己冲上去被打成筛子。
　　犹豫片刻后，彼得猛然想起了格温。
　　‘能力越大，责任越大！’
　　这是格温最后留给他的谏言，如今变成了支撑他的勇气！
　　“没错......这是我的责任！”
　　彼得咬紧嘴唇，任凭鲜血流入口腔，吸吮着那甜腥的滋味，仿佛疼痛可以驱散恐惧一般。
　　嗡~
　　无人机掠过高空，执行着搜查的任务。
　　“这是最后一趟了吧？”
　　那个操纵无人机的黑人，咧嘴笑道：“真不知道雇主在想什么，居然买一群残疾儿童回去。”
　　“哈哈哈......”另一个负责警戒的黑人大笑，猥琐的挤眉弄眼道：“这你就不知道了，美国人都喜欢玩小孩，你看白宫前任的那个金发胖子不就是例子吗？”
　　“啧啧啧~听你说的我都想试试了。”操控无人机的黑人舔了舔嘴唇，似乎有些亢奋的道：“这次押送的小孩里，有一个双目失明的亚裔，那脸蛋可真让人心痒啊。”
　　“巴恩，你这变态。”警戒的黑人会心一笑，猥琐道：“我看是你的XXX痒了吧？”
　　“哈哈哈哈.......”巴恩一边笑着，一边猥琐的挺了挺下体。
　　呜啦啦——
　　某种物体发出破空声，犹如密集的鞭炮般接连不断炸响。
　　巴恩眯着眼睛看向密林，发现远处似有精光一闪而过！
　　有敌袭？
　　巴恩的脑海里刚刚浮起念头，就感觉狂风扑面而来，脸颊犹如被刀割般生疼。
　　噗嗤！！！
　　那是一根钢铁长棍，被人从远处投掷而来。
　　棍身暴力的贯穿了巴恩的胸膛，紧随其后的巨大惯性，将其活生生的在地面拖拽着，双腿在擦着地面留下两道深深的沟壑，伴随着狂飙而出的鲜血，足足向后飞出去十几米。
　　砰！
　　钢棍拖拽着巴恩，将他钉在了一颗巨大树干上，鲜血混合着内脏碎块洒落满地！
　　整个过程发生的极快，还不超过三秒钟！
　　直到巴恩被钉在树上，进气少出气多，眼看马上就要嗝屁了，剩下的那个黑人这才反应过来。
　　“敌......”
　　剩下的黑人瞳孔猛缩，刚开口说了一个字，脖子就被一只手死死卡主。
　　那人下手相当狠辣，完全没有丝毫犹豫，直接拧断了他的脖子！
　　咔嚓！
　　黑人的脖子呈一百八十度旋转，森森白骨从肌肉里刺出，呼救的话再也无法喊出口来，双手无力的挥舞着，眼神渐渐黯淡了下去。
　　直到死的那一刻，他们都不明白是谁杀了自己！
　　“嘶——”
　　彼得倒吸了一口冷气，被那人干脆利落的杀人手法震惊了！
　　“出来吧，小子。”
　　那人转头冲着密林里彼得所在的方向，淡淡的说道：“别藏了，我早就看见你了。”
　　“好敏锐的感官，比我的蜘蛛感应还强！”彼得再度被震惊到了，自己隔着一百米居然都被那人发现了？
　　思索再三后，彼得决定过去。
　　从那人解决两个黑人的行为来看，应该不可能是坏人，至少在拯救那些孩子的事情上，他们或许可以联手！
　　“你......你好。”
　　彼得吞了吞口水，有些畏惧的看着那个穿着红色紧身衣的男人：“我是蜘蛛侠，最近刚出道的英雄，不知道你是那位超级英雄？”

第二百零四章 小蜘蛛的奇妙冒险！（三）
　　“我是夜魔侠。”
　　那人拔出钢棍，感觉还是不解气，抬脚将巴恩脑袋踩碎。
　　啪叽......
　　巴恩的脑袋就像是西瓜一样被踩爆，红白相间的粘稠物溅了一地。
　　如果是以前的马特，或许还下手不会如此狠辣，可惜巴恩遇到的是成为灭却师以后的马特，心智和道德观念，已经在灵魂碎片的潜移默化下，发生了细微的改变！
　　像巴恩等这种该死的人渣，在马特的眼中看来，已经完全没有了活下去的价值。
　　“咕咚......”
　　这一幕的冲击力太强了，未成年的彼得眼皮狂跳，胃酸从腹中翻涌上来，险些将晚饭吐在面罩里。
　　但转念一想，他要是吐在面罩里，到时候岂不是更恶心了，就又将涌上喉咙的酸水强行咽了下去。
　　“夜魔侠？”
　　彼得默不作声移开了视线，强行分散注意力：“我好像没听说过啊，你平时在那片区域活动？”
　　超级英雄就像是警察，每个人都有自己负责的区域。
　　大多数超级英雄因精力有限，所以常驻在一个区域，偶尔因为追捕某些犯罪份子，才会去其他地区里面。
　　像是彼得·帕克，被誉为纽约市的好邻居，但活动区域大多都在在皇后区，这还是他成为超级英雄以来，第一次来到其他区域呢。
　　“地狱厨房。”马特淡淡道。
　　“哦，那地方可不轻松啊，我之前去过一次，差点被黑帮打死了，你是不知道他们的武器有多厉害，当时不小心还中了一枪呢，要不是我恢复速度快，恐怕第二天都不能上学了......”
　　小蜘蛛还是第一次遇见同行，心里早就憋了一大堆话，情不自禁的开始絮絮叨叨，从细微的琐事一直到最近的想法，一股脑的倾泻了出来。
　　“你的紧身衣真酷，是用夹克改造的吗？”
　　“话说你的武器是棍子吗？这么长的棍子，你平时都放在哪里？会不会不太方便啊？”
　　“我听说地狱厨房很乱，你应该很厉害吧？”
　　“你当超级英雄多久了？”
　　嗡嗡嗡......
　　马特突然有些后悔了，这个该死的蜘蛛就像是苍蝇一样，围着他喋喋不休的叫着，简直快要把他脑子都吵炸了！
　　“你怎么不说话啊，难道是害羞？不可能吧？我看你......”
　　“够了！”
　　马特眉角青筋暴跳，出声打断了喋喋不休的小蜘蛛，冷声道：“我是来拯救那些孩子的，不是来听你诉苦的！”
　　“哦......”小蜘蛛有点委屈。
　　马特揉了揉眉心，道：“现在不是闲谈的时候，我们要赶紧进去，晚了哪些孩子就出事了。”
　　“出事？”
　　小蜘蛛敏锐的抓住了重点：“你好像很了解啊，他们抓那么多孩子要干嘛？”
　　“具体我也不是很清楚......”马特停顿了一下，沉声道：“我跟踪他们很久了，唯一知道的就是，他们抓走这些孩子，是用来向黑暗主宰献祭的！”
　　“黑暗主宰？献祭？”
　　彼得吞咽了一下口水，干笑道：“你是在说笑吗？这又不是好莱坞电影......”
　　“很遗憾。”
　　马特叹了口气，道：“好莱坞电影是假的，可献祭仪式和魔法却是真实存在的！”
　　“呃......我还是不能相信.....”彼得纠结的道：“你的意思是，他们就像是电影里演的那样，召唤出来一个邪恶的魔神吗？”
　　“差不多是这个意思。”
　　马特颔首，有些唏嘘的说道：“我曾与他们的首领交过手，亲眼见他施展过魔法，凭空出现又凭空消失之类的，总之很棘手！”
　　“魔......魔法？！”
　　小蜘蛛声音突然提高了八个调，感觉自己三观受到了冲击，震惊的道：“你不是在开玩笑吧，世界上真有魔法？”
　　“你看我像是在开玩笑吗？”马特没好气的道。
　　“我......我又看不见你的脸，谁知道是不是在骗我。”彼得小声的嘟囔道。
　　虽然他的声音很小，但对感官敏锐的马特而言，却是听的清清楚楚，两侧的太阳穴轻微跳动，咬牙道：“该死......我有点后悔叫你出来了，你闭上嘴别说话，听我说就好！”
　　“我就是随便说说嘛......”彼得委屈的噘着嘴，想为自己辩解两句，可碰到马特想要杀人的目光，顿时闭上了嘴巴，示意他继续说。
　　“呼~”
　　马特深呼吸了几次，平复心底翻涌的躁动后，继续说道：“听着，小子，我没空和你闲聊，如果想跟我一起进去，你就乖乖的闭上嘴，听我说，明白吗？
　　“明白！”彼得乖乖的点头。
　　马特满意的说道：“首先，他们的隶属于一个叫做‘狂热者’的组织，人数目前还不清楚，不过估计不会太多，但也不会太少。”
　　“其次，他们的首领叫卡西利亚斯，实力非常强，我之前差点死在他手里，所以千万要小心。”
　　“还有一点......千万别忘了！”
　　“他们是魔法师，会使用各种奇奇怪怪的能力，据我所知的大概有三种，分别是束缚用的绳索魔法，攻击用的透明刀刃状武器魔法，以及附加在两手的盾牌式魔法，不知道剩下还有没有，所以我们一定要小心！”
　　这些都是相当重要的情报，关乎下去以后的生命安全，所以彼得听得格外认真！
　　“记住了吗？”
　　马特说完以后，有点担心这个脱线的家伙忘记，不忘又问了一遍。
　　“我记住了！”彼得重重的点了点头，表示自己都记住了。
　　“那就好。”
　　马特将钢棍拆开别在后腰，淡淡道：“事不宜迟，我们抓紧时间下去。”
　　“等......等等，只有我们两个人吗？”彼得声音有些轻微的颤抖，道：“我不是怕死，我只是说......要不要先报警？”
　　“哈？”
　　马特都快被他给气笑了：“你在开玩笑吗？”
　　“呃......”彼得缩了缩脖子：“有什么不对吗？”
　　“你没听见刚才那两个黑人的话吗？”马特无语道：“这是最后一批孩子了，也就意味着他们的数量足够了，他们马上就会开始献祭！况且就算你报警，怎么让警察相信你的话？”
　　“可是......”彼得欲言又止。
　　“没有可是，你要是怕死的话，就留在上面等警察吧！”马特不耐烦的转身，他已经懒得和这个蜘蛛纠缠了，径直走向了破落的别墅。
　　“你误会我了！”
　　彼得几步跟上了马特，然后一字一句的道：“我不怕死，我只是害怕不能安全的救出那些孩子们，我们只有两个人，根本不可能保护这么多孩子！”
　　嚓......
　　马特脚步一顿，深深地看了一眼小蜘蛛，沉默了半晌之后，瓮声道：“放心吧，不止我们两个，还有一个人没来，她很快就会赶到的。”

第二百零五章 小蜘蛛的奇妙冒险！（四）
　　“你确定？”
　　小蜘蛛表示很怀疑。
　　毕竟马特的语气听起来，就不像是很有底气的样子，反倒有点像是在安慰自己。
　　自从被超级蜘蛛基因改造以后，彼得的所有感官都被放大了数十倍！
　　所以他能清晰的感受到，马特在说出那句话时，心脏跳动的频率加快，毛孔分泌的汗液增多，以及眼神不自觉向右看，还有略微有些迟疑的语气，下意识握紧的拳头......
　　这些表现和他在欺骗梅姨、本叔、内德、MJ的时候一模一样！
　　从微表情心理学上来讲，这是人对自己没有信心的表现。
　　换言之......
　　眼前这个红色夹克紧身男，自己都不确定有没有支援。
　　“呃......我不是在怀疑你啊，但你应该清楚，我们的首要目标，是安全的救出那些孩子，其次才是消灭那些邪恶的魔法师，对吧？”彼得道。
　　“你说的没错。”
　　马特深深的看了一眼小蜘蛛，比起刚才啰里八嗦的样子，没想到办正事的时候还挺靠谱。
　　“所以我们的支援呢？”小蜘蛛问道。
　　“放心好了，支援肯定会来的，但首先我们必须要先确定，这里是不是他们的老巢！”马特揉了揉眉心，感觉有些头疼。
　　他在跟踪大货车的时候，就已经联系了杰茜卡，可得到的回复却是让他先探查清楚内部的情况，包括人员分布、数量等等。
　　那个该死的疯女人......
　　明显是上次得罪了她，然后这次故意借口拖延时间，想让他吃点苦头。
　　小蜘蛛忽然懂了，眼里带着一抹怜悯，拍了拍马特的肩膀，叹气道：“夜魔侠先生，你人缘真差。”
　　这熊孩子可真讨厌......
　　马特感觉心脏仿佛被插了一刀，太阳穴青筋暴起，道：“你不说话，没人把你当哑巴！”
　　说罢，马特便快步朝着别墅走去，看那匆匆的背影，好似生怕被人追上一样。
　　“等等我啊，夜魔侠先生～”彼得一路小跑跟上。
　　...
　　别墅面积相当大，从前院杂草丛生的花园，到大厅里简陋腐朽的陈设，再到后院里干涸的泳池，可以看出这栋房子，已经很多年常年没有人居住过了。
　　随处可见的蛇虫鼠蚁，以及角落里布满的蛛丝，还有到处都积满了的灰尘，在空气中散发着荒凉的气息。
　　“咦？”
　　小蜘蛛四下环顾，发现一丝不对劲的地方，疑惑道：“奇怪，他们人去哪了？”
　　“看这里。”
　　马特指了指地上凌乱的脚印，淡淡道：“真相隐藏在细节里，平时多注意一下，跟着这些脚印，就能找到他们了。”
　　彼得瞪大眼睛，顺着马特所指的方向看去，借着稀薄的月光勉强辨可以认出，地上有一行凌乱的脚印。
　　由于是晚上，而且别墅内光线并不是很充足，地面上的脚印比较难发现，所以他才没有第一时间看见。
　　彼得挠了挠头，有点不好意思：“对不起，我刚才没看见。”
　　马特没理他，沿着脚印的方向，小心翼翼的朝后院走去。
　　彼得吐了吐舌头，自知是讨了没趣，便低着头跟在马特身后。
　　两人穿过大厅，来到了别墅的后院，发现脚印的痕迹，突然消失在了干涸的泳池边缘。
　　“等等......脚印消失了，他们去哪了？”彼得瞪大眼睛，盯着早已干涸的泳池，一脸懵逼。
　　马特蹲下来，仔细的观察了一下脚印，眼睛微微一眯，目光落在了干涸的泳池，喃喃道：“他们下去了，这泳池是用来掩饰入口的！”
　　“你确定？”
　　彼得表示怀疑。
　　马特斜了他一眼，懒得解释其中原因，起身沿着泳池边缘走了一圈，寻找有可能是机关的东西。
　　但遗憾的是，马特围着泳池转了三圈，甚至还跳进去仔细查看了一番，依旧没能找到开启大门的机关。
　　“不会是猜错了吧？”
　　“那你说他们去哪了？”
　　“或许是飞走了呢？”
　　“......”
　　马特被他气的胸口直疼，拧过脖子不再理会彼得，继续寻找着机关。
　　大约过了十分钟。
　　正在寻找机关的马特，突然间眉头一皱，似乎是察觉到了什么，转身冲到岸边，拽着彼得将他拖到了一旁，隐藏在了角落里面。
　　“你干什么？”彼得吓了一跳，话还没说完，就被马特捂住了嘴巴。
　　“嘘～”
　　马特竖起一根手指放在唇边，示意彼得不要说话，然后又指了指泳池的方向。
　　彼得似懂非懂，但还是听话的点了点头，表示自己不会说话，并将目光投向了泳池。
　　隆隆——
　　地面传来轻微的震动，只见那干涸的泳池底部，突然从中间裂开一条缝隙，地板向两边打开，露出了一条向下延伸的暗道。
　　斯国一！
　　原来泳池下面真的藏了一条暗道！
　　彼得扭头看向马特，眼里充满了崇拜。
　　马特撇撇嘴，没有多说什么，继续盯着那条暗道。
　　淅淅索索......
　　从暗道里走出一个人，正是负责押送孩子的雇佣兵之一。
　　“嘘嘘嘘~”
　　那人嘴里哼着歌，看左右无人后走到旁边点起了根烟，放在嘴里深深地吸了一口，然后开始解裤腰带，对着杂草放水。
　　“怎么办？”
　　彼得害怕被那人发现，刻意将声音压得很低，细弱蚊蝇一般。若非马特听觉比较灵敏，还真不一定能听清楚彼得在说的是什么。
　　“抓住他，正好问问地下的情报！”马特想了想，说道。
　　“没问题，交给我吧！”一听不需要杀人，彼得立马自告奋勇。
　　“你行吗？”马特表示很怀疑。
　　“放心吧，保证完成任务！”彼得还不等马特反应，便一下子窜出了草丛，身形轻盈的跃向高空，手腕下压瞄准雇佣兵。
　　嗖嗖嗖~
　　只听三声细微的轻响，白色的蛛丝从手腕的装置中喷射而出。
　　蛛网在半空中伸展开来，正在嘘嘘的雇佣兵还没反应过来发生了什么，就被一堆粘性极大的蛛丝绑成了木乃伊。
　　“救......”
　　啪叽！
　　雇佣兵刚冒出一个话头，嘴上又挨了一发蛛网，连带着鼻子都给他一起糊住！
　　“哦豁~完美！”
　　彼得一个漂亮的翻身，稳稳的落在了地上，炫耀式的冲着马特说道：“怎么样？我说过了可以的！”
　　“还不错。”
　　马特揉了揉眉心，感觉有些心累。

第二百零六章 小蜘蛛的奇妙冒险！（五）
　　马特拖着雇佣兵，回到了别墅大厅。
　　别墅大厅距离那条暗道有十多米，和泳池相隔还有数道墙壁和大门，可以很好地隔断声音传播，避免这个雇佣兵狗急跳墙，是最佳的审讯场所。
　　“唔唔唔......”
　　雇佣兵像条蛆一样疯狂扭动着身体，脸庞因缺氧而涨成了青紫色。
　　嗤啦~
　　小蜘蛛伸手戳破封住雇佣兵口鼻的蛛网，不然这家伙估计就要被憋死了。
　　“呼哧呼哧呼哧......”
　　雇佣兵大口大口的喘着气，贪婪地吸入空气。
　　彼得警惕的盯着雇佣兵，手腕微微下压，随时准备一旦雇佣兵有开口呼救的倾向，就立刻用蛛丝堵上他的嘴巴。
　　那个雇佣兵也很识趣，明白自己现在的处境，所以并没有随意喊叫。
　　马特拎着钢棍，冷声道：“现在，我问你答，要是答错一个字，你就准备和自己XX告别吧。”
　　砰！
　　钢棍重重的砸入地面，瓷砖碎裂成块飞溅出去！
　　“那些孩子们......都被关押在地下，我可以带你们进去，只求你们放我一马！”雇佣兵瞳孔骤然猛缩，然后语速极快的说道，生怕说的慢了就会如刚才的瓷砖被戳上一棍！
　　“......你的职业道德呢？雇佣兵不是要替雇主保密吗？”彼得嘴角抽了抽，问道。
　　“那是什么东西？”
　　雇佣兵差异的反问道：“和小命比起来，职业道德还不如一张厕纸！”
　　好强的求生欲......
　　彼得眼角抽了抽，果然好莱坞电影里的硬汉都是假的！
　　马特不愿浪费时间，单刀直入道：“把你知道的全都告诉我，要是让我发现一点有问题，我就踢烂你的XX！”
　　雇佣兵吓得一个激灵，嘴巴像是连珠炮一样的手道：“地下是一个实验室，由两个部分组成，我们只负责押送孩子，至于他们究竟是用来干嘛，我们也不是很清楚。”
　　“还有什么人？”
　　“还有一群神秘的家伙，整天穿着黄色的袍子，戴着头套看不清楚脸，数量大概有几十个左右。”
　　“负责守卫的力量呢？”
　　“就是我们，一共三十二个人，负责守卫实验室外部的安全，以及押送那些孩子。”
　　“孩子们呢？被送到哪里去了？”
　　“我们将孩子押送到后面，然后交给那群黄衣人就行了，具体的位置我也不是很清楚，因为老板严令禁止我们去后面。”
　　“还有其他的情报吗？”
　　“没有了......如果硬要说的话，那群黄衣人今天好像很激动，说着这是很成功，就差这一批之类的话。”
　　两人一问一答，马特很快就搞清楚了里面的情况。
　　地下是一个非常大的实验室，分为前端和后端两个部分。
　　前端由这些雇佣兵负责守卫警戒，后端就是他追查已久的狂热者组织，而那些被押送来的孩子们，就被关押在实验室后端！
　　“咕咚......你答应过要绕我一命的！”雇佣兵咽了咽口水，小心翼翼的说道。
　　“嗯，我的确答应过你。”
　　马特面无表情，颔首道：“但可惜......我是骗你的。”
　　“你！”
　　雇佣兵双目怒睁，脸上青筋暴起，嘴唇蠕动着似乎想要质问他为何言而无信！
　　嘭！
　　钢棍下落，直接将雇佣兵的脑袋砸碎！
　　鲜红的血液混杂着白色粘稠的脑浆，宛若泉涌般直接喷溅了出来。
　　彼得猝不及防被喷了一脸，腥臭味直冲鼻腔而去，胃酸止不住的上涌，扒下面罩当场喷了出来。
　　“呕呕呕——”
　　彼得把晚饭都快吐干净了，方才感觉到好一点。
　　“吐完了吗？”
　　马特用手擦掉钢棍上的污秽，然后一脸平静的道：“准备下去了。”
　　“你......为什么要杀他？”彼得擦了擦嘴角的秽物，抬起头来，年轻的脸上充满怒火：“你明明已经答应放过他了！！！”
　　“呵......”
　　马特冷笑了一声，反问道：“你让我放过他，那你有没有想过，他放过那些孩子了吗？”
　　“这......”彼得瞳仁微微一缩，脑海里回想起那些孩子的惨状，喉咙像是被堵住了，半天说不出来一句话。
　　“你要是认为我做的不对，那就继续留在这里好了。”马特转身离开，冷冷的道：“就算只有我一个人，也能救出那些孩子！”
　　彼得咬着嘴唇，沉声道：“我不认同你的理念，他们犯下的罪行，会有法律来惩罚，而不是由你来做出判决。”
　　“所以呢？”马特心底冷笑了一声，如果法律真有那么厉害，就不会有他们这些超级英雄了！
　　“所以！”
　　彼得深吸一口气，重新带上来蜘蛛面罩：“为了那些孩子，我会和你一起去，但你的做法肯定是错误的！”
　　“废话真多，快点跟上。”
　　马特看了他一眼，然后摇了摇头，没有去和彼得争辩谁对谁错。
　　...
　　这条暗道斜着向下延伸，并没有设立照明装置，周围伸手不见五指，黑漆漆的看不见底，再加上四周沉重压抑的气氛，让彼得感觉这里就像是一只噬人的巨口！
　　两人摸黑走了大约四五分钟，眼前终于出现了一抹亮光。
　　马特放轻脚步，压低声音说道：“前面就是他们的老巢，千万不要发出声响，明白吗？”
　　“放心，我明白！”彼得小心翼翼的生怕发出一点声响，惊动了里面的人。
　　隧道后面正是雇佣兵所说的实验室，马特闭上眼睛，通过空气中的灵子感知前方环境。
　　实验室前端的面积并不大，只有半个足球场大小，四通八达的金属通道如蛛网般散开，连接着雇佣兵平时休息用的房间，好在值得庆幸的一点，是这里面并没有安装监控设备。
　　虽然不知道为什么，但这对他们来说是好事。
　　马特继续将感知延伸出去，发现一条金属通道有数个同样着装的雇佣兵，把守在一扇巨大的金属门前，如果不出意外的话，那扇门外就是实验室后端，囚禁那些孩子的地方了！
　　“跟我来，我找到路了！”马特丢下句话，人就已经冲了出去。
　　“等等......我们要不是偷偷潜入吧？万一被发现怎么办？”彼得下意识的跟了上去，边跑边担心的问道。
　　“是潜入。”
　　马特强调了一遍，把钢棍从后腰抽了出来，冷声道：“只要把所有看见我们的人都杀了，就等于没有人看见过我们。”
　　“......你是跟谁学的？”彼得人都傻了，这么正大光明的‘潜入’方法，他还是头一次听说。
　　“一个......疯女人。”
　　马特眼角微抽，似乎想到了什么不好的回忆。

第二百零七章 地狱空荡荡，恶魔在人间！
　　在超人类面前，训练有素的雇佣兵完全不是对手。
　　负责守卫地下实验室的二十九名雇佣兵，在悄无声息之间便被悉数击倒！
　　注意！
　　是击倒，而不是击毙！
　　鉴于小蜘蛛反复强调和再三保证，所以马特并未下痛下杀手，只是用钢棍将他们击晕过去，然后再交给彼得，由他的蛛丝将这些雇佣兵全部绑成木乃伊。
　　确定所有雇佣兵都不可能挣脱后，马特和彼得来到了通往实验室后端的大门前，意外的发现这扇大门并没有被上锁，只需要轻轻一推就可以打开了。
　　“奇怪了......为什么大门没有上锁？”马特眉头微微一皱，隐约感觉有点不太对。
　　“这不是好事吗？”彼得倒是没想那么多，庆幸的道：“说不定是上次出来的时候忘记锁了，我就经常有这种错觉，明明记得已经锁门了，但回去看的时候发现其实没有锁门。”
　　马特凝视着开了一条缝的金属大门，略微有些不安：“我总觉得不太对劲，大门开了一条缝，感觉就像是特意为我们留下的。”
　　“怎么可能！”
　　彼得头摇的和拨浪鼓似得，说道：“真要是像你说的那样，他们干嘛不直接冲出来？还特意给我们留条门缝，难不成是的打算欢迎我们吗？”
　　这倒也是......
　　如果那群狂热者真的发现他们了，以那个卡西利亚斯的手段，他们两个恐怕早就没命了，怎么可能还会站在这里呢？
　　马特长长的出了一口气，暗道可能是自己太紧张了。
　　或许真的就如小蜘蛛说的那样，只是那群人粗心大意没锁门而已，亦或者是这群雇佣兵压根儿就没有关门。
　　“走吧，进去以后小心点。”
　　马特一马当先，将金属大门稍微推开了一点，露出足以容纳一个人通过的缝隙后，跻身钻了进去。
　　彼得紧随其后，跟着马特从门缝里挤了进去。
　　门后是又是一条甬道。
　　甬道的两边非常宽敞，足以容纳五六个人同时并肩而行。
　　两人甬道沿着一路前行，走了差不多有三四分钟，面前豁然开朗，赫然是一处昏暗而空旷的环境。
　　这里......似乎是实验室？
　　颇为宽敞的房间里，数张染血的病床并排摆放着，鲜血与残肢在地面上随处可见，看起来像极了屠宰现场！
　　马特和彼得脸色煞白，似乎是被眼前的一幕所震惊到了，久久说不出来一句话！
　　不需要过多的言语，他们都很清楚这些被随意丢弃在地上的残肢，以及遍地的鲜血，都是来自于那些被掳走的孩子们！
　　“他......他们.......”彼得嘴唇微微颤抖着，瞳孔好似真针尖般大小，感觉胸中似有一团烈火在燃烧，让他恨不得找个地方发泄出去！
　　太残忍了......
　　打死他都想不到，那些人居然这么残忍！
　　从那些被随意丢弃的残肢来看，这些被杀害的孩子们，最大还不超过十二周岁！
　　如此残酷的一幕，对彼得的内心造成了深深的打击！
　　甚至已经让他开始有点怀疑，或许马特的做法才是正确的，用法律来惩罚这群丧心病狂的畜生，似乎是对他们最大的宽容！
　　“走吧......别忘了我们的任务，是救出剩下的孩子们。”马特深深地叹了口气，拍了下彼得的肩膀，然后继续朝着里面走去。
　　彼得一言不发，双拳紧握，两眼通红的跟着马特继续前进。
　　离开这间血腥的‘屠宰场’后，是诡异的‘断崖’。
　　彼得和马特站在断崖边缘看向下方，是一处完全未经修建过的天然地下溶洞，面积足足有一个足球场那么大，高低垂直落差大概有二三十米的样子。
　　那群身穿黄色衣袍的狂热者，正在用鲜血在地面上涂抹着一个巨大的图案。
　　那图案的样式非常诡异，线条歪歪扭扭的构成了一个五芒星，中心位置是一只瞳孔，周边还有密集且繁杂的文字，完全不知道是什么意思。
　　“嘶......这图案有点问题啊！”彼得赶忙收回了视线，道：“只是看了几眼，我就感觉很难受，你有没有感觉？”
　　“别看了，那图案有问题。”马特严肃的说道：“我们先下去，找到那些孩子。”
　　“好！”
　　...
　　两人沿着断崖边缘，小心翼翼的避开下面人的视线，一路来到了地下溶洞的底部。
　　溶洞底部的岩壁上，布满了密密麻麻的洞口，就像是蜂窝一样，马特选择其中一条通道，扭头对小蜘蛛说道：“跟我走，去那边看看。”
　　两人偷偷摸摸的绕过那些狂热者，来到其中一个洞口，发现深处是居然是一间监狱。
　　“你确定他们在这？”彼得疑惑的问道。
　　“不知道，先过去看看再说。”马特摇了摇头，示意他也不确定，需要接近一点看看。
　　两人走到监狱门口，脸色突然一变。
　　这是......怪物？！
　　被关在监牢里面的，赫然是一只不具人形的肉块状怪物。
　　正在这时！
　　那令人作呕的肉块表面，突然间睁开了几十只眼睛，一双双黑漆漆毫无生气的瞳孔，无意识的胡乱转动着。
　　马特和彼得感觉浑身毛骨悚然，吓得后退了好几步，撞在了后面的土墙上，惊悚的看着那个蠕动的巨大肉块。
　　“这......这是什么鬼玩意？”彼得吓得两腿直打颤，感觉大脑都快要宕机了。
　　“不.....不知道......”马特咽了咽唾沫，他也是头一次见这种诡异的东西。
　　沙沙.....沙沙......沙沙......
　　那巨大的肉块在蠕动的过程中，突然发出了诡异的声响，就像是气流通过声带时，振动所发出的声音，伴随着肌肉发出的渗人摩擦，组合后所发出的声音。
　　那是一种他们从未听过的，嘶哑、低沉、痛苦的声音，从那令人作呕的肉块里面，爆发出令人胆寒的哀嚎声：
　　“救，救救我......”
　　“求求你......救救我......”
　　“爸爸，妈妈，我好疼啊......”
　　“呜呜呜......”
　　“我好.....饿......”
　　所有的嚎叫、哀求、乞求，如暴风般冲进耳朵里面，彼得和马特瞳孔渐渐扩大，感觉身体似乎在一寸一寸的变冷，所有的热量都在离他们远去，宛若木偶一般僵在了原地。
　　直至此刻。
　　他们正视那肉块时，才终于发现了真相。
　　那并不是肉块！
　　而是几十个孩子宛若连体人般，被某种未知的力量，强行扭曲粘合在一起，最终所呈现出来的就是这幅令人作呕的‘肉块’。
　　马特与彼得已然被一股深寒围绕，不同于刚才的直接惊吓，这股寒意是如此的沉重，就像是一座大山，沉甸甸的压在了他们的心口！
　　“哥哥......我好饿.....”
　　“哥哥......我好疼......”
　　“哥哥......我想妈妈了......”
　　“哥哥.....”
　　“哥哥......”
　　“哥哥......”
　　“救救我们......求求你了！”
　　被粘连融合在一起的孩子们，向马特与彼得发出了乞求。
　　地狱空荡荡，恶魔在人间！

第二百零八章 血债，血偿！
　　人类最深且最重的情感，就是来自于对未知的恐惧。
　　就像是在猫狗面前放一只假的布偶老虎，它们会感到非常害怕，惊慌失措的想要逃跑，甚至更为极端的一点，还会反过来咬伤主人。
　　人类无法理解动物，为什么会对布偶产生那么大的恐惧。
　　其实，这是刻在基因里的恐惧。
　　而人类之所以不会对布偶老虎感到恐惧，是源于他们‘了解’和‘知道’这是布偶。
　　但眼前这个‘生物’不同......
　　它....他们已经完全超出了人类的理解范围，激发了刻在基因里传承下来的恐惧，让彼得和马特惊恐的止不住向后退去，浑身都被深沉的寒意所笼罩！
　　这一刻，他们见识到了人性之恶！
　　是如此恐怖、如此深沉、如此......令人作呕！
　　在亲眼见到这个怪物之前，彼得曾无数次幻想过，这些人掳走孩子的目的是什么。
　　恋童癖？
　　拐卖？
　　贩卖器官？
　　买卖奴隶？
　　但即便是穷尽了他能想象到的所有恶行，即便是将人性一再的贬低，甚至是狠狠的踩在脚下......他都没未曾想到过，人性居然可以卑劣恶心到这种程度！
　　这些都是孩子们啊！
　　他们本该在这个年纪，享受着最美好的时光，可是却遭遇到这种暴虐的行径。
　　“为什么......他们为什么要这样做啊！！！”彼得心在滴血，握紧了双拳，死死地咬住了嘴唇，任凭鲜血流入口腔。
　　只有这样近乎自残的行为，才能避免他因控制不住，而发出愤怒的吼叫声！
　　“畜生！！！”
　　马特眼里止不住的怒火在喷涌。
　　如果愤怒可以化作力量的话，此刻的他估计都能变身成绿殇了。
　　用无辜的孩子们创造出来的‘怪物’，这就是卡西利亚斯他们想要的献祭吗？
　　管中窥豹，由小见大。
　　那群狂热者所信奉的黑暗主宰，能接受这样的‘祭品’，想来也不是什么好东西吧！
　　多玛姆：？？？
　　黑暗主宰风评受害。
　　“我后悔了......”彼得捏紧了拳头，咬牙切齿的道：“我刚才不应该阻拦你的！那群畜生......不配活着接受法律的惩罚！！！”
　　夜魔侠说的对......
　　人所犯的罪孽，有轻重之分。
　　像这群人所犯下的滔天罪孽，根本不配得到法律的惩罚，因为那样未免太轻松了！
　　“走吧。”
　　马特强行将目光从那肉块身上移开，拽着彼得朝外面走去。
　　“等等，等等啊！”彼得剧烈挣扎，怒道：“我们不救他了吗？”
　　“救他？”
　　马特脚步一顿，头也没回的道：“睁大你的眼睛看清楚，他们已经不是人类了，我们怎么救？”
　　“可是......”彼得死死地咬着嘴唇，低沉的道：“或许......或许还有别的办法呢？”
　　善良是一种难得的品质。
　　即便是那些孩子已经变成了怪物，彼得依旧不肯放弃他们，试图想要拯救这些孩子。
　　马特目光略微柔和，但还是坚决的摇头道：“放弃吧，他们已经没救了，别忘了这里还有其他孩子，要等着我们去救呢！”
　　是啊......
　　他们还要去救其他孩子，不能把时间耽误在这里！
　　一面是已经变成怪物的孩子，一面是还没有怪物的孩子，无论是从哪个角度来讲，首要选择都是还没变成怪物的孩子们！
　　“我......我明白了......”彼得嗓音沙哑，眼睛布满了血丝，强迫自己转过头去，不敢再看那个怪物。
　　“对不起......”
　　“对不起。”
　　彼得和马特深深地低下了头颅，仿佛用尽了全身的力气，才从牙缝里挤出了这三个字！
　　对不起！
　　简简单单的三个字，此刻却仿佛重于泰山，压在了彼得和马特的胸口，快要让他们喘不过气来。
　　他们无法回应这些孩子们的请求，也无法拯救这些孩子们，那种只能眼睁睁看着，却无能为力的痛心，犹如千万把钢刀利刃，刺穿了他们的柔软内心！
　　那肉块仿佛明白了什么，气流震动声带，发出了嘶哑的声音。
　　“哥.....哥.....”
　　“去.....救.....他.....们......”
　　“我们......已经.....没救了......”
　　“一定.....要......成功啊......”
　　哗！
　　这一刻，泪水再也无法遏制。
　　两个背对怪物的男人，面罩下的脸庞被泪水浸湿！
　　即使已经变成了怪物，即使承受了难以想象的折磨，即使意识都快要消散了，这些孩子们依旧保持了善良的本性。
　　自知已经无法被拯救，所以在生命的最后一刻，祈求他们救出其他孩子！
　　人性之恶，人性之善。
　　两种截然不同的光芒，在化身为怪物的孩子们身上，展现的淋漓尽致！
　　“放心吧。”
　　马特背对着怪物，抬手拭去了眼角的泪水，沉声道：“我以生命发誓，一定会救出他们的！”
　　“我也一样！”
　　彼得喉咙哽咽，眼含热泪：“我会救出他们的，绝对不会让你们失望！”
　　“再见......了......哥哥......”
　　肉块发出最后一丝微弱的声音，然后便又陷入了沉寂，仿佛那些孩子们已经睡着了一样。
　　“晚安......祝你好梦。”
　　马特与彼得垂眸低眉，不约而同的用轻缓的声音说道。
　　这辈子太苦，下辈子别来了！
　　只希望这些孩子们，可以在梦中拥有一个美好的童年。
　　晚安，再见。
　　...
　　“走吧。”
　　彼得深呼吸了一口气，而后大步朝着外面走去。
　　他将所有的悲痛与愤怒都埋藏在了心底，唯有一个坚定的念头支撑着他，那就是为哪些死去的孩子们报仇！
　　“你......好像变了？”马特微微一愣，他从彼得身上察觉到一丝浓郁的杀意。
　　“或许吧......”
　　彼得嗓音低沉而又沙哑，好似压抑着无穷的怒火：“但我不认为这是坏事，不是吗？”
　　“呵~”
　　马特眼底闪过一抹自嘲，苦涩道：“是啊，是好事，你......成长了。”
　　“我宁愿不要这种成长的代价......”彼得捏紧了拳头，死死地咬着嘴唇。
　　有时候...
　　从男孩成长为男人，只需要一瞬间！
　　或是经历、或是挫折、或是
　　如果说之前的彼得，眼里还含着青涩与稚嫩，像是初出茅庐的孩子，充满了天真无邪的样子。
　　那么现在的彼得，仿佛受到了洗礼，眼神坚决而又冷冽，稚嫩青涩的气息完全消失，真正的变成了一个‘男人’。
　　“我要杀光他们！！！”
　　彼得双目血红，宛若野兽般在低吼，内心犹如一座熊熊燃烧的火炉，散发着滚烫惊人的热量。
　　什么法律？什么道德？什么英雄？
　　都去他妈的吧！
　　彼得现在只想杀光那群毫无人性底线的混蛋！
　　血债，必须要由血来偿还！

第二百零九章 黑暗仪式！
　　正在此时，异变突生！
　　那些狂热者并没有给他们时间，去救出那些被困的孩子。
　　所有被掳走的孩子们，都被那群狂热驱赶着，集中到了地下溶洞正中心的广场上面，而在孩子们的脚下，正好就是刚才狂热者用鲜血刻画的巨大图案！
　　糟糕！
　　这种举动即便是无人解释，马特和彼得都能猜到一二。
　　很明显，狂热者要开始献祭仪式了！
　　彼得瞳孔微微一缩，扭头看向了同样脸色阴沉的马特，焦急的问道：“你的支援还没到吗？他们的仪式马上就要开始了！”
　　“还......还没有！”马特攥紧了手里的钢棍，眼部周边青筋暴起，表示着他的内心也很焦急，又补充了一句道：“她一定会来，只是我不确定时间是多久。”
　　“来不及了.，我们自己上！”彼得急躁的道。
　　“放松一点，不要让自己太紧张了，这可是生死搏杀之战，太紧张反而会让你出现失误。”马特皱了皱眉，他注意到彼得肌肉绷的很紧，呼吸节奏明显变乱了，发出适当的提醒。
　　“注意你的呼吸，不要被外物影响了它的节奏！”
　　“还有你的肌肉要放松下来，不要一直保持僵硬的状态，否则会导致你在战斗中抽筋，这可是会致命的严重错误！”
　　马特很耐心的教导着彼得，将战斗中需要注意的事情，没有一点遗漏的告诉了这个刚出道的孩子。
　　“是，夜魔侠先生。”
　　彼得投去了一个感激的眼神。
　　吸......呼......吸......呼......
　　然后，彼得重新试着调整呼吸节奏，原本紧张急躁的心情，果然变得松缓了许多。
　　“很好，看来你已经记住了。”
　　马特将彼得的表现收入眼中，满意的点了点头，继续说道：“现在我来制定计划，等下出去以后，由我来负责击杀那些狂热者，而你的任务就是趁乱将孩子们救走，明白了吗？”
　　“等等......夜魔侠先生！”彼得听到这个任务分配，以为是马特在刻意照顾他，于是有些不服气的道：“为什么只有你一个人去战斗，却要让我躲在一边？”
　　“不是躲在一边！”马特看了他一眼，重复道：“你的任务是趁乱救出那些孩子！”
　　“我不同意！”彼得果断摇头，恨声道：“我要和你一起战斗，杀了那群该死的混蛋！”
　　马特目光有些严厉，毫无回转余地的说道：“这件事没得商量，你必须按照我的计划执行！”
　　“是......因为我太弱了吗？”彼得深深地低下了头，情不自禁的握紧了拳头，目光中流露出一抹浓浓的不甘：“所以你才照顾我，让我远离战斗，是吗？”
　　“你错了，蜘蛛小子。”
　　马特摇了摇头，道：“你很强，我并没有照顾你的意思。”
　　彼得问道：“那......为什么，不让我杀了那群混蛋呢！”
　　“因为这是你的任务！”
　　马特抬手重重的拍了下彼得肩膀，眼神极其凝重，一字一句道：“我不像你那样拥有高机动性，所以只能在地面牵制那些狂热者。别忘了我们的首要目标，不是杀了这群混蛋，而是是救出那些孩子！”
　　彼得沉默了半晌，最终点头接受了这个任务：“我会尽快救出那些孩子，然后回来帮你的。”
　　“嗯。”
　　马特简短的应了一声，但心里却逐渐沉了下来。
　　他比谁都要清楚，以一己之力牵制数十名狂热者，还有尚未现身的首领卡西利亚斯，这个任务几乎可以说是十死无生！
　　而与之相对应的，趁乱救出那些孩子们的任务，虽说希望渺茫，可终究还是有一线生机！
　　如果杰茜卡能及时出现的话，或许可以改变这一情况。
　　但......估计不大可能了。
　　他已经猜到了杰茜卡的想法，无非是想要借狂热者之手，置他于死地罢了。
　　不过马特并没有对此产生怨言，因为这本就是他一意孤行，打算将无形帝国拖入这趟浑水，杰茜卡这样做倒也是无可厚非。
　　唯一让他遗憾的是，这些无辜的孩子们。
　　仅凭蜘蛛侠一个人的力量，想要救走在场的上百名孩子，几乎是一件不可能完成的任务，势必会有一部分孩子被留在这里，成为乱战之中的牺牲品。
　　虽然很残酷，但却是现实！
　　马特甩了甩头，将这些想法抛出脑海，然后沉声道：“准备好了吗？”
　　“嗯......准备好了！”彼得眼神微凝，四肢伸展开来，犹如一只蜘蛛般紧贴着地面。
　　“一......二......三......动手！”
　　动手二字响起的一瞬间，马特灵力似火山般爆发，双足猛地蹬踏地面，如刚出膛的炮弹般撞碎了空气，周身拉扯起一道透明的气浪，宛若蓝色的流星般冲入了人堆！
　　呼呼呼——
　　精铁铸造的钢棍挥出道道残影，细长的棍身划破了空气，爆发出尖锐的呼啸声！
　　那些专注于献祭仪式的黄袍法师们，显然没有料到暗中还隐藏了一个人，所有人的脸上都露出了惊骇欲绝的神情，眼睛瞪得好似铜铃般大小，仿佛在问：他是谁？他从哪里来的？
　　从发现到被近身，期间只有短短的一秒！
　　即便这些法师平日里擅长近战，反应速度对普通人而言算是够快了，但对上真正的近战专家，显然还是有些不够看的。
　　提问！
　　法师被战士近身，会有什么后果？
　　答案是.....噼里啪啦！！！
　　棍影翻飞间，十数名黄袍法师吐血倒飞。
　　马特生猛的犹如虎入狼群般，凡是棍影扫过之处，筋断骨折之声接连响起，只是数个呼吸的功夫，便生生凿穿了黄袍法师组成的人群！
　　“以维山帝之名——拉格伽多尔的红色之环！”其中一个法师念动咒语，双手橙黄色魔法能量跳跃，在两调手臂的前端各自构筑出了一面魔法盾牌。
　　这本是属于卡玛泰姬的白魔法之一，但在卡西利亚斯率人叛出卡玛泰姬之后，却依旧可以借用维山帝的力量，不得不说其中的含义很耐人寻味。
　　马特突然一步踏出，双手握在钢棍前端，将全身力量都集中在了棍尖部位，直直的戳向了那名举着盾牌的法师！
　　呼啦啦！！！
　　棍尖以超越视网膜捕捉的速度递出，在空气中发出炸裂般的声响。
　　噗嗤！
　　那名法师完全跟不上防御，就被马特一棍穿胸！
　　马特收回长棍，不屑的道：“下次学学怎么用盾牌，再来用这个魔法吧。”

第二百一十章 卡西利亚斯开挂了？
　　斯......斯国一！
　　隐藏在暗处的彼得见到这一幕，只觉胸中郁气尽散，兴奋的空挥了一下拳头。
　　就该这样！
　　杀光这群没有人性的混蛋！
　　让他们也品尝一下，生命被别人夺走的感觉！
　　...
　　狂热者们彻底乱作一团！
　　他们只过是一群追求永生的心里变态，并不是训练有素的铁血战士，虽然在普通人面前表现的高高在上，可在面对马特这样近乎于碾压式的暴戾屠杀时，让他们不可避免的产生了一种恐惧的情绪，士气一时之间下滑到了极点！
　　“大家不要怕，他只有一个人！”
　　“用魔法鞭，捆住他！”
　　随着一个人的提醒，所有狂热者都反应过来了，双手纷纷亮起了橙黄色的魔法光芒。
　　呲啦啦~
　　随着橙黄色魔法能量跳动，那些法师甩出一条条魔法锁链，在空中彼此缠绕交织，形成了一张铺天盖地的大网落下！
　　“糟糕！”
　　马特眉头紧皱，情况反过来对他不利了！
　　本来他以为凭借刚才一番杀戮，可以有效震慑这群心理素质并不强的法师，可没想到里面这么快就有人清醒过来，反过来用束缚性的魔法对付他！
　　躲在暗中的彼得看到这一幕，心脏都提到了嗓子眼，下意识的想要冲出去。但起身的动作还没有完成，紧随其后的理智占据上风，强行将他按在了原地。
　　“不......不行！”
　　彼得回想起马特的嘱咐，没有他的信号手势，绝对不能贸然出去，不得不强行按捺住自己的冲动，继续躲在暗处观察。
　　战场中，马特身法矫健的在魔法鞭空隙中穿梭。
　　如果用一句话，来形容魔法鞭的效果，那就是：有用，但用处不大。
　　虽然数量倍增的魔法鞭，很有效的限制了他的活动空间，但可惜释放速度和准头过于杂乱无章，所以依旧无法阻挡他杀戮的步伐！
　　双方一对比，差距立现！
　　这些狂热者们的水平相当有限，手上最具杀伤力的法术莫过于空间之刃，就是将空间压缩成刀刃状的武器，由于是本质上是一片断裂的空间，所以锋利程度和杀伤力极大。
　　可问题是......
　　空间之刃是近战魔法啊！
　　马特的近战有多恐怖，在场的所有狂热者法师都见识到了。
　　那挥舞的虎虎生风的钢棍，划过空气时所迸发出来的凌厉罡风，但凡被稍微的擦碰到一下，就会筋断骨折的恐怖力量，无不让这群法师们感到头疼！
　　怎么办？
　　近战近战打不过，远程远程打不中。
　　这一刻，狂热者们由衷的感受到了无力，面对一个走位犀利伤害爆表的战士有多烦人！
　　砰砰砰......
　　棍影扫出一片残影，将数名狂热者击飞。
　　马特目光四下游走，一边注意那些准备释放魔法的狂热者，一边靠近正中心的孩子们。
　　“快，快阻止他！”
　　“他想要破坏献祭仪式！”
　　剩下的狂热者们眼见马特图穷匕见，剑指那些被当做祭品的孩子们，脸庞瞬间染上了一抹极致的狂热，不顾生死的一拥而上！
　　“法克，一群疯子！”
　　马特脸色微变，心底暗骂了一声。
　　这群人明明前一秒还士气低落，但一看见他打算破坏献祭仪式，就立马像是变了个人似得，仿佛化身成了基地组织的成员，满脸狂热的冲上来阻止他！
　　“空间之刃！”
　　“瓦图姆之风！”
　　“深红之凝视！”
　　“魔法鞭！”
　　一时间，红色与橙色的能量激荡间，各式各样的魔法在狂热者手中缤纷绽放！
　　面对狂热者们悍不畏死的冲击，马特凭借着灵活的身法，勉强躲过了数十次致命攻击，但奈何没有三头六臂，身上各处难免都挂了彩。
　　“休想破坏我们的永生仪式！！！”
　　一个狂热者满脸亢奋，仿佛打了兴奋剂一样冲上来。
　　“找死！”
　　马特眼神一凝，双腿微微弯曲，后腿猛然发力，地面呈蛛网般碎裂，双手握着钢棍下劈！
　　钢棍势大力沉的砸落，那人脑袋如西瓜般爆开，乳白色的粘稠物混合着鲜血喷溅而出。
　　还不等他喘口气，又是七八个狂热者冲了上来。
　　马特双手转动长棍，在周身带起一片残影，将所有人拦在外面。
　　呼呼呼~
　　密集的棍风与残影，甚至就连水都泼不进去，更别提是一个人了。
　　在阵亡数呈指数上升后，狂热者们的大脑突然冷静了下来，发现想要靠人命耗死马特的想法，似乎不太可能实现了！
　　即便灭却师血统没有完全觉醒，但拥有基础能力之一的掠夺灵子，导致马特的体力和恢复速度，都要比普通超级英雄强很多，实现了伪意义上的‘可以一直打下去’这句话！
　　换言之。
　　只要不是致命的伤害，或者是重创，先被耗死的人只能是狂热者，而并非是马特。
　　杀戮，还在继续。
　　狂热者们一步不退，宛如疯子般发动进攻，却依旧不能阻拦马特前进的步伐！
　　眼看距离献祭仪式越来越近，马特像是打了鸡血似得，手里棍子挥舞的更快了，筋断骨折之神伴随着喷溅的鲜血，狂热者组成的人群似麦子般成片倒下！
　　十米......
　　五米......
　　三米......
　　一米......
　　马特浑身沐浴在鲜血之中，身后是狂热者们成片倒下的尸体，他就像是一把锋利的锥子，完全以一己之力，硬生生凿穿了狂热者们的防御人墙！
　　“怪......怪物啊！”
　　“他，不是人！”
　　狂热者惊骇欲绝，发出恐惧的呼声。
　　马特手持钢棍，正打算踏入献祭仪式时，瞳孔却骤然一缩，腹部传来一阵撕裂般的剧痛。
　　嗤......
　　马特难以置信的低下头，看见一把透明的片状刀刃，缓缓地贯穿了他的腹部。
　　“我们又见面了啊......”
　　身后传来一道熟悉的声音，马特僵硬的扭过头去，看见了一双眼眶龟裂的深黑瞳孔。
　　正是狂热者首领——卡西利亚斯！
　　“噗！”
　　马特喷出一口鲜血，身体摇晃了几下，险些摔倒在地上。
　　“愚蠢！”
　　卡西利亚斯擦拭着空间刃上的血迹，脸上泛起一抹嘲讽似的冷笑：“上次饶了你一条命，没想到你居然还敢回来？”

第二百一十一章 杰茜卡：我来取回丢失的荣耀！
　　形势突然急转直下！
　　这一切发生太快了，所有人都没有预料到。
　　上一秒还占据上风，如入无人之境一般的马特；下一秒却在即将踏进仪式的瞬间，被突然出现的卡西利亚斯背刺！
　　“夜......夜魔侠！”
　　彼得瞳孔微缩，后背上的根根寒毛倒竖，凉意如丝蔓延至全身：“他什么时候出现在那里的......我居然完全没有发现他！”
　　这可太惊悚了！
　　蜘蛛感应对于所有来自外界的威胁，都有着超乎寻常的感知力，甚至从某种程度上，还要超越了所谓的第六感！
　　这也是自成为蜘蛛侠以来，彼得最为倚仗信赖的能力，因为蜘蛛感应曾数次在危机中，救过他的生命！
　　但刚才......
　　蜘蛛感应竟然失效了，完全没有察觉到，突然出现的卡西利亚斯！
　　“不行，现在不是胡思乱想的时候，我要去救马特先生！”彼得拍了拍脸颊，让自己清醒过来，正要起身出去时候，却见后者打了个隐蔽的手势。
　　那手势是让他继续潜伏，不要露面的意思，显然马特还不想让他暴露。
　　彼得犹豫了一下，最后决定还是相信马特，暂时按兵不动。
　　...
　　马特捂着大出血的伤口，身形踉跄了几下跪倒在地，瞳孔里充斥着难以置信的神色：“完全避开了我的灵子探查！”
　　在他周身五米的空间之内，充斥着自身散播出去的灵子。
　　这些灵子宛如无数只隐形的‘眼睛’，将他的所有感官都放大了十倍，任何在这一范围内的生物，都不可能逃过他的探查神经！
　　而卡西利亚斯作为狂热者的首领，马特事先与他交手过一次，甚至他的实力有多强。
　　所以早在闯入狂热者老巢前，马特就提前做好了准备，而且一直到刚才杀入人群时，还在在警惕可能暗中偷袭的卡西利亚斯！
　　然而他千算万算，唯独算漏了卡西利亚斯能避开探查！
　　大意了！
　　卡西利亚斯是一名法师，有避开探查的手段，应该也要放在考虑范围之内的。
　　“糟糕......伤势太重了！”
　　马特捂着遭受重创的腹部，脸色苍白如纸，剧烈的疼痛冲击神经，额头不停渗出豆大的冷汗。
　　空间刃在贯穿了他的身体后，留下了一个巨大的撕裂性伤口，波及到了体内的脏器，造成了大量的失血，让他眼前的景物出现了重影。
　　这种伤势可以说是相当严重了，如果要是换做那个蜘蛛小子，挨上一下空间刃的话，恐怕现在已经疼得昏厥过去了。
　　而马特之所以还能坚持，一是因为他的意志力超乎常人；二是因为灭却师的特殊体质。
　　对灭却师来说，只要不是一击毙命，即便是这样严重的伤势，只要给他足够的时间，就可以吸收灵子缓慢恢复。缺失的血液和受损的脏器，可以临时利用灵子来代替和修补。
　　这样一来，短时间内就不会影响行动了。
　　“卡西利亚斯......你是怎么躲过我的探查，突然来到我身后的？”马特一边问道，一边借谈话拖延时间，趁机吸收灵子，修补体内受伤的脏器。
　　但是很可惜，马特的这点小心思，根本瞒不过卡西利亚斯的眼睛。
　　“想要拖延时间吗？”
　　卡西利亚斯唇角微微上扬，勾勒出一抹冰冷的弧度：“我不是电影里面的话痨反派，你也不是拯救世界的男主角，我可没心思和一个死人去解释这些。”
　　只有电影里的男主角，才能享受反杀BOSS的特殊待遇，很显然马特并不是主角。
　　斩草除根，迟则生变。
　　这两个简单易懂的道理，不管在那个国家都是通用的，出自卡玛泰姬的卡西利亚斯，显然是深谙个中道理。
　　出手凌厉果决，狠辣无情，不给一丝一毫的翻盘机会，直接将希望灭杀在萌芽阶段。
　　“被识破了！”马特脸色微变，没想到对方如此果决，根本不给他拖延时间的机会！
　　“再见了，多管闲事的家伙，下辈子注意点，别当超级英雄了！”卡西利亚斯泛起一抹冷笑，手握空间刃划向马特的脖子！
　　空间刃卷起一阵凌厉狂风直扑面门，那透明的锋刃尚未落下，就已将马特的皮肤，割出了一道道细小的血痕。
　　马特咬牙尝试起身躲避，可腹部撕裂性的重伤，外加大量失血造成的虚弱，却让他身体一个踉跄，错过了最佳的时机。
　　完了！
　　吾命......休矣！
　　马特心中发出一声哀悼，绝望的闭上了双眼，等待着死亡女神的降临。
　　嗖——
　　一道尖锐刺耳的破空声，猛然在空气中炸响，掀起一阵狂暴的飓风，有如刀子般扑面而来！
　　卡西利亚斯脸色骤变，身体下意识的向旁边躲去，但那箭矢的速度太过惊人，眨眼间便已突破至面前，想要躲开显然是来不及了。
　　“以维山帝之名——拉格伽玛之环！”卡西利亚斯一咬牙，双臂闪烁着橙黄色魔法电光，化作两面盾牌挡在身前！
　　嘭——
　　湛蓝色箭矢撞击在魔法盾牌上，迸发出似烟花般耀眼的火光。
　　周遭的空气轰然一震，犹如千斤巨石被投入平静湖面，激起了滚滚的暴风呼啸而过。
　　“终于......来了啊！”
　　到那熟悉湛蓝色箭矢的一瞬，马特脸上的凝重的表情微微一松，紧绷的神经总算是缓和了几分。
　　卡西利亚斯架着魔法盾，被箭矢爆炸的巨大力量，硬生生推出去了十多米，双脚在地上摩擦出一道焦黑的痕迹。
　　“是谁？！”
　　卡西利亚斯脸上阴沉，抬起头循着箭矢的来源望去，只见一个神秘人，正立足于半空中。
　　那人打扮很奇怪，外面是一件西式的白色披风，宽松的服饰着自带的兜帽，将体型和面庞完全遮蔽起来，让人看不清楚是男是女。
　　在那白色披风的右胸前，还绣着用金丝编织而成的五芒星图案，以及一条精致的金色搭扣，将披风系在胸前。
　　杰茜卡完全无视了卡西利亚斯，踏着空气化作的阶梯，而后不疾不徐的走向了马特。
　　“咳咳......”
　　马特咳出一口献鲜血，面如金纸的看着那人，哭笑不得的道：“你终于来了，要是晚一点的话，可能就要替我收尸了。”
　　“废物果然是废物。”
　　杰茜卡的嗓音极其沙哑，而且尖锐异常，就像是玻璃划过黑板一样，听起来让人非常难受，显然是经过了特殊的伪装。
　　“......你说的没错。”马特有气无力，露出了一个惨笑：“我的确是废物，我只求你救出那些孩子，无论我们之间有什么恩怨，那些孩子是无辜的！”
　　杰茜卡默然不语，眼神落在马特腹部的创口，停留了片刻之后，转身面向卡西利亚斯，声音沙哑的道：“他身上的伤，是你干的？”
　　“原来是同伴啊，哼哼。”
　　卡西利亚斯眸子微眯，深黑龟裂的眼眶看起来极其渗人：“没错，就是我干的，所以你要为他报仇吗？。”
　　“报仇谈不上。”
　　杰茜卡将右手伸出宽松的披风，一根缠绕在手腕上的银色五芒星吊坠滑落，发出清脆悦耳的银器碰撞声：“我只是想......取回被他丢在这里的荣耀而已！”

第二百一十二章 偷鸡不成蚀把米！
　　马特就算表现的再废物，他也始终是无形帝国的一员！
　　作为无形帝国的成员之一，连续两次败在同一个人手里，而且还险些丢了性命，这让将其视为荣耀的杰茜卡无法接受。
　　关起门来，怎么闹都没事。
　　但在对外的时候，维护无形帝国的荣耀，才是杰茜卡的首要任务！
　　嗡——
　　整个地下溶洞内的灵子仿佛受到了召唤，突然间变得如沸水般激荡，化作汹涌澎湃的潮汐，一波又一波的涌向了杰茜卡。
　　银色的五芒星吊坠在这股灵力冲击下，绽放出一轮耀眼的光华，将光线昏暗的地底溶洞照亮，为岩壁披上一层如海水般清澈的湛蓝。
　　随着灵力潮汐渐渐退去，众人方才得以看清楚，杰茜卡右手赫然握持着一把形状奇怪的武器。
　　灵弓—银岭弧雀！
　　由技术开发局局长音梦和哈斯沃德联手打造而成，赐予杰茜卡·琼斯的灭却师专属‘灵器’！
　　银岭弧雀周身泛着淡蓝色的光芒，弓身主体呈长短十字型与八角型交叉的架构，形态很像被放大后的五芒星。
　　银岭弧雀作为灭却师专属灵器，最大的优势在于吸收周围灵子，并将其凝聚为弓箭，极大限度上减少了攻击时的灵力消耗，并且银岭弧雀的最大连射数是——1200发！
　　杰茜卡右手握持着银岭弧雀，左手搭在淡蓝弓弦之上：“神圣灭矢——疾！”
　　大气中的灵子瞬间凝聚完成，化作一支淡蓝色光箭，还不见杰茜卡有任何动作，一道快如闪电的光箭便已然射出！
　　嗡！
　　弓弦轻微震动间，光箭迅如疾风闪电，眨眼间已然逼至卡西利亚斯的面门！
　　“好快的速度！”
　　光箭直指卡西利亚斯的眉心，让他感觉自己好像下一秒，被要那箭矢的锋锐之气贯穿，不假思索的就向后一仰，做出了难度极大的铁板桥。
　　唰！
　　光箭差之毫厘的，擦着卡西利亚斯飞过！
　　“呼......”
　　卡西利亚斯刚松口气，还不等他起身做出反击，瞳孔突然缩小了一圈！
　　那全身笼罩在披风下的神秘人，竟不知何时突然出现在了他的上空，而且左手已经拉开了淡蓝的弓弦。
　　“光之雨！”
　　杰茜卡目光清冷的注视着卡西利亚斯，嘴唇微启冷冷的吐出三个字，左手松开了拉至满月的弓弦！
　　轰轰轰！！！
　　银岭弧雀中爆发出一抹璀璨至极的光华，无数支光箭如扫荡天地的狂澜暴雨，发出震耳欲聋的咆哮声，气势磅礴的从天而降！
　　一千二百发光箭化作滔滔不绝的恐怖洪流，如水银泻地般将卡西利亚斯淹没在了灵箭之中！
　　灵力爆发出来的气浪掀起滚滚烟尘，而地面在光箭疯狂的轰击下不堪重负，如蛛网般的巨大的裂纹不断向周边蔓延扩大！
　　“赢......赢了吗？”马特咽了咽口水，内心突然间泛起了一丝酸涩与艳羡，他也好想要这样一把灵弓啊。
　　杰茜卡落地后，眉头微皱，摇头道：“不，光之雨没有命中，他消失不见了。”
　　“不见了？”马特大吃一惊，想不通卡西利亚斯是如何躲过光之雨的。
　　“他的气息消失了。”
　　杰茜卡神色略显凝重，感到了一丝棘手。
　　光之雨算是在她所有的招式里面，兼具发动速度与威力的一招了，本来是打算瞬间结束战斗的，可没想到在刚才那种近距离的情况下，居然都被卡西利亚斯给躲开了！
　　“应该不是速度的问题......”杰茜卡一边观察周围环境，一边在脑海里冷静分析。
　　她观察到方才在卡西利亚斯即将被命中时，双手刻画出了一个橙色的魔法图案，考虑到对方还有一层法师的身份，所以她认为有可能是某种类似瞬间移动的法术！
　　“瞬间移动吗？”
　　杰茜卡暗暗提高警惕，小心着随时可能出现的偷袭。
　　正在这时。
　　只见卡西利亚斯的身影，突然现在了杰茜卡的身后！
　　马特大惊失色，大声吼道：“杰茜卡，他在你的背后！！！”
　　杰茜卡好似早有准备，在马特出声提醒的瞬间，就已经完成了转身拉弓射箭三个动作，一气呵成，熟练地仿佛经过了千锤百炼。
　　“神圣灭矢—三连发！”
　　指尖松开淡蓝色的弓弦，三支湛光箭快如闪电般射出！
　　“愚蠢......”
　　卡西利亚斯唇角挂着一抹冷笑，双手猛然向前一推。
　　轰！
　　原本完整的空间突然碎裂，呈现出多重折叠切割后的零碎镜面状。三支光箭撞在多重折叠的镜面上，瞬间如石沉大海般消失不见！
　　“这是......空间系的魔法？”杰茜卡瞬间明白卡西利亚斯方才消失的原因！
　　“哼哼......让我们换个地方吧。”
　　卡西利亚斯冷笑了一声，双手猛然拍在了地面上：“镜像次元！”
　　砰——
　　空间陡然荡起层层涟漪，脚下的地面被无限拉伸扩大！
　　杰茜卡和马特对这招完全没有防备，再加上镜像次元的扩张速度远超他们的速度，所以被卡西利亚斯强行拉进了镜像空间之中！
　　无限的镜像空间之中，所有的景物都被颠倒逆转！
　　“欢迎两位，来到法师的领域！”
　　卡西利亚斯双臂徐徐展开，脸上挂着一抹从容自信的微笑：“接下来的时间，就是属于我的主场了！”
　　镜像次元，里是属于法师的主场！
　　而且没有佩戴悬戒的人，将被永远困在镜像次元里面！
　　“哈哈哈哈......”
　　卡西利亚斯把玩着右手佩戴的金色戒指，眼神中流露出一抹讥讽：“从踏入镜像次元的那一刻起，你们就已经注定要输了，知道为什么吗？”
　　“为什么？”马特看着四周被颠倒逆转的世界，心里隐隐有了一种猜测。
　　“因为......”
　　卡西利亚斯故意停顿了一下，吊足了马特的胃口之后，面露嘲讽之色：“所有处于镜像次元内的人，绝对不可能干涉现实空间内发生的事情，换句话来说就是，现在你们就只能眼睁睁的看着，献祭仪式的进行。”
　　“绝对无法干涉？”马特心中一动，眼帘低垂着问道：“你的意思是，就连你也不能干涉外界吗？”
　　“没错。”
　　此刻卡西利亚斯自以为胜券在握，自然不在乎马特这点小心思了，说道：“除非佩戴悬戒，否则任何人都不可能离开这里，这可是我专门为你们打造的牢笼，还满意吗？”
　　“哈哈......哈哈哈......”
　　马特嘴角疯狂上扬，止不住的大笑：“满意，我可太满意了！”
　　谢谢你，卡西利亚斯。
　　要不是你的镜像次元，我还在犹豫要不要叫那个蜘蛛小子出来！
　　但现在.....没必要担心了！
　　既然双方都无法干涉现实空间，是时候该让那个蜘蛛小子登场了！
　　“去吧......蜘蛛小子.....”
　　“成为英雄，救出那些孩子们吧！”

请假一天
　　感冒了，脑子完全是一团浆糊，在家睡了一天，明天给大家补上，万分抱歉。

第二百一十三章 蜘蛛侠，登场！
　　“哈哈哈哈哈......”
　　“卡西利亚斯，输的人是你才对啊！”
　　那笑声就像是一把锋利的尖刀，狠狠的刺进了卡西利亚斯的心脏！
　　“你别忘了，我既然能将你们拉入镜像次元，自然也可以从这里出去！”卡西利亚斯经过最初的震惊之后，心里反而平静了下来，脸上闪过一抹嘲讽的冷笑。
　　只要有悬戒，他随时随地都可以出去！
　　外面不过是多了一个人而已，他出去把那个人拉进来不就行了？
　　卡西利亚斯心里想着，抬起戴着金色戒指的右手，在面前的虚空中画出圆。
　　嗤啦......
　　橙黄色的魔法电流再度出现，一个圆形的传送门出现！
　　随着传送门另一边的现实世界逐渐清晰，卡西利亚斯脸上的表情逐渐变得狰狞：“你们就给我永远的死在镜像次元里面吧，哈哈哈哈......噶？”
　　下一刻。
　　卡西利亚斯的表情一滞，瞳仁骤然间猛缩至针尖大小，喉咙像是被卡主了一样，笑声戛然而止。
　　因为卡西利亚斯眼角的余光中，瞥见了一抹白色的披风。
　　淡蓝色的灵弓正在微微发光，一支散发着锋锐之气的箭矢，直指着他的眉心！
　　两人相距，只有一米！
　　“要来试试吗？”杰茜卡右手握持灵弓，弦如满月，平淡道：“看看究竟是你的法术快，还是我的箭快。”
　　“好快......什么时候？”
　　卡西利亚斯神色阴郁，手上的动作停了下来。
　　开什么玩笑！
　　传送门的速度就算再快，他也不可能快过神秘人的箭矢，而且还是在如此近距离的情况下。
　　“卡西利亚斯，你觉得我为什么要问你，离开这里的方法是什么？”马特嗤笑了一声。
　　卡西利亚斯简直在想屁吃，在杰茜卡面前施展那种慢悠悠的法术，有几颗脑袋都不够用！
　　“混......混蛋！”
　　卡西利亚斯脸色青紫，本以为镜像次元困住的是他们，可从结果来看被困住的人是自己！
　　悬戒打开传送门至少需要三秒钟的时间，放在平时或许一眨眼就过去了。但在面对这个神秘人，三秒的施法时间太长了，足够让他死上几十次！
　　呼啦啦！
　　空气爆裂连环炸响，卡西利亚斯的腰上狠狠挨了一记鞭腿！
　　嘭——
　　卡西利亚斯仰头喷出一口鲜血，就像是断了线的风筝一样，整个人都被嵌进了岩壁里面。
　　这一下差点让他当场去世，感觉五脏六腑都移位了！
　　“恢......复！”
　　卡西利亚斯吸了口冷气，体表泛起了一抹黑色的光晕。
　　这并不是卡玛泰姬的正统白魔法，而是来自黑暗维度的黑魔法，可以在数个呼吸的时间内，恢复体内受到的所有伤势。
　　但与之相对应的，施展黑魔法所需要付出的代价，要比白魔法更大！
　　“哦~恢复法术吗？”
　　杰茜卡眉梢轻微一挑，唇角扬起一抹不可见的弧度，舔了舔嘴唇，略微有点兴奋的道：“看来不需要我手下留情了，希望你可以坚持的久一点啊，卡西利亚斯~~先生！”
　　“嘶......”
　　卡西利亚斯突然感觉后背一凉，不知是不是错觉，他总感觉对方似乎......更兴奋了？
　　“阿门......愿上帝保佑你。”
　　马特右手在胸前画了一个十字，默默地替卡西利亚斯祈祷。
　　你说你用什么法术不好，偏偏要用恢复法术？
　　这下可好，撞枪口上了吧！
　　那边的疯批女人，可是一个十足的抖S啊！
　　......
　　“卡西利亚斯大人困住他们了，快准备仪式！”
　　“时间马上就要到了，绝对不能耽误仪式的举行，向伟大的黑暗主宰，献上祂的血食！”
　　“哈哈哈......我们马上就可以迎来永生了！”
　　正当狂热者打算开启献祭仪式时，一个红色的身影突然从天而降，出现在了他们的面前！
　　那红色的身影缓缓起身，胸前赫然印着一只黑色的蜘蛛图案！
　　蜘蛛侠，登场！
　　“欢迎各位，来到我的巢穴！”
　　彼得·帕克眼底怒火升腾，双臂徐徐展开，冰冷的声音回荡在溶洞内：“现在是人渣惩罚环节！”
　　还有一个人？！
　　而且又是红色的紧身衣？！
　　狂热者们面露惊骇之色，纷纷下意识的后退了一步。
　　之前马特带给他们的恐惧，实在是太过于深刻了，以至于现在只要红色紧身衣，他们就感觉两条腿在打颤！
　　彼得眼神如刀，缓缓拉开架势。
　　嘭——
　　地面骤然开裂，彼得犹如一阵狂风席卷而来，冲入了狂热者人群当中。
　　一时间，惨叫连连。
　　令人牙酸的骨裂声，伴随着飙射的鲜血，洒满了整个地下溶洞！
　　尽管没有系统的学习过任何搏击技术，但在超越常人数倍的反应速度和力量加持下，彼得的威胁性甚至还要超过了马特！
　　一拳一脚之中，无不蕴含着压抑已久的怒火，将这些陷入他巢穴之中的人渣吞噬！
　　法师的身体在彼得面前脆弱的好像一张薄纸，随便被擦碰到一下，都会发出令人牙酸的骨裂声，然后口喷鲜血的倒飞出去！
　　“以霍格斯之名......唔！”
　　其中一个法师刚打算施放法术，两只手和嘴巴就被蛛丝糊住，然后挨了彼得一个侧踹，整个人的胸膛都塌陷进去数公分，倒飞出去撞在了岩壁上。
　　施法？
　　咒语还没念完呢，就得被糊一脸蛛丝！
　　而且那蛛丝的粘性和硬度惊人，一旦被蛛丝糊在脸上根本扯不下来。
　　不仅灵活程度更高，还可以借助蛛丝在溶洞内来回穿梭，在加上近乎变态的危险感知神经，虽然不如马特震慑性十足，但彼得给他们的感觉，却明显要比马特更加棘手！
　　“不行，我们挡不住他！”
　　“挡不住也要挡！”
　　“不要让他接近献祭仪式！”
　　“不.....不行啊......”
　　“该死！！！”
　　狂热者们乱作一团，心态彻底崩了。
　　打不中，摸不着，碰不到......这还怎么打？
　　倘若首领卡西利亚斯还在，或许还有办法解决，可就凭他们这群半吊子，只会几个简单的法术，根本就拦不住彼得·帕克！
　　很快狂热者们全军覆没，死伤惨重的横陈在地上，彼得·帕克没有片刻停留，大步走向了献祭仪式。

第二百一十四章 黑山羊幼崽！
　　镜像次元。
　　在颠倒逆转的世界里面，两道身影激烈碰撞，荡起一层层清晰可见的气环，在半空中发出刺耳的音爆！
　　“拉格伽多尔之环！”
　　在卡西利亚斯声音响起的瞬间，一面闪耀着魔法光芒的护盾挡在身前！
　　咚！！！
　　刚刚撑起的魔法护盾，下一刻就犹如脆弱的玻璃般崩碎！
　　一只包裹着淡蓝色光华的拳头，爆发出刚猛无铸的恐怖巨力，势不可挡贯穿了魔法护盾，如重炮般轰在卡西利亚斯胸膛上！
　　咔嚓！
　　数根肋骨被一拳打断，卡西利亚斯仰头喷出一口鲜血，夹杂着破碎的脏器碎块，胸膛塌陷进去了数公分。
　　拳锋余力不减，径直接将卡西利亚斯轰飞了十几米远，整个人如陨石般撞进了地面里！
　　轰！
　　整个溶洞仿佛都震了一震，巨大的冲击力将大地撕裂，坠落点深深的塌陷进去，一道道触目惊心的裂缝遍布周遭！
　　杰茜卡舔了舔嘴唇，眼底闪过兴奋的色彩，足尖再度一点空气，整个人瞬间消失！
　　飞廉脚！
　　还没等卡西利亚从坑里爬出来，杰茜卡已然出现在他面前，完全不给喘息的机会！
　　抬脚，落下。
　　杰茜卡踩着卡西利亚斯的脑袋，将他硬生生的踏进地面里！
　　这一战充分暴露出了法师的弱点，如果给卡西利亚斯充足的时间吟唱施法，不至于出现这种一面倒的碾压局势。
　　可问题是......
　　他根本没时间吟唱施法！
　　虽然可以舍弃吟唱，但这样施放出来的法术，无论是强度还是威力，都要远远弱于完整吟唱后的法术！
　　他尝试舍弃吟唱释放的拉格伽多尔之环，却连对方的一拳都挡不下来。
　　除非是至尊法师，否则没有人可以克服这个弱点，这是法师们与生俱来的弱势！
　　“恢......恢复！”卡西利亚斯虚弱至极，艰难的蠕动着嘴唇，释放黑魔法恢复伤势！
　　“真耐打啊......”
　　杰茜卡眼里兴奋的色彩愈发强烈，伸手抓着卡西利亚斯的脑袋，将其从地面里拖出来，朝着岩壁的方向用力扔了出去！
　　“恢复！”
　　砰！
　　“恢复！”
　　砰！
　　“恢复！”
　　砰！
　　杰茜卡每一拳的力道，都恰好控制在卡西利亚斯刚好可以承受的范围极限之内，逼得他不得不使用黑魔法恢复伤势。
　　然后......
　　恢复伤势后的卡西利亚斯，又会陷入新一轮的虐待中，就像是无限轮回的噩梦一样！
　　“真惨啊......啧啧。”
　　虽说大家都是敌人，可看到卡西利亚斯这么惨，马特心中都有不忍直视了，下意识的偏过了头去。
　　“可恶啊！！！”
　　卡西利亚斯满脸是血，神情狰狞可怖的吼道：“本来不想用在这里的，这是你们逼得我！”
　　被人当做沙包殴打了近十多分钟，就算是泥菩萨还尚有三分火气呢，更何况是信仰黑暗力量的卡西利亚斯？
　　“伟大的神啊，赐予你的信徒力量吧！！！”
　　卡西利亚斯满脸狂热的高呼着，脱下了身上的衣物，露出里面像是被强酸腐蚀后，呈现出溃烂化脓状的血肉！
　　杰茜卡眉头微皱，并未选择继续追击，谨慎的与其拉开了一段距离。
　　“啊啊啊——”
　　卡西利亚斯面容扭曲狰狞，发出渗人的凄厉惨叫！
　　自溃烂的血肉里面，蔓延出一道道黑色的纹路，仿佛某种邪恶的生物，缓缓地游走在体表上，一点一点的吞噬着他的血肉，并不断向外溢出黑色的不明粘稠物！
　　咕叽......咕叽......
　　诡异的黑色粘稠物流淌出来，地面瞬间被腐蚀出一条条沟壑，散发出一阵刺鼻的腥臭气味。
　　“好强的腐蚀性！”
　　杰茜卡一惊，人体如果被那粘稠物沾到的话，恐怕会瞬间被腐蚀的只剩下白骨！
　　马特连连皱眉：“这是什么鬼东西？！”
　　“不知道。”杰茜卡眉头紧蹙，已经察觉到了一丝不妙，眼神凝重的道：“但绝对不是什么好东西。”
　　这股不祥的气息，给她的感觉与大虚非常相似，但大虚的邪恶气息，却又远远不及卡西利亚斯！
　　二者不详邪恶的程度，有着云泥之别！
　　“哈......哈哈......”
　　卡西利亚斯摇摇晃晃的站了起来，体表被黑色纹路裹满，嘴里仿佛野兽般流淌着口水，双目血红的狞笑道：“你们......休想......阻止我！”
　　...
　　现实空间。
　　尖锐刺耳的叫声突然从洞窟深处传来，仿佛一根烧红的钢针刺入大脑，狠狠的搅动着，让彼得痛苦的抱着脑袋跪在了地上。
　　“这是......那些被改造的孩子们？”彼得瞳孔微微一缩，身体轻微的颤抖着！
　　只见从岩壁上蜂窝般密集的洞窟内，一个又一个巨大的肉块，蠕动着‘走’了出来！
　　然后。
　　这些肉块在不断的尖叫声中，朝着彼此蠕动前进，肉块与肉块之间粘连聚合，最终变成一个形似树干的巨大黑色生物！
　　它就像是由无数‘根茎’盘绕扭曲在一起后的产物，体型犹如一颗古老的树干般巨大，下身有三只如羊蹄般强壮足部。
　　大量挂满粘稠液体的鞭状触手，犹如一根根枝条般，从树冠般的扭曲巨大的身躯上垂落下来，布满锋利牙齿的口器中，不断滴落着绿色腥臭的黏液，散发着有如尸体和植被腐蚀后难闻的气味！
　　咕叽咕叽.....
　　在那如繁茂的树冠般躯干上，垂落下来的鞭状触手上，生长着一颗颗泛白狰狞眼球，苍白色骇人瞳孔咕噜噜的转动着，幽幽的注视着彼得。
　　这幅足以挑战吉尼斯世界纪录的恐怖尊荣，让彼得·帕克控制着不住的向后倒退，眼里充满了惊恐的神色，胃里一阵翻江倒海！
　　“法克！”
　　彼得憋了半天，罕见的喷了一句脏话，因为实在想不到其他的语气词了！
　　就这幅令人作呕的恐怖容貌，说它是怪物可能都有点谦虚了。
　　...
　　感到震惊的人不止是彼得，还有在镜面次元里的马特和杰茜卡。
　　“Holy shit！！！”
　　马特差点把眼珠子给瞪出来，整个人都感觉不太好了：“这他妈是什么鬼东西？”
　　“哈......哈哈哈。”
　　卡西利亚斯神态近似癫狂般的大笑道：“事到如今就算告诉你们也无妨，反正你们也不可能阻止仪式的进行，那是......黑山羊的幼崽！”
　　“黑山羊.....幼崽？”
　　马特嘴角一抽：“我怎么不记得，山羊里还这么一个奇葩的品种？”
　　“嗤......”
　　卡西利亚斯冷笑，道：“别把黑山羊幼崽和那种低劣的品种联系在一起，它们可是伟大的孕育万千之母的子嗣，是传播福音的使者！”
　　福音？
　　就这丑陋的玩意，和福音有一毛钱关系吗！
　　马特和杰茜卡脸皮抽搐，那玩意光是看上一眼，就能让人好几天睡不着觉了！

第二百一十五章 我叫，彼得·帕克，是蜘蛛侠！
　　我叫彼得·帕克，又叫蜘蛛侠！
　　白天的我，是中城高中的一名不起眼的高中生；而放学后的我，是一名刚出道的超级英雄！
　　平日里我的活动包括但不限于：帮老太太过马路、救被困在树上的宠物、打击抢劫犯、帮警察叔叔逮捕逃犯、有时还会兼职其他任务。
　　虽然出道时间不久，但我足够努力，纽约人民亲切的称呼我为——热情的好邻居！
　　万万没想到......
　　我的业务范围被迫扩展了！
　　请问遇到一只恶心丑陋，体型有十五米高，长满触手和眼球的怪物该怎么办？
　　在线等，挺急的！
　　以上是彼得·帕克的心理活动。
　　......
　　咚！咚！咚！
　　地面突然传来剧烈的震感，整个地下溶洞仿佛都在摇晃，四周的岩壁上不断落下碎石与灰尘，一个巨大的阴影遮蔽洞穴内仅有的光线。
　　彼得脖子僵硬的上抬，整个人就像是被上了发条的玩具一样，惊恐的注视那丑陋的怪物！
　　黑山羊的幼崽迈着如羊蹄般巨大的足部，挪动着形似树干般庞大的身躯，毫无无意义的挥舞着枝条般长满眼球的触手，仿佛老态龙钟的乌龟般，一点一点的向献祭仪式逼近！
　　它的速度不快，但却充满了压迫感！
　　那庞大到足以占据小半个溶洞的丑陋躯体，周身弥漫着仿佛植被与尸体腐臭后发出的作呕气味，那些不停甩动的鞭状触手力量惊人，将空气抽打的发出阵阵爆裂脆响，巨大口器中流淌滴落下来的绿色黏液，将所过之处的一切物质尽皆腐蚀殆尽！
　　黑山羊的幼崽每接近一点，彼得就下意识的后退一步。
　　无以言表的恐惧感涌上彼得心头，源自灵魂深处的战栗迅速蔓延至全身，本能不断催促着他赶紧离开这里，仿佛只要慢一秒就会拖入无边的黑暗深渊里面！
　　嗡嗡嗡......
　　自打这只怪物出现的一瞬间，蜘蛛感官的警告就没有停过。
　　逃！
　　快逃！
　　否则......会死的！
　　那是刻在人类基因最深处的生存本能，亦是对未知生物的恐惧！
　　蜘蛛感官，从未欺骗过他。
　　所以彼得相信，如果他选择留在这里，和这个怪物战斗的话必死无疑！
　　或许是无意识，或许是惧怕，或许是其他原因......彼得·帕克在后退！
　　我还年轻！
　　我还不想死！
　　我有梅姨、本叔、MJ、内德......对......我不能死在这里，我不能让他们伤心！
　　我才刚刚成为超级英雄！
　　我还有美好的未来！
　　我还有很多美食没有品尝，我还没有向MJ告白，我......我......我......
　　当彼得内心萌生退缩之意的瞬间，无数种理由纷至沓来，就好像是在为自己的退缩，找到一个正当合适的借口。
　　他不怕死，但他不想死！
　　如果对手是人类，他绝对不会退缩一步。
　　可问题是，眼前的这个‘敌人’，无论是从外表还是从内在，都已经不能算在人类的范畴里面了！
　　它.....是怪物啊！
　　彼得转身逃离向了出口。
　　可他的背影是那么仓惶，甚至有一丝失魂落魄的感觉，就像是将某个重要的东西，遗弃在了这里一样。
　　而身在镜像次元内的马特，眼神平静如一滩死水，没有泛起半点波澜，默然不语的注视着彼得的背影。
　　“哈哈哈哈......”
　　卡西利亚斯的笑声愈发狂妄，布满黑色纹路的脸庞扭曲狰狞，喉咙里发出野兽般的低吼：“看到了吗？这就是人性啊！”
　　“不，你错了。”
　　马特嘴唇微动，淡淡的道：“畏惧死亡，远离死亡，这只是人类的生存本能而已。”
　　“呵......真嘴硬！”
　　卡西利亚斯不屑冷哼一声：“那小子跑了，我倒想看看你们，还有什么办法能阻止我！”
　　“不！”
　　马特目光坚决的注视着彼得离去的方向，一字一句的道：“他一定会回来的，我相信他！”
　　“别做梦了！”卡西利亚斯嘲笑道：“在见过黑山羊幼崽真容后的人类，是绝对不可能重新鼓起勇气和它战斗的！”
　　“你错了，卡西利亚斯！”
　　马特唇角勾起一抹自信的弧度：“你根本不了解人类，更不会知道人类的伟大！”
　　“哦？”
　　卡西利亚斯神态高高在上，仿佛将他们视作蝼蚁，充满蔑视的语气说道：“那你倒是说说，在黑山羊幼崽面前，如蝼蚁般渺小的人类，究竟有多么伟大？”
　　“有多伟大？呵呵......让我告诉你吧！”
　　马特踉跄着从地上撑起身体，尽管腹部伤口还在痉挛剧痛，可他依旧挺直了自己的腰杆，整个人仿佛一把宁折不弯的剑锋，眼神中流露出一抹足以震撼人心的神光，宛若两轮正在绽放璀璨光芒的曜日！
　　“人类的伟大之处，在于面对恐惧时的崇高姿态！”
　　“就算我们生如蝼蚁般渺小，但我们对于生存的渴望，绝对不会弱于任何一个存在！”
　　“你太小瞧我们了，卡西利亚斯！”
　　“别忘了......他可是超级英雄啊！”
　　卡西利亚斯瞳孔微微一震，似乎是被马特的豪言给镇住了，直至沉默了数十秒之后，方才恼羞成怒的道：“漂亮话说的再多，也掩盖不了刻在人类骨子里面的卑劣！”
　　马特闭上了眼睛，不再与他争辩。
　　“怎么？”
　　卡西利亚斯似乎非常热衷于打击马特，出言讽刺道：“这位超级英雄，那些孩子们马上就要沦为黑山羊幼崽的血食了，请问你口中的那个‘伟大的人类’呢？”
　　“哈哈哈哈......我看他就是跑了！”
　　“什么超级英雄！什么正义！什么守护！”
　　“全都是假的！只有永生不死才是真的！”
　　“你们这群虚伪愚蠢的超级英雄，根本不明白我的追求有多伟大！”
　　面对一直在叫嚣的卡西利亚，马特忽然睁开了眼睛，唇角勾起一抹微笑：“卡西利亚斯，回头看看吧，那是直面恐惧时的人类，一曲名为勇气的赞歌！”
　　卡西利亚斯笑声中断，猛然回过头去，整个人瞬间愣住了！
　　是那个逃跑的人，他.....又回来了！
　　“我叫彼得·帕克！”
　　“我是.....蜘蛛侠啊啊啊！！！”
　　少年的怒吼声响彻整个地下溶洞，仿佛将胸中所有的恐惧与战栗宣泄了出去！
　　红色蜘蛛战衣的男人，孤身一人挡在了黑山羊幼崽的面前。
　　他的身后，是一百二十名孩子！

第二百一十六章 上帝啊，再让我救一个吧！
　　黑山羊幼崽继续前进。
　　它不需要在乎是谁拦在前面。
　　不管是彼得·帕克也好，还是马特·默多克也罢，在它眼里只不过是螳臂当车，自找死路罢了！
　　噼啪啪！
　　一根裹满黏液的鞭状触手，携狂猛无匹的巨力抽打而来，仿佛一根几十吨的重物以极快速度下落，爆发出尖锐刺耳的炸裂声，肉眼可见的气流被打的生生爆裂开来！
　　爆裂的狂风被抽打的呼啸哀嚎，仿佛决堤的洪水般铺天盖地的落下，遍布在周身空间内的浓稠空气，突然间让彼得有种近乎窒息一般的感觉！
　　触手下落方向的空间，更是隐隐呈现出了一种坍塌的迹象！
　　这要是被打中一下，恐怕当初就得变成肉泥。
　　彼得抬手向旁边的岩壁射出两根蛛丝，然后身体后仰的同时，将蛛丝绷紧到了极限。
　　唰！
　　借助蛛丝强大的韧性和弹性，彼得把自己当成弹弓‘射’了出去！
　　轰——
　　触手随后轰然下落，宛若几十吨重物砸落，在宛若地震般巨大的震动声中，整个溶洞的地面四分五裂，发出不堪重负的哀嚎悲鸣，一条条足以容纳成年人的巨大沟壑，遍布在整个溶洞的内部！
　　仅仅一击，黑山羊幼崽就差点毁了整个洞穴！
　　“嘶......好可怕的力量啊！”
　　彼得狠狠的吞咽了一下口水，心里愈发坚定绝对不要和这个怪物近身的想法。
　　就他这幅脆弱的小身板，可不比岩壁来的结实，这要是被那些触手随便擦碰一下，恐怕都得当场去世了。
　　不过也算是因祸得福吧，彼得发现这个怪物很笨重。
　　不管是前进的速度，还是触手挥舞的速度，或许在常人眼里而言很快，但对拥有蜘蛛感官的他来说，简直就像是门口卖冰棍的老太太一样慢！
　　虽然破坏力惊人，但只要打不中他，就没有任何意义！
　　“如果是这种程度的话，我能行！”
　　彼得突然有了自信，将目光转向了仪式，若有所思的喃喃道：“既然它的速度在这么慢，那我是不是可以先救出这些孩子们？”
　　能行！
　　绝对可以！
　　彼得不再犹豫，射出一根蛛丝粘在洞窟的岩壁上，借力荡向了献祭仪式。
　　仪式中所有的孩子都面如泥偶，神情呆滞僵硬，仿佛毫无生气般的站在原地，显然是被那群狂热者们用某种法术控制了。
　　时间紧迫，彼得根本没空去考虑救谁，只能随手抱起一个孩子，然后再度射出蛛丝，将身体拉向高空。
　　不过好在那只怪物似乎也有忌惮，并未攻击仪式内的孩子，而是等彼得从里面出来之后，再挥动触手攻击。
　　彼得借着蛛丝在空中灵活闪躲掉触手，用巧劲将孩子抛向了来时通道的深处。
　　唰~
　　荡着蛛丝下落，彼得翻身躲避触手，身形灵活的就好像是一只燕子，每每在攻击来临时躲开。
　　一个...两个...三个......
　　五个...十个...十五个......
　　二十个...三十个...四十个......
　　彼得没有一刻停歇，在愈发癫狂的触手夹击下，冒险一次又一次的，将那些孩子们从仪式中救出来，然后再抛向通道的深处！
　　“呼哧....呼哧.......”
　　在黑山羊幼崽触手高强度且密集的攻击下，彼得不光要分心躲避，同时还要不断来往于地上地下，拯救那些被困的孩子们，精神和体力的损耗相当严重！
　　“再......救一个......”
　　“再救一个.....”
　　“再让我......救一个就好......拜托了！”
　　彼得心里只剩下一个信念在支撑他，口中发出像是破烂的风箱般喘着粗气，肺部仿佛在燃烧一样疼，可那双眼睛却变得愈发明亮了起来！
　　正在这时！
　　黑山羊的幼崽仿佛‘愤怒’了。
　　嘤——
　　黑山羊的幼崽突然静止下来，而后发出一声直击灵魂深处，犹如啼哭般刺耳的尖叫声！
　　那声音仿佛一根烧红的烙铁，硬生生的插入了彼得的脑海里面，然后疯狂的搅动着，让他忍不住发出了惨叫声，眼前的所有事物都出现了重影，意识有种脱离躯体的诡异感觉！
　　“给我......清醒过来啊！”
　　彼得立即咬破舌尖，利用剧烈的疼痛和鲜血，强迫自己从那种状态里清醒过来！
　　但，为时已晚！
　　黑山羊的一根鞭状触手猛然袭来，伴随着宛若实质般恐怖的风压，瞄准了在半空中无法闪躲的彼得·帕克！
　　“不.....不好！！！”
　　彼得瞳孔微微一缩，浑身汗毛炸立！
　　但紧接着他的举动，却是下意识将怀里的孩子抛了出去，手腕弹射出一根蛛丝将下落的孩子黏在洞顶，以免这个孩子被触手攻击到。
　　可这样一来，他却没有时间再去调整位置了。
　　砰！！！
　　粗壮的触手犹如一根巨大的鞭子，狠狠的抽打向彼得。
　　咔嚓咔嚓咔嚓......
　　人类的身体如此脆弱，尽管彼得已经尽量做出躲避的动作了，可还是被触手只是擦着扫了过去，右腿骨骼与血肉被瞬间打爆，在半空中溅起一片刺目的血雾！
　　“啊啊啊啊......”
　　一条腿被生生打爆，那种撕心裂肺的疼痛，让彼得面庞扭曲，发出了凄厉的惨叫声！
　　嘣~
　　蛛丝被劲风扫断，彼得就像是断线的风筝般撞在岩壁上，然后一路从十几米的地方滚下去，最后重重的撞在了地面上！
　　砰！
　　沉闷的肉体与结实的地面碰撞，一摊巨大的鲜血呈溅射状铺满了周遭。彼得·帕克就像是死尸一样躺在地上，只有微微起伏的胸口，仿佛证明了他还没有死。
　　是啊，还没有死。
　　可这样严重的伤势，他恐怕也活不了多久。
　　“他死定了。”
　　看到这一幕，卡西利亚斯脸上重新露出笑容：“我说过了，没有人阻拦黑山羊幼崽的步脚步，他只不过是在白白送死而已！”
　　“不......我相信他！”马特咬紧了嘴唇，瞳仁血红的注视着彼得，口中不断的重复着：“站起来......站起来.......站起来！”
　　“啊啊啊！！！”
　　冥冥之中，彼得仿佛听到了马特的鼓励，喉咙里爆发出一声压抑许久的怒吼，两条手臂强行撑着身体站了起来！
　　他‘站’起来了！
　　就算断了一条腿，就算全身骨骼断裂！
　　彼得也不曾放弃，他撑起了上半身，用两只手爬向献祭仪式。
　　那一刻。
　　马特和杰茜卡受到了深深地触动。
　　他们仿佛在彼得·帕克的身上，看到了正在一颗闪闪发光的灵魂！
　　耀眼、璀璨！
　　甚至就连天上的太阳，都无法与他的灵魂媲美！
　　这是传承了世世代代，延续在人类体内的伟大光辉，纵然是足以笼罩天穹的黑暗，也无法阻挡这万丈的光辉！
　　“上帝啊......”
　　“如果你真的存在......”
　　“请你再让我坚持一下，再让我救一个孩子吧.....”
　　“拜托你了......上帝！”
　　彼得满心祷告着，以前从不相信上帝的他，如今却在乞求上帝！
　　只为.....
　　让他再救下一个人！

第二百一十七章 失去的内心！
　　嘤！
　　黑山羊幼崽发出一声尖锐的啼哭，一根鞭状触手暴掠而去，其速度之快远胜过出膛炮弹，空气呈巨大圆环状接连炸裂！
　　正当所有人都认为，彼得·帕克死定了的时候，奇迹却出现了，上帝仿佛听到了他的呼唤。
　　轰！
　　一道充斥着暴戾气息的猩红身影正在逼近！
　　而在那道不明正体的身影周身，过快的速度将空气摩擦出剧烈的火花，拖拽着一条赤红色的灼热气浪，发出阵阵音爆般的轰鸣声！
　　“虚闪！！！”
　　一道充满怒火的吼声，如惊雷般在洞窟内炸响！
　　紧接着...
　　一抹灼热的红芒闪耀而来，惊人的破坏力令空间都为之扭曲！
　　灼热猩红的光芒如彗星般划过，与黑山羊幼崽的触手撞在一起！
　　轰隆隆——
　　猩红之光炽盛，将整个洞窟渲染成血色。
　　周遭的空间猛烈震荡，如同在平静的湖面投入一颗石子，掀起的波纹一圈圈荡开，眨眼间就蔓延了整个地下溶洞，冲击波如同毁天灭地的飓风轰击在地表上！
　　一时间，大地暴动，如百兽奔腾！
　　整个地下溶洞都在轰鸣震动，滚滚浓烟散开后，一个直径十余米的深坑赫然在目，蛛网般的裂纹道道蔓延开来，一截被打断的触手落在了旁边。
　　那道身影看起来娇小苗条，如人类般大小的体型，如死人般灰白色的皮肤，脸色覆盖着一具白色的骨质面具，两只狭长猩红的双眸中，透露着森森邪气与杀意！
　　镜像次元。
　　卡西利亚斯心头没来由的一跳：“这是什么怪物？！”
　　马特和杰茜卡在看到那个诡异的身影时，脸色瞬间一变，异口同声的骇声道：“亚丘卡斯！！！”
　　异于基力安的外表，以及那股不详的深红色灵压，正是亚丘卡斯——格温！
　　她本是听从葛力姆乔的建议，来现世寻找填补胸前空洞的意义，以及自己所象征的死亡。
　　可正在她茫然无措，寻找答案过程中，或许是残留的意识在作祟，格温沿着彼得·帕克的气味，追寻到了这座隐秘的地点。
　　在发现到彼得生命垂危的那一刻，格温突然无法控制自己的情绪，暴怒充斥在脑海里面，然后就发生了以上的那一幕！
　　“你是......谁？”
　　格温怔怔的看着濒死的彼得，心里突然有种难受的感觉，就好像是失去了某种重要的东西，变得空落落的。
　　红色的面罩！
　　胸前的蜘蛛图案！
　　以及那熟悉的气味！
　　这一切的一切，让格温有种莫名的熟悉。
　　“你是谁？”
　　格温又问了一遍，这次声音变得有些焦急。
　　她的内心隐隐有种感觉，眼前的这个人，或许可以填补她内心的空洞，让她找到自己象征的死亡！
　　但可惜......
　　现在彼得还能活着，就已经是天大的幸事了，根本无法回答她的问题。
　　“回答我的问题！”格温低吼了一声，内心突然涌出烦躁，上前将彼得的面罩扯掉。
　　撕拉~
　　红色的面罩被撕掉，露出了一张稚嫩脸庞。
　　毫无血色的面庞上，黏连着几缕带血的棕色发丝，是一张普通的不能再普通的大众脸。
　　可正是这张普普通通的脸，却让格温整个人如遭雷劈般愣在了原地！
　　“彼得.....帕克？”
　　格温自己也不知道为什么，嘴里会突然冒出这个陌生的名字！
　　堕落成为大虚之后的生物，不会拥有生前的任何记忆，哪怕是最后进化成为瓦史托德，也不可能找回前世的记忆，这是进化的铁律！
　　虽然她没有记忆......
　　但这并不妨碍格温的本能，对这个稚嫩少年报以好感。
　　怒火，在蔓延！
　　完全没有理由的，只是因为看见了彼得的惨状，格温就感觉自己无法遏制自己的怒火了！
　　这种强烈的情感冲动，甚至比她败在葛力姆乔的手下还要强大无数倍！
　　无法原谅！
　　绝对不能允许，有人伤害他！
　　一股磅礴的红色灵压，从格温的身上爆发出来，四周的地面瞬间被掀飞。
　　“杀！杀了你！！！”
　　怒吼声伴随着气浪散开，格温脚下的地面无法承受猛烈的冲击力，层层崩塌断裂，滚滚尘烟如同巨龙般被逆卷而上，直冲洞顶！
　　响转！
　　下一刻，格温双眸爆发出森寒杀意，一步撞碎面前的空气，举起裹满灵压的拳头，轰在了黑山羊幼崽的身上。
　　砰——
　　体型有十几米高，宛如一座小山般庞大的黑山羊幼崽，竟然硬生生被这一拳击退！
　　轰！轰！轰！轰！
　　没有片刻停留，格温狂暴的灵压充斥在整个溶洞，整片空间内已然布满了她的残影！
　　黑山羊幼崽啼哭尖叫，发出惨叫般的哀嚎，庞大而又丑陋的身躯上，被打的不断流出绿色脓液。
　　那些令人作呕的鞭状触手，被格温轻而易举的撕碎，身影每每掠过虚空之际，残留下的深红灵压波动，都会在溶洞内荡开阵阵涟漪，震的岩壁轰然开裂，布满道道骇人的裂纹！
　　大片的尘埃被激昂的暴风卷上洞顶，紧接着又被狂暴的气浪撕碎。
　　格温踏着响转，瞬移至黑山羊幼崽的面前，然后抬手对准那张散发着恶臭气味的口器，直接在零距离的情况下，轰出一发虚闪！
　　溢散出来说灼热能量，直接将周围数十米内的空气蒸发，一道猩红色的毁灭光束呈扩散式，灌满了黑山羊幼崽的口腔！
　　轰！！！
　　恐怖至极的能量在体内爆发，直接将黑山羊幼崽上半身湮灭，虚闪溢散出来的一丝余波，将附近的地面炸开一圈深坑，一道道深不见底的裂缝如蛛网般散开。
　　黑山羊幼崽死了！
　　这个结果出乎了所有人的意料，甚至就连马特和杰茜卡，两人脸上都露出了震惊的表情。
　　这就是亚丘卡斯？
　　进化至第二阶段后，不仅具有自我意识，并且无论是灵压的质与量，都和他们之前所见过的大虚，有着天壤之别！
　　“亚丘卡斯......难道是自我进化来的吗？”杰茜卡瞳仁微微颤动，暗自将这个情报记下来，打算回去报告给哈斯沃德大人。
　　反观另一边，卡西利亚斯的表情，类似于死了全家一样难看。
　　“死......死了？！”
　　卡西利亚斯瞪大了眼睛，脸上充满了惊骇的表情，无敌的黑山羊幼崽，居然这么轻松就被解决了！
　　五秒？
　　还是十秒？
　　从那个面具怪物出现，再到黑山羊幼崽倒下，期间整个流程加起来，恐怕都没有超过一分钟！
　　是黑山羊幼崽太弱了？
　　不......不是！
　　作为召唤者的卡西利亚斯知道，是那个脸上覆盖着白色骨质面具的怪物太强了！

第二百一十八章 女巫！
　　正当所有人，都以为这一切都结束之时。
　　仅剩半截残躯的黑山羊幼崽，却再度迸发出了一股令人毛孔悚然的气息，绿色的粘稠液体仿佛某种软体生物，从黑山羊幼崽死去的外壳之中缓缓流淌而出！
　　嗤......
　　那绿色粘稠液体腐蚀性极强，在它流淌蔓延过去的地方，均呈现出被腐蚀后不规则的坑洼状，一股强烈刺鼻的气味随之弥漫开来！
　　如此诡异的情况，格温还是头一次见。
　　明明已经失去了生命气息，也没有半点灵魂的波动，按理说这个丑陋的怪物应该已经死了，可她心里却始终觉得不安。
　　诡异情况还在继续。
　　只见被轰成残躯的黑山羊幼崽，那些散落的肉块蠕动聚合在一起，然后以肉眼可见的速度向内剧烈坍塌收缩，直至变成了一颗巨大的黑色‘肉瘤’。
　　黑色‘肉瘤’差不多有五六米高，充满黏液的表面布满了粗壮的鲜红血管，外表酷似巨型生物的心脏。
　　咚！咚！咚！
　　‘肉瘤’剧烈收缩膨胀，而后迸发出强劲有力的心跳声，宛如某种沉闷悠扬的大鼓，回荡在空旷的地下溶洞内！
　　那巨大的鼓声之中，夹杂着某个低沉呓语！
　　格温听着这那呓语声，脑袋感到一阵撕裂般的剧痛，眼前涌现出一幕幕朦胧的幻想。
　　黑暗、雾气、蠕动、溃烂......
　　一团不断翻滚的巨大黑雾，时而分散、时而聚合，时而形成某种巨型器官，无数根沾满黏液的触手，宛若章鱼的足部一般在肆意挥舞，长满利齿的贪婪口器遍布全身。
　　祂漂浮在纽约上空。
　　下方是无数行走于大地之上的黑山羊幼崽，它们挥舞着触手，似是在庆贺、在欢呼、在颂唱，诡异莫名的曲调夹杂着不明意义的语言，宛若歌声一样在赞美着那伟大的孕育万千之母！
　　倏然！
　　一股强烈的危机感涌上心头，将格温的精神强行从幻想中拉扯出来！
　　嗖！
　　只见那颗巨大的黑色‘肉瘤’表面，突然间伸出无数根细如发丝的触手，化作黑色潮水铺天盖地涌了过来！
　　虽说每一根触手都细如发丝，可这数量着实也太过恐怖了！
　　格温抗起身边昏死的彼得，立刻响转离开原地。
　　尽管她的反应速度已经足够快了，可之前陷入幻想被强行唤醒，导致大脑昏昏沉沉，且有种被撕裂的刺痛，终究还是没能完全避开那些触手，不小心被其中一根刺中左臂。
　　只是一个呼吸的时间，左臂以肉眼可见的速度在‘枯萎’！
　　血肉、生命精气、灵压，所有具备能量的物质，都在被那根触手疯狂贪婪的榨取！
　　格温没有半点犹豫，挥掌如刀斩落！
　　嗤啦~
　　左臂齐根而断，血肉瞬间被那触手榨干，甚至就连骨头都不曾剩下。
　　好快的吞噬速度！
　　看到这一幕，格温瞳孔骤然收缩至针尖细小，心里一阵后怕胆寒，方才若是反应稍微慢一点，恐怕她现在已经变成一具死‘虚’了！
　　咚咚咚！
　　在榨取了一只亚丘卡斯的手臂后，强大的生命精气和灵压反哺黑色肉瘤，表面狰狞的血管愈发鲜红透亮，收缩膨胀间亦迸发出更加蓬勃有力的跳动声！
　　“它在......吸收我的力量？！”
　　格温捂着断臂，猩红色的狭长双眸，陡然间变得凝重了起来！
　　亚丘卡斯身体的每一部分，都蕴含着它们的力量，是灵压完全被凝聚成实体的表现。
　　虽然丢失一只手臂不至于让进化停滞，可也会造成她实力的下滑一截。
　　嗖嗖嗖——
　　黑色肉瘤尝到了甜头，显然已经不满足于区区一只手臂了，它操纵着密集如潮海般的触手，向格温发动了铺天盖地的围剿！
　　响转！
　　这一次格温并没有被刺中，凭借超高速的移动，完全将那些触手甩在身后。然后趁着一边躲避触手的间隙，一边在思考。
　　所有的生物行为，一般都具有某种目的性。
　　正如虚吞噬人类或同伴的灵魂，即是为了生存下去，亦是为了向更高层次进化，这是刻在每一个虚体内的本能，无关自我意愿！
　　人类食用动物，是为了满足口腹之欲，虐杀是为了满足精神需求。
　　那么.....这个黑色肉瘤呢？
　　虽然外面丑陋恶心，但格温认为还是可以勉强将它归位‘生物’一类。
　　既然是生物，那么它的行为就必然有‘目的性’！
　　或许是为了生存，或许是为了延续生命，或许是为了......进化！
　　从黑色肉瘤的种种行为来看，不似具有个体自我意识，应该是凭借本能在行动。
　　那么问题来了！
　　黑色肉瘤既不是为满足食欲，又不是为繁衍后代，更不具备满足特殊精神需求的可能，那么剩下的可能性就只有一个了......进化！
　　它吞噬血肉与生命精气，是为了向更高层次进化？
　　“它的目标......是那些人类？！”格温眼眸微微一动，发现触手居然放过继续围剿她了，反而是朝着那鲜红色图案内的人类而去，心中顿时涌现出一阵深沉的寒意！
　　倘若真如她所预想的那样.....
　　黑色肉瘤吞噬血肉是为了向更高层次进化，那么当它在吞噬那些幼小人类以后，势必会变得比现在更加可怕！
　　“不行，必须要阻止它！”格温眼神一凛，眉宇间透露着一股暴戾的气息：“绝对不能让它吞噬那些人类！”
　　响转！
　　格温瞬间出现在基地外，将彼得放置在柔软的草地上之后，再度消失。
　　下一刻。
　　格温再次回到了地下溶洞，拦在了那些扑向孩子的触手面前。
　　呲啦~
　　猩红色的灵压闪烁间，格温双拳一瞬间挥出无数残影！
　　虚弹！
　　轰轰轰......
　　能量炮弹犹如倾盆暴雨一般，填满了整个地下溶洞的空间，伴随着恐怖的能量激荡，以及巨大的轰鸣声，将铺天盖地涌来的黑色触手全部淹没！
　　可下个瞬间！
　　一切都静止了下来。
　　并非是对决时产生的幻觉，而是真真切切的停滞了！
　　红色的虚弹、黑色的触手、呼啸的风声，全都在这一刻被强行按下了暂停键！
　　“哼！”
　　一声轻蔑至极的冷哼，突兀至极的在格温耳畔响起。
　　噗嗤！
　　格温腹部陡然被挖出一块血肉，她闷哼一声向后退去，捂着伤口冷冷的注视着前方。
　　一个‘人’缓缓从密集如潮水的触手里走出，周身翻涌着不祥的黑色雾气，就像是幻觉一样缥缈朦胧。
　　格温眼神凝重：“你......是谁？”
　　“呵呵......”
　　那‘人’在黑雾的笼罩下虚幻而又缥缈，声音似某种锐器划过光滑镜面般尖锐刺耳：“我是最伟大的女巫......阿加莎·哈克尼斯！”

第二百一十九章 牺牲！（一）
　　女巫？
　　这个充满神秘色彩的职业，一下子勾起了马特的记忆！
　　谈及女巫这个职业，相信很多人第一时间想到的，就是中世纪时期，罗马教廷在欧洲发动的宗教异端审判——猎杀女巫！
　　猎杀女巫这项充满血腥残酷、愚昧无知的行为，本是源于中世纪的欧洲，时任罗马教皇的英诺森八世，于1484年发布的一条敕令！
　　女巫审判，又名魔女狩猎！
　　基督教对异教徒的异端审问迫害，席卷整个欧洲大陆近三百年时间，是欧洲乃至整个人类文明史上，堪称最黑暗的时期之一！
　　如此惨无人道的猎杀行为，一直持续到十七世纪末方才消失。
　　马特脸色变得有几分古怪。
　　他本以为‘女巫’都是当时教廷和贵族，为了甩锅而刻意营造出来的虚假事实，可现在看来好像并不是这样。
　　那个被黑雾所笼罩的人，居然自称是‘最伟大的女巫’！
　　这......可就有点耐人寻味了啊！
　　如此说来，当时教廷真的是在追捕女巫吗？
　　实际上，马特只猜对了一半。
　　罗马教廷以宗教之名，大肆屠杀无辜妇女，这是不争的事实，也是人类历史上最黑暗的一幕！
　　可其实有一部分原因，是‘女巫集会’！
　　早期的女巫集会，是所有女巫聚集，共同研修魔法的地方。
　　可是由于女巫们研究的不可控，已经威胁到了罗马教廷的正统性，甚至是有取而代之的趋势，所以才会引发‘狩猎魔女’行动。
　　而阿加莎·哈克尼斯，正是这个‘女巫集会’的成员之一！
　　她生活在十六世纪的欧洲，正值女巫猎杀狂热时期，由于在1693年私自学习黑魔法，触犯了女巫集会的戒律被判处死刑。
　　但阿加莎当时已经精通黑魔法，不仅没有被处死，还吸收了其他女巫的魔法力量。
　　自此以后，阿加莎·哈克尼斯就成为了仅存的两个女巫之一。而另一个女巫，就是漫威日后大名鼎鼎的‘绯红女巫’！
　　...
　　“奇怪的生物构造......”
　　阿加莎对格温的存在形式，表现出了很大的兴趣：“我从来都没见过像你这种，藉由负面情绪和灵魂凝聚而成的生物，能不能告诉我，你是什么东西？”
　　格温没有回答她的问题，喉咙里发出阵阵低吼，摆出了进攻的姿势！
　　直觉告诉她.....这个人很危险！
　　必须要时刻绷紧每一根神经，连一块肌肉都不可以放松，否则只要露出一个松懈的瞬间，她随时都有可能会被秒杀！
　　这个名为阿加莎神秘人，就是如此恐怖！
　　“不说吗？”
　　阿加莎温和的一笑，淡漠的道：“没关系，等我抓住你以后，再慢慢研究好了。”
　　话里话外，无不透露着一股高高在上的感觉，宛如神祇垂眸时俯瞰脚下的灰尘砂砾一般，直接将格温这一个体，划为了自己珍贵的试验品。
　　如此狂妄嚣张的发言，彻底激怒了亚丘卡斯！
　　“你......不配！”
　　格温怒吼一声，深红色灵压透出体表，形似一团正在燃烧的炽热火球！
　　轰！！！
　　以格温为圆心方圆数十米内的地面，在脚掌落下的瞬间便发出巨大悲鸣，坚硬的岩石结构层层坍塌崩裂，一圈肉眼可见的气环在她身后炸开，伴随着阵阵轰雷之音掠至阿加莎的面前！
　　速度很快......
　　但也只能仅限于此了！
　　“你太弱了。”
　　阿加莎轻描淡写的一挥手，澎湃如汪洋般的魔力在空气中奔腾，宛若实质般的洪流倾泻而出。
　　轰！！！
　　几乎只是一个眨眼的功夫，格温在正面承受这股澎湃魔力冲刷后，就瞬间遭受重创，浑身上下遍布密密麻麻的裂痕，仿佛易碎的瓷器般没有一处是完好的。
　　大量的鲜血呈喷溅式洒落，将周遭的地面全部染红！
　　差距，太大了！
　　那横亘于她们之间的天堑，大到足以令人感到绝望！
　　连续两次承受过量的伤势，超速再生使灵压近乎被压榨殆尽，她似乎真的迎来了自己的结局。
　　格温瞳孔呈扩散状，视线渐渐的变得模糊，身体摇晃了一下，最终如推金山倒玉柱般，轰然一声倒在了地上。
　　...
　　局势瞬息万变。
　　“哈哈哈哈哈......”
　　在短短的几分钟之内，心情数次大起大落，但在见识到阿加莎的实力后，卡西利亚斯放声大笑：“看见了吗？最终胜利的人，还是我啊！”
　　格温一招惨败！
　　这种情况完全超出了令马特和杰茜卡预想。
　　那可是亚丘卡斯啊！
　　灵压足以媲美队长级的大虚，竟然如此轻易的被那人秒杀了？
　　马特心中一寒，就连亚丘卡斯都不是对手，他们就更不可能阻止那人了！
　　除非......哈斯沃德大人出手！
　　毕竟眼下的无形帝国，唯一能与队长级死神抗衡的存在，就只有哈斯沃德一人而已。
　　想要阻止那个神秘人，只能将希望寄托在哈斯沃德大人的身上了！
　　马特怀着沉重的心情，刻意将声音压低，逼成一条线送入杰茜卡耳中：“杰茜卡，哈斯沃德大人会来吗？”
　　“......会。”杰茜卡略微沉默了片刻，而后隐晦的点了点头，眼底升起一抹亮光：“我相信他，一定会来的！”
　　...
　　格温倒下了。
　　鲜红的血液呈喷溅式洒落，肆意的泼洒在地面上，在猩红之色勾勒的点线之间，仿佛是一副大笔挥毫间，被描绘出来的绝望之景！
　　笼罩在阿加莎周身的黑雾，缓缓地消退而去，露出了被隐藏的全貌。
　　“嘶——”
　　镜像次元内的马特，在看到阿加莎容貌的瞬间被吓了一大跳，忍不住的狂吸凉气！
　　实在是......太丑了！
　　印象中的女巫娇媚诱人的形象，此刻完全阿加莎的容貌破坏殆尽了！
　　只见褪去黑雾之后的阿加莎，简单地披着一身黑色的长袍，半边脸皮呈现出被强酸腐蚀后的溃烂状，黑袍下的右半边躯体已然被某种软体触手所取代。
　　阿加莎的这幅恐怖尊荣，已经完全不能被称之为是人类了！
　　就连承受能力较高的杰茜卡，在看到这一幕后，都忍不住的直皱眉头，可见是有多丑了。
　　相较于他们两人的鄙夷和厌恶，对面的卡西利亚斯倒是满脸狂热，甚至眼睛里还透露着一抹羡慕：“啊......多么美妙的身体构造啊，果然这才是真正的‘永生’啊，哈哈哈哈！”
　　“这种恶心的模样，哪里美妙了？”马特嘴角一抽，完全欣赏不来卡西利亚斯独特的审美。
　　像阿加莎这种半人半鱿鱼的诡异形态，但凡是个正常人类的审美，都不会用‘美妙’来形容它！

第二百二十章 牺牲！（二）
　　“愚蠢！”
　　卡西利亚斯嗤笑了一声，鄙夷道：“终究只是一群凡人而已，只会对着一堆蛋白质堆砌而成的外壳发情，完全不明白阿加莎大人那副躯壳有多么‘伟大’！”
　　“是吗？”
　　马特眉梢一挑，反唇相讥道：“那我倒要先恭喜你了，伟大的人~鱼~先~生！”
　　鱿鱼.....也是鱼嘛！
　　一半人，一半鱼，自然就是人鱼咯。
　　只不过马特口中所的人鱼，可能与普罗大众印象里的不太一样。
　　不是上半边人，下半边鱼；而是左半边人，右半边鱼！
　　“随便你们怎么说，哈哈哈哈。”
　　卡西利亚斯满不在乎，眼里只有阿加莎的躯体，舔着嘴唇兴奋的道：“很快......我也能得到那样的赐福了，到时候我就是真正的永生了！”
　　...
　　“碍事的人终于消失了。”
　　阿加莎轻挑着音调，带着几分愉悦的心情，挥了挥手，低笑道：“去吧，我的孩子，这些血液可不能浪费，正好可以弥补缺失的那部分祭品。”
　　淅淅索索......
　　只见那颗肉瘤伸出的纤细触手，在阿加莎的命令下仿佛温顺的宠物般听话，贪婪地吸吮着格温散落在地面上的大片鲜血。
　　很快地面上的鲜血都被掠夺一空，那些细如发丝的触手并不满足于这些，朝着昏迷过去的格温蔓延了过去。
　　“停下！”
　　阿加莎抬手喝止了那些触手，语气中满是贪婪之味：“那个孩子不要动，它可是我珍贵的试验品啊！”
　　触手果然停止了动作，缓缓地缩回了本体。
　　亚丘卡斯血液中蕴含的生命能量，远远超过了几百个孩童所能供应的分量，而且其中还有阿加莎最看重的‘负面情绪’，这些可都是她的‘孩子’所需要的养分啊！
　　咚咚咚......
　　黑色的巨大肉瘤在收缩膨胀时，迸发出的剧烈跳动声愈发急促，听起来就像是密集的鼓点，预示着里面的东西即将诞生！
　　阿加莎抬手轻柔的抚摸这那黑色肉瘤的表面，声音中透露着一抹狂热与痴迷：“啊......我的孩子，看来你已经迫不及待的想要‘出生’了呢！”
　　“差不多了。”
　　阿加莎的声音似乎有点兴奋，大步走向鲜血染红的法阵：“让我们一起去迎接，伟大的孕育万千之母吧！”
　　然而。
　　阿加莎刚走了几步，再度被一个人拦住。
　　那是格温。
　　她浑身都沐浴在鲜血之中，脆弱如瓷器般布满裂痕的身影，却坚定而又决绝的，拦在了阿加莎的面前！
　　“休想......过去！”
　　格温撑着摇摇晃晃的身体站了起来，幼小的身躯仿佛化作了一堵高墙。
　　阿加莎没有生气，反而是相当满意道：“正面承受了‘黑暗咒术’后居然还能站起来，亲爱的实验品，你越来越让我惊喜了。”
　　“只不过......”
　　阿加莎声音骤然冰冷，一挥手：“我现在可没空和你玩耍，滚开吧。”
　　奔腾的魔力化作一柄重锤，将格温胸膛撞得塌陷进去数公分，以数倍于音速向后倒退而去。
　　嘭！
　　格温撞在岩壁上面，深深地嵌入其中。
　　这一次，她再也没有多余的力气，可以重新站起来了！
　　灵压消耗殆尽，超速再生停止，甚至就连动一动手指，仿佛都是一种奢望。
　　“结束.....了吗？”
　　格温猩红色的瞳仁逐渐黯淡，意识不受控制的陷入无边黑暗。
　　真的结束了吗？
　　不......还没有！
　　尽管已经无限趋近于死亡，可她还没有真正的死去！
　　在意识沉沦的那片无边无际的黑暗之中，似乎隐约有一抹微弱的光芒，仿佛风中残烛般，支撑着这片世界最后的希望！
　　世间万物都凝固在了上一秒，只剩下了极近濒死边缘的格温。
　　为什么要救那个孩子？
　　为什么要保护那些人类？
　　为什么...为什么...为什么？
　　格温在质问自己的内心。
　　无论是从逻辑层面，还是从本能层面，她都不应该去救本该是食物的人类！
　　可......她还是这么做了！
　　是因为灵魂和本能，驱使着她去做这些事！
　　‘能力越大，责任越大！’
　　“对不起......格温......”
　　“下次再见面，我请你吃全纽约最好的披萨！”
　　“谢谢你，格温！”
　　无尽的黑暗之中，稚嫩与成熟的两种声音，交替回荡在格温的耳畔，仿佛在寒冬里的微弱火苗，温暖了她逐渐僵硬冰冷的身躯。
　　光，愈来愈大！
　　填补内心的空洞，寻求象征的死亡含义。
　　这一刻。
　　格温终于明白了，自己一直以来在追求的‘死亡’！
　　牺......牲！
　　砰！
　　剧烈的音爆骤然划破洞窟，一圈巨大的气环在格温身后炸开。
　　仿佛一条蛟龙翻腾于云海之中，格温凭借响转的超高速移动，硬生生撞碎了层层气流，拖拽着长长的气浪长龙，携爆裂刚猛之势一拳轰向了阿加莎！
　　深红色的灵压宛若实质，在拳锋上肆意奔腾咆哮！
　　无法用言语来形容的气势，眨眼间铺满了整个地下溶洞，激荡而出的罡风锋锐至极，毫不留情的扫过大地，留下了一道道纵横交错的沟壑！
　　这一拳，将格温的精气神推至了极限！
　　一往无前，不死不休！
　　轰隆！！！
　　拳锋所向之处，裹挟着难以计量的罡风呼啸而至，深红色灵压如巨龙般咆哮着，硬生生的轰出了一条真空隧道！
　　空间甚至都在战栗，隐隐呈现出坍塌崩碎的迹象。
　　激荡而起的罡风，夹杂着溢散的灵压余波，掀起一股柱状型的巨大气浪直冲洞顶，而后贯穿了整个溶洞！
　　森森寒光割裂地面，这座自古前便存在的地下溶洞，历经了无数年河流冲刷、地壳运动的岩壁都为之开裂破碎，瞬间荡起的泥沙烟尘，好似帷幕一般扬起。
　　一时间...
　　即便身在镜像次元内的观战之人，都觉得眼花缭乱，只能看见漫天气流呼啸，耳畔回荡着到金铁碰撞之声，甚至看不到人影！
　　唯有杰茜卡一人，勉强可以看清楚场中情况。
　　在那滚滚罡风之中，格温倾尽全力的一击，却依旧未能改变结局。
　　拳锋停留在了阿加莎的面前，并未突破魔力洪流堆砌而成的壁垒！
　　“呵呵呵......”
　　阿加莎轻蔑的一笑：“区区一个实验品，居然还敢妄想伤到我吗？”
　　“不，你错了。”
　　格温缓缓地抬起头来，狭长的猩红色眼眸之中，闪烁着一抹寒光：“我的牙齿......已经伤到你了！”
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　一连串爆裂的声音突兀响起，在阿加莎剧变的脸色之下，那宛如天堑般保护着她的魔力壁垒，此刻仿佛镜面一般正在寸寸碎裂。
　　阿加莎惊愕的低下头来，发觉自己的腹部不知何时，竟然被刺入了一根白色的尖牙！
　　“好好品尝一下吧！”
　　格温瞳孔中杀气四溢，寒声道：“蜘蛛的螯肢......究竟有多么恐怖！”

第二百二十一章 举头三尺有神明！（一）
　　噔噔噔...
　　阿加莎后退了数步，与格温拉开距离，脸上残留着一抹深深的震惊，仿佛不敢相信自己的眼睛。
　　那个上一秒，还处于濒死边缘的格温；下一秒竟突然暴起，一击便打碎她筑成的魔力壁垒！
　　刚才究竟发生了什么？
　　为什么这个白色的面具怪物，给她的感觉和压迫感，突然与之前有了天壤之别！
　　如果说之前的格温，还被她视为一个试验品的话，那么现在的格温，就完全足以让她感到威胁了！
　　“为什么要后退？”
　　格温眸子拉成一条细线，狭长的猩红色冷光注视着阿加莎：“是从我的身上，感受到害怕的情绪了吗？”
　　“别太狂妄了，该死的试验品！”
　　阿加莎面容狰狞，眼中凶光毕露，尖声道：“不过是区区一些毒素而已，你以为这样就能杀了我吗？”
　　毒素？
　　简直就是在搞笑！
　　她可是最伟大的女巫，吸收了所有女巫的力量，精通上百种黑魔法，就算是足以令大象致命的毒素，再来百倍以上的剂量，也休想伤害到她半分。
　　这句话，绝对没有半点夸张的成分！
　　因为......
　　她已经不是人类了，而是半人半神的存在啊！
　　“区区毒素？”
　　格温露出一个诡异的笑容：“你未免也太小看......我的‘毒素’了吧！”
　　顷刻间，毒素发作！
　　“啊啊啊啊......”
　　阿加莎面容扭曲，喉咙里发出不似人声的哀嚎惨叫，致命的毒液侵入体内，导致浑身的血肉，都在呈不断溃烂腐败的迹象！
　　“我的毒，可没那么简单！”格温的灵压一瞬间跌落，整个人显得有些萎靡不振，虚弱无力的道：“注入你体内的毒素，是我提取了自然界所有蜘蛛中，最猛烈、最致命的毒素啊。”
　　自然界已发现的蜘蛛品种，大约有四千种以上，其中只有不到五百种蜘蛛，是完全没有毒素的，剩下的三千余种蜘蛛，都具有各式各样的毒素！
　　提问。
　　在自然界无数生物里，最致命的猎食手段是什么？
　　是锋利的牙齿？还是强壮的体魄？亦或是以假乱真的伪装？再或是惊人的速度？
　　都不是......
　　最致命的猎杀手段，是毒！
　　而她在将灰白色的角质蛰针，刺入阿加莎腹部的那一瞬间，便注入了多达数十种致命毒素！
　　因为从阿加莎的外表来判断，对方很可能已经不属于人类的范畴了，所以为了保守起见，格温刻意在分泌制造了更多的毒液。
　　毒液里混合了神经性毒素与组织溶解性毒素，而且其中随便一种，只需一毫克就足以置人于死地！
　　当然了。
　　格温心里很清楚，这些自然界内最猛烈的毒素，或许对人类来说很致命，但对阿加莎却并不致死！
　　所以。
　　她还注射了另一种毒素！
　　在注入阿加莎体内的毒液里，还包含了一种极为特殊的毒素——灵魂溶解性毒素！
　　这种毒素很特别，它既会不针对神经，也不会针对肉体，只会针对你的灵魂，进行溶解性破坏！
　　一旦被这种毒素侵入体内，除非格温本人的意愿，为其注射分泌的抗毒血清，否则中毒的对象，将永远无法拔除这种灵魂毒素！
　　注意，是【永远】！
　　这种毒素最可怕的地方，并不是它足以溶解灵魂的能力，而是它一旦被注入人体，便会如同附骨之蛆般，永远留在你的灵魂里！
　　无法祛除！
　　无法解毒！
　　无法摆脱！
　　与其说这是一种可怕的毒素，倒不如说更像是某种，从规则层面上的‘破坏’灵魂效果！
　　格温为其取名为——阿波罗！
　　在古希腊神话之中，阿波罗既象征着光明，同时又象征着死亡，掌管着瘟疫与医药，二者的区别仅有一线之隔。
　　正如悬于天际的太阳，会永远在大地照临下光芒一样，‘阿波罗’的毒素亦然如此，它会永远存在于你的灵魂层面。
　　但这并不意味着她无敌了。
　　相反这个‘阿波罗’毒素，还隐藏着一个巨大的风险。
　　每次使用‘阿波罗’，不仅会消耗巨量的灵压，还会对灵魂产生极大影响，事后至少需要修养一个月，才有可能继续使用。
　　也就是说......
　　格温只能将‘阿波罗’，作为自己最后的一张底牌，不到万不得已之时，绝对不可轻易动用！
　　阿加莎很幸运。
　　她是格温在初次领悟到牺牲真意后，第一个品尝到‘阿波罗’滋味的人！
　　“不......不可能！”
　　阿加莎面色剧变，惊恐的嚎叫着：“这到底是什么毒素？为什么我无法祛除它？”
　　“阿波罗！”
　　格温虚弱的连站着都在摇晃，唯独那双猩红的双眸，依旧充满了森寒的杀气：“把这个名字永远铭记于心吧，因为它......将会伴随你直至死亡！！！”
　　“啊啊啊——”
　　阿加莎哀嚎着向后退去，腐败的血肉不断溃烂，浑身鼓起一个个黄色的脓包，皮肤呈现出一种坏死后，血痂在体表覆盖而成的深黑色！
　　嗤......
　　黄色的脓水和溃烂的血肉，散发出一股难闻的气味，腥烈而又刺鼻，就好像是尸体腐烂后，又被浓硫酸腌了一遍的感觉！
　　“不......不可能！”
　　阿加莎发出癫狂的厉嚎，宛如从地狱里爬出的恶鬼。
　　只见阿加莎的左半边，属于人类的那副躯体，此时已经被格温混合毒液，腐蚀的只剩下一具森森白骨了。
　　但这对阿加莎而言，并不能算是问题，真正让她痛苦如遭烈焰焚的源头，是灵魂！
　　她能清楚的感觉到...
　　自己的灵魂正在腐烂，就好像在被烈火灼烧，难以用言语来形容的剧烈痛苦，不断的侵蚀着她的大脑神经。
　　“仪式......我还有仪式！”
　　“只要有仪式.....只要有仪式......只要有仪式......区区一点毒素......根本不是问题！”
　　阿加莎疯癫的喊着，跌跌撞撞的奔向了仪式，就像是即将溺水之人，抓住了最后一根救命稻草。
　　“中了数十种混合毒素和阿波罗，居然还能移动吗？”格温心底升起一抹骇然，瞳仁骤然缩至针尖细小，上前想要拦住阿加莎的脚步。
　　“滚开！！！”
　　阿加莎尖啸一声，澎湃的魔力如潮水般激荡而出，一巴掌将格温拍飞，然后冲向了仪式！
　　那是她最后的机会！
　　只要仪式可以成功，那时她将进化成‘神’，区区毒素根本不用担心！

第二百二十二章 举头三尺有神明！（二）
　　砰——
　　被魔力拍飞后，撞在岩壁上的格温，忍不住喷出了一口鲜血。
　　“不......不好！”
　　格温强行吞下一口鲜血，待看清眼前事物时，想要阻止阿加莎闯入仪式，却已经是来不及了！
　　阿加莎踏入了仪式之中，双臂徐徐展开，黑色的法袍无风自动，周身激荡着狂暴的魔力，化作一道巨大的黑色龙卷，呼啸席卷了整个地下溶洞！
　　轰隆隆！
　　地下溶洞在魔力的冲击下，爆发出十八级的剧烈震动。
　　一条条巨大的裂缝布满了整个岩壁，不断有巨石从洞顶落下砸在地面，俨然一副即将要崩塌的迹象！
　　“仪式开始了！”
　　卡西利亚斯伸出舌头，舔了舔干涩的嘴唇，眼里迸发出一抹狂热：“愚蠢的人类，瞪大你们的眼睛，接下来你们将亲眼目睹，伟大的孕育万千之母！”
　　“遭了！”
　　马特脸色剧变，没想到费劲千辛万苦，最终竟然还是棋差一招，被阿加莎启动了仪式！
　　一股邪恶至极的恐怖气息，突然从鲜血刻画的法阵中喷涌而出！
　　那些被安置里面的孩子，甚至连一声惨叫都没能发出，就在澎湃的魔力洪流之下，被挤压成了一滩碎肉，大片大片的鲜血裹挟着碎肉，在某种神秘力量的牵引下，逐渐聚合在了一起。
　　“聆听我的召唤......”
　　“孕育万千子孙的森之黑山羊！黑暗丰穰之女神！至高母神！不可言喻者的妻子！从那些黑暗之源到星空之渊，从那些星空之渊到黑暗之源，永远是对您的赞美！”
　　“不可言说其名讳的至高存在啊，森之黑山羊将繁衍昌盛，您最忠实的仆人.....召唤着您！赐予我永恒的荣光吧！！！”
　　阿加莎就像是虔诚的信徒，跪在血红色的纹路法阵之中，双手捧着一颗鲜红的、跳动的心脏，嘴唇蠕动着，急促的迸出一串古怪的字节。
　　那古怪的字节高低错落，拼凑在一起组成的音调，完全不像是用人类的喉咙可以发出的声音，其中大多数有些含混不清，完全听不懂她在讲什么。
　　但即便是这样，格温还是感到了一阵恶寒。
　　从未有过的恐惧在内心深处疯狂蔓延，就好像是被一只无形大手紧紧攥住心脏，就连呼吸都变得十分困难！
　　嗡嗡嗡！
　　当阿加莎念诵完祷词，蔓延在地面上的红色纹路，在碎肉与鲜血的浸染下愈发诡异邪祟，仿佛真的变成了一只‘眼球’，用邪恶的目光注视着所有人！
　　倏然！
　　血肉混杂着魔力在奔流，空间陡然被无形力量扭曲，仿佛一块镜面般在片片碎裂！
　　呼呼呼~
　　碎裂之后的虚空，陡然出现一个巨大的深黑色漩涡。
　　透过碎裂之后的空间，格温注视着那巨大的深黑色漩涡，隐约间好像在漩涡的最深处，看到了一只透着疯狂与不可名状的血红巨眼！
　　只是这一眼，便让格温的大脑如遭万雷劈击般震荡不休，瞬间七窍喷涌出鲜血，痛苦的惨叫了起来！
　　“呼哧....呼哧......”
　　格温赶忙将目光收回来，心有余悸的喘了好几口气，方才感觉渐渐安定了下来，不管那黑暗深处的血红巨眼究竟是什么，显然不是她可以窥视的存在！
　　阿加莎双手上抬，将所有被献祭的血肉，全部丢入了深黑色的漩涡内。
　　紧接着，异变发生了！
　　深黑色的巨大漩涡仿佛生物般蠕动着，吐出一团又一团不断翻滚溃烂的巨大云雾。
　　黑雾漆黑如浓墨一般，散发着极其不详的感觉，时而聚合，时而分散，时而形成了某种骇人的巨型器官，遍布着狰狞的眼球，以及百只可怖的兽齿巨口，一阵嘶吼狂乱的低语缠绕在耳边，不可名状的诡异巨影在漩涡中若隐若现！
　　“哈哈哈哈哈......”
　　阿加莎狂热的高呼着：“伟大的孕育万千之母，您最忠诚的信徒阿加莎，祈求您赐予我永生吧！”
　　话语落下的瞬间，一股恐怖而又沉重的压迫感，突兀的充斥在地下溶洞！
　　轰！
　　格温只觉浑身陡然一沉，就好像被沉重石磨直接碾过一样，全身的骨骼与肌肉都寸寸崩断碎裂，所有的神经都在发出歇斯底里的哀嚎！
　　咯吱咯吱......
　　亚丘卡斯那足以承受万吨以上冲击的肌肉和骨骼，都在这股恐怖的压力下发出悲鸣，心脏剧烈跳动的犹如鼓声，每一次都需爆发出所有力量，才能让这具身体勉强支撑下来，不会在这股压力下崩溃！
　　黑雾逐渐在成形，阿加莎的呼唤愈发急促！
　　“这是......我的那个梦！”格温眼神变得惊恐万分，因为她发现这团诡异的黑雾，好像自己在梦中见到过！
　　而她在梦中所看见的结局......
　　是整个纽约市，都被这团黑雾所笼罩，遍地都是在尖啸的丑陋怪物，入眼之处皆是残碎的血肉，以及破败的城市废墟。
　　“不......绝对不能让它出来！”
　　格温低吼一声，脚掌重力踏碎岩壁，如疾风掠影般，冲向了那巨大的漩涡！
　　阻止阿加莎！
　　必须要阻止她！
　　绝对！绝对！绝对！
　　不能让这个恐怖的怪物降临，否则灭亡的将不止是人类，而是整个世界！
　　但很快，格温却露出了绝望的神色。
　　她发现不管自己怎样努力的想要靠近阿加莎，可两人之间的距离去却仿佛永远都没有被缩短，就像是在看不见的跑步机上面奔跑，虽然速度很快，可永远都无法离开原地！
　　下一秒。
　　阿加莎面庞扭曲，形似狰狞厉鬼般，爆发出一声尖利的长啸！
　　“这......这是？！”
　　格温瞳孔剧烈扩张，看到了令她惊骇的一幕！
　　只见那团不断变幻着形态，漆黑如墨一般的诡异雾气，伴随着阿加莎的这一声长啸，悉数涌入了她的口中！
　　“咕噜...咕噜......”
　　溃烂腐败的黑色雾气弥漫在整个血色法阵内，仿佛无孔不入一般的侵入到了阿加莎体内！
　　“啊啊啊——”
　　让人头皮发麻的惨叫声响彻洞窟，阿加莎痛苦的嚎叫着，身躯猛然向上弓起，整个人被强行摆出了一个怪异的姿势！
　　一股股不知名的黑色液体，从阿加莎的鼻孔、口内、耳朵、眼睛内喷涌而出。
　　阿加莎......正在变异！
　　她的皮肤开始变得几近透明，蓝色的经络状血管异常显眼，手足四肢被复数的粗壮的黝黑触手所代替，生长着如绒毛般细长的狮红色卷须！

第二百二十三章 举头三尺有神明！（三）
　　“哦哦哦——”
　　‘阿加莎’高高在上，发出类似铁片相互摩擦的尖利声音！
　　砰——
　　这可怕的声音回荡在脑海里，格温感觉就像是被重锤猛敲脑袋，眼前刹那染上了一片血红，七窍似有什么温热液体止不住流出。
　　她下意识的抬头看了一眼，在那翻涌溃烂的黑色雾气之中，‘阿加莎’已然完成了的进化！
　　‘进化’，结束了！
　　‘阿加莎’依靠魔力漂浮在半空，那些用来代替手足的触须，仿佛蠕动的鱿鱼般在缓缓卷动，而上本身变得几乎透明的皮肤之下，蓝色的经络状血管若隐若现，甚至就连原本的头颅，都被一个黄色的胶质物‘肉瘤’所取代。
　　肉瘤就像是鼓起的脓包，上面没有眼睛、没有耳朵、没有鼻子，只剩下一条弧度极其夸张的裂口，里面长满了一颗颗尖锐的利齿！
　　从深黑色漩涡中吞吐出的黑雾，缠绕在‘阿加莎’周围。
　　时而聚合、时而分散、时而形似溃烂器官......
　　阿加莎......
　　不，现在应该称之为怪物了，因为在她已经几乎不再具备，任何人类该有的特征了。
　　“啊～这就是神吗？”
　　‘阿加莎’舒服的呻吟着，继而又露出了‘满足’的笑容：“这种感觉......我能看见魔力在眼前流淌，万物的脉络与呼吸，还有无穷无尽的知识，这简直太棒了！”
　　可这看似很平常的一幕，放在如今的‘阿加莎’身上，却让镜像次元内的马特与杰茜卡，感到一阵毛孔悚然的恐惧感。
　　只见她的嘴角一直裂到了颧骨处，甚至可以透过那长满螺旋利齿的口器，看见‘阿加莎’大脑里的神经组织，以及宛若蛆虫般蠕动的不明物质。
　　“天呐......这是噩梦吗？如果是的话......我希望自己能赶快醒来！”马特吞咽着口水，竭力控制自己想要逃跑的念头。
　　如果有可能的话，他宁愿这一切都是场噩梦，只是自己还没睡醒而已。
　　但很可惜，这是真的！
　　马特捏了一下大腿，疼痛使他清醒过来，这一切都是真实的，并不是一场噩梦。
　　“是噩梦......”
　　杰茜卡低垂着眼帘，握着灵弓的手在轻微颤抖。
　　尽管很不甘心，可她不得不承认，自己提不起勇气去面对那样可怖的怪物。
　　要知道......她们之间可是隔着一个‘世界’啊！
　　就连身处在镜像次元空间之内，她都无法鼓起勇气抬头去窥视阿加莎的真容，更别提若是人在现实世界，去直面阿加莎所带来的恐怖压力了。
　　不可能赢的.......
　　心底一直有个声音在告诉杰茜卡，仅凭他们是无法战胜阿加莎的！
　　就像是弱小的绵羊遭遇凶猛的狮虎，无论那只绵羊如何奋起反抗，都绝不可敌过位于食物链顶端的狮虎。结局只能沦为狮虎口中的食物。
　　以上只是比喻，现实要残酷百倍！
　　唯一区别的地方在于，他们甚至连绵羊都不能算，只能是最渺小的虫蚁；而阿加莎要远比狮虎更加强大百倍不止，双方的差距近乎让人感到绝望！
　　“但......我们还有希望！”杰茜卡深吸了一口气，眼里布满了红色血丝，条条清晰可见。
　　“你是说......哈斯沃德大人？”马特被一语惊醒，可转念一想却又苦涩的垂下了头，唉声叹气的道：“可是......大人如果要来的话，应该早就来了，为什么到现在还没出现？”
　　杰茜卡眼神一黯，内心的期望在一点点跌落。
　　是啊......
　　如果哈斯沃德真的要来，恐怕早就已经出现了，不会拖到现在都不现身。
　　他至今还未出现的原因，细细想来只能有两条。
　　其一，哈斯沃德大人不想来。
　　其二，哈斯沃德大人遇到麻烦，无法及时赶到。
　　如果是用理智去分析，显然第一条原因的可能性更大。
　　可杰茜卡不愿意这么去想，只能咬牙坚持说道：“我相信哈斯沃德大人，一定会来的，他不会抛弃我们的，我们......是家人！”
　　无形帝国，皆为家人！
　　只因所有人的体内，都流淌着灭却师血脉！
　　那位大人一定会来，一定！
　　面对杰茜卡固执的想法，马特嘴唇翕动，似是想要说些什么，可最终还是没有说出口，眼神复杂的停留了片刻后，颔首道：“我也坚信，哈斯沃德大人一定会来的！”
　　...
　　现实空间。
　　‘阿加莎’摩擦着口器内的利齿，以一种古怪的音调，模拟着人类的发音：“亲眼见证了‘神’的姿态，你竟然还打算要反抗吗？”
　　虽然‘阿加莎’的脸上并没有类似眼睛的器官，可格温却能清楚的感觉到，自己正在被那坨丑陋恶心的怪物注视着。
　　邪恶.....深邃......狂乱......
　　祂的‘目光’仿佛足以将人拽入无边的深渊，深邃到极致的恐怖黑暗如阴影将她包围！
　　在略微沉寂了数秒之后，格温蔑笑着说道：“阿加莎·哈克尼斯，你根本不是神，你只是一个令人作呕的怪物罢了。”
　　‘阿加莎’抬起一条触须遥指格温，发出尖利刺耳的声音。
　　“跪下！”
　　轰！
　　一瞬间，四周空气变得无比沉重。
　　无法用言语形容的恐怖压力落下，就好像将汪洋大海倾泻而下。
　　格温承受着巨大的压力，瞳孔骤然拉长成一条线，浑身骨骼与肌肉接连爆响，血珠从皮肤表面渗出，双腿深深没入了地面之中。
　　可即便是这样，格温依旧没有跪下，而是不屈的抬起头来，用血红的双眼怒视着阿加莎：“你......休想......让我......臣服！”
　　“我不在乎。”
　　‘阿加莎’发出一声冷笑：“反正只是一个实验品而已，是死是活都可以用。”
　　肆意澎湃魔力从祂的体内源源不断释出，宛如一条咆哮巨大洪流般在半空中奔腾，空间在这股魔力的激荡之下，呈现出了细微的扭曲撕裂状。
　　呜！！！
　　一根狮红色卷须刺破空气，发出阵阵穿云裂石之音！
　　狮红色卷须刺穿了格温的胸膛，然后将她从地面一路暴力的拖拽至了半空中，一颗颗鲜红色的血珠洒落长空。
　　“噗——”
　　格温喷出一口鲜血，气息更加衰弱低落。
　　“该死的卑微之物，是谁给你的错觉，能反抗‘神’的意志了？”
　　‘阿加莎’居高临下，俯视着被卷须吊起的格温，声音里充满了对她的不屑意味：“现在睁开你的眼睛，将神的姿态深深映入心底吧，这是我给你最后的恩赐！”
　　格温用尽所有力气，勉强抬起了沉重的眼皮，脸上的突然绽放出一抹释然的笑容，用只有他们两个人才能听见的声音，说道：“哈......哈哈......哈哈哈......我看见了......神！”
　　不等‘阿加莎’说话，格温又继续道：“抬起你的头来，阿加莎·哈克尼斯，将神的姿态深深映入心底吧，这将是你最后的......荣誉......了。”

第二百二十四章 举头三尺有神明（四）
　　神？
　　‘阿加莎’微微一怔，而后缓缓地抬起头来。
　　幽幽月色之下，一人立足于虚空之上。
　　那人穿着一身白色的双排扣军装，外披西式白色披风，胸前系着一条金色系扣，宛如天使般精致的五官，金色的长发微微飘扬，翠绿色的眸子内泛着一抹冰冷神色。
　　无形帝国灭却师，星十字骑士团最高阶统领——哈斯沃德！
　　镜像次元内。
　　“那个标志！”
　　卡西利亚斯心头猛然一颤，他看见那人的胸前，绣着与那个女人相同的五芒星标志！
　　又来一个？
　　你们这群人还有没完了？
　　打了小的，又来老的，到底谁才是反派啊！
　　心情在短时间内连番起落，让卡西利亚斯深感疲惫，突然间有些想念在卡玛泰姬的时光了。
　　“哈......哈斯沃德大人？！”
　　起初马特还以为是幻觉，直至揉了揉眼睛确认后发现，那道白色的身影是如此清晰！
　　这不是幻觉，真的是哈斯沃德！
　　“是他......他来了！”杰茜卡眼眶中似有雾气升起：“我就知道......哈斯沃德大人，是不会抛下我们的！”
　　无需过多的言语。
　　哈斯沃德只是出现在这里，就足以带给他们勇气！
　　...
　　“你......是谁？”
　　‘阿加莎’突然感到一阵心悸，身下触须立时挥舞的频繁起来，似是感应到了她内心的不安与焦躁。
　　突然被人从背后接近，换做是任何一个人，难免都会感到心悸，更何况是一个‘神’呢？
　　不管是充斥在四周的魔力洪流，还是那些用来感知外界的触须，都没有察觉到这个男人的到来。
　　“雨葛兰·哈斯沃德。”
　　哈斯沃德面无表情的道：“我不喜欢废话，所以......直接开始吧。”
　　他心情很不爽。
　　本来还以为卡西利亚斯只是一次简单的任务，让杰茜卡和马特两人出动就足以解决，可愣是没想到意外频出，甚至差点连格温都搭进去了！
　　等他隐约察觉到，纽约似乎有点不对劲的时候，却已经为时已晚了！
　　马特、杰茜卡、格温，三人的灵压全都消失了，他几乎跑遍了大半个纽约市，都没有找到这三个人的位置！
　　若不是感应到格温残留在彼得·帕克身上的灵压，只怕到现在他都不可能找到，这座被魔法遮掩所有气息的地下溶洞！
　　只差一点......
　　哈斯沃德瞥了一眼凄惨的格温，心头怒火宛若一座火山，好似要从胸腔中喷出来一样！
　　那是献给洛德大人的礼物。
　　可如今却被人打成这样，无异于是在扇他的脸，简直不可原谅！
　　一股无形的灵压短暂的酝酿之后，便好似剧烈喷发的火山岩浆般剧烈攀升。
　　灵压与空气摩擦迸发出炽烈的蓝色火焰，滚滚肉眼可见的气浪呼啸肆虐，将大地与岩壁震的不断开裂，发出不堪重负的悲鸣！
　　嘭！
　　一圈肉眼可见的气环，骤然在哈斯沃德的脚下炸开！
　　飞镰脚，灭却师高阶移动步法。
　　杰茜卡曾在卡西利亚斯面前使用过一次，可那次的速度远不及哈斯沃德所使用的万分之一，甚至就连‘阿加莎’近乎于变态一般的感知，都没能捕捉到他的移动轨迹！
　　下一刻。
　　哈斯沃德纵步踏至‘阿加莎’面前，翠绿色的眸内迸发出森冷杀意，右手拔出腰间的骑士剑，从下至上斩出一道冷冽寒光！
　　这把剑并非‘灵器’。
　　只是哈斯沃德把随手聚集来的灵子，强行构筑成了‘剑’的形状而已。
　　既不如斩魄刀锋利，亦没有特殊的能力，可以说是几乎毫无特色与优点，唯一可取的就只有‘方便’而已，但对他来说却是足够用了。
　　锵！
　　泛着淡蓝色光晕的骑士剑划破空气，将‘阿加莎’数根黝黑粗壮的触须切断，腥臭刺鼻的黏液似墨汁般泼洒出来，淅淅沥沥的落在了下方的地面。
　　具有高度腐蚀性的血液落下，将本就四分五裂的地面，再度侵蚀的坑坑洼洼，就像是月球表面一样难看。
　　“啊——”
　　就算是进化成了‘神’的形态，可身体一部分被强行斩断的剧痛，还是让‘阿加莎’忍不住发出尖利刺耳的惨叫声，将格温甩飞出去。
　　虽然‘阿加莎’叫的很惨烈，但哈斯沃德并没有产生怜香惜玉的想法。绝对不是因为‘阿加莎’长的丑，只是他单纯的对女人不感兴趣而已。
　　哗啦啦~
　　体内的血液在灵子刺激下飞速流动，隐隐发出汪洋大海般的奔流之神，灼热的血气从哈斯沃德体表透出，手臂表面形成了一条条电路般的鲜红纹路，一股澎湃至极的力量感瞬间充盈全身。
　　动血装！
　　哈斯沃德面无表情的举起了拳头，然后朝着‘阿加莎’的脸上揍去，他实在受不了那颗恶心的脓包了！
　　一只燃烧着高浓度灵子烈焰的拳头，伴随着灼热炽烈的能量，轰在了‘阿加莎’类似胶质的头颅上，让祂的惨叫声被强行塞了回去。
　　轰！！！
　　‘阿加莎’惨叫着以数倍音速倒飞出去，身躯与空气剧烈摩擦后爆出一团火光，似拖拽着尾焰的陨石般撞入岩壁，力道随之被分散在被周遭的岩壁上面，坍塌崩裂的岩壁上赫然出现了一个直径十米的巨坑！
　　“大型神圣灭矢！”
　　哈斯沃德趁胜追击，握剑横空一挥。
　　骑士剑在半空中划出一张巨大的弓箭，空气中游离四散的灵子被强行掠夺，凝聚为一支巨大的湛蓝色箭矢，搭在了拉至满月的弓弦之上！
　　箭锋，直指‘阿加莎’！
　　继而，哈斯沃德眸子微冷，轻描淡写的挥落手掌。
　　轰隆隆！！！
　　拉至满月极限状态的弓弦一松，伴随着肉眼可见的音爆环炸裂，一支足有十米长的神圣灭矢，似划破天际的陨星般坠落而下。
　　浩浩荡荡的气流霎时间排空破浪，伴随着剧烈的轰鸣响彻四面八方，层层气浪迸发出宛若巨龙办的咆哮，被压缩到临界点的灵子交织重叠着聚合，最终升起一团蘑菇云陡然炸开！
　　神圣灭矢爆发出惊人的力量，推着‘阿加莎’不断向地面下沉，直至将地面凿出一个百米深的巨大天坑！
　　呼啦啦~
　　处于爆炸上空气流激荡中的哈斯沃德，单手执剑，垂眸俯视着深渊下的非人之物。

第二百二十五章 举头三尺有神明（五）
　　“出来。”
　　哈斯沃德垂眸俯视深渊，漠然道：“我知道你还没死。”
　　在深渊下弥漫着的邪恶气息，以及不祥的能量波动，在他眼中就像是黑夜中的萤火一样显眼。
　　砰！
　　深渊内恐怖的气息升腾而起，一道黑色的身影从冲了出来，正是‘阿加莎’！
　　“该死的人类！！！”
　　‘阿加莎’怨毒的尖啸着，只见祂下体原本被一剑斩断的触手，竟然已经完全恢复了，甚至还又多出了几根！
　　“超速再生吗？无聊的能力......”哈斯沃德面无表情，灵子凝聚的骑士剑遥指‘阿加莎’，淡淡道：“看来下次要注意点，把你彻底消灭干净才行啊。”
　　虽然超速再生有点棘手，可这并不意味着没办法解决。只需要赶在对方再生之前，将所有细胞消灭干净就可以了！
　　简单，粗暴！
　　这是他一直以来的行为标准。
　　“去死去死去死......”
　　‘阿加莎’无意义的重复着单调的字节，周身黑雾猛然暴涨，伴随着狮红色卷须喷涌而出，裂至颧骨的骇人口器中，发出尖利怨毒的吼叫：“竟敢伤害我的神躯，我要吸干你的血液、吞尽你的骨髓、噬光你的血肉啊啊啊！”
　　轰！
　　铺天盖地的狮红色卷须，猛然间以惊人的恐怖速度增殖，只不是一个眨眼的短暂时间，赫然变成了一股红色的惊涛骇浪！
　　那卷须蠕动着在空中呼啸而来，似是寻着血腥味而来的鲨鱼，将哈斯沃德的前后左右上下，所有可以看见的退路全部封死！
　　“哈斯沃德大人！”*2
　　马特和杰茜卡看到这一幕，心脏顿时被提到了嗓子眼。
　　以区区一人之力，如何能抗衡得了这席天卷地般，声势浩大的恐怖触须？
　　不可能的......
　　这种数量触须组成的巨大海啸，绝对不是人力可以抗衡的！
　　快跑啊......哈斯沃德大人！
　　杰茜卡在心里大喊，死死攥着拳头，眸内满是担忧之色。
　　“啧......”
　　哈斯沃德轻啧了一声，那张万年不变的冰块脸，终于泛起了些许波澜，眉头轻微的皱起，抿着薄唇道：“这种情况，要是有千本樱景严就好了。”
　　面对这类打算以数量取胜的敌人，使用千本樱的卍解才是最佳应对方式。
　　但可惜......他没有。
　　况且还有马特和杰茜卡在，用‘死神’的力量只会露馅，所以只能考虑灭却师的手段了。
　　灭却师的战术，可不止灭却十字和神圣灭矢两种！
　　“圣唱！”
　　哈斯沃德翠绿眸子微阖，完全无视了那些围拢而来的触须，左手缓缓地从披风下抬起，而后恍如按压般落下：“圣域礼赞！”
　　巨大的湛蓝色圆环领域向周边的空间蔓延扩大，一股澎湃至极宛若化作实质的灵压，激荡着顷刻间充斥在周身十米的范围之内。
　　一个个巨大的灭却十字耸立在圆环领域之内，仿佛承担护佑职责的神圣天使一般，绽放出无与伦比的璀璨光辉，华丽而又圣洁。
　　这是灭却师攻防一体的强大防御咒术，一旦敌人踏入圣域礼赞的区域，将会遭到无穷无尽的神圣灭矢射杀！
　　“去死！！！”
　　‘阿加莎’带着万千根触须汇聚而成的红色巨浪，奔腾咆哮着踏入了这片生命的禁区。
　　在触须即将触碰到哈斯沃德衣角的刹那，圆环内领域澎湃至极的灵压，轰然之间激荡而起，肉眼可见的剧烈罡风，发出裂空穿云般刺耳的音爆！
　　耸立在湛蓝的圆环领域之内华丽而又充满神圣的灭却十字，爆发出一阵山呼海啸般的巨大轰鸣，好似有无数道雷霆凭空炸响，无以计数的庞大箭矢凝聚成形！
　　下一秒！
　　根本无法用肉眼去辨别数量的神圣灭矢，宛若从九天垂流而下的一道湛蓝色银河，裹挟着浩荡磅礴恐怖声势落下，将所有踏入圣域礼赞之内的触须诛杀殆尽！
　　轰轰轰轰轰！！！
　　是暴雨？还是箭矢？
　　不，都不是！
　　感觉就像是整片天空坠落了下来，被无穷无尽的神圣灭矢填满了整个领域，就连无处不在的空气，都被箭矢挤压的近乎没有存在空间，肉眼可见的层叠气浪好似要逃离那片恐怖的领域一般，一波又一波的向四面八方激荡而去！
　　整个湛蓝圆环领域之内罡风狂飙，发出鬼哭狼嚎一般的裂锦声，除了湛蓝色的洪流之外，竟然再也看不到其他任何东西！
　　“这......就是真正的灭却师！”
　　位于镜像次元之内旁观的马特与杰茜卡，看到此景后瞳孔不禁一缩，心中震撼！
　　仅仅是一人......
　　却让他们生出一种错觉，好似有千军万马在齐射般的恐怖威势！
　　两人的汗毛同时炸起，他们只是在一旁观看，心里就升起了浓浓的危机感，难以相信首当其冲的‘阿加莎’，需要承受多么巨大的压力！
　　这还是哈斯沃德第一次，在他们面前展露出灭却师的真正实力。
　　再回头审视一下自己......
　　杰茜卡与马特不禁羞愧的低下了头，以往藏于心底的骄傲被彻底击碎，如疾风骤雨般连绵不绝的攻势，这才是‘灭却师’真正的打开方式啊，显然他们连门槛都还没摸到呢！
　　圣域礼赞的箭雨终于停止。
　　哈斯沃德没有移动半步，白色披风纤尘未染，仿佛刚才的那一切都与他无关。
　　反观‘阿加莎’。
　　全身布满了被箭矢贯穿后的伤口，数以千万的狮红卷须一根不剩，就连下体蠕动的触手都被全部斩断，粘稠的黑色液体不断从里面流淌出来，看起来凄惨极了。
　　咕叽咕叽......
　　在一连串令人头皮发麻的蠕动声中，只见‘阿加莎’被破坏的触手，又再度重新从体内缓缓生长出来！
　　这一幕被哈斯沃德瞧在眼里，后者眼中闪过一抹愠怒：“居然敢当着我的面再生，未免有些太瞧不起我了吧！”
　　唰唰唰！
　　只见哈斯沃德一抬手，甩出五柄银色短剑，分别以五芒星的布局，呼啸着钉在了‘阿加莎’身上！
　　“破芒阵！”
　　哈斯沃德眸底寒光闪动，将大气中的灵子集中起来，然后当灵子达到最高浓度的瞬间，一口气其点燃！
　　轰隆隆！！！
　　青色灵子烈焰发出刺目光芒，惊天动地的爆炸巨鸣，瞬间响彻了整个溶洞乃至地表！
　　一朵巨大的火焰蘑菇云升腾而起，浩荡的气流炸开一道圆环，以摧枯拉朽之势，掠过了溶洞内的每处土地，滚烫灼热的火浪炙烤之下，大片大片的岩壁都呈现出了结晶状。
　　在烈焰与爆炸的双重冲击下，溶洞内的岩壁终于不堪重负，硬生生的被震塌崩裂，落下的无数碎石又被冲起的气浪裹挟，在空气狂飙乱射，发出刺耳穿云裂石之音！
　　...
　　...
　　...

第二百二十六章 举头三尺有神明（六）
　　嗡！！！
　　诡异莫名的呼啸声似警笛般骤然划破长空！
　　下一刻，青色的灵子烈焰在剧烈膨胀，内部传来某种生物嗜血的尖叫，像是有无数台工厂机器在轰鸣运作，剧烈的噪音让人感到心烦意乱，甚至是眼前出现重重幻影！
　　嘭——
　　一道道包裹着气浪水螅类生物，铺天盖地的从青色烈焰当中喷涌而出！
　　这群外形酷似水螅的生物，每一只都有三四米大，浑身长满了柔软的圆形趾尖状触手，类似蠕虫般长条状的身体底部，有个狰狞的巨口，正在发出刚才听到的那种异常尖啸。
　　从它们的身上并没有看到翅膀，也没有感到任何能量的波动，可这些巨大的生物就是能悬浮在空中，甚至以惊人的速度游动，仿佛将天空当做了大海一样。
　　哈斯沃德瞳孔微微放大，眼神从疑惑渐渐转而变成了惊讶：“那是......水螅？”
　　这些生物发出的异常尖啸声，似乎恰好符合某种特殊的频率和分贝，导致就连他听到都会不可避免的产生眩晕感！
　　又是一种奇怪的生物......
　　而且这个生物变得明显比之前更棘手了，唯一可以称得上是好消息的地方，就是这群该死的虫子并没有之前的触手那么多，大概只有不到一百只左右的数量。
　　嗡！嗡！嗡！
　　异常的尖啸声在而边炸响，哈斯沃德只是一个恍惚的瞬间，再睁眼时发现那些巨型水螅，已经成群结队的扑了过来！
　　“神圣灭矢：光之雨！”
　　哈斯沃德单手握剑再身前一划，巨大的灵弓赫然塑造成型，拉至满月的弓弦松动间，迸发出好似金铁交鸣般的震爆声！
　　杰茜卡需要借助灵器才能完成的攻击，在他手中只需要一瞬间就可以做到！
　　无数支湛蓝色的光箭似洪流般井喷而出，似有无数道雷霆凭空炸响，宛若一幕倒悬的银河垂落而下，携带着毁天灭地的气势将那些水螅淹没！
　　然而让哈斯沃德有些始料不及的是，那些巨型水螅突然一下消失在了空中，紧接着又在其他位置突然出现，速度之快甚至就连他都没能反应过来。
　　如此数次‘闪烁’，水螅几乎已经飞到了近前，哈斯沃德眼睛这才捕捉到他们的踪迹。
　　在这些水螅消失与出现的瞬间，它们身体会有短暂的发光透明现象，只是这个时间太过于短暂，即便是以哈斯沃德的眼神和反应，都无法准确地捕捉到这个时机。
　　“呼......有点麻烦了啊。”
　　哈斯沃德眉头微蹙，这种近乎‘瞬移’般的能力，显然是这类巨型水螅的力量。
　　不过，仅仅只是稍有麻烦而已。
　　既然攻击不到，那就等待对方攻击的瞬间，然后再抓住机会反击好了。
　　下一瞬。
　　数十只飞天水螅在不停地‘闪烁’间，骤然出现在了哈斯沃德面前，触手猛地一下将哈斯沃德缠住，一瞬间爆发出惊人的恐怖力量，似要将他给活生生的绞碎！
　　“静血装。”
　　哈斯沃德平静的吐出两个字来，灵子充盈所有血管内，体表浮现出一条条鲜红色的纹路。
　　任凭数十只飞天水螅的触手如何用力收缩，都无法让被缠住的男人动摇半分，甚至从始至终眉头都未曾皱起一丝，仿佛根本没有将那些缠住他的触手放在眼里！
　　事实上，确实如此。
　　在静血装和灵子壁双重加持下，就算飞天水螅的力量再增强十倍，也不可能绞碎他的身体。
　　嗤！
　　湛蓝色的剑光骤然划过空气，一道夹杂着锋锐的寒芒直冲天际！
　　数十只飞天水螅动作瞬间僵硬，而后自中间裂开一条清晰的血痕，蓝色的血液如暴雨般喷洒而出。
　　“没完没了......你是蟑螂吗？”哈斯沃德挥剑斩断来袭的水螅，而后平静如湖水般的眼神，终是微起了一丝波澜：“看来是我猜错了啊，你的能力并不是超速再生，而是......无限繁殖！”
　　无限繁殖与超速再生不同。
　　超速再生的本质，是将身体损失的部分通过细胞增生，从而达到复原的目的。
　　而无限繁殖，则是可以通过细胞无限分裂增殖，从而创造出某种本不属于自身的物质。
　　‘阿加莎’失去的那些触手，通过并不是‘再生’恢复的，而是通过无限繁殖分裂出的新触手。
　　这样一来，就可以解释为何‘阿加莎’的触手数量如此庞大，甚至还能从体内分裂出其他‘生物’的情况了。
　　“不对不对不对不对......”
　　‘阿加莎’此时的状态有点不太对劲，明显已经丧失了仅存的人类理智，像是野兽般疯了一样挥动着触手，发出类似铁器摩擦般难听点的尖啸：“这是伟大的孕育万千子孙森之黑山羊，赐予我的‘生育’权能！！！”
　　呼啦啦——
　　数百只污秽的触手挟巨力落下，宛如数百吨的火药爆开，转瞬间掀起了巨大的气流，虚空甚至隐隐呈现出一种坍塌的迹象！
　　如此恐怖的威势，不难想象若是落在人身上，只怕当场就会被抽的爆成血雾！
　　‘孕育万千子孙的森之黑山羊’......这个诡异莫名的词汇从‘阿加莎’口中迸出的刹那，似乎带着某种特殊的韵律，那种晦涩拗口的音节显然是被强行翻译过来的，并不是那个词真正的含义。
　　但即便是这样，那个词汇却还是影响了哈斯沃德。
　　他全身各处的关节机器僵硬，感觉好像变成了一具生锈的木偶，思绪陡然变得滞涩迟缓起来，无数的念头难以控制的冒出来，干扰着他想要躲开那些触手的正常想法。
　　千钧一发之际！
　　哈斯沃德咬破舌尖，剧烈的疼痛直冲大脑深处，一下子使他挣脱了那种诡异的束缚！
　　“影之空间！”
　　几乎没有丝毫犹豫的，哈斯沃德向后踏了一步，借助着触手投下的大片阴影，整个人仿佛融入水面般消失不见！
　　触手落空，‘阿加莎’停止了动作。
　　呜呜呜——
　　非常突兀的，且没有任何征兆的。
　　一个嘹亮的长号声，混合着密集的鼓点，以及古怪的字节音调，在所有人的脑海里回荡。
　　如果是以人类的音乐家角度去欣赏，那么这声音简直可以被评为‘本世纪最伟大的噪音’，可是这声音在‘阿加莎’的耳中，却仿佛是天籁之音一般，美妙的足以令她停下攻击。
　　‘阿加莎’将所有触手收回后缠绕自身，发出了高亢刺耳的尖叫，狂热的呼喊着：“来吧......来吧......来吧......伟大的孕育万千子孙之母，您最卑微的仆人，迎接您的到来！”
　　咚！
　　在短暂的寂静之后，如撞钟般巨大的闷响，陡然自‘阿加莎’的体内传出。
　　‘阿加莎’像是虾子一样佝偻着身躯，笼罩在周身的黑雾之内，突然像是吹气球般浑身肿胀起来，而后又以肉眼可见的速度枯萎干瘪，仿佛所有的肌肉骨骼脉络，全部都在一瞬间被抽空，面容和皮肤像极了干枯开裂的老树。
　　只是一瞬间，‘阿加莎’便没有了气息。
　　‘阿加莎’不仅仅是呼吸停止，甚至就连灵魂的波动，都完全消失的无影无踪。
　　这种诡异的情况，让哈斯沃德一时间有些错愕。
　　死......死了？

第二百二十七章 脓汁之母！
　　五秒......
　　十秒......
　　三十秒......
　　接近一分钟的时间过去了，‘阿加莎’始终维持着‘死亡’的状态，而那副形同腐朽树皮般，布满龟裂纹路的干瘪身体，被那些诡异的溃烂黑雾笼罩在内。
　　哈斯沃德眉头微蹙，思索片刻之后，决定试探一下，冲着那团黑雾屈指一弹。
　　嗖！
　　湛蓝色的箭矢从指尖飞出，眨眼间没入那团黑雾当中！
　　形似溃烂器官的黑雾，只是微微的泛起了一丝波澜，而后就又重归平静，那支箭矢好似泥沉大海一般，就好像什么事都没发生一样！
　　哈斯沃德不信邪，双手合拢将灵子凝聚在掌中，而后拉拽出一支巨大箭矢。
　　“大型神圣灭矢！”
　　唰！
　　随着他的声音落下，耀眼光芒一闪而逝，所有人的视网膜里面，只留下了一道淡淡的蓝色光痕！
　　一瞬间，神圣灭矢命中目标！
　　可让包括哈斯沃德在内的所有人，都感到始料未及的是。
　　大型神圣灭矢......竟然被黑雾‘吞’掉了！
　　没错，就是‘吞’掉了！
　　哈斯沃德看的很清楚，在大型神圣灭矢即将触碰到‘阿加莎’的一瞬间，那形似器官的溃烂黑雾翻涌着，突然张开了血盆大口，从里面伸出一条黑色粘稠的卷舌，将神圣灭矢硬生生吞了进去！
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　...
　　一连数十次宛若撞钟般金铁碰撞的巨响，霍然间回荡在整个溶洞之内。
　　哈斯沃德循声望去，面色登时微变。
　　声音的来源，正是被黑雾所笼罩的‘阿加莎’！
　　只见那团黑雾在经历收缩膨胀数次往复后，笼罩的范围变得更大了，而且透过黑雾的空隙，可以看见内部的‘阿加莎’，同样正在经历某种‘剧变’！
　　虽然并不理解此刻‘阿加莎’的状态，可所有人都能够确定一点，那就是这个‘剧变’意味着，不好的事情即将要发生了！
　　咚咚咚......
　　‘阿加莎’的心脏突然间加速跳动，仿佛成百上千人演奏的密集鼓声，每一次震动时的强劲力道，都会掀起一股肉眼可见的气浪，随着时间的推移，还有愈演愈烈的趋势！
　　不安，焦躁，愤怒，狂乱.....
　　种种负面情绪伴随着鼓声，无孔不入的钻进耳朵里面，就好像有一只无形的大手，将他的理智一点一点拖入癫狂的黑暗深渊之内！
　　噗嗤！
　　两道鲜血从哈斯沃德的耳内流出。
　　面对这种诡异的影响，他没有丝毫犹豫，直接震碎了自己的耳膜！
　　可这注定是徒劳无功。
　　那剧烈的心跳声还是可以听见，只不过是稍微减弱了一点。
　　“不是经过耳膜，而是直接传入大脑吗？”哈斯沃德眉头紧锁，拧成了一个川字。
　　咔嚓！
　　‘阿加莎’干瘪的皮肤缓缓开裂，内部隐约可以看见某种黑色的物质涌动，似乎正在蠢蠢欲动的，想要从这具躯壳脱离出来的样子！
　　从‘阿加莎’死去的躯体内，宛如喷泉般涌出了一滩令人厌恶的黑色淤泥！
　　那滩黑色的‘淤泥’像是某种软体组织的不定型生物，体表覆盖着滑溜溜的黏液，以及散发着恶臭难忍的泥浆，而且正在长出更多的嘴巴、触手、眼睛等器官！
　　很快。
　　祂长出的触手越来越多，嘴巴和眼睛几乎占据了全身百分之九十的部位。
　　祂就像是一滩留着脓水的恶心软体，浑身裹满了泥浆与黏液，再配合上那足以让密集恐惧症患者当场暴毙的器官，以及比硒化氢还要臭百倍的气味，用‘怪物’二字来形容祂，只怕都有些侮辱这个词语了。
　　倘若之前的‘阿加莎’还能勉强从中看到一丁点人类的痕迹，那么如今的这个怪物，就已经完全看不到半点，和地球生物相关的痕迹了。
　　嗡~嗡~嗡~
　　那滩恶心的生物触手轻微的摆动着，一个虚无缥缈的呢喃声陡然传入了人类的大脑里。
　　“脓汁.....之母！”
　　几乎是毫无预兆的，哈斯沃德突兀的从口中说出了这个词汇。
　　“这是精神力？”哈斯沃德面色微变，立刻意识到自己被祂给影响了。
　　这不仅意味着眼前的这只恶心生物能力恐怖，更意味着祂是具有‘人类’一样的智慧生物。
　　汩汩汩汩......
　　脓汁之母从体内分泌出一股不明的黑色液体，朝着周边的地面缓缓蔓延，而凡是被黑色液体所覆盖过的地方，都变成了类似于沼泽的生态环境，弥漫着更加浓郁的恶臭飘散在空气中！
　　“大圣弓！”
　　哈斯沃德眼眸骤然闪过一道精光，浑身灵力如波涛般澎湃着喷涌而出，于半空中召唤出多只形如巨矛般的箭矢，如从天而降的陨石般落下！
　　轰轰轰......
　　数只巨矛般的箭矢呼啸着下落，重重的撞在脓汁之母上。
　　可让人惊讶的是，巨矛并未触及到脓汁之母，而是被一层透明柔软的力量所阻挡。
　　嗡嗡嗡~
　　脓汁之母轻微的挥动着触手，一股股肉眼无法窥见的精神力释放出来，在空间中荡起了层层涟漪，以难以反应的速度冲击在哈斯沃德身上！
　　“噗——”
　　一口鲜血洒落长空，哈斯沃德如断线的风筝般倒飞了出去，撞碎了一面岩壁之后，方才停了下来。
　　“好可怕的精神力......”
　　哈斯沃德拭去唇角的鲜血，眼神陡然变得凝重起来。
　　脓汁之母那宛如怒海狂涛般恐怖的精神力，让他在方才的一瞬间甚至产生了某种错觉，好似天地都要被倒转一般，而他自己随时都有可能被碾碎！
　　而且......最为重要的一点！
　　从脓汁之母出现的那一刻起，他的理智就随时处于被颠覆的边缘！
　　未知的力量在无时无刻的挑战着理智底线，夹杂着一声声狂乱的低语呢喃，在他的眼前呈现出各种幻象，甚至就连灵魂都在发出渴望的冲动，想要与脓汁之母融为一体！
　　这让哈斯沃德不得不时刻分心，去抵御那可怕的精神力影响！
　　“不能拖下去了。”
　　哈斯沃德沉重的吐出了一口气，抬起自己的手臂看了一眼，上面已经生出了恶臭的溃烂脓创。
　　未知的精神影响、病毒似的溃烂脓创、以及那邪恶的身躯......
　　种种因素似乎都在警告他，如果继续拖延下去的话，死的人将会是他自己。

第二百二十八章 反膜之匪！
　　“只能......用那个了吗？”
　　哈斯沃德眉宇间升起一抹犹豫，而后眸光微微闪动着，考虑再三后下定了决心，“没办法了，如果再继续拖延下去，只怕到时候灾害范围会变得更大！”
　　叮~
　　五枚指甲盖大的银筒碰撞着，发出清脆悦耳的声响，落在了他的掌心之中。
　　这五枚银筒的样式，与他此前布阵时的银筒略有区别，外表不再是纯银色，而是融入了一点深灰，外观显得略微有些高级。
　　更为显著的区别则是，这五枚银筒的表面，均有用深黑色刻出的警告标志！
　　这个标志由三个扇形和一个圆点组成，相信很多人都见过。
　　如果没见过，请回忆一下电影里面的核弹——极度危险！
　　“诶......”
　　哈斯沃德万年不变的冰块脸，罕见的露出了一抹无奈，眼神充斥着一种难以言喻的复杂，自言自语道：“希望这一次，音梦大人不会坑我了。”
　　银筒是储存液化后灵子的器皿，灭却师可以通过这些事先储备好灵子的银筒，快速释放咒法和布阵，可以说是辅助灭却师战斗的最佳道具。
　　只不过......
　　音梦似乎继承了上一任技术开发局局长涅茧利的坏毛病，凡是到手的所有东西都要经过一番‘优化’才罢休，而这五枚印有‘极度危险’标志的银筒，正是出自于现任技术开发局之手。
　　这五枚银筒内，储存的是被压缩至极限后的灵子液体！
　　如果是以银筒内所蕴含的灵子浓度来估算威力，之前用来布破芒阵的银筒估计就和普通的TNT差不多。
　　但这五枚印有标志的银筒......
　　若是操作稍有不当，一旦发生爆炸的话，恐怕半斤三公里的土地，都会被爆炸的冲击波掀上几十米高空，一切有形与无形的物质，都将在灵压风暴下不复存在！
　　至于为何会演变成这种局面，哈斯沃德不禁哀叹了一声。
　　只怪他当时让音梦看了一部电影，而那部电影的名字叫《广岛》。
　　这五枚银筒的诞生，充满了各种机缘巧合。
　　依稀记得后来，音梦叫他测试银筒的威力，结果就是操作失误，导致当时险些炸死他！
　　恐怖的经历如今还历历在目，但他已经别无选择了。
　　不可否认的是，这是他目前为止，所能动用的最强攻击了！
　　哈斯沃德合起翠绿色的眼眸，深深的呼吸了一口气，而后右手猛然攥紧。
　　砰！
　　五只银筒应声而碎。
　　从中流淌出深蓝色的灵子液体，宛如粘稠的石油般，浸染了他的双手。
　　下一秒。
　　炽热的青色火焰，从他的掌中升腾而起！
　　伴随着青色烈焰所散发的恐怖热量，转瞬之间就点燃了周遭的大气，方圆百米之内热浪升腾，白色的烟雾缭绕，空气中的水分几乎都快要被蒸发干净了！
　　“圣裁......之枪！”
　　哈斯沃德合掌而后拉开，一杆青色的能量长枪缓缓出现！
　　嗡！
　　当灵子被压缩至极致后，所呈现出来的形态极其不稳定，表面不时溢散出青色火焰，散发出堪称恐怖炽热的高温。
　　在哈斯沃德周遭的虚空，均已呈现出了扭曲的景象，甚至就连呼吸一下，都可以感到空气中弥漫着的滚烫。
　　只不过是数次呼吸的时间...
　　哈斯沃德的右臂就已经在青色烈焰灼烧下，呈现出了漆黑的烧焦迹象，可见压缩到极致后的灵子，所塑造而成的能量长枪有多恐怖了！
　　如果要是再多持有一段时间，甚至都不需要攻击，就足以将他烧成灰烬！
　　唰～
　　哈斯沃德眸光微动，轻轻的提起了‘圣裁之枪’，然后猛力的投掷了出去：“万物贯通：圣裁！”
　　将万物贯通的力量，附加在圣裁之枪上，再结合压缩到极致的灵子烈焰，哈斯沃德自信这一击，足以将眼前的生物贯穿、焚烧殆尽！
　　嗡！
　　天地瞬间一暗，唯有一道裂天惊虹划过！
　　随后猛然荡起无尽的波浪，仿佛空间都在碎裂一般，大地被枪身带起的螺旋气流，硬生生犁出了一条数米宽的沟壑，裹挟着无数碎石似弹丸般爆射出去，打的周边空气发出呜呜般的炸裂响声！
　　轰隆隆——
　　巨大的音爆气环接连炸开，湛蓝的枪身之后拖拽着滚滚气浪，发出龙吟般震天动地的轰鸣，以势不可挡的趋势，将阻拦在它面前的层层空气瞬间贯穿！
　　“呜呜呜~~~”
　　脓汁之母发出诡异的嚎叫，似乎感受到了这一击的恐怖威力，抬起数以千条的触手，将自己的身体一圈圈缠绕了起来。
　　同一时间，那仿佛汪洋大海一般的精神力，顷刻间好似千百座火山，一齐喷发出来！
　　肉眼可见的精神力化作洪流奔腾而出，层层叠叠的呼啸而起，好似百丈高的巨大海啸袭来，伴随着巨大的轰鸣声响彻整个溶洞，爆发出毁天灭地的骇人气势！
　　深蓝色的圣裁之枪周身裹挟着剧烈的暴风，拖拽着长长的气浪贯穿虚空，仿佛划破天际的彗星般，与那道足足有百丈之高的精神力海啸撞击在了一起！
　　刹那间，天地骤然一静！
　　时间仿佛被定格在了这一刻，圣裁之枪与精神力海啸争锋相对，而四周的景物好似失去了它们本来的颜色，就连声音、光线、气味等等，都在这一瞬完全消失！
　　下一刻。
　　轰！！！！！
　　足以将天穹撕裂的一击，摧枯拉朽的贯穿了精神力化作的海啸，躲在后面的脓汁之母亦是毫无抵抗之力，被这湛蓝色的惊虹流光撕裂贯穿！
　　一阵狂暴的气浪直冲云霄，爆发出堪称恐怖的巨大轰鸣声，仿佛要将天穹刺破一般，溢散出来的气浪似剧烈的波涛般纵横激荡，气流如刀剑般锐利将地面划出道道纵横交错的沟壑！
　　不知过了多久......
　　所有风暴与轰鸣消散，万顷尘土随风散去。
　　“上......上帝啊！”马特与杰茜卡长大了嘴巴，顿时陷入了呆滞的状态。
　　在脓汁之母身后的巨大岩壁，赫然被轰出了一个直径数十米的巨大的空洞，仿佛东非大裂谷般的巨大沟壑，一直从哈斯沃德的脚下蔓延至极远黑暗之中。
　　但当马特和杰茜卡把注意力收回，看到脓汁之母时脸色骤然一变：“正面吃下了哈斯沃德大人的那一击，竟然还没有死吗？！！”
　　只见软体状的脓汁之母，直接被湮灭蒸发了近乎三分之一的躯体，只剩下少数的躯体在缓缓蠕动，似乎还要继续再生的样子。
　　砰！
　　哈斯沃德踏着飞镰脚，突然出现在了脓汁之母面前。
　　二者之间的距离，几乎可以用面对面来形容了。
　　“再见了。”
　　哈斯沃德弹指将一枚漆黑的六面晶体，缓缓地送入了正在愈合的脓汁之母体内。

第二百二十九章 墨菲斯托！
　　咔嚓！
　　漆黑的晶体碎裂。
　　只见附近的虚空骤然被撕裂开来，漆黑如墨的次元裂缝扭曲着，其中爆发出来的强大引力，硬生生的拖拽着脓汁之母，将祂的躯体一寸一寸的吞噬进去！
　　在碎裂虚空的另一端，赫然是充斥着时空乱流的次元空间。
　　任何生物一旦被吞噬进去，将永永远远的停留在那里！
　　“吼——”
　　脓汁之母似乎明白这一点，数百张嘴巴里疯狂的咆哮声，千根触手挥舞着勾住一切可以稳定自己的物体，试图把祂从混乱次元里拉拽出来。
　　那些触手深深的插入地面和岩壁，但都无法阻止被吞噬的结局，地面与岩壁被那些触手恐怖的力量，犁出了一道道纵横杂乱的深沟。
　　哈斯沃德害怕迟则生变，用最后的灵力创造出巨矛，然后狠狠的掷了出去。
　　轰！
　　巨矛携流星之力，撞在脓汁之母上！
　　脓汁之母本就处于极限状态，所有的力量都用来对抗引力了，就好像是压倒骆驼的最后一根稻草，被彻底推入了时空次元之中！
　　“吼——”
　　脓汁之母怨毒的尖啸着，错失了最后的逃逸机会。
　　祂只能任由自己的身躯，一点一点的被吞噬进去，而后逐渐消失在那片黑暗次元！
　　碎裂的虚空恢复，一切归于平静！
　　“呼......”
　　哈斯沃德长舒了一口气，心里生出庆幸之意，感慨道：“多亏了反膜之匪，不然还真没这么轻松。”
　　这枚漆黑的晶体，正式名称叫‘反膜之匪’！
　　这是由蓝染创造出的一种特殊物质，能够将物体封闭在次元空间里的道具。
　　关闭时间视被关闭者的灵压而定。
　　像是灵压较为弱小者，将会永远被封闭在次元空间内；反之灵压若是如‘十刃’般强大者，就只能被封闭数个小时而已。
　　这玩意原本的用意，十刃用来处决部下的道具。
　　自从洛德抽到这件道具后，就一直没有机会使用，可以说是略微有些鸡肋，于是索性就交予了哈斯沃德，让他拿去惩罚部下之用。
　　但哈斯沃德拿到手以后，还没捂热乎就被音梦借走了，还美名其曰帮他‘优化’一下。
　　在经过音梦的一番魔改后，甚至还将断界内的‘拘流’融入其中，成功让反膜之匪标记的次元空间，被强行篡改为了未知的时空乱流。
　　而这一举动，导致任何被反膜之匪封闭的对象，都将永远迷失在时空混乱的次元空间里面，即使拥有再强大的力量，都不可能从那片混乱的时空次元里出来！
　　原本是用来惩罚属下的‘小黑屋’，结果被莫名其妙的改造成了放逐，这也几乎断绝了他想使用的念头，随手就将反膜之匪扔在影之空间里吃灰。
　　只是他打死也没没想到，今天居然派上用场了！
　　一旦被反膜之匪吞噬，脓汁之母将永远的迷失在，那片未知的时空混乱次元里面，从某种程度上而言，相当于是将祂永远的封印在了那里！
　　然而。
　　正当哈斯沃德放下警惕之时，空间碎裂的声音，再度从他的身后传来！
　　咔嚓！
　　空间陡然荡起阵阵水波般的涟漪，一条条漆黑的次元裂缝，霎时间布满了整个空间的表面，看起来就像是一面碎裂的镜子！
　　“难道.......不......这不可能！”哈斯沃德翠绿色的瞳仁骤然缩至针尖细小，表情变化极少的面庞上，依次闪过了疑惑、惊骇、不解的神色：“充满时空乱流的次元，都无法驱逐祂吗？”
　　咔嚓咔嚓咔嚓......
　　‘镜子’表面的漆黑裂缝越来越多，密集程度就好似巨大的蛛网一般。
　　“吼——”
　　脓汁之母的吼声从裂缝的那一边传来，数根触手直接击碎了濒临破碎边缘的虚空。
　　下一秒。
　　那熟悉的令人作呕的软泥状恐怖生物，竟然拖着残缺不全的躯体，再一次的从‘地狱’里爬了回来！
　　哈斯沃德终于维持不住脸上的从容了，眼神中流露出一抹惊惧：“竟然.....真的打破了次元的壁垒，真的从时空乱流中回来了？！”
　　所谓的死缠烂打，可能就是这种局面了！
　　“没完没了啊......这样下去！”
　　哈斯沃德眉头狂跳，一时间有种想吐的感觉，实在是没见过这么难缠的生物。
　　打了一波又一波，触手断了一根又一根，简直就踏马的和蟑螂一样，自以为是最后一只了，结果转眼又发现了一大堆！
　　这可真是......
　　“没办法了......事到如今，只能请洛德大人触手了。”哈斯沃德脸上露出一抹无奈，打算将这只怪物引到其他地方。
　　可正当他打算拨通地狱蝶时，异变却陡然发生了！
　　脓汁之母本来几乎快要挣脱乱流次元之时，一个燃烧着火红色烈焰的手掌突然出现，然后按住了祂的头颅。
　　嗤......
　　地面在高温作用下融化，变成了赤红的沸腾岩浆，伴随着一股刺鼻的硫磺味，一个浑身燃烧着烈焰的恶魔，从虚空裂缝中挤了出来。
　　那恶魔的体型和人类差不多大，全身皮肤呈暗红色，头上长着一对狰狞的双角，浑身健硕的肌肉宛如希腊雕塑，同时兼具着力量与美感。
　　“叮咚～地狱外卖来了！”
　　恶魔仅用一只手，就停下了脓汁之母的动作，口中发出一声低沉的狞笑：“又是你们这群鬼东西，竟然还不死心吗？地球可不是你们能染指的地方啊！”
　　“吼——”
　　脓汁之母在烈焰的灼烧下，发出凄厉的惨叫声。
　　明明两者之间的体型差距是如此巨大，可脓汁之母在那只恶魔面前，却好似初生的婴儿般，完全没有力量抵抗。
　　恶魔两只手挤压脓汁之母，将祂硬生生的揉成一团，然后就像是丢垃圾一样，一脚踢进了次元裂缝的深处！
　　嘭～
　　随着脓汁之母的尖啸声远去，逐渐消失在时空乱流深处，次元裂缝再度重新关闭起来。
　　这一次......
　　脓汁之母再也回不来了！
　　“啪啪~”
　　那恶魔随意的拍了拍手，就好像处理了一件毫不起眼的东西，而后转身将目光投向了哈斯沃德。
　　“年轻人，要来做个交易吗？”
　　那恶魔眼神泛着狡诈与奸猾的神色，盯着哈斯沃德缓缓地说道：“无论是力量、寿命、灵魂、权力、金钱、爱情......只要是你想要的，我都可以赐予你。”
　　“不了，谢谢。”
　　哈斯沃德眼神微动，隐约猜到了对方的身份，立即摇头拒绝道。
　　“太可惜了......”
　　那只恶魔似乎并不意外，只是惋惜的叹了口气，然后不知从哪摸出一张暗红的卡片，朝着哈斯沃德甩了过去。
　　哈斯沃德抬手夹住飞来的卡片，还没来得及去细看，耳边又传来了那只恶魔的声音。
　　“年轻人，我很喜欢你，如果将来有需要的话，可以随时联系我。”
　　只见那暗红恶魔脸上挂着奸诈的诡笑，然后身体缓缓地沉入岩浆之中，直至完全消失不见。
　　哈斯沃德略微沉默了片刻，然后将手中的卡片翻到正面，一个奸诈诡笑的恶魔映入眼帘。
　　卡片上印着一只暗红恶魔，脸上挂着奸诈诡笑，下面用滚烫的鎏金字体，印着‘Mephisto’一词！

第二百三十章 魂葬，引渡，来世
　　Mephisto，翻译过来就是——墨菲斯托！
　　墨菲斯托一词，最早出自于《浮士德》中，据考证可能是古希伯来文，意为：‘破坏者’和‘骗子’。
　　而在漫威宇宙中......
　　墨菲斯托是地狱魔王之一，而且与路西法的实力相差无几，是同为竞争‘撒旦’的强劲对手！
　　“果然是祂......”
　　哈斯沃德看到这个名字，并没有感到丝毫意外。
　　事实上，就在他看到那暗红恶魔的时候，心底就隐隐有了一点猜测，只不过现在终于被证实了而已。
　　万万没想到......
　　最后竟然是墨菲斯托出手，驱逐了脓汁之母，这一点倒是让人有些出乎意料。
　　不过，让哈斯沃德在意的是，墨菲斯托在见到脓汁之母时，表现出了很强烈的敌意，而且还提到了了‘又是你们’、‘还不死心’这两句话。
　　从字里行间的透露出的信息来看，显然在很早以前，墨菲斯托就见过这类生物，并且还与之交过手！
　　连向来奸诈狡猾的墨菲斯托，都对这类生物表现出了强烈敌意，甚至是不惜从地狱降临，亲自动手将其驱逐出地球纬度。
　　这样的行为，放在至尊法师身上没问题，可扔在一个以欺诈为代名词的恶魔身上，可就有点耐心寻味了！
　　要知道，墨菲斯托可是个无利不起早的家伙，能让祂不惜代价跨界降临，都要亲自驱逐这类生物，很难想象这其中，到底隐藏了什么更深层次的原因。
　　“看来这次的事件，并没有表面看上去那么简单，居然还牵扯到了墨菲斯托，以及上古的一些隐秘。”哈斯沃德眉宇间透露出一抹疲惫，轻揉了几下眉心。
　　就以目前的情况而言，他们所知道的信息还是太少了。
　　不管是墨菲斯托，还是破碎的地狱，亦或者是此次的异类生物，三者之间究竟有什么联系，不是靠这三两句话，就可以分析出来的。
　　嗤啦～
　　半空中突然出现一圈橙黄色的圆环，然后消失已久的马特和杰茜卡，狼狈的从里面掉了出来！
　　“看来，不需要我再去找你们了。”哈斯沃德眉梢微挑，抬头看向了那橙黄色的圆环。
　　圆环内正是镜像次元，卡西利亚斯见哈斯沃德将目光投向了他，顿时吓得魂飞魄散，好似生怕他冲进来似的，赶忙挥手关闭了传送门。
　　“哈斯沃德大人......”
　　马特和杰茜卡的脸上，不约而同的露出一丝尴尬。
　　刚才他们的注意力，都被哈斯沃德这边的大战所吸引，导致没注意到卡西利亚斯的小动作，让他偷偷的刻画了传送门法阵，将他们两个从镜像次元里丢了出去。
　　“对......对不起，哈斯沃德大人，我让您失望了。”杰茜卡羞愧的低下了头，攥紧了拳头。
　　因为粗心大意而放跑了幕后黑手，这种行为无异于是在丢灭却师的脸，简直愧对哈斯沃德对她的期望。
　　“下次注意就好了。”
　　哈斯沃德倒是没有追究问责，反而摆了摆手，淡然道：“这么大的动静，驻守在附近的死神很快就会赶来，先离开这里吧。”
　　“等......等等，大人，还有一件事！”
　　马特突然开口，叫住了打算离去的几人。
　　“马特，你还想干吗？没听到大人说，死神快要来了么！”杰茜卡眉头微皱，投来了一丝不快的眼神，似乎是在责备他过于不懂事了。
　　“大人，不知那些孩子们......”马特神色有些紧张，心里暗暗的捏了一把汗。
　　方才哈斯沃德与那怪物激战之时，造成的破坏力将整个溶洞全都摧毁的七七八八了，甚至最后一击的‘圣裁之枪’，直接将地脉撕裂了一条数百米长的巨大裂缝。
　　现在透过这条巨大的裂缝，他们都能看见地表的月光了。
　　如此恐怖的破坏力，他担心那些孩子们......
　　“放心好了。”
　　哈斯沃德面无表情，淡淡道：“那些孩子们，都在我构筑的影之空间里，等会就可以出来了。”
　　“谢谢！谢谢大人！”马特长长的松了一口气，脸上满怀感激之情。
　　紧跟着，马特又想起了什么，喉咙滚动了一下，颤声道：“大人，还有这些被异化成怪物的孩子，您有办法拯救他们吗？”
　　虽然脓汁之母被驱逐了，但那颗‘肉瘤’却幸存了下来！
　　那肉瘤被‘圣裁之枪’的余威波及到，从聚合的状态分散开来，重新变成了一个个‘肉块’，表面嵌着无数颗孩子的头颅。
　　马特想要救他们，所以只能将希望，寄托在哈斯沃德身上。
　　哈斯沃德眉头微蹙，沉默了片刻之后，摇头道：“不能，灭却师无法拯救他们的灵魂。”
　　闻言，马特脸色一黯，内心忽然涌出一股悲怆之情，眼眶渐渐湿润了起来。
　　“但是......”
　　哈斯沃德话锋一转，又道：“灭却师不行，死神可以。”
　　“死神？”马特一听还有希望，眼睛里顿时涌现出微光。
　　“不错，就是死神。”
　　哈斯沃德唇角微微勾起一抹弧度，慢条斯理的说道：“死神的斩魄刀，除了用来斩杀灵魂外，还可以超度死者的灵魂，并将他们引渡到尸魂界，叫做‘魂葬’。”
　　马特明白过来了，感激的点头道：“多谢哈斯沃德大人！”
　　“走吧。”
　　迎着月亮洒下的微光，染血的白色披风缓缓飘扬，哈斯沃德一步踏出，消失在众人眼前。
　　“我们也走吧。”杰茜卡一把抓住了马特的肩膀。
　　“嗯......”马特不放心的看了一眼，然后两人一同消失。
　　......
　　......
　　......
　　叮铃~
　　一座古朴的深红色拱门出现，从内流出的白色雾气，如氤氲般缓缓飘起！
　　“真会给我找麻烦啊......”
　　洛德一袭黑色死霸装，腰间挎着斩魄刀，慢悠悠的从穿界门内走出来。
　　本来魂葬这等小事，是不需要他亲自出手的，让弗兰克过来处理就行了。
　　可关键问题是，这次的魂葬不简单！
　　这些孩子们在生前经历了非人的折磨，而且死后还被邪恶的仪式强行融合在一起，导致上千个魂魄之间近乎变得密不可分，想要魂葬这些孩子，首先要将他们的魂魄‘分离’开才行！
　　当然了，不是没有更便捷省事的办法。
　　那就是将这些孩子全都扔进绝望之渊里去，不出三天绝对能诞生一只亚丘卡斯，甚至还有可能是瓦史托德！
　　但这种事情，他不屑为之。
　　若是一味的追求力量，连最后的底线与道德都抛弃了，那还能被称之为是‘人’吗？
　　真正的强大，在于信念，而非是不顾一切的去追求力量！
　　“孩子们......回家了。”
　　洛德轻声念着，拔出腰间的斩魄刀。
　　锵~
　　清冷的刀光划过，似甘霖雨露般洒下。
　　从满地腐烂的肉块中，一个个孩童的魂魄浮现出来，而后在无形的力量接引下，化作漫天的蓝色光雨冲上夜空，如流星雨般瑰丽而又璀璨。
　　他们将要去往的地方，是再无纷争的尸魂界。
　　那里，不会再有苦难与折磨。
　　“早安。”

第二百三十一章 污染源！
　　将所有魂魄送往尸魂界后，系统的提示方才姗姗来迟。
　　叮～
　　击杀‘黑山羊的幼崽’
　　奖励：中等灵魂*50
　　...
　　驱逐‘脓汁之母’
　　奖励：中等灵魂*100
　　...
　　引渡魂魄
　　奖励：下等灵魂*1000
　　...
　　“不差。”
　　洛德瞥了眼奖励，沉重心情稍微愉悦了一点。
　　虽然这次只是负责收尾工作，但好在系统还是很人性化的，将哈斯沃德和格温的功劳，算在了他的头上，可以说是意外之喜了。
　　“‘脓汁之母’、‘黑山羊幼崽’......克苏鲁神话吗？”洛德喃喃低语。
　　虽然上一世的记忆，如今已变得模糊不清，但克苏鲁神话在当时，给他留下了相当深刻的印象！
　　虽然很多内容都已经被遗忘了，可唯独有一句话他记得很清楚。
　　令人恐惧的从不是黑暗，而是未知。
　　当人类抬起头仰望星空之时，是否会怀疑在那无垠的黑暗中，存在着吞噬一切的诡异颜色？
　　亦或者是在亿万年前雷电相交的夜晚，诞生生命最初氨基酸的时刻，是否已有诡异可怖的巨兽，行走在原始的地球上踱步？
　　而这一切，都源于‘未知’！
　　假如这是科幻故事，那么他想必会称赞一声不错，然后耐着性子继续读下去，在精彩之处深处还会拍手叫好，或许还会分享给好友，一同讨论所为的‘克苏鲁神话’。
　　可.....这是现实！
　　不会有人对真实存在的‘克苏鲁’感到欣喜，就像是不会有人对即将到来的死亡感到高兴。
　　这件事，洛德暂时不打算去追查。
　　在‘克苏鲁’的世界观里，有这样一个定律：愚昧者方能永存。
　　这句话的意思是，对那些未知的事物抱有敬意，不要过分去追求‘真相’，否则将会招致灾难的降临。
　　洛德不打算作死，至少目前不。
　　不管从那个角度来看，能牵扯到墨菲斯托和克苏鲁的秘密，显然不是他这个层次能够触碰的。
　　有些事，还是不知道为好。
　　知道的越多，死得越快，这个道理他还是明白的。
　　“呼......”
　　洛德呼出了一口气，将这些想法暂时压下，然后转身走到岩壁旁边，伸手从阴影之中拖出了格温。
　　不得不说，哈斯沃德办事还是蛮靠谱的。
　　他趁所有人都不注意，悄悄的将格温藏在了影之空间里面，避免后续被战斗波及到。
　　格温虽然伤的很重，但好在是亚丘卡斯，本身恢复力远超常人，只要后续有灵压供应，超速再生很快能治愈。
　　“差点忘了......”
　　洛德一拍脑门，回身斩出一剑，将那些残留的肉块扫灭。
　　这些可都是‘脓汁之母’和‘黑山羊幼崽’的残留物，谁知道留下来有没有后患，所以为了保守起见，还是全部消灭掉为好，免得那天碰到好奇心过重的人，利用这些残留组织搞事。
　　比较米国的搞事能力，放眼全世界都是顶尖的。
　　“嗯，干净了。”
　　洛德确定没有剩下的肉块后，这才放心的拎着格温离去。
　　...
　　在两人离开后没多久，引擎的轰鸣声划破了夜空，数架纯黑的鹞式战机，尾部喷射着环状火焰，缓缓地降落在了地表。
　　随着战机舱门的开启，一个皮肤近乎和夜色相融，穿着黑色皮制风衣的光头，大步流星的走了出来，正是许久没有出场的尼克·弗瑞！
　　跟在弗瑞身边的，是他最信任的助手之一希尔特工。
　　紧跟从其余几架鹞式战机的舱门内，陆续又有十几个人出来，其中还能看到几张熟悉的面孔。
　　鹰眼、娜塔莎，神盾局精锐齐至，初次以外还有一只精英战术小队，和其余的一些人。
　　“希尔，污染源头是这里吗？”尼克·弗瑞阴着一张老脸，哪怕是在夜色下，都可以看到他的那只独眼里面，闪着可怕的愤怒之火。
　　希尔特工手里捧着专业的探测仪器，仔细观察上面的数值后，点头道：“局长，从探测数据上来看，那个散发污染的能量源，就在我们地下一百公尺的巨型溶洞里。”
　　“很好。”
　　尼克·弗瑞微微颔首，而后向身边的几人下达命令：“巴顿、娜塔莎，你们两个带人下去，看看里面到底是什么情况，不惜一切代价也要消灭‘污染’源！”
　　“是，局长！”*2
　　鹰眼和娜塔莎全副武装，身穿黑色碳纤维软甲，表情相当严肃。
　　本来作为神盾局的局长，是不必亲临一线的。
　　可让他不得不亲自出马，甚至将所有精锐带过来的原因，正是这个‘污染源’！
　　就在数十分钟以前。
　　神盾局工作人员通过卫星，发现在曼哈顿区内一处直径四十英里的区域内，出现了大规模的诡异现象，其具体表现形式包括但不限于：癫狂、发疯、呓语、自残、以及杀戮他人等等......
　　并且该区域内的所有生物，皮肤表面都生长出恶臭的溃烂性脓疮，一时间哀嚎遍野。
　　起初，在得到消息时候，弗瑞还以为是有人投放了生化武器。
　　毕竟这些现象与生化武器造成的伤害几乎类似，而且米国军方在生化武器方面，一直有相当成熟的经验，所以弗瑞第一时间联系了军方。
　　可得到的回复却是：这不是生化武器，也不是军方的秘密实验，神盾局你tm别想甩锅。
　　无奈之下，弗瑞派遣了一支战术小队，前往该区域调查情况。
　　但当战术小队搭乘直升机，进入这片诡异区域时，异变陡然发生。所有人都莫名其妙的发疯了，彼此互相残杀导致全灭！
　　于是，弗瑞立刻意识到不对。
　　这不是生化武器，或者是常规手段造成的影响。
　　在通过各项数值比对时，神盾局发现在该区域内，充斥着一股特殊的能量波动。
　　正是这种特殊波动，造成了曼哈顿区的诡异现象。
　　而当他们根据这个诡异波动的源头，利用卫星找到了这座位于偏远地区的别墅时，恰好看见了‘圣裁之枪’撕裂地表，直冲星空而去的恐怖威势。
　　尼克·弗瑞都快疯了。
　　什么叫一波未平，一波又起？
　　这就是！
　　他屁股还没安稳几天呢，纽约市居然又闹出这么大的动静！
　　而且这一次，还牵扯到了大范围普通民众，在这个信息满天飞的年代，想要压下去几乎不可能。
　　世界安理会得知此事后，把他劈头盖脸的痛骂了一顿，并且勒令弗瑞必须要一天之内，不惜动用任何代价，完全解决曼哈顿诡异现象！
　　于是，便有了以上那一幕。

第二百三十二章 残留物！
　　“雷霆小队呢？”
　　尼克·弗瑞明显很急躁，问道：“准备好了没有？”
　　这只雷霆小队所有成员，都是来自于各个特种战队的精锐，是集合了神盾局黑科技的特殊作战小队，战斗力仅次于后来重组的王牌‘咆哮突击队’。
　　如果不是咆哮突击队都在北极执行‘打捞’任务，恐怕这次任务也不会落在雷霆小队的头上。
　　“雷霆小队集合完毕。”一名全副武装的士兵上前，说道：“共一十八名作战人员，等待局长指示。”
　　“巴顿、娜塔莎，你们两个负责指挥小队。”弗瑞微微颔首，沉声道：“记住，你们的任务是不惜一切代价，破坏‘污染源’！”
　　“是！”
　　一十八名精英战士和两位顶尖特工，从地表被破开的裂缝，挂好绳索后依次向下滑去。
　　他们下降的速度并不快，保持着三三阵型。
　　一人下降的同时，其他两人保持警戒，这样循环往复，足足持续了十多分钟，小队才全部下降到了裂缝的底部。
　　同时在地表的人也没有闲着。
　　其他人员在外围保持警戒，剩余的技术人员搭建勘测设备，还有的在继续测量地下污染源。
　　时间一点一点的过去。
　　地面上的所有人，都在焦急的等待着，下面传来信息。
　　“定位装置显示，他们已经接近污染源了。”希尔紧张的捏着液晶平板，甚至就连出气都不敢大声，生怕让旁边脸色阴沉至极的弗瑞发飙。
　　又经过了数分钟的等待，通讯仪器突然传出了急促的惊叫，就好像是突然受到了惊吓一样。
　　“啊！”
　　这一声惊叫，让所有人都提起了心脏。
　　“不好，出事了！”
　　尼克弗瑞眸子一缩，抓起对讲设备喊道：“巴顿、娜塔莎，发生什么事情了？”
　　“不......没有发生任何事情。”回答的人是鹰眼，但他的语气却显得有些惊犹未定，显然是看到了某种惊人的事物。
　　“没事？”
　　尼克·弗瑞眉毛拧在一起：“报告下面的情况，你们看到了什么？”
　　“呃.....”
　　鹰眼犹豫了片刻，然后语气复杂的道：“局长，下面没有发现危险，但......情况有点复杂，我描述不出来，建议您亲自下来看看。”
　　情况复杂？
　　无法描述？
　　没有威胁？
　　尼克·弗瑞一脸黑人问号，这都是什么跟什么啊！
　　“局长，要不我下去看看吧？”希尔走上前来，小声提议道。
　　“不用。”
　　尼克·弗瑞摆了摆手，说道：“既然雷霆小队确认下面安全，那就一起下去看看，到底发生了什么。”
　　唰唰唰......
　　所有人沿着挂好的绳索，下降到了裂缝的底部。
　　行走在那条宛如裂谷般巨大的黑暗裂缝中，尼克·弗瑞心里泛起滚滚惊涛骇浪，能造成这种恐怖的破坏力，几乎不亚于当初纽约大战时的死神和灭却师了！
　　当他们穿过黑漆漆的裂缝，一直来到地下溶洞时，所有人都被震惊的说不出话来！
　　大半个溶洞的岩壁都剥落坍塌，地质结构呈现出断裂的迹象，巨大的石块杂乱堆砌，简直就像是被战术集群导弹轰炸过一样，随处可见高温炙烤后的结晶状物质，以及残留在空气中的刺鼻恶臭！
　　“这......这是？！”
　　尼克·弗瑞瞳孔缩至针尖细小，完全无法想象这里到底发生了什么！
　　“局长！”
　　娜塔莎一路小跑过来，将手里的仪器递了过去，神情严肃的道：“请看，我们在这里检测到残留的灵力，有人发生过战斗。”
　　灵力？
　　尼克·弗瑞现在一听到这个词，就感觉大脑皮层都在隐隐作痛，皱眉道：“你的意思是.....死神造成的吗？”
　　“我想应该不是。”
　　娜塔莎摇了摇头，然后指着四周岩壁上面，一个个形似孔状的小洞，说道：“从战斗痕迹来分析，我认为战斗的一方，应该是死神提到过的灭却师一族。”
　　“根据呢？”弗瑞挑眉道。
　　娜塔莎分析道：“局长请看，从岩壁上留下的孔洞状破坏来看，并不像是死神常用的刀型武器，反而更像是贯穿性更强的箭矢所造成的破坏。”
　　“据我们所知，能够运用灵力的只有死神、虚、灭却师三类，其中只有灭却师的战斗方式，是以弓箭为主的，死神大部分是以刀型武器战斗，而虚则是依靠肢体来战斗。”
　　“当然，我的推测或许并不准确，其他两者也有可能造成这种破坏效果，但我认为是灭却师的可能性更大一些，巴顿仔细观察过那些破坏效果，也认为是箭矢类武器造成的。”
　　鹰眼作为专业玩弓的，说话还是有几分可信度，弗瑞听后点了点头，觉得有几分道理，问道：“那与灭却师战斗的对象，你认为是虚吗？”
　　“这就不清楚了。”娜塔莎摇了摇头，叹道：“现场能分析出来的信息太少了，而且残留痕迹都被刻意清除了。”
　　“局长！”
　　这时，鹰眼突然跑了过来：“我发现了一点东西，需要您过来看看。”
　　尼克·弗瑞眼睛一亮，连忙跟着鹰眼走了过去。
　　因为大半个溶洞几乎都坍塌了，到处都是巨大的岩石的垒砌，所以他们只能从夹缝中艰难穿行，尼克·弗瑞跟着鹰眼走了大概几分钟，来到了一处还未坍塌的洞穴里。
　　“局长，你看。”
　　鹰眼打开灯，将光束照在了一块只有指甲般大小，还在蠕动的黑色肉块上面。
　　“一块......肉？”尼克·弗瑞皱了皱眉，正打算伸手去触摸时，却被一旁的鹰眼制止了。
　　“不要碰它，局长！”
　　鹰眼表情严肃的道：“根据探测仪器显示，这个肉块正在散发那种诡异的污染波动，只是波动实在太过微弱了，所以无法影响我们。”
　　“它？”
　　尼克·弗瑞微微一怔，然后向想起那些被感染的疯子，后怕的收回了手：“你是说......造成大面积发疯的诡异现象，是这么小一块......肉？”
　　“准确的来说.......”
　　鹰眼略微停顿了一下，然后神色复杂的道：“应该是这块肉在被破坏前的某种‘生物’，造成了之前的大面积发疯现象。”
　　“生物......”
　　尼克·弗瑞的独眼中闪过一缕精光，突然对这种生物感兴趣起来。
　　被破坏到只剩下指甲盖大的一块肉，居然还能独自存活这么久，可见其细胞的生命力究竟有多可怕，而且还有未知的诡异波动，可以大范围影响生物.......
　　作死之心在熊熊燃烧！
　　人类那旺盛的求知欲，促使着他想要搞明白，这种生物究竟是什么！
　　“把它带走！”
　　尼克·弗瑞沉声道：“这件事列入九级机密，除你以外不要让任何人知道，明白吗！”
　　“是，局长！”鹰眼道。

第二百三十三章 超人药
　　对于神盾局的作死行为，洛德自然是不知晓的。
　　尽管在临走的时候，他已经刻意消灭了残留组织，就是为了提防类似于神盾局这样，好奇心过剩的一些人。
　　然而终究还是百密一疏，遗漏了这一片肉体组织。
　　时也，命也。
　　这片指甲盖大小的组织，是被‘圣裁之枪’贯穿后削掉的。
　　只不过这片组织实在是太小了，而且又被狂风吹到了近乎崩塌的洞穴里，所以才能恰好躲过洛德的搜查，最终落在了神盾局的手里。
　　不得不说，实在是太过于巧合了。
　　假若洛德要是知道，尼克·弗瑞企图研究克苏鲁生物这件事，恐怕会立马派葛力姆乔降临，然后一个虚闪把卤蛋连同三角翼大厦给崩了。
　　绝对不要怀疑洛德的决心！
　　一片‘克苏鲁’生物样本，落在了全宇宙最能作死的组织手里，后果想必不用多说，大家应该都能猜到。
　　他从不怀疑尼克·弗瑞的作死天赋，更不怀疑米国人的奇葩思维。
　　但可惜......
　　如今的洛德并不知道，这片小小的样本将会在未来带给他多大的麻烦！
　　...
　　尸魂界，瀞灵庭。
　　将格温扔给音梦，并嘱咐她好好治疗后，洛德就匆匆回到了忏罪塔。
　　这么着急是有原因的。
　　得益于哈斯沃德和格温的贡献，他又凑够了一百颗中等灵魂！
　　虽然距离上次抽奖时间没过太久，可抽奖这玩意感觉就像有瘾似得，根本停不下来啊。
　　一想到金光闪闪的样子，洛德就感觉自己又行了，这次必有大惊喜！
　　别问。
　　问就是欧皇的直觉，非酋肯定不懂！
　　“系统，抽奖！”
　　洛德搓了搓手，激动的喊道。
　　【叮~】
　　【是否确定消耗100*中等灵魂抽奖？】
　　“确定！”
　　熟悉的卯之花烈再度走了出来。
　　只是这次，洛德忽然感觉到了一点不对。
　　卯之花烈的眼神......似乎不再如往常那么呆滞，而是具有了些许灵动。
　　但当他再仔细观察时，却又发现好像什么都没变，仿佛刚才只是他的错觉而已。
　　嗡！
　　宝箱轻微颤动着，金色烈焰冲天而起！
　　...
　　金色-超人药
　　白色-补肉剂
　　金色-上等灵压珠*5
　　金色-鬼道经验书*5
　　金色-特殊建筑：血池地狱（泉水通过皮肤进入浸泡者的体内，为其迅速补充血液和灵压，和白骨地狱搭配使用效果更佳）
　　金色-特殊建筑：真央灵术学院（附带学舍、训练场、教习所，用来培养死神的专业学院，内赠专业导师十名，不可用于战斗）
　　紫色-蓝染的实验笔记（残）
　　紫色-黑斗篷
　　白色-女性死神协会卯之花烈特刊（散发剑八版限定款）
　　紫色-浦原喜助的特制灵刀（灌注队长级灵力的特制刀刃，将其刺入魂魄对象体内，可强行唤醒对方体内的死神力量）
　　...
　　洛德很平静......并没有。
　　从额角上凸起的青筋，疯狂上扬的嘴角，以及眼部堆起的皱纹，就可以看出来他有多高兴了！
　　什么是欧皇？
　　这就是！
　　五金三紫两白！
　　这是非酋终其一生，永远都无法达到的真实彼岸啊！
　　真央灵术学院！
　　这座可以用来培养死神的特殊建筑。他可是期盼已久了，今天总算是抽到了！
　　有了真央灵术学院，以后就不需要担心死神数量太少的问题了，极大程度上减轻了他的压力。
　　等学院内的第一批死神全部毕业，那时候的尸魂界，才算是真正的尸魂界啊！
　　血池地狱也不错，到时候和白骨地狱搭配使用。
　　一个压榨灵压和血液恢复伤势，一个恢复灵压和血液，简直就是最佳疗伤圣器，就算被打的只剩下一口气也不需要担心了，就连音梦都可以使用了。
　　至于最后一个道具：超人药。
　　洛德愿将其称之为最强！
　　它的效果只有一个，那就是可以让人的感官变快！
　　乍一听，是不是感觉没什么？
　　没关系，继续听下去。
　　在高手之间的较量中，常常有人会看到剑刃的停滞，以及周遭时空的凝固等状况，而这种情况其实是时间感官的延长。
　　当感官被发挥到极致时，就会引起不一样的现象，涅茧利基于这个理论而开发出来的药剂。
　　简单来说......
　　就是精神力暴走了！
　　这并不是真正意义上的时间暂停了，只是自我感官上的‘时间’变慢了！
　　即便是一个普通人，在使用超人药后，去面对飞速射来的子弹，感觉都会慢的好像是停滞不前。
　　高手在生死搏杀间，被极致敏锐化的感觉，可以让他们在面对剑击过来的那一瞬，产生时间流速变慢的错觉，可这个超人药却能让那个效果扩大几倍、几万倍、几兆倍！
　　将一滴超人药稀释二十五万倍，才是最适合的使用的分量。
　　但如果把未经过稀释的原液，注入别人的体内，会有什么效果呢？
　　答案是：他将拥有三万倍于人类的超人感觉！
　　仅仅一秒钟......
　　但对那人而言，将会是一百年那么漫长！
　　但相对于超人的感觉，肉体却没达到超人的反应，导致的结果就是......迟缓的极点！
　　敏锐感官所捕捉到的动作，肉体的反应却完全跟不上，就算是手掌被刀刃刺穿，可等你感知到被刺穿的疼痛时，却已经仿佛过去了‘一百年’那么久！
　　这种感觉就好像是......
　　世间万物的一切，在你眼中都停止了运动，但你却宛若一块岩石，只能眼睁睁的看着沧海变桑田，时光一点点的流逝，最终因无法承受超速的思维而脑死亡。
　　这，就是超人的可怕之处！
　　既可以用来强己，又可以用来伤人，堪称是杀手锏都不为过！
　　顺带在这里吹一波涅茧利，永远的神！
　　还要感谢一下原十刃萨尔·阿波罗，多亏了他自我奉献，才能让大家都看到超人药。
　　否则根本没人知道，涅茧利到底在音梦体内藏了多少药！
　　“好东西，赶紧收起来！”洛德小心翼翼的，将装有超人药蓝色瓶子，藏在了自己的影之空间内。
　　将所有东西收拾完以后，洛德使用了灵压珠和鬼道经验书。
　　【灵压+10000】
　　【灵压+10000】
　　【灵压+10000】
　　...
　　【鬼道经验+10000】
　　【鬼道经验+10000】
　　【鬼道经验+10000】
　　...
　　【升级：四等灵压→三等灵压】
　　【升级：鬼道LV.6→LV.7】

第二百三十四章 真央灵术学院
　　“三等灵压了......”
　　洛德闭眼感受体内澎湃的灵压，唇角扬起了一丝微不可察的弧度：“不远了，距离真正的队长级，又前近了一步。”
　　别以为三等灵压很低，要知道大部分的队长，实际上也就是二等灵压而已。
　　甚至在某些较弱的番队内，四等灵压的死神就足以担任副队长一职了，譬如在遭蓝染迫害前的九番队队长六车拳西，灵压也只是比三等略高一筹而已。
　　像是原著中提前掌握卍解的数位副队长，灵压也基本上都是在三等左右。
　　在尸魂界担任护庭十三番队的队长们，其中绝大多数都是二等灵压，但即便是如此，也会出现彼此之间差距甚大的情况。
　　例如市丸银、日番谷冬狮郎、碎蜂、朽木白哉，在一众二等灵压的队长级死神里，也算是个钟翘楚般的存在了，其实力足以正面击溃其他二等灵压的队长。
　　至于还有一少部分三等灵压的队长，如六车拳西、射场铁左卫门、虎彻勇音、爱川罗武等人......
　　因为提前掌握了卍解，且由于短时间没有合适人选，所以才会被特别提拔上来，担任护庭十三番队一职。
　　值得一提的是。
　　在尸魂界现任护庭十三番队里，位列一等灵压的死神，就只有更木剑八、卯之花烈、京乐春水、浮竹十四郎区区四人而已！
　　至于蓝染惣右介和山本元柳斎重国......是特等灵压！
　　斩、拳、走、鬼、心、体、技......他们已经走到了‘路’之尽头。
　　不仅拥有凌驾于所有死神之上的绝巅战力，并且能以一己之力足，以覆灭整个尸魂界的恐怖存在，方才可以被位列特等灵压一级！
　　纵观整个尸魂界的历史......不过寥寥数人。
　　“长路漫漫啊......绝不可骄傲自大！”
　　一想起压在头顶的大山，洛德不禁揉了揉发酸的眉心，将心底刚升起的意思喜悦压下。
　　三等灵压看似足以跻身队长，但实际上纵观十三番队的诸多队长，他现在顶多就只能算是‘一车拳西’而已。
　　现在，还不是可以得意的时候。
　　等什么时候位列特等灵压，足以媲美蓝染和山本老爷子的时候，他才算有资格能在漫威宇宙里面大声说话了。
　　至于现在......还是苟着吧。
　　“总算是升级了啊......”
　　洛德将目光转向了鬼道，嘴角扬起了一丝满意的微笑。
　　鬼道，是一种高等咒术！
　　一般死神想要正确释放鬼道，首先需要正确咏唱咒文，其次需要引导体内的灵力排序组合。
　　以上两者缺一不可，且配合不能有丝毫差错，不然轻则导致释放鬼道失败，重则会被体内暴乱的灵力击伤。
　　当死神对某一鬼道的咒文和灵力排序组合相当熟悉后，就可以尝试锻炼使用‘破弃咏唱’，来达到瞬发鬼道的效果。
　　不过破弃咏唱虽然可以瞬间释放鬼道，但威力却会比完整咏唱后的鬼道，缩水将近三分之一左右！
　　蓝染曾以破弃咏唱后的九十号鬼道，一招秒杀了队长级死神，但仍称其为‘失败的鬼道’，就是因为破坏力不足完整咏唱后的三分之一。
　　如果不是精通破弃咏唱，鬼道在实战中作用其实相当有限。
　　大家都不是傻子。
　　越是高等的鬼道，所需是咒文就越是繁琐冗长，所以洛德向来不喜欢，因为实在是太长了！
　　漫画里看着觉得很酷，可要是放在真实战斗下，就未免有些太可笑了。
　　毕竟在现实世界里，没有人会乖乖地站在原地，眼睁睁的看着你，完整咏唱一整段冗长的咒文，除非对方是沙比脑残。
　　反观低等级鬼道。
　　虽然可以做到瞬发，可碍于威力下降三分之一，发挥的作用着实有限，大部分场合下，都只能用来去虐菜。
　　七十号以上的鬼道可以用吗？
　　其实是可以用的，他熟知咒文和灵力排序组合，完全可以使用八十号以下的高级鬼道。
　　可问题是......
　　敌人会给他这个机会吗？
　　就好比在面对毁灭者和加百列的时候，等他站在原地完整咏唱咒文，怕是自己的脑袋都已经掉在地上了。
　　这也是洛德一直以来，鲜少在对战之时，去使用高等级鬼道的根本原因了，不是不想用，而是用不了！
　　但现在，情况不一样了！
　　在鬼道等级达到LV.7后，七十号以下的鬼道，他完全可以破弃咏唱瞬间释放，而且威力根本不会减弱！
　　提升鬼道等级，并不是意味着只能使用当前序列以下的鬼道，而是意味着他可以破弃咏唱，瞬发该序列以下的所有鬼道！
　　无视灵力排序组合，无视破弃咏唱的副作用，这才是系统真正的力量！
　　而这，才只是一个开始！
　　等鬼道等级提升至LV.10时，他就可以破弃咏唱，瞬发九十号以上的鬼道了！
　　序列九十号往上的鬼道，可都是被定义为‘禁术’的强大咒术啊！
　　想想瞬发‘一刀火葬’、‘五龙转灭’、‘黑棺’、‘千手皎天汰炮’等等......洛德就不禁心驰神往。
　　...
　　...
　　...
　　洛德从忏罪宫内出来，然后一路来到来到西门附近。
　　此处依山傍水，风景绝佳，作为学院的选址，可以说是相当不错了。
　　“不错，就建在这里吧。”洛德很满意，大手一挥：“系统，就在这里建‘真央灵术院’吧。”
　　嗡~~~
　　随着系统的力量覆盖整个西区，海量的灵子被凭空聚集成形！
　　一座座黄砖白瓦的屋舍拔地而起，此起彼伏之间层楼叠榭，学舍、训练场、教习所、广场等等建筑一应而全，占地面积足足有数万公顷！
　　一座灰白色岩石雕琢而成的斗拱大门之上，悬挂着一块巨大的牌匾，上书‘真央灵术院’，笔力之遒劲，处处透着一股磅礴大气，沧桑古老之意！
　　从灰白色的斗拱大门之内，走出了十位苍髯皓首的白衣死神。
　　洛德微微一笑，暗道系统果然贴心。
　　知道他人手短缺，特意附赠了十名导师，这样一来可省了他再去找老师的功夫。
　　“参见院长。”
　　十位年老死神齐齐一鞠躬，长声道：“我等是退役已久的死神，如今担任这座真央灵术院的特聘教习。”

第二百三十五章 第一批招生
　　“有劳各位了。”
　　洛德挂着温和的微笑，道：“还望诸位尽心尽力，继续为尸魂界培养下一代人才。”
　　“灵王无需如此。”
　　十位苍髯老者，皆抚须长笑道：“能为尸魂界培养下一代人才，这是我等的毕生所愿。”
　　这些人被系统捏造了虚假的记忆，所以不会对他以及自己的身世有半点质疑之意。
　　虽然是附赠的工具人，可他们并不是毫无感情的木头。
　　在他们的记忆当中，自己是为尸魂界奉献一生后荣誉退役的年老死神，最后来到这座新建的真央灵术院，继续为尸魂界发挥余热。
　　人都说家有一老，如有一宝。
　　现在可是足足有十‘宝’，而且个个经验丰富，熟练斩拳走鬼四大基本的专业教习。
　　虽然他们并不能参加战斗，可对于初建的尸魂界而言，却是不可或缺的重要存在！
　　撑起真央灵术院的，正是这十位年迈的死神！
　　“院长大人。”
　　其中最为年长的老者走出人群，向着洛德稽首一礼，中气十足的道：“我等已全部准备好了，不知何时可以正式开始招生呢？”
　　“近几日吧。”
　　洛德想了想，然后说道：“劳烦几位拿出具体章程，然后就可以打开西门，在流魂街招生了。”
　　“谨遵灵王之命！”
　　老者们稽首作揖，而后转身步入学院，去准备招生的具体章程了。
　　...
　　...
　　...
　　数日后。
　　一则惊天消息，传遍了四大流魂街区。
　　真央灵术院招生了！
　　所有魂魄皆可前往流魂街瀞灵庭四大外门前，参加真央灵术院的招生，一旦通过测试便可入学，毕业后可直接进入护庭十三番队，成为瀞灵庭的一名死神！
　　自从这个消息传入流魂街后，所有流亡于此的魂魄都疯狂了。
　　当初他们被引渡至尸魂界后，就模糊得知了一些讯息，比如这里是尸魂界，所有人死后魂魄居住的世界，而在那座白色墙壁的内部，就是死神聚集的场所！
　　现在一听说瀞灵庭建立的真央灵术院要招生了，而且据说一旦通过有可能会成为死神，所有魂魄都坐不住了，一时间各区的魂魄全部前往了瀞灵庭大门前。
　　...
　　瀞灵庭，东门。
　　白色杀气石巨门缓缓升起，在所有魂魄紧张的目光下，一位苍髯皓首的白衣老者，不疾不徐的从里面走了出来。
　　“那就是死神？”
　　人群一阵骚乱，不少人都发出了疑问。
　　毕竟出来的这个老者，看起来一副弱不禁风的样子，与他们想象中的死神相差甚远啊。
　　抱有这个疑问的人不在少数，在他们眼里死神就应该是那种，浑身透着阴森诡谲的气息，然后拿着一把镰刀到处收割人命的样子。
　　这个人......真的是死神吗？
　　虽然魂魄都居住在流魂街，但其中真正见过死神的人并不多。
　　只有极少一部分魂魄，是通过正规的魂葬流程，而被引渡至尸魂界的；而大多数魂魄都是在死后，被地狱权柄强制接引过来的‘非法偷渡者’。
　　这些人并没有见过死神，也不曾有过相关方面的知识，所以会有这种不切实际的想法，也在情理之中。
　　“我是此次负责招生的死神，青山氏。”
　　青山氏眼皮半耷拉着，看似一副没有睡醒的模样，淡淡的道：“所有人依次排好队列，在我这里测试，凡通过者即可随我进入瀞灵庭。”
　　虽然他的声音并不大，可在如此嘈杂的环境中，却无比清晰的传入了每个人的耳朵里面。
　　原本还在乱哄哄吵闹的人群，一瞬间变得安静了下来，依照老者所说的那样，依次排好了队列。
　　“不错，还算有点脑子。”
　　青山氏微微颔首，这些流魂还算懂事，倒也省得他去动手了。
　　接下来，青山氏将规则大致讲了一遍。
　　真央灵术院的招生流程很简单，只需要你走上前来，把手放在特制的仪器上，然后根据仪器浮动的数字，来判断灵力等级是否达到入学标准。
　　而进入真央灵术院的标准，是灵力达到最低的十等！
　　千万别以为十等灵压很低！
　　虽然所有魂魄都具有灵力，但其中有百分之七十以上的魂魄，本身具备的灵力实在是太过微弱，根本不足以被列入评定等级。
　　十等灵压，只是入学最基本的要求。
　　像是尸魂界内绝大多数死神，都属于资质平庸之人，终其一生努力，也只能提升一到两个灵压档次。
　　反观那些天才。
　　如日番谷冬狮郎，早在参加真央灵术院测试前，就已经提前与斩魄刀建立了联系，并且灵压强度直逼席官，之后更是成为尸魂界历史上，最年轻的死神队长。
　　这，就是差距！
　　天才与庸才之间，隔着一座不可跨越的天堑，任凭你如何努力，也休想越过这道坎。
　　有些人从出生的那一刻起，就已经站在了终点，这是谁也没法改变的事实。
　　测试正式开始。
　　人群依次走过来，将手掌放在仪器上。
　　“不合格，下一个。”
　　“不合格，下一个。”
　　“不合格，下一个......”
　　这位年迈的青山氏坐在椅子上，眼皮子近乎快要到耷拉下来了，仿佛都快要睡着了一样。
　　人群中一个又一个的人，满怀着希望而来，却又不得不失落而归，遴选机制就是这么残酷！
　　即便是要求最低的十等灵压，拥有成为死神资质的人，亦是百中无一。
　　不过这也很正常，洛德并没有半点意外。
　　毕竟现在流魂街的灵子浓度太低了，受自然生态的环境所限，想要诞生具有高等资质的魂魄，是相当不易的一件事。
　　夕阳渐渐落下，招生还在继续。
　　勉强通过测试的人数，还不超过百人，但被剔除的人数，已经过万了。
　　“下一个......”
　　青山氏有些不耐烦，挥手招呼下一个人。
　　“哈哈哈......终于到老子了。”一个身材相当魁梧的黑人壮汉，满脸自信的走上前来，然后一巴掌按在了仪器上面。
　　嘀。
　　仪器微微震动后，但并没有数字浮动。
　　没有数字，就意味灵压太过微弱，不足以被列入评定等级！
　　青山氏瞥了眼仪器，面无表情的摆了摆手：“不合格，下一个。”
　　“什么？不合格？”
　　黑人满心的期待被一句话打灭，瞬间恼羞成怒，咆哮道：“我不信！这不可能！我身体这么强壮，你凭什么不让我通过？！”
　　青山氏翻了翻白眼，懒得理这种自以为是的白痴，对后面的人招了招手：“下一个，别耽误时间。”
　　“哈哈哈哈.......”
　　人群中爆发出一阵哄堂大笑，让黑人脸色变得又青又紫。
　　在来之前他还那么自信，认为就凭自己这幅强悍的身体素质，肯定是这群人里面最强壮的，通过测试成为死神还不简单？
　　可结果没想到，老者压根不看这些，他引以为傲的身体素质完全没用，直接就被拒绝了。
　　“不可能啊.....我明明这么厉害......”黑人自怨自艾，眼神中似乎还有些不服气。
　　“麻烦让让......”
　　这时，一个小女孩轻声说道，然后缓缓地走了过去。

第二百三十六章 六等灵压的天才！
　　小女孩穿着破破烂烂的衣物，浑身沾满了泥沟与污渍，散发着让周围人直皱眉的臭味，看起来简直就像是一个，刚从垃圾堆里面爬出来的小乞丐。
　　相比起周围的其他衣物整洁，干净卫生的，为了给真央灵术院留下一个好印象的人而言，这个浑身脏兮兮、散发着恶臭的小女孩，简直可以说是‘鹤立鸡群’了。
　　小女孩似乎饿了很久，脚步异常的缓慢，而且瘦弱娇小的身体在微微摇晃，让人忍不住担心一阵风过劳，都能把她给刮跑了。
　　尽管如此，她依然坚持着，走到了青山氏的面前。
　　“老爷爷您好～”
　　小女孩表现的很礼貌，对老者恭敬的鞠了一躬。
　　“恩......去测试吧。”
　　青山氏老脸露出一丝微笑，心里好感顿生，毕竟一个懂礼貌的孩子，终归是讨人喜欢的。
　　“是。”
　　小女孩体质很虚弱，只是说了几句话，就喘了好几口气，然后用脏兮兮的小手，按在了仪器上面。
　　嘀嘀嘀！！！
　　一瞬间，仪器发出蜂鸣般的响声，上面的数字开始疯狂跳跃，最终停在了‘六’的数字上面。
　　“嗯？！”
　　本来眼皮耷拉下来，看似在打瞌睡的青山氏，浑浊的眼眸之中，陡然绽放出一抹就精光：“竟然是......六等灵压？！”
　　所有人都震惊了！
　　他们从白天等到了晚上，这还是第一次看见那个仪器，发出这么强烈的反应！
　　相信只要不是傻子，都明白这意味着什么。
　　那个女孩，与众不同！
　　果然。
　　久坐的青山氏缓缓起身，面露温和之色，抚须大笑道：“不错不错，总算是被我找到个好苗子了，这下回去以后，就不用其他几个老家伙嘲笑了。”
　　这次招生据点有四个，分别设立在东南西北四个大门，而他是负责东门测试的考官。
　　整整一天下来，只招了还不到一百个人，而且还都是‘十等灵压’，本来他都已经绝望了，做好回去以后，被其他老家伙嘲笑的准备了。
　　可万万没想到！
　　临近结束的时候了，上天突然给他来了个惊喜！
　　初次评定就是‘六等灵压’，日后若是不出意外，将来成为队长级死神，几乎是板上钉钉的了！
　　“这不可能！”
　　黑人感到出离的愤怒，认为自己被歧视了，咆哮道：“你们这是歧视，凭什么我没有通过，这个该死的杂种通过了？该死的老头，你是不是在背后偷偷捣鬼了？”
　　“孩子，你叫什么名字？”
　　青山氏完全无视了跳梁小丑一般的黑人，继续询问小女孩。
　　小女孩抬起头来，用嘶哑的声音说道：“我......叫陈。”
　　青山氏这才注意到，女孩虽然年纪并不大，而且占满了脏兮兮的污垢，可依旧能一窥，其美人的底子。
　　唯一让人遗憾的地方是，她的双眼没有瞳仁，只有一片惨白之色，看起来相当可怕。
　　“陈？”
　　青山氏捋着胡须，好奇道：“孩子，你有完整的名字吗？”
　　女孩摇了摇头，黯然道：“我......不记得了......”
　　“法克！碧池！”
　　黑人眼里凶光闪烁，脸上嫉妒之色愈发浓郁。
　　凭什么？
　　那个瘦弱的小杂种都能通过测试，而他这么强壮的人却被刷了下来！
　　这一定是歧视！
　　没错，那个该死的老头，肯定是故意动了手脚，不然像他身体素质这么强壮的人，怎么可能通过不了测试呢？
　　黑人越想越觉得就是这样，内心极度不平衡，逐渐扭曲变态起来。
　　既然他得不到的东西，其他人也休想得到！
　　毁了她！
　　杀了这个该死的贱人！
　　“去死吧，你这个该死的小杂种！”黑人发出一声咆哮，从背后突然暴起，挥拳打向毫无防备的女孩！
　　“啊！”
　　人群都被这一幕惊呆了。
　　太突然了！
　　谁也没有想到，竟然会发生这种事情！
　　黑人那魁梧强壮的体型，与小女孩瘦弱的体型，瞬间形成了非常强烈的对比，甚至已经有不少人闭上了眼睛，不忍去看那女孩的下场了。
　　以那小女孩的身体素质，是绝对不可能抗住这一拳的！
　　“去死去死去死......”
　　黑人眼里残忍与暴虐之色交织，神色狰狞的咆哮道：“给我去死吧！！！”
　　然而。
　　所有人似乎都遗忘了一点，在场的还有一位死神！
　　“好胆！”
　　青山氏眸底寒芒闪烁，慢条斯理抬起指尖，轻描淡写道：“缚道之一·塞。”
　　咻！
　　无形的灵力自指尖激荡而出，瞬间将黑人的手脚束缚起来，任凭他如何挣扎，都无法摆脱束缚。
　　“啊！”
　　黑人狠狠的摔倒在地上，抬头正巧撞见了老者冰冷的双眸，森森的杀意如腊月寒意袭来，让他感觉几乎都快要被冻僵了。
　　“呵......胆子不小啊。”
　　青山氏将女孩揽到身后，而后抚须冷笑道：“竟然敢当着老夫的面，袭击真央灵术院学员，死罪难饶！”
　　“不......你不能杀我！”
　　黑人彻底慌了，这才想起来面前的老者，是从那做白色巨墙内走出来的......死神！
　　黑人神色惊恐，在地面疯狂的蠕动着，想要远离那白衣老者，然后开始胡言乱语起来：“我......我是米利坚合众国的国民，你不能杀我，你没有权力审判我......”
　　他的话还没有说完，一道刀光便掠过脖颈。
　　嗤！！！
　　一颗头颅滚落在地，鲜血如喷泉般狂涌而出。
　　嘶——
　　周围数百人见证这一幕，纷纷倒吸一口冷气，脸色齐刷刷变得苍白。
　　“法律？”
　　青山氏血振纳刀，白衣如新，微尘不染，面色微冷：“在尸魂界，瀞灵庭就是法律。”
　　说罢。
　　青山氏微微片瞥眸，冷冷的睨视着众人：“你们有意见吗？”
　　“没有，我们没有意见！”
　　“没错，那家伙死了活该！”
　　“就是就是......”
　　周围的旁观者们纷纷摇头，化身为正义的一方，将所有怒火与罪责，全都推卸到了断首的黑人身上。
　　开玩笑......
　　就您老手里的那把刀，谁敢有意见啊？
　　其中不少人面露鄙夷之色，搬出米利坚合众国的法律，这人的脑子里怕不是进水了吧，这可是尸魂界啊！
　　“孩子，过来。”
　　青山氏脸上冰冷之色一收，转而露出柔和的微笑，道：“从今天开始，你就是我的弟子了！”
　　“是......老师！”

第二百三十七章 开学
　　三日后。
　　真央灵术院第一次招生结束。
　　洛德坐在院长室，翻看着手边经汇总后的学生资料，抬头道：“玄昉，招生情况如何？”
　　玄昉是系统附赠的这十位教习里面，年纪最老、威望最重、实力最强之人，于是理所应当的被众人推举，并在经由洛德同意之后，担任起了真央灵术院副院长一职，院长自然就是他本人了。
　　“回院长......”
　　玄昉捋着白色的胡须，缓缓的说道：“共计有五百七十二名学员，符合招生测试要求，正式成为第一批学生。”
　　“其中十等灵压三百三十五人、九等灵压一百三十五人、八等灵压八十六人、七等灵压十五人、六等灵压一人！”
　　“干的不错，辛苦了。”洛德满意的道。
　　目前四大流魂街内，魂魄基数大概有七万人左右，相比之下拥有死神资质的魂魄，差不多是百分之一的概率！
　　总体而言，还算成功。
　　虽然这五百七十二人，不一定全都可以毕业，但至少在将来的某一天，他们中有一部分人，会成为尸魂界的中坚力量！
　　“陈？”
　　洛德翻到其中一页停了下来，注意到了这个特意标红的名字。
　　“院长，这是青山氏特意推荐的天才，还没入学就有六等灵压了。”玄昉适时的开口解释道：“那孩子我们都看过了，天资确实相当出色。”
　　“哦？你们都这么认为，那我倒是要仔细看看了。”洛德顿时来了兴趣，仔细看了看后面的标注，被微微震惊了一番。
　　青山氏推荐的理由，并不是因为这个孩子的灵压等级，和异于常人的学习速度。
　　而是因为这个孩子，疑似提前获悉了斩魄刀的部分真名，只是由于自身体质太过虚弱，所以导致无法将其具现化。
　　而且她是唯一一个，还未正式入学经过系统培训，就已经被学院所有教习死神，内定为将来拥有成为队长级死神资质的超级天才！
　　洛德在看完这个孩子的资料以后，瞳孔微微一缩，在心底忍不住发出赞叹：“这种天赋，和日番谷冬狮郎，恐怕也相差无几了吧？”
　　像这种超级天才，只要中途没有陨落，百年内成为队长级死神，几乎是板上钉钉的事实。
　　并且这个‘百年’的前提是，没有人为干预的情况。
　　假如他能够打造出‘重灵地’，提高大气中蕴含的灵子浓度，那么这个成长的时间，恐怕还会变得更短！
　　关于这个孩子的资料里，还有一件事引起了洛德的注意。
　　根据青山氏的询问调查，发现这个孩子是数日前，刚被引渡至尸魂界的魂魄一批魂魄，与她同来的还有一批孩子，目前在东区组建了孤儿院。
　　数日前、一批孩子、孤儿......洛德心中升起一丝明悟。
　　原来这孩子是那天被他引渡而来的，被脓汁之母异变后的魂魄之一。
　　玄昉察言观色，发现洛德似乎对这孩子很感兴趣，便试探着问道：“院长既然如此感兴趣，要不要带那个孩子过来，您亲自教授？”
　　“不用了，就让她留在学院吧，由你们来教导，会比跟着我好。”洛德摇头拒绝，他现在需要忙得事情很多，哪有空儿去教导学生啊。
　　玄昉没有继续坚持，颔首道：“这样也好，请院长放心，青山会尽心教导那孩子的。”
　　本来就只是随口一提罢了，还要洛德没有答应，否则他还真不知道该怎么和青山氏交代。
　　那个老头子好不容易找到一人传承衣钵，自己要是把他徒弟给弄丢了，回去以后这一把胡子怕是就留不住了。
　　“对了。”
　　洛德抿了一口绿茶，抬眼问道：“开学的时间，定好了吗？”
　　“已经定好了，就在三日后。”玄昉说完顿了顿，接着又问道：“院长，开学的时候您要过来一趟吗？”
　　洛德疑惑道：“我过去干什么？”
　　玄昉抚须道：“您是名义上的院长，又是灵王大人，我觉得若是开学之时，您亲自过来一趟，既可以激励学生们，又能让他们对您产生敬畏感，您认为呢？”
　　收买人心么......
　　洛德轻笑了一下，单指叩击着木桌，淡淡道：“感激也好，敬畏也罢，我不需要这种东西，我只需要他们充当好自己的角色，完成自己的任务就好了。”
　　玄昉微微一怔，而后自嘲似得笑了笑：“是啊，灵王大人创造了这个世界，又怎么会需要一点点感激或敬畏呢，是老朽唐突了，还请灵王大人恕罪。”
　　“无妨。”
　　洛德摆了摆手，然后沉声道：“但有一点，你们要注意。”
　　“灵王请讲！”玄昉神色一正，拱手俯身。
　　“不许透漏任何关于我的事情，明白了吗？”洛德眼眸之中微光涌动，伴随着一股无形的压力弥漫开来。
　　玄昉心中一紧，忙点头道：“是，老朽明白了，我等决不会透露半点，关于您的事情！”
　　“那就好。”
　　洛德从座位上缓缓起身，道：“玄昉，真央灵术院就交给你了，别让我失望。”
　　“是，灵王大人！”
　　话音落下之际，待玄昉抬头之时，发现洛德已然消失无踪，紧绷的神经松缓下来，自言自语道：“不可透露任何关于大人的消息么......看来灵王大人，并不想让别人知道他的存在啊。”
　　...
　　...
　　...
　　三日后。
　　五百余名魂魄结伴而来，依次踏入了真央灵术院。
　　这是他们第一次，踏入高耸入云的白色墙壁之内，亲眼见识到了瀞灵廷的一角！
　　“这......这就是瀞灵廷，死神们居住的地方吗？”
　　“好漂亮的屋舍，好大的广场，好浓郁的......灵力啊！”
　　“哇——这里是天堂吗？我只是呼吸了一口，就感觉已经饱了！”
　　所有人站在巨大白砖铺成的广场，望着不远处连绵起伏的屋舍，感受着真央灵术院内浓郁的灵力，内心充满了震惊！
　　轰——
　　一股恐怖的灵压升腾而起，所有人如身负千斤重担，巨大的压力近乎将他们死死的压制在地面上！
　　但其中还是有少数几人，依旧在这股恐怖的灵压之下，坚持没有趴在地面上，而是勉强的保持着站立姿态。
　　踏...踏...踏.......
　　白须白发的老者，手中拄着一根拐杖，双眸似烈阳般耀眼，周身灵压澎湃宛若实质，激起滚滚的风浪咆哮。
　　老者步伐虽慢，却异常坚定，走到了众人的面前。
　　咚！
　　拐杖重重的落在白砖地面上，老者那双眸子里，迸发出如烈阳般恐怖的威势，依次扫过了广场上的众人。
　　所有人被那双眸子扫过的一瞬间，都感觉自己好像看到了‘太阳’，魂魄犹如在被滚烫的烈焰灼烧一样！
　　“老朽，叫玄昉。”
　　玄昉声如雷震滚滚，响彻在整个广场之上：“从今日起，你们便是真央灵术院的学生，望诸位日后砥砺前行，不忘初心，成为一位死神，为守护尸魂界，而奉献你们自己的力量！”

第二百三十八章 破面化（一）
　　忏罪塔。
　　哈斯沃德款款步入‘囚室’：“大人，您吩咐我的事情，已经办完了。”
　　幽暗的囚室内。
　　洛德盘膝而坐，沐浴在现实宝石发散出猩红色光华之下，缓缓睁开了眼睛：“数量......已经凑齐了吗？”
　　“是。”
　　哈斯沃德面无表情，淡淡的道：“总计一百七十三只基力安，已经全部催化并捕获完成。”
　　好家伙！
　　这速度、这效率，不愧是你！
　　洛德眉梢一挑，心底略微有些诧异的道：“一百七十三只基力安，你......杀了多少人？”
　　一百只虚彼此互相吞噬才能诞生一只大虚基力安，如果按照这个数据来推算的话，哈斯沃德在短短的几日之内，就制造出了接近一万七千三百只虚？
　　“我没有杀人。”
　　“没杀人？！”
　　“是的，洛德大人。”
　　“那......这些大虚是从哪来的？”
　　“我去了几次中东。”
　　哈斯沃德单手推了下眼镜，道：“将那些恐怖分子的灵魂带回来，然后扔在绝望之渊里面，培育出来了这批大虚。”
　　可以，这很‘正义’！
　　洛德眼角一抽，一时间竟不知该如何吐槽。
　　哈斯沃德没有察觉到洛德的想法，接着说道：“洛德大人，我认为中东是一个非常好的区域，那里战火连天，很适合作为灵魂的收割点。”
　　“以后再说吧。”
　　洛德摇了摇头，拒绝了这个提议。
　　他不是没想过去战争地区，这样灵王附带的领域，就可以让那里诞生更多更强的大虚。
　　可问题这样一来，会出现很多意外因素。
　　一旦虚数量剧烈膨胀增长，而他又没有相应的人手去应对，到时候只能造成更大范围的无辜杀戮，甚至还有可能会提前催生出瓦史托德级大虚！
　　正因为战乱地区的不可控性，所以他才选择待在‘比较’安定的米国。
　　“去叫葛力姆乔和格温，让他们去绝望之渊。”洛德吩咐道。
　　绝望之渊本来是建在现世净灵阁地下的游乐场，后来他便将绝望之渊挪到了尸魂界，这样一来是方便，二来是避免外人发现。
　　“是，大人。”哈斯沃德点头，转身离开忏罪塔。
　　...
　　在瀞灵庭东门，一座结界隔断的特殊区域内。
　　自从养好伤以后，格温就不时来挑战葛力姆乔，两人在这专属的区域内尽情厮杀！
　　值得一提的是。
　　格温现在与葛力姆乔的战绩，是102败2胜5平！
　　自从在经历过地下溶洞一战之后，领悟了自己所象征的‘死亡’，格温的灵压不仅更进一步，并且在特殊的‘毒素’能力加持下，甚至反过来将葛力姆乔压得抬不起头了。
　　千万别小看毒素。
　　自然界中足以致命的毒素至少有是上万种，即便葛力姆乔可以免疫其中大部分，可终究还是无法全部避免，所以在与格温交手的过程中，总是会被一些稀奇古怪的毒素击败。
　　“葛力姆乔......呼哧呼哧......这次......又是我赢了！”格温气喘吁吁的半跪在地上，一只手捂着胸前三道近乎透骨的巨大爪痕血口，另一只手呈诡异的弯折垂落，俨然一副凄惨的模样。
　　“别得意太早了！”
　　葛力姆乔虚弱无力的说道，不过并没有出言反驳格温的话。
　　这场战斗，确实是它输了！
　　虽然从外表看上去不如格温那么凄惨，可实际上却要严重的多！
　　格温在它体内种下了多达数十种以上的毒素，这些毒素疯狂的肆虐并破坏着内脏，如果再继续下去的话，恐怕先死的人绝对是它！
　　“哈哈......102败3胜了！”格温得意洋洋的笑着，将葛力姆乔体内毒素收回。
　　“切......”葛力姆乔不屑的撇了撇嘴角，蓝色的兽瞳流露出几分不满：“不过是一时大意，让你赢了几次而已，别忘了我可是102胜3败！”
　　“还有5次平手！”格温强调道。
　　“呵.....下次你不会有机会了！”葛力姆乔狂妄的道：“本大爷已经熟悉你的能力了，下次一定会彻底击溃你！”
　　“你不会成功的！”
　　格温认真的道：“我已经不是从前的我了，以后我会一直赢下去的！”
　　“拭目以待。”葛力姆乔深深地看了她一眼，用满是倒刺的舌头舔着杂乱的毛发，淡淡的道：“不过你要做好准备，下一次我可不会再手下留情了。”
　　“这句话，我也送给你！”格温丝毫不退让，争锋相对的道。
　　砰！
　　地面溅起尘烟飞散，一袭白色军装的哈斯沃德突然出现。
　　“哈斯沃德大人。”格温微微垂下头，恭敬地道。
　　“哟~哈斯沃德啊。”葛力姆乔前肢交叉，脑袋搭在上面，眼睛半睁半合，懒散的道：“怎么有空来找我们了？”
　　哈斯沃德没有在意葛力姆乔的态度，只是平静的道：“葛力姆乔，格温，你们两个跟我来，洛德大人叫你们有事。”
　　“他？”
　　葛力姆乔眉头微皱，虽然它平日里桀骜不驯，一副对谁都不服气的样子，但对洛德还是有点怵的，于是缓缓起身道：“既然是他的命令，那本大爷就跟你走一趟吧。”
　　...
　　绝望之渊，位于尸魂界的尽头。
　　此处距离瀞灵庭和流魂街极远，而且巨大的结界彻底隔断了那边，以防有魂魄迷路走进来。
　　哈斯沃德、格温、葛力姆乔三人并肩而立，俯视着巨大深渊之下的上百只基力安。
　　“啧~那位大人可真是恶趣味啊。”
　　葛力姆乔舔着毛发，似笑非笑的道：“特意聚集了这么多基力安，难不成是打算从它们里面，诞生一只亚丘卡斯吗？”
　　“闭嘴，看着就好。”哈斯沃德冷冷的瞥了豹子一眼。
　　葛力姆乔嗤笑了一下，然后不再说话，静静地看着下方。
　　嗡~
　　空间之力涌动，荡起圈圈波纹。
　　洛德的身形缓缓从泛起的波纹中走出，目光依次从三人身上扫过，淡笑道：“看来人都到齐了啊，那么实验可以开始了。”
　　“实验？”*2
　　葛力姆乔和格温表情各不相同。
　　“不错。”
　　洛德微微颔首，道：“一个关于‘破面化’的实验，如果成功的话，可以让你们拥有人类的形态与死神的力量，实力将会更进一步。”
　　“那还等什么？”一听到实力会更进一步，葛力姆乔毫不犹豫的说道：“只要能够给我力量，就算是实验也无所谓！”
　　“大人，我愿意参加实验！”格温不甘落后，紧随其后说道。
　　“不着急~”
　　洛德摆了摆手，道：“我先用这些基力安测试一下，如果真的可行，那么再由你们来。”
　　“好吧。”
　　葛力姆乔只能暂时压下心底的急躁：“破面化的力量么，呵呵......本大爷越来越喜欢你了！”

第二百三十九章 破面化（二）
　　在死神世界观里，有两种极其特殊的力量。
　　死神的虚化，以及虚的死神化！
　　前者是死神戴上虚的面具，打破体内固有的限制，彻底放纵体内本能的杀戮欲望，失去作为‘人’的内心，从而获得类似虚的强大力量。
　　后者则是虚打破脸上的面具，重获失去的‘内心’，填补虚化后留下的空洞，然后通过将灵核封印成刀的方式，获得类似死神一般的力量。
　　死神与虚，就像是阴阳两面。
　　它们彼此对立与制衡着对方，但同时却又是打破对方界限的重要因素！
　　破面化，正是大虚进化的打破界限后的象征！
　　想要完全理解破面化的意义，我们首先要梳理一遍大虚的进化历程。
　　大虚的进化过程，一直伴随着恐惧！
　　从人类死后魂魄堕落而出的虚开始，由一百只普通的虚彼此吞噬融合，将会诞生出拥有庞大灵压，缺丧失个体意识的大虚基力安。
　　而在这数百只没有个体意识的基力安当中，会诞生一只具有个体意识的特殊基力安，它需要再吞噬数百个同类之后，才能进化成为大虚的第二阶段：亚丘卡斯！
　　当达到这一阶段后的亚丘卡斯，将时刻面临着重新退化的巨大威胁。
　　一旦面具被其他同类吞噬，亚丘卡斯将完全停止进化，并逐渐退化至百分百丧失个体意识的基力安。
　　所以它们只能不断的吞噬同类，增强力量的同时，保证自己不会重新退化成基力安。
　　在无数次杀戮吞噬之后，将会有极少数的亚丘卡斯，可以成功打破界限，进迈向最终的顶点——瓦史托德！
　　瓦史托德最为显著的特征是，接近人类的体型和极高的智商，并且不再需要靠猎食进化，亦无需担心退化的威胁，每一只个体都拥有远超队长级的强大战力。
　　但这还不是大虚进化之路的尽头，在瓦史托德之上还有一种全新的力量，那就是打破界限的‘破面化’！
　　当大虚能够重获失去的‘内心’，并打破自己脸上的面具时，会自动将蕴含力量的核心封印成斩魄刀的样式，继而获得死神的力量，而这一过程，便被称之为破面化！
　　换言之。
　　想要破面化的首要条件，必须是瓦史托德级的大虚才行。
　　纵观死神全篇...
　　真正确定且不存任何疑点，自主破面化的瓦史托德，仅仅只有柯雅泰·史塔克一人！
　　剩余的所有瓦史托德，都是借助了蓝染崩玉的力量被动‘破面化’。
　　唯一称得上是有所争议的乌尔奇奥拉，在原著中并未有详细描写过它是自主破面化，是根据蛛丝马迹推断怀疑，并没有实切的证据，所以暂时搁置不议。
　　可想要实现‘破面化’，仅仅知道原理是行不通的。
　　光是破面化的硬性要求，瓦史托德级大虚，这一点就足以让洛德望而止步了。
　　所以如果在正常的情况下，想让葛力姆乔和格温破面化，基本上是一件太可能办到的事。
　　但现在不同了！
　　从【蓝染的实验笔记（残二）】中，洛德终于找到了关于‘破面化’的记录，如今他已经具备了破面化的两大要素：类似崩玉改变现实的力量，以及关于破面化的实验记录！
　　首先要给予亚丘卡斯强烈的情绪刺激，其次要使用特殊的灵压频率引导，两者结合‘崩玉’的力量，就可以使亚丘卡斯完成破面化了！
　　虽然暂时还没有崩玉，但‘现实宝石’的力量，应该是可以替代它的作用！
　　所以他只需要找到灌输强烈的情绪刺激，并且找到那个特殊的灵压频率波段，就可以完成亚丘卡斯的破面化了！
　　说起来，还要感谢蓝染惣右介呢。
　　若不是蓝染利用崩玉另辟蹊径，通过无数次试验找到了正确的破面化方法，只怕他到现在还没办法呢。
　　“开始吧。”
　　洛德心中默念着，收束起了发散的思维，一步步的走向了绝望之渊。
　　“吼吼吼——”
　　上百只大虚基力安被被困在深渊之下，一张张类似小丑的白色面具上，猩红的双瞳闪烁着暴戾的气息，裂开的大嘴中发出凄厉至极的嚎叫声。
　　轰轰轰！！！
　　不祥而又混乱的灵压，伴随着邪恶的尖啸声，化作巨大的气柱径直撞入云霄。
　　它们似是感受到了即将到来的威胁，不安的扭动着巨大的躯体。
　　“吵死了！”葛力姆乔被吵得烦躁，身形向前一窜，径直冲到了这群大虚的面前，湛蓝色的眸子里泛着寒芒：“都给本大爷闭嘴！！！”
　　亚丘卡斯对低一等级且毫无智慧的基力安，拥有近乎绝对的支配权。这既是从生理层面上的压制，亦是从进化层面上的压制。
　　果然。
　　这一嗓子吼完，大虚都安静下来了。
　　洛德淡淡道：“可以了，葛力姆乔，退后吧。”
　　葛力姆乔看了看洛德，出奇的没有开口反驳，而是乖乖的依言后撤。
　　洛德脚踏灵子凝聚而成的阶梯，来到了绝望之渊的底部，目光从周围的基力安身上依次掠过，发现其中并没有具备个体意识的存在。
　　这很正常。
　　毕竟拥有个体意识的基力安，实属凤毛麟角的珍惜存在了。
　　“果然不是这么好遇到的。”洛德略微扫兴的摇了摇头，既然都没有进化的潜力，那就无需顾忌那么多了。
　　破面化虽然被蓝染取巧的简化了过程，但还是存在最低限度，必须是亚丘卡斯一级才行。
　　用正常的方式，自然是不行了。
　　亚丘卡斯诞生条件之苛刻，到目前为止也就只有区区两只而已，总不能让他拿格温和葛力姆乔去做实验吧？
　　所以他也只能换个方法。
　　用现实宝石的力量，强行‘催化’出一批亚丘卡斯级的大虚。
　　尽管这种被强行‘催化’出来的亚丘卡斯，既没有个体意识，也不具备应有的战力，可至少作为实验品而言，还是勉强足够用的！
　　洛德握着流动的粘稠物质，用意识沟通这枚红色宝石的意志：“我想要......让它们变成亚丘卡斯。”
　　嗡~~~
　　宝石轻微震动，似是在回应他的意志。
　　鲜红似血般的妖异红光，顷刻间从指缝中流淌而出，洒满了整个绝望之渊！
　　整个宇宙的某种规则力量，仿佛在这一刻被红色宝石所撬动。
　　所有被妖异红光所笼罩的基力安，皆发出了凄厉的惨叫声，巨大的躯体不断被挤压缩小，磅礴的了灵压随之浓缩。

第二百四十章 破面化（三）
　　转化的过程很快！
　　只是数个眨眼的功夫，上百只次品的亚丘卡斯已经诞生。
　　它们从数十米高的庞然大物，被这股猩红色的能量强行篡改并扭曲了现实，继而转变成了另类的、不完全的亚丘卡斯！
　　亲眼目睹这一幕的葛力姆乔和格温，已经完全被洛德的手段所震惊到了，瞳孔纷纷缩至针尖般细小，灵压如沸腾的开水般不安定的跳动着，仿佛预示着它们此刻的内心，一如那躁动的灵压般掀起了惊涛骇浪！
　　以人力干涉大虚的进化。
　　如此惊天地泣鬼神的手段，简直突破了葛力姆乔和格温的常识认知，打破了一直以来刻在它们基因深处的本能！
　　“这......就是他的力量吗？”葛力姆乔心底巨震，不知从何而来的一丝恐惧，印在了它的灵魂深处！
　　既然他能随意制造亚丘卡斯，那是不是就意味着他也能制造出瓦史托德？
　　葛力姆乔吐出了一口浊气，眼底闪过一抹忌惮与畏惧。
　　...
　　“呼.....”
　　洛德脸色微微发白，长长的呼出一口气，紧握着手里的现实宝石，心里震惊道：“好恐怖的消耗，仅仅只是一次，就几乎快要掏空我了。”
　　幸好这里是尸魂界，他是地狱权柄的掌控者，随时随地都能补充灵压，否则单单只是这一次转化，就足以让他去休息好几天了。
　　这也从侧面证明了一点。
　　现实宝石虽好，可绝不能常用，否则容易虚脱啊！
　　真不知道灭霸那个家伙是有多可怕，连着使用六颗宝石居然还能有余力。
　　“吸......呼......”
　　趁着胡思乱想的功夫，洛德调用了整个尸魂界的灵力，在数次呼吸的时间之内，将损失的灵压全部补充了回来。
　　这一百七十三只亚丘卡斯是残次品。
　　它们既没有被提升力量，也没有具备个体意识，就像是木偶傀儡一样呆滞在原地。
　　“果然不如崩玉好用啊......”洛德心底微叹一声，其实从这里便可以看出来，现实宝石的力量终究还是有所局限性的，并不能完全如她所想的那样扭曲定义现实。
　　其实仔细想想，这也很正常。
　　如果单单一颗现实宝石，真有黑暗精灵玛勒基斯吹的那么厉害，可以让整个宇宙陷入永恒的黑暗，那么作为永恒泰坦一族的灭霸，又何必要去夺取其他五颗宝石呢？
　　“算了，不想那么多了。”
　　洛德摇了摇头，将这些想法从脑海中驱逐出去：“还是办正事要紧，残次品就残次品，只要能用就行了。”
　　从中随便挑选了一只鱼类的亚丘卡斯后，洛德指尖包裹着浓郁的猩红色能量，直接戳进了对方的面具之中。
　　咔嚓！
　　猩红色能量狂暴的侵入大脑，这只亚丘卡斯的白色面具应声而碎！
　　“成功了？”格温心中一紧。
　　“不......失败了。”
　　哈斯沃德只是瞅了一眼，就看出了转化失败了，摇头道：“虽然那只亚丘卡斯的面具碎了，但灵魂本质上并没有发生变化，也没有将核心封印成‘刀’的形态。”
　　“失败了啊。”
　　洛德收回指尖，惋惜的叹了口气。
　　确实如哈斯沃德所说的那样，现实宝石没有唤醒这只亚丘卡斯的‘心’，只是单纯的将它面具破碎了而已。
　　不过这次失败，他并非毫无收获！
　　“能量不太够，还要继续增加一点。”洛德总结了一下失败的原因，然后转身来到了下一个实验品面前。
　　至于这些失去面具的次品亚丘卡斯要如何处理，这点洛德也想到了：“葛力姆乔，格温，这些交给你们了，尽情吞噬吧。”
　　失败品，不需要留着。
　　与其扔在这里当垃圾，倒不如交给格温和葛力姆乔吞噬，这也是叫他们过来的原因之一。
　　“是~洛德大人！”格温兴奋的舔了舔嘴唇，目光中流露出贪婪的神色。
　　“呵呵，既然如此，本大爷就笑纳了。”葛力姆乔露出了锋利的牙齿，迫不及待的冲上了去。
　　没有任何一只亚丘卡斯，会拒绝吞噬同类的躯体。
　　吞噬同类，踏着同类的尸体，向着更高的顶点进化，这是刻印在每一只亚丘卡斯体内的基因！
　　优胜劣汰，适者生存！
　　这就是虚的生存与进化之路，充满了血腥与残酷！
　　实验，还在进行。
　　“不行，能量还是太少了，无法唤醒它们的失去的‘内心’。”
　　“啧......能量输入的太多了吗？”
　　“唔......操纵的方式，看来还要更精密一些才行啊。”
　　“激活的神经元太少了，还要再多一倍才行！”
　　整整一百七十三只亚丘卡斯，在实验中不断的死去，或是面具破碎，或是能量过多而爆头，或是重新退化至基力安......但洛德却并未气馁。
　　实验就是如此。
　　失败是成功之母，总需要经过不断的失败，才能积累出成功的经验！
　　......
　　在第一百六十七只亚丘卡斯的时候，实验终于露出了一丝希望！
　　咔嚓！
　　伴随着一声清脆的响声，这只牛头形态亚丘卡斯的面具碎裂剥落，体内灵压开始呈化学反应式的剧烈激增，周遭空气化作涡流将它包裹起来！
　　“就是这个灵压频率！”
　　洛德眼睛一亮，似乎看到了希望。
　　牛头形态亚丘卡斯的面具剥落大半，同时三四米高的巨大体型，开始呈缩水式变小，逐渐向着‘人类’的外表靠近，而且‘核心’在外力的帮助下，被强行凝聚成了刀的外形！
　　成功了！
　　洛德心中一喜，实验终于成功了，第一只破面化的亚丘卡斯诞生了！
　　“吼——”
　　震耳欲聋的咆哮声响彻云霄，肉眼可见的一圈圈气浪圆环，在牛头虚周身不断激荡炸裂开来，伴随着一股无法言喻的恐怖灵压，近乎覆盖了附近数千米左右的空间！
　　咯吱咯吱......
　　浩浩荡荡的灵压扑面而来，宛如倾尽江河湖海之水落下，让格温与葛力姆乔承受着难以相信的重压，骨骼与肌肉隐隐发出了不堪重负的悲鸣之声！
　　“这就是......破面化？！”
　　葛力姆乔心中巨震，兽瞳微微的缩小，感受到这股灵压传来的压迫感，全身灰白色的毛发都忍不住炸立起来了！
　　“好强大的灵压！”格温死死地咬着牙根。
　　那只亚丘卡斯，明明之前还不堪一击。
　　但在经过了破面化之后，居然就拥有了如此可怕的压迫感！
　　破面化......好可怕的力量！
　　葛力姆乔和格温的脸上，不约而同的露出了渴望的表情。
　　“葛力姆乔，格温。”
　　洛德垂眸凝视牛头虚片刻，而后淡淡的道：“你们两个人，去试试它的力量。”
　　破面化的实验究竟成功与否，还要看这最后一步！
　　倘若这只牛头虚，拥有碾压亚丘卡斯的力量，才能证明他的破面化实验成功了！

第二百四十一章 践踏天地吧，巨神兵！
　　“是，洛德大人！”*2
　　格温和葛力姆乔深呼吸一口气，而后化作两道流光冲向牛头虚！
　　“虚闪！”
　　葛力姆乔响转绕过牛头虚的探查神经，突然出现在了它的身后！
　　然后趁牛头虚还没反应过来之际，猎豹猛然昂首张口，压抑许久的猩红能量瞬间爆发。
　　轰！！！
　　一束猩红色冲击波，携毁灭之势荡开层层气流，将半个天空都染成了血红之色！
　　水缸粗细的虚闪，径直射向牛头虚！
　　下一刻。
　　那牛头虚突然转过身来，然后缓缓地抬起了右手，五根惨白色的手指微微张开，对着射来的虚闪。
　　砰！
　　只见葛力姆乔射来的虚闪，竟然被那只牛头虚，牢牢的攥在了掌心之中！
　　咯吱咯吱！
　　牛头虚五根手猛然一攥，强悍无匹的力量硬生生将虚闪捏碎，从指缝中溢散出道道恐怖的余波，在周遭空气中接连炸裂开来，狂风以摧枯拉朽之势迅速掠过！
　　“竟然能徒手捏碎我的虚闪！”葛力姆乔心底惊骇欲绝，湛蓝兽瞳骤然紧缩至针尖。
　　虚闪的破坏力即便是在亚丘卡斯间，亦是能起到一击决定胜负的技能啊！
　　正常情况下，别说是徒手捏碎虚闪了，就算是想要正面挡下虚闪的攻击，都是一件几乎不可能做到的事情，除非敌人的灵压强度已经远远超越了它！
　　就像是亚丘卡斯在面对基力安释放的虚闪时，两者的灵压或是进化层级，都有着天壤之别，所以无论是将其打飞还是捏碎，都取决于亚丘卡斯自己的意愿。
　　换言之......
　　它与破面化后的牛头虚，实力差距已经大到了如此程度！
　　砰！
　　正当葛力姆乔思绪混乱时，却见那只牛头虚突然消失在原地。
　　“好快的响转！”葛力姆乔心中一惊，近乎变态的战斗直感如警钟长鸣，驱使着它迅速离开原地。
　　唰！
　　葛力姆乔刚刚闪身离开，一道致命的寒芒，便紧随其后的落下。
　　刀锋裹挟着凌厉的风压，如蛟龙般骤然掠过地面，伴随着狂暴至极的灵压，瞬间将整个大地劈裂开来！
　　轰隆隆......
　　地面在顷刻间被一刀斩断，呈现出宛如峡谷的巨大鸿沟，一直蔓延到至千米开外左右！
　　“吼——”
　　牛头虚站在废墟之上，昂首发出毫无理智的狂吼。
　　黑红色的灵压在剧烈的摩擦着空气，仿佛燃烧的烈焰般映红了半个苍穹，逆卷而起巨大暴风如神龙般接连天地，咆哮着肆虐周遭百米之内的虚空！
　　砰！
　　响转，又是响转！
　　而且探查神经完全失效，根本捕捉不到它的位置！
　　“又消失了？！”
　　葛力姆乔瞳孔骤然一缩，而后心底猛然涌现出一股心悸，灰白毛发根根倒竖，感觉背后有一股风压，正在飞速的向它逼近！
　　那只牛头虚在背后！
　　葛力姆乔低吼一声，四只兽足用力蹬踏，身下的气流宛若实质般轰然破碎，在半空中强行将身体扭转过来。
　　没有闪避，更没有后退。
　　因为它深知在生死搏杀这等关键时刻，绝对不能一退再退，任由对方的气势压过自己，否则自己必败无疑！
　　不退！
　　硬战！
　　这就是它的风格。
　　哪怕下一秒会重伤濒死，它也要在敌人的身上留下伤痕！
　　“豹王之爪！”
　　葛力姆乔在半空中强行扭转过来身体，然后借助旋转的力量，将灵压凝聚在右爪之上，化作六道巨大的湛蓝色刃状光痕，将前方的数百尺之内的虚空尽皆撕裂！
　　然而！
　　豹王之爪还未落下，就被一只惨白色的骨质手掌抓住，紧接着一双充满暴虐气息的猩红眸子，映入了葛力姆乔的双眼！
　　“我的豹王之爪......居然被破解了！”葛力姆乔瞳仁微微一颤，内心狂呼不妙。
　　嗡！！！
　　四周的空间剧烈震荡，一股黑红色的邪异能量，在牛头虚的指尖聚集！
　　“是虚闪！”
　　葛力姆乔瞳孔再度一缩，浑身毛发根根炸起，一股浓烈的死亡气息扑面而来：“不好！这个距离......要是被命中的话，我就完了！”
　　即便亚丘卡斯的恢复力惊人，可要是被这发虚闪零距离击中，到时候恐怕就也就只剩半截身体了！
　　“给我撒手！！！”
　　就在这千钧一发之际，格温终于追上两人了！
　　只见她抓准时机，趁牛头虚释放虚闪僵硬的空隙，响转突袭面前，而后捏拳直击而去！
　　砰~
　　包裹着灵压的拳锋悍然直击，其中所蕴含的恐怖力道，竟将空气打的轰然破碎，迸发出宛若雷鸣般的巨大震响！
　　砰——
　　牛头虚被格温这一拳命中，胸膛的骨肉瞬间爆碎，留下了一个巨大的窟窿。
　　巨大的力量推着牛头虚极速后退，速度之快甚至在半空中拉出一片残影，拖拽着长长的气浪狂飙四散，而后如陨石般撞在地面上，爆发出惊天动地的巨大声响！
　　轰隆隆！
　　恐怖的撞击力直接l令大地崩塌下陷，一道道密集裂缝如巨大的蛛网般，向四面八方扩散出去，伴随着浓烈的烟尘升腾而起，激荡的气浪混杂着碎石，在空气中打出呜呜尖锐声！
　　“吼吼吼——”
　　牛头虚拔出腰间的刀，将其刺入地面数寸，而后昂首发出一声咆哮：“践踏天地吧，巨神兵！”
　　轰轰轰——
　　一股澎湃至极的气势，在刹那之间攀升至顶点！
　　而后化作汹涌澎湃的巨浪，激起铺天盖地的暴风，于顷刻之间席卷了整个战场！
　　哪怕是两位强悍的亚丘卡斯，在这股狂暴的气势压制下，也不由得感觉浑身战栗，骨骼和血肉乃至灵魂，好似都在被一方巨大的磨盘慢慢碾碎！
　　这一刻...
　　它们感觉整个天空，仿佛都在崩塌！
　　在黑红色的灵压风暴之中，一个巨大的身影逐渐映入了它们眼帘。
　　一对狰狞的弯曲牛角从那只虚的头上生出，体型在狂暴的灵压充斥下如气球般膨胀，直至变得如一座山丘般大小，浑身上下都是虬结如树根般盘绕的粗壮肌肉，惨白色的皮肤表面刻着一道道黑红色的纹路，猩红色的双瞳如铜铃般大小，散发着一股暴虐至极的骇人气息！
　　“吼——”
　　巨神兵仰天咆哮，掀起了滚滚风雷之声响彻云霄，伴随着澎湃的灵压冲击席卷而来，葛力姆乔与格温忍不住伸手挡在自己面前，拼命的抵挡着这股恐怖冲击波。
　　“这......这就是破面吗？”葛力姆乔脸上一片骇然之色！
　　虽然早就料到了会有差距。
　　可是它们完全没想到，差距竟然如此之大！
　　在这只已经破面化大虚的归刃形态面前，它们这种亚丘卡斯弱小的就好像基力安一样，随时都会被这股狂暴的灵压吞噬撕碎！

第二百四十二章 绝对碾压
　　“洛德大人，需要制止它吗？”
　　哈斯沃德眸光一片漠然，注视着前方的战场，沉声道：“如果再继续下去的话，那两人会死的。”
　　牛头虚归刃后的巨神兵形态，其灵压已经超越了普通的队长级死神，无限逼近于三等灵压的强度了，而葛力姆乔和格温的灵压强度只有五等左右。
　　死神或虚之间的战斗，即是灵压之间的战斗，这是亘古不变的真理！
　　它们现在的实力，与归刃后的破面有着天壤之别。
　　如果再继续下去的话...
　　葛力姆乔和格温无疑会死的！
　　“不，再等等。”
　　洛德蔚蓝的眸光闪了闪，唇角含着一丝微笑，摇头道：“越是接近死亡的边缘，越会激发出它们体内的潜力，我想看看它们被逼至极限以后，能否触碰到进化的顶点。”
　　进化的顶点......哈斯沃德眼底闪过一丝明悟：“大人，您指的是......瓦史托德吗？”
　　“不错。”洛德微微颔首，道：“一旦选择破面化，就意味着进化将彻底停止，所以我想看看它们两个，究竟有没有踏入那顶点的潜力。”
　　借助外力达成的破面化，虽然可以拥有强大的力量，但却也会丧失更进一步的机会。
　　同样是破面化...
　　瓦史托德级大虚的破面化，与亚丘卡斯级大虚的破面化，之间的差距绝不可同日而语！
　　任何一体瓦史托德级的大虚在破面化之后，其灵压都绝对不会低于二等，归刃后的战力更是可以碾压绝大多数的二等灵压的队长级死神！
　　但亚丘卡斯破面化之后，实力普遍都在三等或四等之间游动，其中弱小一些的甚至连掌握卍解的副队长都打不过，差距可见一斑！
　　洛德是很欣赏葛力姆乔和格温的，毕竟都是最先跟随他的大虚，所以还想再等一等，看它们有没有突破的潜力。
　　能突破吗？
　　还是不能突破？
　　“瓦史托德么......”哈斯沃德单手推了下镜框，眼底似有微光在闪烁，摇头道：“我认为希望不大，它们两个的潜力，还不足以支撑它们迈向那个境界。”
　　瓦史托德级大虚，是进化之路的顶点，君临于所有大虚之上的王者，每一体都有惊世骇俗的恐怖战力。
　　纵观整个虚圈...
　　数千年以来，自然诞生的瓦史托德，仅仅只有五体而已，这还是建立在虚圈里面，积累了上千万乃至上亿只虚的庞大基数上！
　　由此可见。
　　瓦史托德的珍惜程度，甚至要比尸魂界史上最年轻的队长，日番谷冬狮郎这等天才还要罕见！
　　葛力姆乔的天赋或许很强，但对标十刃中的前四号，显然还是有些不够看的。
　　就算是所有瓦史托德里，表现最差劲的第三十刃赫利贝尔，都差一点将日番谷冬狮郎逼入绝境，若不是最后被蓝染背刺，谁胜谁负还未可知呢。
　　“或许吧......”洛德笑了笑，毫不在意的道：“我很喜欢那只豹子，所以不介意给它一个机会。”
　　上一世在看死神时，他就很喜欢葛力姆乔的性格。
　　暴躁、残忍、狂傲不羁，乍一看都是贬义词的表象之下，却隐藏着一颗冷静的心，而且极为推崇公平的战斗精神，不屑于任何卑劣的手段，虽然是一个战斗狂，可却罕见的是一位拥有崇高美德的十刃。
　　总而言之，葛力姆乔的个人魅力，绝不弱于乌尔奇奥拉，是洛德唯二喜欢的十刃。
　　所以，他不介意给葛力姆乔一次机会，超越过去的机会！
　　...
　　战场中。
　　格温与葛力姆乔，已然数次险死还生！
　　“虚闪！”
　　“虚闪！”
　　两道猩红的冲击波，夹杂着毁灭的光芒，直接命中了体型庞大的巨神兵。
　　可当尘烟散去。
　　巨神兵依旧屹立于大地之上，在硬抗下两发虚闪之后，惨白色的表皮只是略微有些擦伤。
　　“好硬的钢皮！”葛力姆乔气喘吁吁，眼神死死的盯着巨神兵，不甘心的低吼道：“格温，你的毒素呢？”
　　“毒素......”格温眼底闪过一抹无奈：“它的钢皮太厚了，毒素根本打不进去！”
　　“那就只能近战了，攻击它的眼睛和口腔，我不信那里还能这么厚！”葛力姆乔低吼一声，身下地面猛地震荡，而后陡然破碎塌陷，灰白色的身影破空而来，气流在周身拉起一道透明的巨浪，刺耳的音爆接连炸响！
　　格温紧随其后。
　　趁葛力姆乔吸引注意力的间隙，她响转直接冲到了巨神兵的眼睛附近，两根惨白色尖刺从拳骨生出，包裹着混合了上百种毒素的紫色灵压，狠狠的朝着巨神兵脆弱的眼睛刺去！
　　“去死吧！！！”格温爆发出全部的灵压，发动了近乎舍命一击！
　　然而。
　　巨神兵只是合下眼皮，坚硬的钢皮便将格温的这一击挡下！
　　“吼！”
　　巨神兵面具下猩红的眸子跳动，以近乎蛮横不讲理的恐怖力量，一巴掌将格温拍飞了出去，重重的摔砸在了地面之上！
　　轰！！！
　　格温整个人都被嵌入了地面之中，还不等她醒过神来，一只惨白色的狰狞兽足赫然落下，恐怖的巨力再度将她整个人踏进地面深处，如蛛网一般巨大的裂缝向四面八方蔓延出去！
　　“吼吼吼——”
　　巨神兵仰天发出一声长啸，肉眼可见的气浪轰然炸开，磅礴的灵压如潮水般汹涌激荡，甚至掀起了一道巨大的气柱直冲云霄！
　　葛力姆乔前冲的势头一顿，直接被这道巨大的气浪击飞，在空中翻滚了几十圈以后，落在了地上。
　　差距......太大了！
　　它们已经拼尽全力了，可是却连巨神兵的钢皮都无法击破！
　　就连将战斗当做享乐过程的葛力姆乔，此时都难免生出了一丝绝望之心，不知该如何才能击败这种怪物！
　　“吼——”
　　巨神兵没有给它们思考的时间，直接抬起宛若山岳般巨大的手掌，如将整个天空都给倾覆了一般，朝着它们轰然落下。
　　轰隆隆......
　　巨大的手掌近乎遮天蔽日，覆压方圆近千米的空间，磅礴的气势升腾而起，伴随着激荡不休的滚滚狂风，似是将一片汪洋倾泻而下！
　　巨掌凝聚的澎湃灵压爆发开来，空间顷刻发出不堪重负的悲鸣，如同破碎的镜面一般，裂开一道道清晰可见的纹路。
　　无路可逃！
　　葛力姆乔和格温无力反抗，身体紧贴着地面，只能在这毁天灭地的掌压之下颤抖，甚至就连抬一抬头，此刻都变成了一种遥不可及的奢望！
　　“足够了！”
　　眼看巨掌落下，两人即将毙命之际，一个平淡的声音，蓦然回荡在这片大地上！

第二百四十三章 被遗忘的憎恶
　　巨神兵下落的掌击骤然停止。
　　时间与空间仿佛在此刻被凝固了一般，天地间的万物都停止了运动！
　　唯有一道从容的身影，正在缓缓地走来。
　　“已经足够了。”
　　洛德抬手间五指虚握，引动地狱意志降临，轻描淡写的将巨神兵禁锢在了原地，眸光垂落在下方深坑中的葛力姆乔与格温，淡然道：“你们的表现，我已经全部看到了，测试到此为止吧。”
　　“洛德大人......”葛力姆乔全身毛发都被鲜血浸染成了红色，摇摇晃晃的从深坑中站了起来，脸上闪过一抹不甘，低吼道：“我......我还没有败，请让我再和它打一场！”
　　“我......我也是......洛德大人。”格温虽然嘴上是这么说的，但实际上她比葛力姆乔更惨，挨了巨神兵一巴掌，下半身都变得血肉模糊了。
　　“不用了。”
　　洛德摇了摇头，眼底流露出一丝失望，道：“我已经充分见识到了你们的潜力了，就算再打下去也毫无意义。”
　　任谁都可以听得出来，他语气中所蕴含的那股失望，尤其是看向葛力姆乔和格温的目光里，多出了一分难以言喻的失落感。
　　“回去疗伤吧，过几天准备破面化。”
　　洛德转身，留下一句话后就消失了。
　　“哈斯沃德......他......是对我们感到失望了吗？”葛力姆乔死死地咬着牙问道，这是它平生第一次，感到内心被深深地屈辱所包裹。
　　“不是。”哈斯沃德微微摇头，直言道：“洛德大人并不是对你们感到失望，只是对你们抱有的期望值太高了而已。”
　　“期望？”*2
　　“是的，期望。”
　　哈斯沃德面无表情的推了下镜片，而后说道：“洛德大人认为你们两个，有迈入瓦史托德级的潜力，所以才会安排这场战斗，可是你们却让他失望了。”
　　“瓦史托德.......”葛力姆乔眸子一凝，失神的呢喃道：“原来，这才是他对我的期望吗？”
　　“洛德大人......”格温羞愧的低下了头。
　　“无需感到羞耻。”哈斯沃德一脸平静的，说出最扎心的话：“这不是你们的错，毕竟你们的资质仅此而已，所以不需要为根本做不到的事情而感到羞耻。”
　　在他眼中看来，洛德大人有些高看它们了。
　　即便是已经被逼到了死亡的边缘线上，它们还是没能爆发出足以迈入最终顶点的潜力。至少仅凭它们自己的力量，是终生都不可能突破至瓦史托德级的。
　　资质，是大虚能够进化与否，最重要的衡量标准之一！
　　某些大虚的资质从一开始，就注定道路的终点是亚丘卡斯，而不是凌驾于所有大虚之上的瓦史托德。
　　无需感到羞愧，无需感到耻辱。
　　因为.....
　　这是与生俱来的命运！
　　哈斯沃德话里的含义正是这个意思，他并没有想要故意嘲讽或奚落的想法，只是将这个残酷的事实，摆在了葛力姆乔和格温的面前！
　　无论你是生气、是不甘、是怨恨，都无法改变这些已经被注定的东西！
　　出奇的是，这一次葛力姆乔并没有开口反驳，只是抬起头来，用那双湛蓝色的兽瞳注视着哈斯沃德，平静而又沉寂的目光之中，透着一股说不清道不明的傲然与自信。
　　“或许你是对的，哈斯沃德。”
　　葛力姆乔缓缓起身，道：“但我不相信，这个世界上有注定的命运，如果有的话......我会用自己的爪子，撕碎你口中所谓的命运！”
　　“有意思......”
　　哈斯沃德镜片下的翠绿眸子泛起微光，唇角微微勾起一抹弧度：“撕碎命运......就凭你，能做到吗？葛力姆乔·贾卡杰克。”
　　“等着吧......哈斯沃德”
　　葛力姆乔咧嘴露出一个狰狞的笑容：“我葛力姆乔·贾卡杰克，一定会成为凌驾于所有大虚之上的王者！”
　　哈斯沃德推了下镜片，微笑道：“我期待那一天的到来。”
　　有意思......
　　那只豹子充满不羁与桀骜的眼神，以及狂傲不屈的精神，在让他似乎明白了，为何洛德大人会如此青睐它的原因了。
　　瓦史托德......似乎真的有可能啊！
　　“回去疗伤吧。”
　　哈斯沃德将这份期待收藏在心底，而后淡淡道：“等过几天，洛德大人会亲自替你们破面化，届时还有一个惊喜要送给你们。”
　　葛力姆乔冷哼一声，咬着无法移动的格温，响转离开了此地。
　　待所有人离去后。
　　“唔......这个大家伙，要怎么处理呢？”哈斯沃德注意到还被禁锢的巨神兵，不禁感到一阵头疼。
　　这家伙的体型实在太大了，而且还没有个体意识，属于无法沟通的存在，贸然带回尸魂界，好像也不是办法，但如果把留在这里又怕这家伙会乱来！
　　虽然只是实验产物，但终究是一只破面，如此珍贵的素材自然不能轻易毁灭。
　　况且洛德大人离去的时候，压根没有特意叮嘱该如何处置，显然是对它并不满意，所以才会如此随意的丢下不管。
　　“算了，先封印起来吧。”哈斯沃德左思右想，决定还是先封印起来算了，等以后洛德大人有吩咐了，再让它出来也不迟。
　　...
　　忏罪塔。
　　哈斯沃德在封印了巨神兵后，忽然想起来一件事，连忙重返忏罪塔，恭敬地道：“大人，有件事不知您还记得吗？”
　　“何事？”
　　洛德盘膝坐在囚室内，听到哈斯沃德这句话，眉头不禁微微一挑，疑惑的道。
　　“大人，您还记得憎恶吗？”哈斯沃德解释道：“就是在纽约大战的时候，被我们抓住的那只绿皮怪物，您当时还让我把它转化成虚呢。”
　　这么一说......
　　洛德猛然间想起来了，他们还抓了一只憎恶呢！
　　只不过当初憎恶被哈斯沃德虐成PTSD了，导致转化的过程不是很顺利，再加上后来各种事情，他就一直把这事忘在脑后了。
　　要不是哈斯沃德提醒，他恐怕还真想不起来了！
　　“憎恶，我记起来了，它怎么样了？”洛德点了点头，问道。
　　哈斯沃德突然挺起了胸膛，翠绿眸子微微一亮，语气中略带自豪的道：“不负大人所托，憎恶已经被转化成虚了，而且经过这段时间的喂养，已经达到亚丘卡斯级了。”
　　“哦......嗯？？？”
　　洛德两眼一瞪，吃惊道：“你说什么？憎恶......变成亚丘卡斯了？”
　　“没错，洛德大人。”哈斯沃德唇角微微上扬，骄傲道：“憎恶已经被转化成亚丘卡斯级大虚了，一直沉睡在我的影之空间里面。”
　　“等等......你是怎么办到的？”洛德惊讶的问道：“我记得它不是无法转化吗？怎么突然就变成亚丘卡斯了？”
　　“很简单。”
　　哈斯沃德推了下眼镜，笑道：“我在他胸前掏了一个洞，然后丢在基力安堆里，他就被那群大虚的灵压感染而转化了。”

第二百四十四章 流水的十刃，铁打的葛老六
　　胸口掏洞...
　　这种奇怪的癖好，你是乌尔奇奥拉吗？
　　洛德强忍着吐槽的欲望，勉强露出一个微笑：“太妙了.....那它又是怎么变成亚丘卡斯的？”
　　“我让它吞噬了一些灵魂。”哈斯沃德推了下镜片，眸子泛着冰冷的寒光：“我在中东搜集培育大虚灵魂的时候，顺便让憎恶吞噬了一些。”
　　还不等洛德说话，哈斯沃德紧接着又解释道：“还请洛德大人放心，我谨记您定下的规矩，憎恶所吞噬的灵魂，是那些反人类的暴乱份子。”
　　“做的不错。”
　　洛德放下心来，微微点头，对哈斯沃德做法非常满意，又追问了一次：“你确定那些死者，都是暴乱份子吗？”
　　“我确定，洛德大人。”
　　哈斯沃德点头确认道：“我在出手之前调查过，他们都属于一个名为‘十戒帮’的恐怖组织。”
　　十戒帮？
　　洛德蹙眉略加思索片刻，神色渐渐浮现出一抹怪异。
　　如果他没记错的话，这个十戒帮好像是钢铁侠的死对头，在首领‘满大人’的统治下，致力于不惜一切代价破坏世界和平的恐怖组织，曾经与奥巴代亚勾结一同策划绑架托尼·斯塔克，从而间接促成了钢铁侠的诞生。
　　米国政府对这个恐怖组织深恶痛绝，其仇恨程度绝不亚于本**。
　　据传闻米国五角大楼曾多次派遣特工和特种小队，想要突袭斩首十戒帮的首领‘满大人’，但可惜的是数次行动，最终都以失败而告终。
　　但美国军方殊不知，他们一直想要暗杀的那位满大人，实际上是藏在暗处的真正的满大人，特意扶持起来的一具傀儡罢了。
　　满大人的真实身份，是一个叫奥尔得雷齐·基里安的博士，并且参与过绝境病毒的研发过程。
　　值得一提的是。
　　在电影中曾出现了一个小细节，那就是被当做傀儡的那位满大人，双手带满了十只戒指。反而那位自称是‘真’满大人的基里安博士，双手却没有佩戴戒指。
　　而漫画里的满大人，双手恰好佩戴有十枚魔法戒指。
　　知道了这些以后，再回过头来去看真假满大人，可谓是细思恐极啊。
　　基里安是‘真的’满大人吗？
　　那个邋遢的老头子，是‘假的’满大人吗？
　　恐怕事实的真相，远没有看上去那么简单。
　　“大人，您似乎很在意这个组织？”哈斯沃德观察入微，觉察到了洛德表情有异，于是好奇的问答。
　　“不.....没什么。”
　　洛德摇了摇头，将脑海中的念头逐出去，说道：“只是有点耳熟罢了，无须放在心上。”
　　十戒帮也好，满大人也罢。
　　真真假假，假假真真，不过是跳梁小丑，不值得他去花费半点心思。
　　甚至可以谦虚的说。
　　但凡他流露出一丝不满的意愿，哈斯沃德就敢立即奔赴中东，一夜之间让十戒帮和满大人，从地球上消失的干干净净，连灵魂都不可能剩下。
　　十戒帮的问题，还是留给托尼自己去解决吧。
　　洛德思绪收束，抬眸道：“三天后进行破面化，你通知他们准备好。”
　　“是，洛德大人。”
　　哈斯沃德点头应道，而后缓缓退出了忏罪塔。
　　...
　　三日后。
　　鉴于亚丘卡斯在破面化时，会爆发出惊人的灵压飓风，所以哈斯沃德特意将场所，挑选在了距离瀞灵庭数万公里之外，一片尚未被改造过的荒漠之上，并提前设下了鬼道结界以阻挡气息外漏。
　　荒凉的平原之上，矗立着四道身影。
　　哈斯沃德一袭白色军装，双手自然地垂落在两侧，眸光平静的注视着远方。
　　在他身后，是准备破面化的三只亚丘卡斯：格温·史黛西、埃米尔·布朗斯基、葛力姆乔·贾卡杰克。
　　三只亚丘卡斯强忍着内心翻涌的激动之情，翘首以盼的等待着那位大人降临。
　　不多时。
　　一道从容的身影，似闲庭信步般款款而来。
　　淡银色的碎乱长发下，一双蔚蓝如湖水般静谧的双眸中，流淌着仿佛足以洞彻人心般眸光，一副黑色边框的眼镜架在高挺鼻梁上，下方的唇角勾起一抹浅浅的温和笑容。
　　“唔......大家都到齐了啊。”
　　洛德挂着温和的笑容，蔚蓝色的眸子内似有微光涌动，依次扫过面前的三只亚丘卡斯：“那就准备一下吧，你们谁先来进行破面化？”
　　仅仅是彼此目光对撞在一起而已，可三只亚丘卡斯却觉得心脏一紧，似有无形的压迫感落在身上，呼吸不由变得急促了起来。
　　他......变得更强了！
　　葛力姆乔心中一惊，脑海中野兽直觉如蜂鸣作响。
　　当初它刚被收服的时候，心里本来还很不情愿，甚至时刻想要挑战洛德，可没想到仅仅过去了一个月的时间，彼此距离就被拉开到如此之大了！
　　不甘心......
　　它绝不允许自己这么轻易的，就被拉开如此之大的差距！
　　“让我先来！”葛力姆乔湛蓝色的兽瞳中，充满了不屈与桀骜的神色，自告奋勇充当第一个破面化的亚丘卡斯。
　　“好。”
　　字音落下的一刹那，洛德纵步踏出。
　　在场的一人三虚当中，无一可以看清他的动作，只觉眼前景色略有模糊，下一秒便看见洛德抬手一指，如流光瞬息般飘然点出，落在了葛力姆乔的眉心。
　　近乎淡不可察的猩红色流光，泛着极其微弱的光华，随着那一根白皙修长的食指，涌入到葛力姆乔的白色面具之内。
　　咔嚓！
　　一道清脆的碎裂声响起。
　　格温和憎恶心脏提至嗓子眼，紧张的注视着葛力姆乔的变化。
　　只见覆盖在猎豹脸上的白色骨质面具，随着这一指的刺入而骤然裂开，如同破碎的瓷器般，纵横交错的布满了一条条裂缝。
　　当啷......当啷......
　　一块又一块的白色碎片，开始从猎豹的脸上剥落。
　　“吼——”
　　猎豹猛然如人类般直立起身，脊椎如大龙般强行拉动全身骨骼，发出如爆竹般噼里啪啦的作响，源源不绝的灵压从体内喷涌而出，宛若一波又一波的滔天巨浪，疯狂的轰击着周遭的空间！
　　在所有人的见证下，葛力姆乔脱离了兽躯，变成了一个青年！
　　一头狂乱的浅蓝色短发，垂下几缕刘海至额间，天蓝色的双眸透着桀骜不驯，眼眶周边印着淡淡的湖水绿眼影，残余还未剥落的面具呈排列兽齿状附在右脸颊，唇角微微向上扬起，勾勒出一抹桀骜的坏笑。
　　青年赤裸着的全身，那堪称完美的肌肉纹理，以及匀称的体态，宛如希腊雕塑般完美的兼具了力量与美感，让任何一个艺术家看到，都会忍不住发出赞美的惊叹，除了腹部还残留的虚洞，略微有些破坏整体的美感。
　　...
　　...
　　...
　　葛老六，正式登场！

第二百四十五章 破面！
　　完美的破面化！
　　此时的葛力姆乔，向其他两只亚丘卡斯，诠释了何谓真正的破面！
　　不同与之前的那只牛头虚，是由不完整的亚丘卡斯进化而来，所以即便是破面化后的形态，依旧无法脱离野兽的模样，若是忽略那虚洞和假面，他的外形与人类毫无二致！
　　大虚的形态越接近人类，其战力就越是强大。
　　而虚的破面化，正是让他们无限逼近这一形态的力量。
　　“这......就是破面化吗？”
　　葛力姆乔难以置信的捏了捏拳头，感受着体内澎湃的灵压，仿佛只需要轻轻地一用力，就能将空间撞碎的强悍肉体，唇角的弧度不禁微微上扬，渐渐的放声狂笑起来。
　　轰隆隆...
　　一股天蓝色灵压宛如烈焰般在熊熊燃烧，掀起的狂暴罡风呼啸哀嚎，宛如有千万把钢刀利剑划破空气，发出阵阵刺耳的音爆轰鸣之声！
　　“哈哈哈哈......”
　　葛力姆乔狂笑不止，周身灵压澎湃激荡：“力量......浑身都充满了力量，这才是我追求的力量啊！！！”
　　一波又一波的狂暴气流，在澎湃的灵压加持下，宛若滔天巨浪一般呼啸而至，逼的格温和憎恶不得不抬手阻挡，却依然控制不住的被击退。
　　嗤......
　　格温在半空中滑出一道灼热的痕迹，足足被巨浪推着倒退了上百米，这才勉强卸掉了那股巨力，放下微微发颤的双臂，骇然的注视着那桀骜的蓝色身影：“这就是......破面？好可怕的灵压！”
　　憎恶比之格温更加不堪，若不是有哈斯沃德帮忙，只怕要被吹到几千米开外。
　　啪啪啪......
　　清脆的掌声，突兀的响起。
　　葛力姆乔脸上的狂笑微僵，似是想到了什么，缓缓地回头望去。
　　白色的羽织一角随风飘扬，漫天烟尘与暴风之中，竟然是纤尘未染。
　　在那银色碎发之下，黑色边框的眼镜之中，一双蔚蓝色的眸子，正以一种平静的目光，满意的注视着他，那眼神就好像是在欣赏着自己造物一样。
　　“不错，居然是三等灵压。”
　　洛德眸光微敛，含笑道：“看来破面化的效果还不错，提升了大概两个档次。”
　　不愧是原著中距离瓦史托德仅有一线之差的大虚，葛力姆乔在破面化后的提升效果，远比他想象中的还要多，竟然越过了两个层次，直接达到了三等灵压！
　　“啧......”
　　葛力姆乔轻啧了一声，目光在洛德身上略微停顿了片刻后，眼神微不可察的震了震：“就算我已经破面化了，和你的差距竟然还是这么大吗？”
　　尽管现在已经成功破面化了，但他却始终还是看不穿洛德的灵压！
　　“要来试试吗？”
　　洛德温和的微笑道：“破面化之后的你，应该是有几分胜算的。”
　　“呵呵，算了吧。”
　　葛力姆乔嗤笑着摇了摇头，自嘲似的道：“我可没兴趣找死，像你这样的怪物，恐怕就算是瓦史托德来了，都不一定能赢。”
　　虽然只是直觉的猜测，但他敢肯定一点。
　　那就是洛德真正的实力，要远比表面看上去的更加强大！
　　这家伙的灵压，简直就是怪物啊。
　　葛力姆乔不禁闭上眼睛，在心底轻叹了一声。
　　“好吧。”
　　洛德摇了摇头，转而将目光投向了剩下的两只亚丘卡斯：“下一个，谁来？”
　　“洛德大人，下一个，让我来吧！”格温坐不住了，眼看葛力姆乔破面化后的战力提升，心头顿时一片火热。
　　砰！
　　响转踏出的瞬间，格温骤然出现在面前。
　　“洛德大人，我准备好了！”格温恭敬地跪在洛德面前，抬起白色面具覆盖的脸庞。
　　“好。”
　　洛德颔首点头，没有废话直接一指，戳碎了格温的面具。
　　当啷......当啷......
　　当白色的骨质面具一片片剥落时，逐渐露出里面熟悉的金色短发，以及那副美丽的少女面容。
　　紧接着。
　　只见格温外表的惨白色皮肤逐渐褪去，重新生出一层白皙柔嫩的肌肤，犹如初生的婴儿般柔嫩的肤质，足以让任何女人都羡慕到嫉妒发狂。
　　原本印在胸口正中央的虚洞，被转移到了左胸上方接近肩胛骨的位置，而且面积比之前缩小了很多，只有不到三厘米大小。
　　“还行，四等灵压。”
　　洛德抿了抿嘴唇，有些不太满意，珠玉在前瓦市难当啊！
　　或许是因为格温本身资质就不算很出色，所以破面化之后提升的力量有限，仅在四等灵压中游左右，比那只残次品的牛头虚略胜一筹，但却差了葛力姆乔十条街不止。
　　“感谢洛德大人！”格温轻咬贝齿，眼神明显变得有些黯然，低声道：“很抱歉，让您感到失望了。”
　　“没关系，格温。”
　　洛德抬手揉了揉格温的金发，淡笑道：“破面化只是第一步而已，不要被资质蒙住了双眼，我相信你不会让我失望的。”
　　“是，大人！”格温眼底重新燃起火焰，深呼吸了一口气，战意昂然的注视着葛力姆乔：“等我，一定会再次超越你的！”
　　“呵~”
　　葛力姆乔嘴角噙着一抹不羁的笑容：“我等着你，只不过你恐怕没这个机会了，我不会再让你超越我的，格温！”
　　看着两人之间迸发火星的目光碰撞，洛德心中可谓是相当满意。这种竞争激烈的环境，才能为他催生出更加强大的属下！
　　“过来吧。”
　　洛德将目光放在了最后一个亚丘卡斯身上。
　　“是......洛德大人。”憎恶明显还在惧怕他，小心翼翼的走了过来，将脑袋伸了过去。
　　咔嚓！
　　面具碎裂，片片剥落。
　　憎恶浑身筋肉如树根般虬结盘绕，古铜色的皮肤配合多处浓密的黑色毛发，体型之庞大犹如一座高塔，下唇残留的齿状鹗骨般的面具，如人类头颅大小的虚洞在胸膛正中央，在普通人眼里简直就像是一个魁梧至极的恐怖巨人！
　　“谢洛德大人！”
　　憎恶表现的相当识趣，直接单膝跪地示忠心。
　　三只亚丘卡斯，全部破面完毕！
　　洛德微微一笑，说道：“接下来，我要送你们第二件礼物。”
　　礼物？
　　三只破面神色微怔，眼底隐隐闪过一丝期盼。
　　能被这位大人称之为是‘礼物’的东西，想必应该不会太差吧？
　　有了‘破面化’的珠玉在前，他们对接下来的礼物更加期待了。
　　而作为唯一的知情者，哈斯沃德微笑着推了下镜框，眼底流露出一抹看戏的目光。
　　洛德唇角挂着温和的微笑，而后轻描淡写的挥了挥手。

第二百四十六章 葛老六的自信
　　嗡！
　　一股猩红色的能量流淌而出，形如虚幻缥缈的丝线般，分别落在三只破面的体表，而后逐渐变化成了三个不同的阿拉伯数字。
　　格温惊愕的低下头，发现右胸部位印着一个黑色的数字：“这是......数字9？”
　　“我的是数字10！”憎恶发现左肩部位，同样有一个黑色的阿拉伯数字。
　　“我的数字......是6号？”
　　葛力姆乔侧过身，目光注视着后腰下方的数字，脸色微微有些凝重，隐约间好像猜到了‘礼物’的真相。
　　“恭喜你们。”
　　洛德轻笑了下，说道：“从今日起被正式列入‘十刃’之中！”
　　“十刃？”*3
　　葛力姆乔、格温、憎恶神情微怔，继而目光渐渐下移，盯着印在各自身体不同部位的阿拉伯数字，猛然间似乎明白了这些数字所代表的含义。
　　“十刃，象征着‘最强’的荣誉。”
　　洛德微微一笑，为三人解惑：“这是我从所有大虚里面，选拔出来的最强的十具破面，按照杀戮能力的高低，赋予1~10个的编号，并在肉体某处刻下数字。”
　　按照杀戮能力高低...
　　听到这话以后，格温摸着右胸上的数字9，眼神不禁变得黯淡了几分，心底有股说不出的失望之情，NO.9意味着她在所有‘十刃’里面，杀戮能力只能排到第九名而已。
　　“切......我居然只排到十号么？”憎恶咧了咧嘴，似乎是有些不服气，但碍于还残留的PTSD阴影，所以便没再多说什么。
　　唯有葛力姆乔，眼神充满桀骜不逊，盯着洛德问道：“你的意思是，像我们这样的破面，将来一共会有十个对吗？”
　　“不错，只有十个。”
　　洛德淡淡的道：“无论有多少破面，十刃的总数都不会改变。”
　　“数字......6。”
　　葛力姆乔眼眸微眯，略微有些不服气的道：“在你的心目中，将来杀戮能力在我之上的破面，还会有五个吗？”
　　“撒~谁知道呢？”
　　洛德饱含深意的看了一眼他，笑道：“或许只有四位，或许只有三位，十刃的序列只是暂时的，如果你将来能够击败他们，大可夺取他们的序列将其取而代之。”
　　未来的事情，谁也说不准。
　　但是给葛力姆乔NO.6的编号，多少还是夹杂了一点他自己的私心在里面，源于上辈子残留下来的葛老六怨念。
　　“正合我意！”
　　葛力姆乔眼中燃烧战意，舔了舔嘴唇，兴奋的道：“睁大眼睛看着吧，我会夺取他们的序列，坐上第一十刃的宝座！”
　　呃......
　　你这么自信，真的好吗？
　　洛德突然有些不忍心，打破葛力姆乔的幻想了。
　　要说葛力姆乔能逆袭到第五十刃，或许还有几分可能性，可将目标放在前四位的十刃身上，那他只能说葛力姆乔怕是想多了。
　　前四位十刃在破面化之前，可全都是瓦史托德级的大虚！
　　有信心，是好事。
　　作为一个体贴善良的老板，绝对不能打击员工的积极性。
　　再说了......
　　到时候顶多挨一顿社会的毒打，正好可以让葛力姆乔长长记性。
　　总之洛德是绝对不会承认，自己想看葛力姆乔吃瘪的场景。
　　嗯.....没错！
　　正所谓人不修理梗赳赳，他这都是为了葛力姆乔好！
　　“加油。”
　　洛德露出一个神秘莫测的微笑，道：“我很期待将来的某一天，你可以逆袭到前四位的十刃。”
　　一股寒意，莫名袭来。
　　葛力姆乔突然的打了个冷战，皱了皱眉：“奇怪......怎么好像有点冷？”
　　...
　　...
　　...
　　斯塔克大厦。
　　这栋可以称之为纽约地标的骚包建筑，从八十楼往上都是托尼·斯托克的私人空间，没有他的授权任何人都无法进入。
　　而八十楼往上的层数，全部都被这位会享受的花花公子，改造成了各式各样的娱乐场所，其中不乏泳池、酒吧、KTV、卧室等等一系列。
　　咚咚咚......
　　高跟鞋踩着昂贵瓷砖的声音传来，一个身材高挑的金发美女，穿着紧身的秘书西装，端着一杯热气腾腾的咖啡，迈着短裙下两条浑圆诱人的大长腿，走进了一片狼藉的酒吧里。
　　偌大的酒吧里到处散落着昂贵的酒水，以及破碎的玻璃，还有多处被撞击而坍塌的地面，露出了里面的钢筋结构，若是不知晓状况的人，恐怕还以为这里被打劫了呢。
　　然而，没人可以打劫斯塔克大厦。
　　造成这一幕的，正是那边躺在满地碎玻璃与酒水里面，穿着金红装甲，如一滩烂泥般醉死的托尼·斯塔克！
　　花花公子，亿万富翁，超级天才，斯塔集团掌权者......
　　托尼·斯塔克坐拥这一系列头衔，资金的富裕程度足以令总统感到眼红，像是金融福布斯排行榜的第一位，在这位资本巨鳄面前连提鞋都不配！
　　他曾是全美国政界军方里最具有话语权的人之一，亦是睡过最多好莱坞女星和模特的花花公子。
　　但如今.....他只是一个快死的人。
　　亿万资产，天才头脑，这些都拯救不了他的性命！
　　托尼·斯塔克彻底放弃了，所以举办了一场狂欢。
　　狂欢中的托尼·斯塔克仿佛变了一个人，要将生命中所有的遗憾、愤怒、不甘、悔恨等等情绪，全都都宣泄出去，然后安静的等待死亡。
　　最后还是好友罗迪看不下去了，穿着战争机甲赶来，与托尼·斯塔克互殴一场后失望离去，顺手的带走了这件名为‘战争机器’的特殊机甲。
　　“BOSS，喝点咖啡吧。”
　　金发美女生着一双桃花眼，时刻散发着诱人的魅力。
　　“娜塔莎？”托尼接过咖啡喝了一口，揉了揉胀痛的太阳穴，沙哑的说道：“现在几点了？天呐，我居然睡在地上，你们都不管我吗？”
　　娜塔莎一脸平静的道：“昨晚您自己说，不让任何人上来打扰你，不然明天就可以滚出斯塔克集团了。”
　　“呃......”
　　托尼嘴角抽了抽，将咖啡杯放回娜塔莎手里，语重心长的道：“娜塔莎，你要知道，男人喝醉酒以后说过的话，没有一句是真的，所以你明白了吗？”
　　“明白了，BOSS。”
　　娜塔莎抬手挽起鬓角的发丝，微笑道：“所以您昨晚说喜欢我，也是假的对吗？”
　　托尼略微沉默了一下，目光顺着那双浑圆白皙的大长腿往上移，沉声道：“不，这句话是真心的。”

第二百四十七章 钢铁侠、花花公子、超级天才（一）
　　“BOSS，看够了吗？”
　　娜塔莎妩媚一笑，檀口微启道。
　　若是换作其他普通的女孩，被人从下朝上盯着大腿看，第一反应肯定是害羞，然后警惕眼前的这位色狼。
　　但可惜的是，娜塔莎显然不能算在‘普通’女孩之内。
　　她的真实身份是神盾局的八级特工之一，奉尼克·弗瑞的命令潜伏在托尼身边，一来是暗中保护并关注这个花花公子，二来是伺机窃取关于钢铁战衣的机密情报。
　　只是碍于贾维斯，窃密计划并不顺利。
　　“够......咳咳，其实我是想问你衣服还合身不。”被抓现行的托尼没有半点尴尬之色，反而厚着脸皮正经道：“如果晚上有空的话，我们可以讨论一下你适合穿什么衣服。”
　　“好啊~”
　　娜塔莎浅浅一笑，似有深意的道：“不过在此之前，有个人想要见你，BOSS。”
　　“不见不见。”
　　托尼懒散的摆了摆手，直接拒绝道：“公司的事情去找小辣椒，我现在只想去吃芝士汉堡。”
　　说罢，不等娜塔莎开口说话，托尼扶着酒吧桌台边缘起身：“小甜心~晚上再见。”
　　轰！
　　托尼操纵机甲战衣破空离去，留下站在一地狼藉中的娜塔莎。
　　待托尼消失在视野尽头，娜塔莎抬手按在耳蜗位置：“他拒绝见面，去了汉堡店，要我跟上去吗？是......我知道了。”
　　...
　　...
　　...
　　甜甜圈汉堡店。
　　这里是纽约里比较著名的一家汉堡店，因其有巨大的甜甜圈标志而闻名。
　　坐拥亿万资产的花花公子，一边吃着芝士汉堡，一边坐在巨大的甜甜圈里面，带着墨镜眺望夕阳下的纽约市风景，好不快意。
　　“先生，能请你从甜甜圈上下来吗？”
　　一个声音不合时宜的响起，打破了托尼欣赏风景的气氛，他摘下墨镜循声望去，见下方站着一个身穿黑色皮质风衣，带着眼罩的黑人。
　　他依稀记得，这个人叫尼克·弗瑞，是名字太长懒得记局局长，之前在他公开自己钢铁侠身份后，还曾邀请他加入什么维密男子组合。
　　“你来找我干什么？”
　　托尼咬了口汉堡，丝毫没有打算下来的意思。
　　“你是打算让我继续跟你仰着头说话，还是打算下来面对面说话？”尼克·弗瑞一手搭在额头上，遮蔽正对着他射来的阳光，说道。
　　“真麻烦......”托尼心里嘟囔了一句，看来今天是没时间去欣赏夕阳了。
　　整个汉堡店内空荡荡的，仅有尼克·弗瑞和托尼·斯塔克两人。
　　倒不是因为这家店生意不好，而是向来大手笔的托尼，直接花钱包下了整个汉堡店一天，不允许任何人进来。
　　托尼靠在座椅的后背上，目光投向外面的街道：“我已经告诉过你了，我不想加入你绝密男子组合，所以你过来干什么？”
　　“是说过这话。”
　　尼克·弗瑞笑道：“我还记得你说过，你习惯所有事单干对吧，那么现在结果怎么样？”
　　托尼心里莫名有些烦躁，抬起头看了眼尼克·弗瑞，总觉得他似乎话里有话的样子：“抱歉，你指什么？”
　　尼克·弗瑞笑了，道：“你知道我的意思，托尼。”
　　“我不知道。”
　　托尼眼神有些闪烁，顾左右而言他：“老实说我现在还有点宿醉，我甚至都不能确认，你到底是不是真实的，以及我到底是该盯着你的眼睛，还是你的眼罩？”
　　“随便你看那里都行。”尼克·弗瑞早就习惯了托尼的毒舌，伸手将他的脸扭到另一边，然后盯着托尼脖子上明显的血管纹路：“你这里看上去不太妙。”
　　被一个男人摸脖子，让托尼心里有些反感：“我经历过更糟糕的，这点小事不算什么。”
　　哒哒哒......
　　正在这时，一阵高跟鞋踩踏的声音响起。
　　身穿黑色紧身作战服娜塔莎，来在了尼克·弗瑞的旁边：“我们已经封锁了周边，但恐怕维持不了多久。”
　　“嗯哼？”
　　托尼微微低头让墨镜下滑，盯着眼前的暗红色长发的美人，瞬间明白了她的身份，有些恼怒的道：“我正式通知你，你已经被我解雇了。”
　　“这可由不得你决定。”娜塔莎一脸平静，然后坐在了尼克·弗瑞旁边。
　　尼克·弗瑞笑着揽住了娜塔莎的肩膀，介绍道：“托尼，这位是罗曼诺夫特工。”
　　“你们监视我？”
　　“更正一下，应该是保护！”娜塔莎注视着托尼的双眼，道：“在你被奥巴代亚袭击后，局长担心还有人对你不利，所以才派我潜伏到你身边。”
　　“那我可太谢谢你们了。”托尼冷笑了一下，道：“我建议你道歉，否则我会让你们也体验一下，被监视的感觉。”
　　拥有全世界仅有且唯一的人工贾维斯，托尼这番话的杀伤力，绝对不亚于一颗原子弹！
　　没有人想被信息入侵，尤其是神盾局这样的秘密组织。
　　尼克·弗瑞眼角一挑，赶忙将话题引开：“你最近很忙啊，让你的女朋友当执行总裁，还把东西都捐了出去，再让你的朋友穿上战衣飞走，如果我不了解你.......”
　　“你的确不了解我，我没给他，战衣是被他夺走的。”托尼面无表情的打断了弗瑞。
　　“喔喔喔，他夺走的？”尼克·弗瑞摆出一副很吃惊的样子：“你是钢铁侠，他能从你的手里，夺走本就属于你的战衣，而且还是在你没有允许的情况下，是吗？”
　　“那位黑人兄弟冲进你的房间，把你痛扁了一顿，然后夺走了一件你的战衣，这可能吗？娜塔莎。”
　　娜塔莎微笑着戳穿了托尼的谎言：“根据斯塔克先生的数据安保库，里面有很多规程防止未授权使用战衣。”
　　“你们到底想要干什么？”托尼沉默了，目光在对面两人的脸上来回游走。
　　“我们想要什么？”
　　尼克·弗瑞好笑的重复了一遍，而后摇了摇头，说道：“不不不，托尼，不是我们想要什么，而是你想要什么，你的情况已经成了问题，而我则需要解决你这个问题！”
　　娜塔莎从座位上起来，走到后面取出了一个针管，然后直接扎在了托尼的脖子上，将里面流通的液体推入进去。
　　“啊嗷！”
　　托尼吃痛的捂着脖子：“你给我注射了什么？”
　　“二氧化锂，可以缓解你的症状。”尼克·弗瑞盯着托尼脖子上消退的痕迹，然后说道：“现在你可以回去工作了，托尼·斯塔克。”
　　“给我多来几盒这东西，我就没问题了。”托尼可以感觉到身体的状况，顿时有些眼馋的盯着娜塔莎。
　　“这东西不能治愈你的病症，只能暂时缓解症状。”娜塔莎知道他的意思，摇头道。
　　“可惜了，只能让我多活一段时间。”托尼略微有些失望。

第二百四十八章 钢铁侠、花花公子、超级天才（二）
　　尼克·弗瑞道：“看来你的问题，似乎没那么简单能解决？”
　　现在的托尼·斯塔克，脸上再无之前的意气风发，骄傲自负之色，暮气沉沉如将死之人一般。
　　“是钯元素中毒。”
　　托尼嘴唇微微蠕动，吐出一口浊气，无力的靠在椅子上，垂头丧气的道：“我尝试过所有可替代元素，但可惜都不能替代钯元素。”
　　“所有元素？”
　　尼克·弗瑞反问了一句，然后目光灼灼，摇头说道：“我就是来告诉你，还有一种元素，你没有尝试过。”
　　托尼抬了抬眼皮，露出一抹轻蔑：“连我都找不到的元素，你们更不可能找到。”
　　这句话并没有丝毫贬义在内，也并非是自负的原因在作祟。
　　而是托尼坚信天才如他，都找不到可替代钯元素的新元素，那么以神盾局的技术水平，就更不可能找到了。
　　“你说得对。”
　　尼克·弗瑞耸了耸肩，毫不在意的道：“但这个元素的发现者并不是我们，而是神盾局的创始人之一，你的父亲——霍华德·斯塔克。”
　　“霍华德？”
　　听到这个熟悉的名字，托尼脸上讥讽的表情微微一怔，转而被浓浓的震惊所取代：“你是说......我父亲发现了新元素？”
　　就算他再怎么眼高于人，自视甚高目空一切。
　　但对于自己的父亲，那个浑身笼罩在传奇色彩之下的人物，托尼内心其实还是充满敬佩的。
　　那个男人超越时代的天才头脑，以一己之力改变了二战时期的局势，发明了许多超越当前时代数十年的黑科技，并白手起家建立了斯塔克集团，还成为了神盾局的核心人物之一。
　　这样一个充满魅力的男人，怎么能不让人去钦佩？
　　“没错，就是你的父亲，霍华德·斯塔克。”尼克·弗瑞似乎很满意托尼的反应，笑着点头道：“他曾经留下了一份资料，里面有关于如何制造新元素的方法和用途，可以替换你的钯元素成为新的能源。”
　　砰！
　　托尼难以控制激动的心情，直接起身把桌子掀翻，瞪大眼睛盯着弗瑞，语气急迫的道：“在哪里？那份关于新元素的资料在哪里？！”
　　“冷静点，托尼。”
　　尼克·弗瑞将托尼按回了座位上，然后整理了下被泼湿的衣服，不紧不慢的道：“资料我会让娜塔莎给你，但是相对应的，你要解决一下伊凡·万科的问题。”
　　“伊凡·万科？这是谁？”托尼一脸茫然，道：“不好意思，我不擅长去记男人的名字，他跟我有关系吗？”
　　娜塔莎好似早有预料一样，将资料递了过去：“就是前段时间，在赛车场袭击你的那个俄罗斯人，并且还宣称反应堆是他父亲的发明，只是被你父亲窃取了成果而已。”
　　这么一说，托尼想起来了。
　　那个手拿两条电流鞭的魁梧壮汉，险些把他连人带车都给劈成两半了！
　　托尼皱了皱眉，疑惑道：“可我记得，他不是被关在监狱里面了吗？”
　　“不，他被贾斯汀·汉默带出监狱了。”尼克·弗瑞冷笑了一声，道：“这是你父亲遗留下来的问题，我希望你可以解决它。”
　　“你们既然已经知道了，为什么不自己去解决？”托尼问道。
　　“我们要忙得事情很多，像这种小角色不值得我们出手。”尼克·弗瑞嗤笑了一声，道：“况且这是你父亲遗留下来的问题，我们没必要替你擦屁股，明白了吗？托尼。”
　　这是大实话，并没有骗托尼。
　　自从死神、虚、灭却师三方势力登场以后，神盾局就已经忙得焦头烂额了，再加上半月前曼哈顿区的异常事件，导致他们现在根本没空，去处理像伊凡·万科这样的小角色了。
　　所以这才将问题抛给了托尼，让他自己去解决。
　　“这算是交易吗？”托尼眯着眼睛，道：“我帮你们解决伊凡·万科，你们给我资料？”
　　“不不不......不要误会了，托尼。”
　　尼克·弗瑞摇了摇手指，淡淡道：“这是你父亲遗留下来的问题，所以也算是你的问题，资料只是物归原主而已。”
　　“呵呵......”
　　托尼笑而不语，看破不说破。
　　物归原主？
　　这句话也就骗骗小孩子罢了。
　　他钯元素中毒起码都有一年了，之前怎么不见说这话？
　　嘴上说着不是交易，只是物归原主，实际上尼克·弗瑞那点小心思，他看的明明白白。
　　弗瑞此举的用意，无非是想要借此机会与他拉近距离，顺手卖给他一个天大的人情，将来好拉他进自己的绝密男孩组合。
　　“呵呵~”
　　尼克·弗瑞跟着笑了起来，他本来也没打算瞒着，况且这招是正大光明的阳谋，容不得托尼开口拒绝。
　　“伊凡·万科是吧？”
　　托尼重新带上墨镜，唇角勾起一个骚包的笑容：“交给我吧，上次被他抽了几鞭子，这回正好新仇旧恨一起算！”
　　“那我就提前祝你成功。”
　　尼克·弗瑞从座位上款款起身，而后笑着伸出了左手：“欢迎回来，钢铁侠托尼·斯塔克。”
　　托尼撇了撇嘴，然后起身，伸出两根手指，与弗瑞握在一起：“抱歉，我不喜欢跟人握手，所以这样就行了。”
　　“再见了，花花公子。”尼克·弗瑞略有深意的看了一眼托尼，然后整理了一下衣领，转身大步离开了汉堡店。
　　娜塔莎跟着起身，淡笑道：“明天我会把资料送过来，希望不会再看到你醉死在床上。”
　　“要不今晚送来吧？”
　　没有了性命之忧后，托尼又回归了花花公子的本质：“正好我们继续未完的约会，你认为呢？”
　　娜塔莎轻哼了一声，甩开企图搭在她后臀上的咸猪手，不冷不淡的道：“你还是先照顾好自己吧，我怕你钯中毒死在床上。”
　　说罢。
　　娜塔莎扭着美臀，迈着大长腿走出了汉堡店，坐上一辆黑色奔驰扬长而去。
　　“啧.....真可惜。”
　　托尼虽然嘴上说着可惜，但脸上却不自觉洋溢出了欣喜的笑容。
　　钯元素！
　　一直以来悬在他头顶上的达摩克利斯之剑，今天总算是可以平稳落下来了。
　　“贾维斯！”
　　“我在，先生。”
　　“帮我约一......不，约十个名模，我今晚要开派对！”
　　“好的，先生，正在帮您发送消息。”
　　托尼嘴里哼着歌，迈着六亲不认的步伐，嚣张的从汉堡店里走了出去。
　　今晚，他要打十个！

第二百四十九章 钢铁侠、花花公子、超级天才（三）
　　次日，斯塔克私人宅邸。
　　一夜疯狂之后，托尼最终还是没能完成定下的目标。
　　十个应约而来的超模，几乎使出了浑身解数，想要把这位花花公子榨干。
　　就差一点点......
　　托尼就不是死于钯中毒，而是死于温柔乡了。
　　时间推移至中午。
　　明亮的阳光透过落地窗照射进来，以及海水拍打在礁石上发出的声音，吵醒了劳累一晚的托尼。
　　托尼睁开双眼，发现肚皮上面压着两条美腿，侧脸过去一看，十名身材火爆的超模，正横七竖八的躺在床上。
　　托尼揉了揉酸痛异常的老腰，感觉喉咙火辣辣的干燥，于是搬开压在身上的美腿，起身将桌边剩下的美酒一饮而尽。
　　“先生，娜塔莎女士来了。”贾维斯的声音从房间内传来，并将影像投放出来。
　　画面中。
　　印有神盾局特殊标志的车辆停在门口，娜塔莎手里还拎着一个巨大的铁箱，周围还有十几名特工，负责护送这次的任务目标。
　　“知道了，让她在楼下等我。”斯塔克揉了揉疲惫的脸颊，随意披上了一件真丝睡袍，然后打着哈欠说道：“贾维斯，帮我泡一杯咖啡，顺便安排她们离开。”
　　“明白了，先生。”贾维斯道。
　　‘她们’指的是这十位超模。
　　能与大名鼎鼎的钢铁侠有一夜露水情缘，事后还有一大笔美金安慰，名利兼得足以让这些超模闭上嘴巴乖乖离开了。
　　世界上没有钱办不到的事情，如果有那就意味着钱还不够多，这句话可以说是托尼·斯塔克，前半生所奉行的理念与真实写照了。
　　...
　　娜塔莎一个人坐在沙发上，手边放着一个半米长的巨大铁箱，见托尼捂着老腰从楼上下来后，调笑道：“看来我们的花花公子，昨晚玩的很疯狂啊？”
　　托尼的注意力全部都被那只铁箱所吸引了，没有理会娜塔莎的冷嘲热讽，吞了吞口水，激动地道：“这个......就是他留下来的资料吗？”
　　“没错，就是它。”娜塔莎将铁箱推了过去，说道：“霍华德提出的‘方舟反应堆’概念，全部都在这只铁箱里面了，希望你可以好好利用。”
　　“方舟......反应堆？”托尼闻言怔了怔，眼底微不可察的闪过一丝哀伤，但很快就消失了，露出一副倔强的样子，撇了撇嘴角道：“明明是弧形反应堆，是他剽窃了我的发明。”
　　弧形反应堆也好，方舟反应堆也罢。
　　无论那个都只是一个名字，就连托尼自己也不清楚，他为何非要去纠结这个东西。
　　娜塔莎笑着看了他一眼，托尼现在的模样和语气，像极了和父亲赌气的孩子。
　　托尼被盯得有些不自在，感觉仿佛被看穿了一样，连忙开口道：“所以这个方舟反应堆，是基于新元素开发的吗？”
　　“没错。”娜塔莎并没有掩饰，他们已经看过里面内容的事实，直言道：“根据霍华德先生所说，方舟反应堆是开启新时代的基石。”
　　“新时代的基石......呵呵，他可真敢说啊。”托尼感觉老腰隐隐作痛，于是换了一个更加舒适的坐姿，开启了傲娇模式：“就算方舟反应堆真的很厉害，可要是说能开启一个时代，未免有些太夸张了吧？”
　　“不夸张。”
　　娜塔莎摇了摇头，道：“原本霍华德先生是想借此开启能源竞赛，一举将军备竞赛远远比下去，超越当时的苏联，可受时代限制他最终还是没能做到。”
　　这段历史托尼还是知道的。
　　上世纪美苏两国冷战，开启军备竞赛扩充并研发新的科技，一时间两国百花齐放，各种各样的黑科技应运而生，其中不乏有一些疯狂的设计。
　　“你怎么知道的这么详细？”托尼皱了皱眉，问道：“我父......他到底想用这个做什么？”
　　“具体的我不是很清楚，只有局长知道霍华德先生当时想做什么。”娜塔莎摇了摇头，表示自己知道的没那么详细，接着道：“我只知道，霍华德先生其中一个计划，是要建造一个直径有千米左右，巨大的方舟反应堆。”
　　“直径千米？”
　　托尼嘴巴大的足以塞下一个西瓜了，难以置信的道：“这可是方舟反应堆啊，他建造这么大是想要用来干什么？超级武器吗？”
　　“关于这个，我就不清楚了。”
　　娜塔莎将箱子推了过去，淡笑道：“我的任务完成了，它......未来就托付给你了。”
　　“等等......”托尼突然出声，叫住了打算离开的娜塔莎。
　　娜塔莎回头，诱人的眸子里闪过一丝疑惑：“怎么了？”
　　托尼咬了咬牙，最终还是决定问出口：“安东·万科......与我父亲到底是怎么回事？”
　　伊凡·万科污蔑他父亲是一个卑鄙小人，窃取了他父亲安东·万科的研究成果，还将安东·万科从美国驱逐出境，导致回苏联以后的安东·万科被视为间谍，终生关押在西伯利亚监狱里郁郁而终。
　　他想弄明白这件事！
　　他的父亲.....霍华德·斯塔克，究竟是不是这样的人！
　　“安东·万科是硬币的另一面。”
　　娜塔莎看出了托尼的心思，将局长的话转述道：“他与你父亲共同合作开发了初期的反应堆，但他想利用这项技术卖钱，所以被你父亲驱逐出境了。”
　　“当苏联发现他空有理论而无法实践时，就把他送去了西伯利亚监狱，接下来二十年的时光里，伏特加让他变得越来越愤怒，将所有的过错全部归结于你的父亲身上。”
　　“我明白了。”
　　托尼深呼吸了一口气，然后闭上了眼睛，心情有些复杂。
　　这件事，谁对谁错，他也说不清楚。
　　但可以肯定的一点是，安东·万科确实参与了方舟反应堆的设计，并且还在其中出了不少力，只是他没料到霍华德·斯塔克还藏了一手关键信息，导致他缺少一部分理论，无法独自创造出反应堆，而被恼怒的苏联关押到了西伯利亚。
　　“对了，霍华德先生还说过一句话。”
　　娜塔莎走了门口了，突然转过身来，道：“你的父亲曾说：你是唯一有办法、有知识，完成他未竟事业的人。”
　　托尼背对着娜塔莎，缓缓地睁开眼睛，眸光复杂的道：“这是他说的？”
　　“所以，你是霍华德先生口中所说的人吗？”娜塔莎淡淡道：“如果是，我希望你能承担起，霍华德先生没有完成的事业，开启一个新的时代。”
　　“呵呵......”
　　托尼长出了一口气，似是将多年以来，积压在心底的所有问题，全都一口气吐了出去：“转告你们局长，我欠他一个人请。”
　　“我会代为转达的。”
　　娜塔莎撩起鬓角的发丝，转身走出了斯塔克的宅邸。

第二百五十章 奇怪的录像
　　“贾维斯，切断所有外界联系。”
　　“是~先生。”
　　送走所有人之后，托尼拎起半米长的铁箱，然后独自一人搭乘电梯，来到建立在地下的隐秘实验室。
　　这间建立在地下的实验室，就连他最信任的小辣椒波茨都不知道，是男人的秘密空间，里面杂乱的摆放着一些，他认为最珍贵的回忆。
　　人工智能贾维斯，就是诞生于这间实验室！
　　除此之外，这里还有他最早设计的摩托车、武器草图、以及一些小时候的玩具。
　　托尼拉过来一张桌子，将上面的东西扫空，然后把铁箱放在上面，按动两边的锁扣将其打开，露出了里面的东西：方舟反应堆设计图纸、两盘影像带、一些标注着手记的资料。
　　方舟反应堆的设计图纸用处不大，因为他已经设计出来了，那些资料的参考价值也不是很大，所以托尼只能将目光，放在了那两盘影像带上面。
　　“希望这个会给我点惊喜吧。”
　　托尼心情有些紧张，一方面在担心那个所谓的新元素，一方面又因即将再见到那个人而有些复杂。
　　最终。
　　那盘较大的录像带，托尼被放入投影机，正常开始了工作。
　　滋滋.....
　　在一阵嘈杂的声音中，一块写着斯塔克博览会的场记板拍下，象征着录像内容正式开始播放。
　　“科技，可以改变一切！”
　　“更好的生活，强健的体魄，以及人类史上第一次世界和平的可能性。”
　　“我是霍华德斯塔克，你在未来需要的一切，这里都有。”
　　“这里是斯塔克博览会，蕴含着未来的所有可能性。”
　　一个梳着背头穿着深蓝色西装的中年男人，正靠在桌子前谈论着对未来的展望。
　　托尼并没有去看录像中的男人，而是翻着霍华德留下来了笔记，或许是不愿意面对自己记忆中的那个父亲。
　　录像中的男人款款而谈，将未来的展望一一道出，惊人的是他所猜测的，无一不印证了当前世界的发展！
　　托尼终于翻完了这本笔记，但他从上面并没有找到自己想要的东西，没有任何关于新元素的记载。
　　“诶......”
　　托尼长叹了一声，扶着额头沉思。
　　录像渐渐接近结尾。
　　霍华德脱下了外面的西装，摘掉了领带，仿佛松了一口气似得，靠在桌子上面沉默了很久，缓缓地开口道：“托尼，你还太小，现在理解不了，所以我还是录下来给你吧。”
　　听到这声久违的呼唤，托尼内心微微触动，终于第一次将目光投向了录像中的男人。
　　霍华德指着身后的模型，深邃的目光仿佛透过了屏幕，穿越了数十年的时间，落在了托尼的身上：“我建这个是为了你，总有一天你会明白，这里远远不是一些发明，而是我毕生的心血，通往未来的‘钥匙’！”
　　“那个模型的样子......”托尼眼神微微一凝，如果不是屏幕中霍华德的提醒，他还真没发现其中的端倪。
　　那个斯塔克博览会的微缩模型，就是霍华德·斯塔克留给他的财富——一个全新的元素！
　　霍华德接着说道：“我受我所在时代的科技限制，但终有一天你可以解开它，到时候，你就能改变整个世界！”
　　“我这辈子，自始至终，最伟大的创造......就是你。”
　　“我爱你，托尼。”
　　这句话仿佛一把钥匙，打开了托尼心底最柔软的地方。
　　他曾以为自己的父亲是一位自私暴躁，且只会把时间放在工作和研究上，根本不关注他的男人。
　　但如今看来，并不是这样。
　　霍华德很爱他。
　　只是与母亲无处不在的爱不同，父亲的爱更加深沉隐秘。
　　我也爱你......
　　托尼在心底默默的念道，然后凝视着屏幕中的男人，唇角勾勒出一抹释怀的笑容。
　　新元素找到了！
　　托尼迫不及待的起身，正想要去斯塔克大厦，拿回被放在那里的微缩模型时，目光落在了另一盘录影带上：“差点忘了，还有一个录影带。”
　　这盘录影带的表面，没有留下任何标识，而且外壳很老旧，有多处刮蹭磨损的痕迹，看得出来应该是有些年头了。
　　“算了，先看看再说。”托尼想了想，决定先看完这盘录影带，再去斯塔克大厦取回博览会微缩模型。
　　滋滋滋滋......
　　但出人意料的是，这盘录影带并没有任何内容，除了满屏的雪花点以外，就只有时不时响起的钢琴声。
　　经过贾维斯检查，发现录影带内容并没有被损坏，也就是说它本来就是这样的。
　　“奇怪了......”
　　托尼眉头微微一皱：“他为什么要特意留下这盘录影带呢？”
　　一盘没有任何内容，只有雪花点的录影带，究竟是藏着什么特殊秘密，值得让霍华德特意将它放在这个箱子里面？
　　......
　　......
　　......
　　科技博览会。
　　作为美国五年一度的盛会，全世界最著名的科技公司云集于此，尽情的展示着最新研究，其中不乏一些超越时代的猜想设计。
　　往年的科技博览会主角，向来都是由斯塔克集团独领风骚。
　　但今年，却是略有不同了。
　　由于托尼·斯塔克突然的决定，斯塔克集团退出了武器相关的行业，而且并没有参加今年的博览会，这让不少媒体感到失望。
　　而在斯塔克集团退出之后，贾斯汀·汉默的汉默军工集团，趁机强势崛起，在短短的一年之内，占据了绝大多数的军方订单份额。
　　据贾斯汀·汉默亲口透露，他们已经研制出了性能全方位超越钢铁战衣的全新机甲，有信心从正面击溃托尼·斯塔克，一时间可谓是风头无两！
　　除此之外，还有一头庞然大物。
　　奥斯本生物科技集团，也参加了今年的科技博览会，并且他们的董事长诺曼·奥斯本，研究出了新一代的‘超级人类’药剂。
　　超级战衣VS超级人类！
　　未来究竟在贾斯汀·汉默手里，还是会在诺曼·奥斯本手里？
　　纽约时报上充满噱头的长标题，一下子就吸引了许多人的目光，大家都想看看这两家科技巨头，究竟谁会独领风骚。

第二百五十一章 科技博览会！
　　纽约时间，晚上八点整。
　　伴随着绚丽的烟花在夜空中炸开，标志着五年一度的科技博览会，正式拉开帷幕！
　　上百家知名科技巨头云集此地，向全世界尽情展现对未来的畅享，令人眼花缭乱的超时代科技，一时间百花齐放，让人目不暇接！
　　今夜足足有数万人涌入这座巨大的科技园，熙熙攘攘的拥簇在科技展台前，观赏着这些巨头科技公司的最新产品，脸上无不洋溢着欢乐的笑容。
　　只不过。
　　在这熙熙攘攘的人群之中，有那么一大一小两人显得有些奇怪。
　　男的从外表看上去约莫有二十五六岁，发色是相当罕见的银色，鼻梁上架着一副黑边眼镜，面部线条完美的好似希腊雕塑，整体透着一股出尘谪仙似得气质，与周围环境和人群格格不入。
　　男人牵着一个小女孩，黑色的长发，黑漆漆的大眼睛，看起来相当可爱有活力。
　　之所以说他们很奇怪，并不是二人的外表与气质。
　　而是明明非常拥挤的人群，可他们周围的两米之内却异常空旷，所有试图靠近的人群，都会不由自主偏离轨道，就好像是有一堵无形的气墙，将周围的人全部隔开了一样！
　　这两个人，正是音梦与洛德。
　　“哥哥~这里这里！”
　　“哥哥~那边那边！”
　　音梦牵着洛德去这边逛逛，到那边瞧瞧，整个一充满好奇的宝宝，口中不时发出欢快的笑声。
　　至于他们为什么会在这里？
　　这事就说来话长了。
　　自从尸魂界建立以来，音梦担任起技术开发局的责任后，就一直泡在自己的研究室里面，除了吃饭睡觉以外几乎很少出来走动。
　　洛德觉得这样下去不行。
　　长时间待在闭塞环境里面，会影响孩子发育和心智的健全，所以趁着这次盛会开启，便提议带她出来逛一逛，就当是补偿一下音梦在这段时间以来的辛苦。
　　两人这次出行，并没有特意瞒着神盾局。
　　毕竟洛德还不打算放弃他的这个马甲，正好这次顺便露一面，免得尼克·弗瑞心生怀疑。
　　“哥哥你看~是流星哎，好多流星！”音梦嘴里塞满了汉堡，眼里闪烁着小星星，用沾满油腻的小手指远方，兴奋的叫道。
　　“流星？”
　　洛德微微一怔，而后顺着音梦所指的方向望去。
　　只见有数百道银色流光，宛若一条条丝线划破漆黑夜空，正以惊人的速度朝着这边飞来！
　　“音梦~那不是流星，是一群铁皮人。”洛德目力惊人，一眼就看穿了那些‘流星’的本体，其实是一具具人型的银色机甲，外形酷似托尼·斯塔克的钢铁战衣。
　　“啊？我还以为是流星呢，都准备好许愿了。”音梦嘟起嘴巴，满眼失望和委屈。
　　“哈哈哈......”
　　洛德笑着摸了摸音梦的脑袋：“音梦要是真想许愿，下次哥哥帮你打下来一个流星好不好？”
　　“好啊好啊！”
　　音梦眼睛一亮，重获希望：“那我们约好了，哥哥你一定要帮我打下来流星！”
　　在两人谈笑间的功夫，那些银色流光已然降落。
　　嘭嘭嘭......
　　一具具人型的银色机甲，整齐划一的落在了主展台上面！
　　那银色的流线型躯体，刚武有力的金属色泽，以及佩戴各式狰狞夸张的武器，让这些机甲的外形极具压迫感，给所有人一股凶悍残暴的气息！
　　不难想象。
　　若是将来这批机甲，一旦出现在战场上，将会对敌人造成怎样的恐惧！
　　“哇哦~快来看快看，是钢铁侠哎！”
　　“笨蛋，那个不是钢铁侠，这是汉默军工的产品！”
　　“好......好酷炫啊。”
　　“你们看到了吗？这些机甲简直酷毙了，比我的变形金刚还要帅！”
　　“怪不得贾斯汀·汉默敢口出狂言，原来他已经找到方法，可以复刻钢铁侠了啊！”
　　“汉默军工牛B！！！”
　　“贾斯汀·汉默才是这个时代的天才，托尼·斯塔克已经落伍了！”
　　人群沸腾了，发出激烈的讨论！
　　所有人的目光瞬间都被汉默军工牢牢吸住，再也无法从这些酷炫的机甲上面挪开半步，甚至越来越多的人群还在赶来，想要一睹机甲大军的风采！
　　坐在主展台前排的人，身份非富即贵，其中还有数名米国的军方大佬，在看到这些机器人的一瞬间，浑浊的眼珠里便爆出了一抹精光！
　　正所谓外行看热闹，内行看门道。
　　这些机甲无论是降落时动作的流畅程度，还是破空飞行时的速度，以及那些外置的武器，无不在像他们展示着，它的凶残程度！
　　渐渐地。
　　整个科技博览会的风头，全部都被汉默军工夺走了。
　　“没错，没错！”
　　在后台监工的贾斯汀·汉默，看到这一幕后，兴奋的空挥了一下拳头，激动的道：“我要的就是这个感觉，简直太棒了，我才是这个时代最卓越的天才！”
　　“这就是你想要的？”
　　一个叼着牙签，浑身涂满纹身，披头散发的壮汉，斜了一眼旁边亢奋的贾斯汀·汉默，用带着不屑的语气道：“用这种小孩子的玩具，然后糊弄这群愚蠢的人吗？”
　　贾斯汀·汉默心底一阵冷笑，整理了一下西装，然后说道：“记得听我指挥，然后让我的宝贝儿们动起来，明白了吗？伊凡·万科。”
　　“OKOK~”伊凡·万科点了点头，转头将目光放在了电脑屏幕上面。
　　“那就好，别忘了我们的协议，否则我随时都可以让你滚回监狱里面去。”贾斯汀·汉默神态高傲的瞥了眼伊凡·万科，眼底流露出一抹厌恶，然后快步走出了后台。
　　接下来，他还要去演讲台致辞。
　　《关于未来的科技应用，以及如何减少美国军队损失》，他相信只要过了今晚，到时候全世界都会将目光聚焦在汉默军工上，而他贾斯汀·汉默，将会成为新时代的开创者！
　　什么？
　　你说还有奥斯本生物集团？
　　不不不......
　　在贾斯汀·汉默眼中，他的无人机是最完美的，在托尼·斯塔克退出展会以后，区区奥斯本集团根本不值一哂！
　　生物科技？
　　超级人类？
　　就算发展的再厉害，人肉之躯如何能与，他这完美的无人机相提并论呢？
　　...
　　...
　　...
　　奥斯本集团。
　　诺曼·奥斯本站在等身立镜前，脸色阴沉如水，一双棕色的眸子中，闪烁着邪异的绿色光芒：“这都是你们逼我的！”

第二百五十二章 提前开始的复仇！
　　科技博览会，主展台。
　　在一家家巨头的最新科技展示结束以后，终于轮到了大家翘首以盼的汉默军工。
　　动次打次......
　　伴随着跳动的鼓点与音乐，贾斯汀·汉默现身了。
　　只见他尽情舞动着略显僵硬的身躯，跳着迈克尔·杰克逊知名的太空舞步，一路滑到了展台的正中央，然后拿起了手上的话筒。
　　“先生们，女士们，欢迎来到科技博览会！”
　　贾斯汀·汉默脸上挂着自信的笑容，用充满侵略性的目光依次扫过台下，声音轻佻的说道：“太久以来，我们国家不得不让它勇敢的儿女身陷险境，后来出现了钢铁侠，我们以为牺牲生命的日子过去了。”
　　“但很遗憾......”
　　说到这里，贾斯汀·汉默故意停顿了片刻，一脸遗憾的道：“我们无法获得那项科技，因为有人自私的将它据为己有了，无视了为这个国家牺牲的无数生命。当然不管怎么样，它都是一项了不起的技术，至少在今天以前是这样的。”
　　“先生们，女士们！”
　　贾斯汀·汉默离开演讲桌，双手叉在腰间，傲然道：“今天我要向你们隆重介绍，美国军队未来的新面孔，汉默军工制造的超越时代的无人机！”
　　一具具银白色的人型机甲，迈着沉重而又整齐的步伐，走上了这座舞台！
　　而在最后。
　　象征着美国军方的爱国者，也就是托尼赠予罗迪的机甲，缓缓的从展台前方的升降梯出现！
　　肩部巨大口径的炮管，以及左右两臂配备的专属武器，使得爱国者整体的风格，要比钢铁侠更加恐怖！
　　一时间，全场鸦雀无声。
　　因为所有人的目光，都被这些充满未来科幻感的机甲吸引。
　　“看啊~这就是划时代的发明！”
　　贾斯汀·汉默满脸自豪，双臂高高展开，仿佛是在拥抱未来一样：“从今天开始，米国将再次变得伟大，因为我们有不惧牺牲、无视流血、不怕疼痛的无敌士兵！”
　　“现在......”
　　贾斯汀·汉默情绪变得激昂，脸色涨的通红，脖子凸起的青筋，大喊道：“让我们热烈欢迎，这个超越未来的产品吧！”
　　话音刚落，异变突生！
　　只见爱国者突然举起了手臂，将口径巨大的炮管，对准了下方的所有观众！
　　不，不止如此！
　　那些展台上的所有机甲，整齐划一的举起了手臂，将悬挂式的六管火神炮，同样对准了下方的观众们！
　　贾斯汀·汉默脸色骤然一变：“放下枪，快给我放下枪！”
　　但可惜。
　　这些机甲并不听命于他，火神炮缓缓转动了起来，机械运作的声音宛如死神来临，敲在每一个人的心脏上面！
　　机甲......造反了！
　　这一瞬间，所有台下的观众，脸色齐刷刷的苍白起来！
　　“救命啊！”
　　“不......不要啊，我不想死！”
　　“快逃啊，这些机器人疯了！”
　　一时间整座场馆乱作一团，数千人哄乱拥挤，拼命的想要逃离这里。
　　“NONONO！！！”
　　贾斯汀·汉默脸色剧变，惊恐的大喊道：“该死，伊凡·万科你在干什么，还不敢快让它们停下来？”
　　然而。
　　回答他的，只有沉默。
　　伊凡·万科等待已久的机会来了，他的脸上露出一抹残忍，手指毫不犹豫的，重重的敲击在键盘上，表情狰狞的低吼道：“你们都给我去死吧！！！”
　　下一刻。
　　轰轰轰轰轰......
　　数十只加特林枪管飞速转动，瞬间爆发出震耳欲聋的咆哮！
　　一颗颗子弹宛如金色洪流倾泻而出，在光线昏暗的场馆内，拉扯出一片火红的死亡弹幕！
　　眼看整座场馆内的上千人，就要血流成河，丧命于金属风暴之下时，一个缥缈的声音蓦然响起。
　　那声音虽然并不大，可却无比清晰，甚至盖过了金属洪流的咆哮声，传入了每一个人的耳朵。
　　“天之骄子，铁筑的城墙。”
　　“龙行，狮吼，虎啸，狼奔。”
　　“在崩塌之前截断天地，缚道之八十一·断空！”
　　完全咏唱的八十一号缚道，能够完美防御八十号以下的高等鬼道。以目前人类科技制造出来的枪械，还不足以击破断空。
　　嗡——
　　众人面前的空间好似被截断，凭空了出现一堵透明的壁障。
　　砰砰砰.......
　　剧烈的轰鸣声在耳畔不断炸响，只见那子弹洪流激烈的碰撞在透明壁障上，迸发出无与伦比璀璨火光，将原本略显昏暗的场馆照亮！
　　所有打向人群的子弹，都被这堵透明的壁障所拦挡，慌乱的人群甚至忘记了逃跑，眼神里充满了震惊。
　　“那是什么东西？！”
　　这一幕，完全出乎了伊凡·万科的预料：“磁场？能量防护罩？托尼·斯塔克什么时候开发出这种武器了？”
　　可在他的记忆力，斯塔克集团应该是没有这种技术的，那这层防护壁又是从哪来的？
　　就算打死伊凡·万科都想不到，挡下火神炮的不是科技，而是死神的鬼道。
　　“讨厌！”
　　音梦小脸一垮，本来高兴的心情，一下子被弄得烦躁起来，嘟嘴道：“哥哥，我能拆了这些讨厌的机器人吗？”
　　“不用～”
　　洛德揉着音梦的小脑袋，平静的道：“你看，这不有人来帮你教训它们了吗？”
　　话音刚落。
　　只见巨大的舞台上猛然震动，一具人型机甲以相当帅气的姿势落地，挡在了众人前面！
　　机甲外部涂装以金红双色为主，贴合人体构造的流线型躯体，以及胸口处圆形的能源灯——钢铁侠托尼·斯塔克！
　　“伊凡·万科！”
　　托尼·斯塔克冲着那些机器人大喊：“你不是想要替你父亲报仇吗？出来啊，我就站在这里！”
　　在后台操控机甲的伊凡·万科，见到这个日思慕想的仇人时，双眼青筋暴起，怒吼道：“托尼......斯塔克！！！”
　　下一刻。
　　数以百计的银色机甲，从展台下破空而出，疯狂的冲向了托尼·斯托克。
　　“来吧，都跟我来吧！”托尼·斯塔克眼神微眯，驾驶机甲脚底喷射出炽白色的烈焰，化作一道流光直冲云霄而去！
　　...
　　“哥哥，我们不去帮忙吗？”音梦歪着头，看着远去的托尼，小声问道。
　　“不用。”
　　洛德摇了摇头，饱含深意的说道：“再等等吧......还不到我们出手的时候。”

第二百五十三章 命运女神在冷笑（一）
　　“贾维斯！”
　　“我在，先生。”
　　“我还能坚持多久？”
　　“根据我的计算，您最多只能坚持十分钟，钯元素就会在体内积累过量，完全超过人体所能承受极限，到时候就算及时更换新元素，也不能挽救您的生命了。”
　　“十分钟......”
　　托尼·斯塔克顿时感到莫大压力，如果在十分钟以内，不能迅速解决掉伊凡·万科的话，他就会因为钯元素超标而死！
　　他不想死！
　　尤其是倒在希望的终点线前，这简直是世界上最愚蠢的死法！
　　“该死的伊凡·万科！”托尼气的咬牙切齿，恨声道：“他就不能再等一会儿吗？新元素就差一点点，就能制造出来了！”
　　本来他是打算制造出新元素，替换胸前的钯元素方舟反应堆后，再来科技博览会，出手阻止伊凡·万科的阴谋。
　　可谁知计划赶不上变化。
　　距离制造新元素只差一步时，贾维斯突然告知他，伊凡·万科在科技博览会动手了，数十台无人机将子弹疯狂的倾泻向观众席。
　　这则突如其来的噩耗，仿佛一道晴天霹雳，猛然在托尼的大脑里炸响，震得他整个人都懵了一下。
　　小辣椒波茨......
　　恰好就在此次受邀名单里，而且还是第一排的最佳位置！
　　托尼几乎没有半点犹豫，第一时间放弃继续制造新元素，不顾贾维斯的警告，以及体内钯元素超标的威胁，披上MK4号机甲全速赶往科技博览会。
　　好在科技博览会的举办地点，距离斯塔克大厦不远，所以才能这么快赶到现场，在确定波茨没事以后，托尼这才长舒了一口气。
　　为了保证波茨以及会场内的人员安全，所以托尼在降落之后，选择直接开口挑衅伊凡·万科，将这些无人机带到其他地方。
　　好消息是，他的计谋成功了，波茨和会场内的人也脱离危险了。
　　但坏消息是，他要如何在十分钟以内，解决这群数量庞大的无人机，以及那个躲在后面操控的伊凡·万科。
　　十分钟！
　　这是一条不可逾越的红线！
　　因为一旦超过这个时间，他体内钯元素含量就是彻底超标。
　　到时候别说是更换新元素了，就算是上帝他老人家出手，恐怕都只能束手无策。
　　讽刺的一点是。
　　这件钢铁战衣在保护着他的同时，却也在慢慢的侵蚀着他的生命。
　　“不行，现在不是想这些的时候，我必须把伊凡·万科引出来才行！”托尼甩了甩头，将这些杂乱的想法抛之脑后，专注于眼前的战斗！
　　数十具无人机追上来，肩部装甲向外打开，升起一枚只有雪茄大小的微型导弹，将红外线辅助瞄准器对准了前方的托尼！
　　“先生，那是汉默军工出品的‘前妻’微型破甲式导弹，具有追踪高热能源、高机动速度、以及高爆破甲，建议您选择回避。”
　　作为人工智能的贾维斯，瞬间扫描出来那些导弹的型号，并且在预估破坏力与风险之后，将结果报给了托尼。
　　“前妻？”
　　托尼脸色微变，瞬间感觉到了满满的恶意，吐槽道：“汉默的取名水平，还敢不敢再烂一点吗？简直就跟他的脑子一样愚蠢！”
　　虽然嘴上看不起贾斯汀·汉默，可实际上托尼在心里，还是稍微有点忌惮这家公司的。
　　要知道，汉默军工能在斯塔克集团退出武器制造行业后，以一己之力压下其他武器巨头，夺得美国军方的大批订单，就足以证明他并不是碌碌之辈。
　　嗖嗖嗖——
　　微型导弹的尾部，喷射出炽热烈焰，发出好似响尾蛇震动时的尖锐声，以极快速度划破夜空！
　　“贾维斯，将能量集中在两手以及双脚，打开腰部侧翼，抛射诱饵装置！”托尼大脑疯狂运转，在一瞬间下达了三条指令。
　　噗噗噗......
　　位于腰部两侧机甲打开，将一颗颗诱饵装置释出。
　　散发着高热能源的诱饵装置，宛如一对炽白色的圣洁羽翼般，在百米之上的夜空展开！
　　原本咬死托尼的数十枚微型导弹，此刻循着诱饵装置散播出来的高热能源，撞上了一片炽白色巨大‘羽翼’！
　　轰隆隆——
　　数十枚导弹瞬间爆炸，瞬间掀起一团巨大的火球，宛如一颗小型的太阳，照亮了大半个夜空，伴随着滚烫炽热的冲击波，直接将托尼整个人都撞飞了出去！
　　在空中滑行着翻滚了几十米以后，托尼这才勉强操控机甲稳住了重心。
　　“贾维斯......呕......”托尼脸色煞白，捂着有些发闷的胸口，抽气道：“下次记得提醒我，发射诱饵弹的时候，提前做好防御冲击的姿势。”
　　“先生，我认为现在最重要的是，先解决掉那些无人机。”贾维斯好心提醒道。
　　托尼看见那又有十几台无人机正在冲他飞来，眼角一阵抽搐，骂骂咧咧的道：“该死，汉默这个蠢货，到底制造了多少无人机？”
　　他现在恨不得下去揪住贾斯汀·汉默衣领，然后把这个白痴按在地上暴揍一顿！
　　要不是因为这个蠢货，他何至于要冒着生命危险，去和这些无人机战斗？
　　可骂归骂，活儿还是要干的！
　　“贾维斯，分析这些无人机的数据，然后速战速决！”托尼深吸了一口气，然后脚下喷射出去烈焰，迎着无人机冲了过去。
　　一方是十几台先进的无人机甲，一方是人为操控的机甲。
　　究竟是贾斯汀·汉默的无人机更优秀，还是看托尼·斯塔克的钢铁机甲更优秀？
　　观众台上的人群突然忘了逃命，反而是抬起头来关注着这场战斗，都想知道这个问题的答案。
　　“贾维斯，加速！”
　　眼看双方距离越来越近，而那些无人机纷纷抬起了悬挂在右臂的火神炮时，托尼眼眸突然掠过一抹精光，机甲的腿部和背部出现辅助推进器。
　　砰！！！
　　炽热的白色烈焰轰然喷射而出，推动着钢铁侠的速度骤然拔高数个档次，一圈肉眼可见的巨大气环，自他的身后炸裂开来，爆发出刺耳的音爆声！
　　超音速飞行！
　　金红双色的机甲顶着透明音障，瞬间掠过了数十米的距离。
　　“贾维斯，激光切割！”托尼陡然提速冲到了无人机面前，而后两条手臂弹出微型激光装置，发射出两道如手指粗细的红色激光。
　　嗤！！！
　　无人机瞬间团灭！
　　这些被批量制造出来的无人机，完全跟不上这种恐怖的速度，直接那两道红色的激光拦腰斩断！
　　结果证明。
　　你大爷，还是你大爷。
　　他托尼·斯塔克一日不死，尔等终究是臣！

第二百五十四章 命运女神在冷笑（二）
　　“贾维斯，还有多久？”
　　“八分钟，先生。”
　　“速度再快一点，我可没时间跟他耗下去”
　　十分钟的生命红线，像是死神一样追逐着他，让托尼不敢有丝毫懈怠，必须打起精神来，全力以赴解决掉伊凡·万科！
　　托尼朝着剩余无人机飞去，肩部机甲内升起一颗微型导弹，瞄准无人机群发射了出去。
　　轰！
　　微型导弹在空中自动解体，分化成无数细若微尘般的粒子，沿着那些机甲的焊接缝隙钻了进去，然后直接将内部的电路破坏殆尽！
　　这一手，又解决了十几台无人机。
　　台下。
　　贾斯汀·汉默欲哭无泪，脸色难看的像是吃了十斤大粪一样。
　　前几分钟他还在各种吹嘘，自己的无人机有多么多么的厉害，并且为了抬高自己还把托尼当成了垫脚石，言语内外无不是贬低和冷嘲热讽。
　　可谁知......
　　人家直接来了个当面打脸！
　　当着美国军方数位大佬的面，那些让他吹上天的无人机，结果被托尼·斯塔克单枪匹马手撕了！
　　无人机......结果就这？
　　贾斯坦·汉默脸皮烫的无地自容，恨不得赶紧找个地缝钻进去。
　　“托尼，我来帮你！”
　　语音频道里一个熟悉的声音响起，托尼不用回头都知道那是罗迪。
　　轰轰轰.......
　　满载各式武器的爱国者加入战团，双臂以及肩部的武器喷射出一连串耀眼火舌，顷刻间便扭转了紧张的局势，压得数十台无人机节节败退！
　　“你来的太晚了！”托尼一记掌心炮，轰碎了企图偷袭他的无人机，然后抽空喊道。
　　“你就知足吧，要不是有人帮忙，爱国者到现在都动不了！”罗迪一边说，一边驾驶着爱国者，仿佛化身为了战争狂魔，全身上下十几种武器将子弹疯狂倾泻出去，组成了一片火红的致命弹幕！
　　区区两具机甲，竟然在正面压制住了数十台无人机！
　　军方大佬看见这一幕，回头冷冷的瞥了眼贾斯汀·汉默，其中的含义不言而喻。
　　“完了.....”贾斯汀·汉默哭丧着脸，心里快要恨死伊凡·万科了！
　　这次他不仅要面临大额的退订，恐怕军方对他的信任也要大幅度减少了。
　　很快。
　　在爱国者的帮助下，两人联手将无人机尽数消灭！
　　“伊凡·万科，你的玩具没用，还是你自己来吧！”托尼暴力的拽掉一个无人机脑袋，然后对着那颗闪烁的独眼冷冷说道。
　　无人机虽然看似很强大，但实则不然。
　　尤其是在没有得到很好地操控，虽然无人机占据了数量上的绝对优势，可面对托尼·斯塔克与贾维斯的联手，只能算作是一点点小麻烦而已。
　　机甲这类人型兵器最大的优点与缺点，恰好就是需要一个‘操控者’！
　　伊凡·万科只是一个人类，所以想要同时操控这么多机甲，只能依赖电脑程序，但问题电脑程序是死板的，无法能发挥出每一台无人机的最大功能。
　　除非他也有贾维斯，当然这是不可能的。
　　“滚出来，伊凡·万科！”
　　托尼心急如焚，眼睁睁的看着时间一点点过去，但伊凡·万科还是不肯现身，只能用言语不断逼迫：“你不是想要报仇吗？难道你想和你的父亲一样，永远躲在阴暗的角落里，当一只可怜的老鼠吗？”
　　不得不说，托尼的激将法还是很有效的。
　　只见一具体型庞大，外形明显与其他无人机不同的机甲，正在朝他们的方向极速驶来！
　　“那就是伊凡·万科？”罗迪瞅了瞅对方的机甲，再瞅了瞅自己的机甲，心里顿时有些不是滋味，酸酸的道：“见鬼了，这么大的机甲我们怎么打？”
　　“大的面积多，更容易命中。”托尼瞥了眼罗迪，恨铁不成钢的道：“我们这是精华，况且我们是二打一，你怕什么？”
　　“呵~也不知道谁上次被大机甲暴打过。”罗迪默默的吐槽道。
　　“别废话了，把他引到没人的地方去！”托尼一边说着，一边打算将伊凡·万科引到郊外去，以免打起来无伤下面的人群。
　　“好，没问题。”罗迪点点头，他也正有此意。
　　但出乎他们意料的是，伊凡·万科没有上当，反而朝下方科技博览会降落，并且他的目标非常明确，直接冲着小辣椒波茨而去！
　　“不好！”
　　托尼脸色顿时一变，强行调转方向朝伊凡·万科飞去！
　　“别去，托尼，那是陷阱！”战斗经验丰富的罗迪，一眼就看出来伊凡·万科是故意的，目的就是为了要让托尼冲上去！
　　可他的提示还是晚了一步。
　　托尼完全将危险抛之脑后，不顾一切加速冲向伊凡·万科。
　　“哈哈哈哈......你上当了，托尼！”伊凡·万科狰狞的狂笑一声，而后抬手挥出一条裹满电流的鞭子，直接抽中了迎面而来的托尼！
　　滋啦滋啦！
　　裹满强电流的鞭子呼啸而至，将机甲的表层装甲打烂。
　　“先生，机甲遭到强电流影响，系统陷入混乱！”
　　被强大电流冲击，机甲陷入了短暂了失衡，导致托尼失去了操控能力，只能眼睁睁的看着，自己直接从空中掉下去。
　　砰！
　　从上百米的高空坠落，砸碎了数根钢筋之后，托尼如同陨石般撞在地面上。
　　这一下可真够呛！
　　即使马克四号拥有惊人的避震系统，可他还是被摔了个七荤八素，感觉浑身的骨头都在哀嚎。
　　“受死吧，托尼！”
　　伊凡·万科没有给他喘息的机会，直接从空中冲向了地面的托尼！
　　“托尼！”
　　不远处波茨看到这一幕，脸色顿时大变，忍不住惊呼出声！
　　“给我滚开！”
　　眼看托尼就要命丧黄泉之际，一个银色的机甲加速撞上了伊凡·万科，巨大的动能转化为势能，直接将他们两个撞飞了几十米开外！
　　是罗迪，他在千钧一发之际救下了托尼！
　　“该死！”
　　错失良机的伊凡·万科，摇摇晃晃站起身来，将怒火全部倾泻在了爱国者身上：“都给我去死吧！”
　　呼啦啦！
　　两条裹满电流的金属长鞭，挥舞间迸发出凌厉刺耳的破风声，抽打在爱国者的身上！
　　砰！
　　这两鞭直接将爱国者胸前的装甲打碎，强电流直接侵入机甲内部，给罗迪来了一波电疗套餐。
　　“啊啊啊啊.......”
　　罗迪疯狂抽搐，口吐白沫。
　　原本二打一的局面，瞬间变成了一对一单挑。
　　“我再也不嘴贱了......”
　　托尼嘴角微微抽搐，眼神明暗交替，不知是在替罗迪担忧，还是替自己担忧。

第二百五十五章 命运女神在冷笑（三）
　　一对一，单挑！
　　伊凡·万科脸上面罩开启，露出一副胜券在握的表情，将已经电晕过去的罗迪甩到一边，然后狞笑道：“准备好受死了吗？斯塔克家的小偷！”
　　“呃......事实上，那件事完全是你父亲咎由自取，不能怪在我们身上。”托尼一边谨慎的后退，一边在大脑里疯狂思索该如何破局。
　　伊凡·万科制造的这具机甲，防御性能明显要比他们更高，而且从硬扛下罗迪撞击后，还能迅速起身做出反击来看，内置的减震系统估计也要更好！
　　并且那两条裹满强电流的金属鞭子，明显是为了针对他而开发的武器，不仅一击就能破开他的外部装甲，而且强电流还会干扰系统正常运行。
　　如此一来，想要和伊凡·万科硬碰硬显然是行不通的，他必须要想办法，从侧面去击溃伊凡·万科。
　　“先生，我必须要提醒一下您，距离到达极限的时间，只剩下三分钟了。”贾维斯的声音，仿佛催命的钟声一样响起。
　　“不能再继续拖下去了，必须要赶快速战速决！”托尼下定决心，打算用最快速度结束战斗！
　　轰！
　　托尼脚底喷射出高热烈焰，将周边草地上的植被连根拔起，伴随着强大的推进力，带动整个身体冲了过去！
　　“居然选择了正面突破？”伊凡·万科脸上露出一丝惊讶，转而又变成了狞笑，抬起右手挥了出去：“既然你想找死，那我就成全你！”
　　呼！
　　一根裹满强烈电流的金属长鞭挥出，耀眼的电光在空气中噼啪炸响，再配合机甲本身的恐怖力量，鞭子的末端划过空气时，甚至发出了尖锐刺耳的爆裂声！
　　这一鞭若是抽打在人体，只怕当场就会爆成一团血雾！
　　“就是现在，贾维斯！”托尼神色沉着冷静，瞅准鞭索挥来的轨迹，双手朝下方喷射火焰。
　　马克四号强大的机动性能，再次被展现的淋漓尽致。
　　在距离鞭索仅有数公分时，托尼硬生生止住了前冲的势能，转而向上方飞去！
　　若是罗迪此刻还醒着，恐怕会惊讶的目瞪口呆。
　　因为托尼的这个动作，像极了战斗机里知名的‘响尾蛇机动’。
　　“你以为我没有猜到吗？”伊凡·万科怒吼一声，左手再度挥出一鞭，势大力沉的砸向了空中。
　　“贾维斯，加速！”托尼一个转身加速，不仅躲开了这一鞭，而且又拉进了一段距离！
　　伊凡·万科面色一变，下意识的后退想要与他拉开距离。
　　可托尼又岂能如他所愿？
　　“贾维斯，将所有能量都集中在我的掌心！”托尼大吼一声，然后抬起了蓄满能量的手掌。
　　掌心炮！
　　轰——
　　一道如手臂粗细的能量光束，爆发出炽热滚烫的毁绝性气息，径直射向了伊凡·万科！
　　“不.....不！！！”
　　伊凡·万科脸上惊恐的神色，想要拼命的扭转机体去避开这道能量光束。
　　但可惜，为时已晚。
　　这道能量光束的速度实在太快了，完全没有给他留下反映的时间。
　　而且两人之间的距离还不足五米，这对光线而言简直就是转瞬即至。
　　伊凡·万科的视网膜被白光刺瞎，紧接着就感觉胸膛被一股炽热的能量贯穿，体内的五脏六腑宛如在沸腾，浑身好似被投入烈焰当中一样，剧烈的疼痛占据了大脑神经。
　　只一瞬间。
　　脏器便被激光灼烧殆尽，就连血液都被蒸发！
　　“呕......我......不......甘心啊......”
　　伊凡·万科眼神透着一抹不甘与怨毒，死死的盯着托尼·斯塔克，但最终还是逐渐黯淡了下去，整个人如推金山倒玉柱般，轰然一下倒在了地上。
　　伊凡·万科死了。
　　他的败因只有一个，那就是太小看贾维斯了。
　　倘若没有贾维斯的分析辅助，以人类的大脑判断时间，是不可能做到在短短十几秒的时间内，连续变换机体方向，还能做出最正确攻击的决定！
　　砰~
　　托尼直接躺倒在草坪上面。
　　“呼哧......呼哧......”
　　连续突然变向导致的负荷，让托尼感觉血管都快要爆了，肺部如同风箱般发出粗重的喘气声，一颗颗豆大的汗珠顺着鬓角留下，浑身都被汗水打湿了一大片。
　　别看刚才那套动作很帅气，实际上他要承受的反作用力极大，四肢的肌肉群明显有痉挛抽搐的迹象，短时间内他连站起来都费劲。
　　“贾维斯......我超时了吗？”托尼气喘吁吁的问道。
　　“没有超时，先生。”贾维斯道：“您解决伊凡·万科的速度很快。”
　　“那就......好......累死我了......”托尼打开面罩，呼吸着略带焦臭味的空气，长长的舒了一大口气。
　　他总算是赶在‘生命红线’前，解决了伊凡·万科这个大麻烦。
　　“好累，我从没有这么累过，感觉比应付十个模特还累。”托尼边休息边发牢骚道：“贾维斯，叫波茨过来的时候，给我带个芝士汉堡。”
　　“哦，再让她带两瓶八二年的......”
　　“等等，先生！”
　　贾维斯突然开口打断了托尼，然后语速极快的说道：“正北方有一股巨大的能量源，正在以极快的速度逼近科技博览会！”
　　“什么？”托尼心中一惊，慌忙抬头朝科技博览会的方向看去。
　　果然如贾维斯所说的那样，一道绿色的流光正在以极快速度驶向科技博览会！
　　“法克，贾维斯，那玩意什么东西？”托尼心中又惊又怒，大声道：“马上黑进沿途的监控，把它的影像传过来！”
　　“稍等一下，先生。”
　　贾维斯动用庞大的计算力，直接黑进了神盾局‘天眼’系统，然后调用沿途监控与一切设备，将那道绿色流光的真面目拍摄下来，并传入了马克四号的面罩前。
　　绿色流光其实是一个‘人’。
　　他穿着外形狰狞似恶魔般的绿色战甲，脚下踏着一架形似恶魔双翼般的飞行器，双瞳冒着橙色的诡异光芒，整体散发着一股浓浓的反派气质！
　　“好先进的垂直推进飞行器，这家伙从哪冒出来的？”托尼有些惊讶，因为他此前从未见过这个人。
　　“先生，我觉得比起这个，你更应该要关注他去科技博览会干什么。”贾维斯发出善意的提醒。
　　虽说不该以貌取人，可谁让那家伙的打扮，实在是太反派了！

第二百五十六章 I am IronMan
　　正如贾维斯所说。
　　一具突然出现的绿色战甲，以及恶魔双翼似得垂直推进器，目标还直指科技博览会而去，结合以上三点，他无论怎么想都感觉不对劲。
　　“不行，我要赶紧过去！”
　　托尼面色微微一变，心底生出某种不好的预感，赶忙从地上爬起来，打算跟过去看看。
　　这时，贾维斯突然开口：“先生，您体内的钯元素积累已经达到极限了，不能再继续驾驶马克四号了。”
　　此话一出，让托尼整个人都愣住了。
　　是啊......
　　体内的钯元素积累，已经达到极限了。
　　要是再继续驾驶马特四号，到时候就算上帝来了，都不可能救他下的小命。
　　现在摆在他面前的路只有两条。
　　第一，放弃小辣椒波茨，回到别墅里研发新元素，替换掉胸前的定时炸弹。
　　第二，硬着头皮去科技博览会，不一定能救下小辣椒波茨，而且他百分之一千会死于钯中毒！
　　去，意味着死！
　　不去，意味着活！
　　这道看似很简单的选择题，却让托尼陷入了两难的境地。
　　如果他像以前那样自私，或许还不会如此纠结，直接选择保命就完事了。
　　可......现在不一样！
　　经历过被绑架的事件之后，他深深明白那种无力反抗，性命被人捏在手上的感觉，是那么的无力、愤怒、绝望。
　　在他绝望甚至想要要放弃的时候，是伊森出手救了他的性命。
　　在他命悬一线之际，是伊森用肉体挡下了那些恐怖分子的枪口，为他争取了最宝贵的组装时间。
　　伊森是英雄。
　　他彻底改变了，托尼一直以来的自私性格。
　　“现在.......轮到我了。”
　　托尼深深地呼吸了一口气，下定了决心，沉声道：“贾维斯，我还有多长时间？”
　　不仅仅是为了小辣椒波茨，还有科技博览会的那些普通人。
　　他创造出这具钢铁战甲，不就是为了要保护那些，面对生命威胁时手无寸铁的人吗？
　　“一分钟，先生您真的决定要这么做吗？”
　　作为人工智能的贾维斯，无法阻止托尼的行动，它只能重复确认。
　　“一分钟......足够了！”
　　托尼眸光坚定，毅然决然的冲向了夜空。
　　正在此时。
　　一道黯淡的流星划过夜空，仿佛预示着即将陨落的生命。
　　...
　　科技博览会，主展台前。
　　经历恐怖袭击后，哄乱的人群终于平静下来，正准备要离开这个是非之地时，却听见从极远之处，传来一道癫狂中夹杂着阴冷的大笑。
　　轰！
　　猛然间掀起的狂风呼啸而至，一架形状如恶魔双翼般的垂直推进飞行器，缓缓地悬停在了科技博览会的主展台前。
　　“先生们，女士们！”
　　绿魔冲着下方神色惊恐的人群，狰狞的大笑道：“欢迎参加科技博览会，我是最后一个展示者——绿魔！！！”
　　毫无疑问。
　　那外表形如正在尖啸的恶魔一般的战甲，以及狰狞的恶魔双翼推进器，让本就受过惊吓的人群，再一次‘沸腾’了起来，发出此起彼伏的尖叫声。
　　在座军方大佬其中一位，在看到那副战甲和飞行器时，向来处变不惊的面色，骤然起了剧烈变化，瞳孔抖动着缩至好似针尖般细小，颤颤巍巍的抬起了手，骇然道：“你......是你，该死的混蛋，你想干什么？”
　　唰！
　　一道绿光从绿魔脚下的飞行器射出，直接命中了这位军方大佬。
　　“啊啊啊......”
　　只见这位军方大佬发出痛苦的惨叫声，整个人瞬间被融化成了一滩液体。
　　“嘶——”
　　其他几位军方大佬脸色瞬间发白。
　　他们哪能想得到，这个怪人居然会一言不发直接攻击，而且目标竟然还是一位掌握着实权的军方大佬？
　　“嘘~~~”
　　绿魔竖起一根手指放在唇边，怪笑道：“你们实在是太吵了，所以我希望大家安静点，可以吗？”
　　静......
　　一瞬间的功夫，所有人都闭上了嘴巴。
　　整个展台会场内陷入了诡异的寂静，就连一根针落在地上都能听见。
　　在死亡的威胁之下，没有人愿意触这个怪人的霉头。
　　“很好，很好。”
　　绿魔满足的笑了，然后抬起一根手指，挨个清点着人群，嘴里还念叨着：“一、二、三、四、五......人数还真不少啊。”
　　其中一个人小声问道：“他......在数什么啊？”
　　另一个人摇头：“不知道，别说话了，万一被他听见怎么办？”
　　“我已经听见了哦~”
　　绿魔突然把头转向了他们，阴恻恻的道：“我在数......等下要杀多少人。”
　　此话一出，所有人色变！
　　“但是！”
　　绿魔故意拉长音调，欣赏着这些人脸上的恐惧，才缓缓地说道：“鉴于你们人数太多了，我根本数不过来，所以......还是全都杀了比较好！”
　　话音落下。
　　绿魔扔出一颗绿色的金属圆球，然后尖笑着喊道：“从现在开始，拼命逃跑吧，落在最后面的人，就会被我杀死哦！”
　　人群彻底炸了！
　　争先恐后的拥挤着，向会展台面逃去。
　　甚至某些人为了活命，将最丑恶的一面，展现的淋漓尽致。
　　“快跑啊！”
　　“该死的，都给我让开，我是XX公司的老总！”
　　“我不能死在这里，我是米国军方的中将，你们这群贱民都给我滚开！”
　　“救命......救命啊......谁来救救我，我摔倒了！”
　　“别踩我，求求你们，别踩我！”
　　所有人都在拼了命的逃跑，彼此推搡着、拥挤着、甚至是故意将别人拽倒，只为不落到最后一个。
　　小辣椒波茨就像是浪涛中的浮萍，被挤到了最后一个不慎摔倒在上。
　　而那颗金属圆球，距离她只有不到一米！
　　嘀嘀嘀！
　　金属圆球的蜂鸣声愈发急促，表层金属外壳打开，绿色的危险光芒逐渐透出，小辣椒波茨脸上露出一抹绝望，失声惊叫：“托尼！”
　　眼看炸弹就要爆炸之际，一道金红色的流星划破天际。
　　钢铁侠来了！
　　就像是救世主一样降临，为绝望的人群带来了希望。
　　“住手！！！”
　　托尼目眦尽裂，不顾一切加速。
　　金红色的机体周遭，环绕着一圈透明的音障，拖拽着长长的气浪，发出阵阵宛如轰雷般刺耳的爆炸声！
　　下一秒。
　　托尼终于赶在爆炸前的一秒，冲到了小辣椒波茨的面前。
　　然后......
　　他深深地看了一眼下小辣椒波茨，转身将那颗炸弹抱在了怀里面！
　　轰！！！

第二百五十七章 我爱你
　　我是......钢铁侠！
　　拯救手无寸铁之人，是我必须要肩负起的责任，这是伊森托付给我的信念。
　　怀着最后一丝信念，托尼将炸弹抱在怀中，选择用自己的身躯，保护那些手无寸铁的人。
　　他会死。
　　关于这一点，托尼心里很清楚，但他并不后悔，甚至是有一丝丝解脱，或许这就是他的宿命！
　　这条被他人拯救过的生命，终将会为了拯救他人而付出。
　　事实上。
　　在穿戴马克战甲的第一天起，他就已经做好了心里准备，自己在将来的某一天，或许会因为某件事而付出生命。
　　只不过...
　　他没有想到的是，这一天来的太早，也太突然了，甚至没来得及告诉波茨，自己其实真的很爱她。
　　如果不是那枚炸弹，距离逃窜拥堵的人群太近，他是绝对不会选择用这样的方法，去阻止这枚炸弹的爆炸。
　　但可惜的是，他没有时间思考了，必须要数秒内做出决定。
　　根据贾维斯分析，爆炸范围将会波及周围二十米，而且检测到内部有强腐蚀性化学物质。
　　一旦炸弹爆炸......
　　其威力会在一瞬间，将几十个人全都融化成一滩血水，其中自然也包括了小辣椒波茨。
　　他不想看到，这种惨剧发生。
　　小辣椒波茨是他此生，唯一愿意付出过真爱，并且为之交付生命的女人。
　　在那短短的数秒种时间里，托尼想说很多话，但最终还是没能说出口，只是透过那副钢铁面罩，向波茨投去了一个充满诀别，以及不舍的眼神。
　　波茨仿佛心有灵犀一般，感受到了那副钢铁面罩之下，托尼深情与不舍的眼神。
　　“不——托尼！！！”
　　小辣椒波茨瞳孔剧烈收缩，发出一声绝望的尖叫。
　　轰隆隆——
　　剧烈的爆炸似轰雷炸响，伴随着浓郁的绿光，将那具宛如抱薪者一般的金红色机甲淹没，掀起了一阵巨大的气浪。
　　嗖嗖嗖——
　　主展台的黑色瓷砖寸寸碎裂，被这股气浪一并裹挟着，想四面八方爆射出去，宛如一颗颗子弹将空气打的呜呜作响。
　　不少人因躲闪不及，被那些飞溅的碎石击中，身体瞬间多出了几个血窟窿，捂着伤口跌倒在地，发出声声惨叫。
　　化学物质散发出刺鼻的强腐蚀气味，混合着浓烈的火药味，以及被气浪掀起的尘土，弥漫在整个空气中，遮蔽了所有人的视线。
　　小辣椒波茨比较幸运，虽然距离爆炸中心很近，但却并没有受到严重的伤害，只是被气浪冲飞了几米，四肢有些破皮而已。
　　“托尼！托尼你在哪？托尼，快回答我！”波茨眼眶通红，跌跌撞撞的闯入了烟尘之中，像是疯了一样找寻着那个男人。
　　碍事高跟鞋早就被甩掉了，就连那条价值十万美金的昂贵礼服，也被波茨毫不犹豫的扯烂，光着一双脚在满是碎石的地上跑着。
　　“托尼！”
　　“快回答我，托尼，你在哪里啊？”
　　“拜托......求求你了托尼，千万不要有事啊。”
　　四周尽是浓浓的烟尘，可视度不超过一米，然而即便是这样恶劣的环境，波茨依旧没有放弃寻找。
　　脚掌被散落的碎石划破，留下出一个个鲜红的脚印，波茨披头散发，礼服被扯得破破烂烂，简直就像是一个疯子，毫无半点斯塔克集团CEO的风姿。
　　不知跑了多久，波茨终于停下了脚步，她从浓浓的烟尘之中，看见了一抹熟悉的金红色。
　　“托尼！”
　　波茨顿时喜出望外，拨开眼前的烟尘，钻过倒塌的废墟缝隙，踏过满是尖石的地面，不顾风度的奔向了那里。
　　然而。
　　当波茨接近托尼时，脸上欣喜的表情，却在逐渐的消失。
　　尽管现在是夜晚，夏日的温度并不算低，可她还是能清晰的感受到，自己的四肢乃至心脏，在一点一点的冰凉下去。
　　托尼深深的埋着头，双膝跪在地上，两臂呈交错环绕状，将炸弹抱在了怀中。
　　而那具熟悉的金红色机甲，就像是从垃圾堆里捡出来的一样，仅剩下一片片残存的破烂甲胄，深深的嵌入了那个男人的血肉之中。
　　鲜血......
　　大量的鲜血呈喷溅式，泼洒在那个男人的周边，他以这种怀抱的方式，将炸弹的破坏力压制到最低。
　　“托......托尼......”波茨大脑一片空白，仅剩下本能的反应，迈着宛如冻僵的四肢，一点点靠近那个男人。
　　走到近前。
　　波茨终于忍不住了，下意识捂住了嘴巴，泪水决堤似的从眼眶中涌出，心脏仿佛痉挛一般在抽痛着。
　　零距离承受炸弹冲击，让本该保护托尼的机甲，碎裂后深深嵌入到了体内，几乎大半个身体都变得血肉模糊。
　　那盏象征着托尼生命的能量灯，此刻也变得忽明忽暗起来，仿佛是在向她预示，眼前这个男人的生命，即将就要走到终点了。
　　“不....不！”波茨悲从中来，抱着托尼大哭：“托尼，求求你了，不要离开我，快点醒来好吗？！”
　　“波.....茨......”
　　托尼睁开眼睛，看着眼前模糊不清的人影，干裂血肿的唇角勉强扯出一丝微笑：“还......好......你......没事......”
　　“不不不......托尼，不要死，求求你，不要死！”波茨抱着托尼痛哭流涕，一声声的哀求着他不要死。
　　从来没有任何信仰的波茨，此时却在祈求着奇迹的降临。
　　“上帝啊，耶稣啊，基督啊，我求求你们，求求你们救救他吧......”波茨紧紧地搂着托尼，感受着男人越来越微弱的呼吸，泪水浸满了整个脸颊：“他是一个好人，他救了很多人的性命，求求你们救救他吧，不管是谁都好......求求你了......”
　　“我......爱......你......”
　　托尼在意识逐渐趋于黑暗之际，干裂的嘴唇微微蠕动着，在佩珀·波茨的耳边说出了这句话。
　　啪嗒......
　　手，无力的垂落下来。
　　托尼闭上了眼睛，心脏完全停止了跳动。
　　毫无疑问，他死了。
　　“不！！！”
　　波茨泣不成声，抱着托尼放声大哭，只觉得心脏仿佛都这一瞬被撕成了两半。
　　这是托尼·斯塔克第一次，亲口对她说出‘我爱你’三个字，但却也是最后一次。
　　那个以自我为中心，骄傲自大的花花公子，为了保护手无寸铁之人，献出自己的生命！
　　...
　　...
　　...
　　托尼·斯塔克死了。
　　但死去的仅仅只是‘肉体’，他又以‘魂魄’的姿态，重新出现在了旁边。
　　“我.....不是已经死了吗？”
　　以魂魄姿态出现的托尼，一脸懵逼的看着周遭熟悉的环境，以及正在抱着自己......尸体痛哭的波茨。

第二百五十八章 成为死神吧，托尼
　　不得不说。
　　这还是他第一次以旁观的角度，去观察自己死去的肉体。血肉模糊的样子，完全没有往日的风度，甚至还有一丝丝恶心。
　　感觉很奇妙......
　　托尼觉得总有一种，说不出口的怪异感，张了张嘴：“人类的灵魂，竟然是真实存在的吗？！”
　　作为毕业于麻省理工学院，并且拥有数项博士学位的超级天才，托尼一直认为世界是由物质组成的，对所谓的灵魂说法嗤之以鼻。
　　但......
　　今天发生的这一切，却彻底打破了他的看法。
　　灵魂，真的存在！
　　那就意味着现如今的理论，绝大多数都将会被彻底推翻！
　　等等......
　　托尼脸色陡然一变，突然有种不好的预感。
　　既然灵魂被证实是真实存在的物质，那么是不是就意味着......那些神话中所说的地狱和天堂，也是真实存在的呢？
　　踏~踏~踏~
　　一阵不轻不重的脚步声，缓缓地从远处传来。
　　托尼僵硬的转过身，将略微颤抖的目光，投向了那道声音的来源之处。
　　那是......一个人。
　　一袭黑色的宽松长衣，系着一条白色的腰带，银色的碎乱短发与深邃的湛蓝色双眸，鼻梁上架着一副黑色边框眼镜，周身散发着一股让人如沐春风般的气息。
　　“托尼·斯塔克？”
　　洛德深邃的眼眸极为平静，宛如蕴含着一片温驯海洋，缓缓地道。
　　“呼......我是。”托尼·斯塔克深吸了一口气，然后咽了下口水，带着点紧张的问道：“你......又是谁？”
　　“用你们人类的话来说......”洛德微微停顿，而后微笑道：“死神，这个词汇或许可以让你更容易理解一些。”
　　死......死神？
　　尽管托尼心中已经有了些许猜测，可在得到洛德亲口答复之后，心里依旧掀起了惊涛骇浪，瞪大了眼睛，震惊的道：“你......你说你是死神？”
　　“正是。”
　　洛德微微颔首，道：“我来引渡你的魂魄，前往尸魂界。”
　　“尸魂界？”听到这个陌生的词汇，托尼脸色微微一变：“你说的这个地方，是地狱吗？”
　　“当然不是。”
　　洛德摇了摇头，道：“与现世不同，尸魂界是个悠哉的地方，所有魂魄死后要去的归所。”
　　托尼迟疑片刻，回头看了一眼痛哭的波茨，问道：“我......能不能不去？”
　　“不行。”
　　洛德再次摇头，道：“所有死后的魂魄，都不得擅自停留在现世。”
　　“这位死神，难道就不能通融一下吗？”托尼脸上泛起一抹苦涩，捏紧了拳头道：“我还不能走，至少现在还不行。”
　　洛德眉梢微挑，目光越过了托尼，落在了波茨的身上，道：“看来你很爱这个女人，但可惜尸魂界的律法，是不允许凡人死后的魂魄停留在现世。”
　　谁知，托尼却微微摇头，沉声道：“不，不仅仅是因为波茨，我还有一件事没做完！”
　　洛德眸子微眯：“你指的......那个身穿绿色战甲的人类吗？”
　　“没错，就是他！”
　　托尼目光通红，咬牙道：“那个疯子还没有死，这里的人随时都会有危险，所以我还不能跟你走！”
　　“呵......有用吗？”
　　洛德轻笑了一下，淡淡道：“别忘了，你已经死了，像你这样刚诞生的魂魄，灵力还不足以影响到现世的实体，所以最好还是放弃吧。”
　　“不可能......我明明......”托尼脸上剧变，伸手去触碰旁边的波茨，但结果却是直接穿过了她的身体。
　　“看吧～”
　　洛德双手抱在胸前，摇头道：“刚死的魂魄灵压太弱了，根本无法影响现世，所以你就算留下来，也不可能帮到这里的人。”
　　托尼缓缓的收回了手，沉默了半晌之后，嗓音嘶哑的道：“死神，你刚才说，‘刚死去的人无法影响现世’，那是不是意味着，你可以影响到现世呢？”
　　他很聪明，而且是超级天才，仅仅从只言片语当中，便抓住了洛德话里所透露的重点。
　　洛德心里笑了笑，面上装作微微惊讶的样子，道：“不错，看来你很聪明，死神确实可以影响现世。”
　　“死神，求......你能帮帮他们吗？”托尼眼中流露出一抹希望，艰难的开口道。
　　这是他第一次开口求人，只为这个死神可以出手，拯救这些手无寸铁之人。
　　洛德眸光微闪，迎着托尼满怀希望的眼神，无情的摇了摇头，说道：“不行，死神不会插手属于人类之间的纷争。”
　　托尼眼神一暗，嘴唇微微的开合着，似要说些什么，但最终却又被咽了回去，只剩下一抹苦涩，挂在了唇角。
　　是啊......
　　对方是一个死神，没有任何义务与立场，去拯救人类的生命，收割灵魂才是死神的工作！
　　“这位死神先生......”
　　托尼深呼吸了一口气，说道：“请恕我拒绝去尸魂界，我要留在这里，就算什么都做不到，我也不会离开这里的！”
　　洛德道：“有意义吗？”
　　托尼皱了皱眉，没太听懂他的意思：“什么意思？”
　　洛德深深地看着托尼，缓缓开口道：“我是问你......宁愿牺牲自己，甚至就连死后都不愿离开，怀着如此强烈执念的你，有意义吗？”
　　托尼张了张嘴，眼神中明暗交替，千言万语最终化作了一声叹息：“我不知道有没有意义，但是我......我只想救下这些人，哪怕什么都做不了，我也不想就这样离开。”
　　“有意思的人类......”
　　洛德发自内心的笑了，眼眸亮起一抹微光，似是下定了某种决心：“如果......我给你一个机会，一个拯救他们的机会，但代价是终其一生被束缚，甚至还有可能会死，这样你也愿意吗？”
　　闻言，托尼呼吸陡然急促起来，甚至没有半点犹豫，眼神坚定的道：“我愿意！”
　　“即使终其一生被束缚？即使有可能会死？”
　　“是！”
　　一问一答之间，洛德与托尼双眼对视。
　　从这个男人的眼神里面，他看到了坚定不移的决心，以及无论如何都不会放弃的执着！
　　“既然如此......”
　　洛德如沐春风般淡然一笑，道：“那就成为死神吧，托尼·斯塔克！”
　　下一刻。
　　一把通体泛着淡蓝色光华的长刀，猝不及防的刺入了托尼的胸口之中！
　　“活下来。”
　　“然后......变成死神吧，托尼·斯塔克！”
　　这是最后传入托尼耳中的声音，紧接着他就感觉自己被风暴淹没！

第二百五十九章 千锤，百炼
　　热......
　　好热......
　　感觉就像是要被融化了一样，迫使着昏迷的托尼睁开了眼睛，从滚烫的地面上一跃而起，茫然无措的环顾了一圈四周。
　　映入眼帘的一幕，却让他震惊到下巴近乎脱臼。
　　火焰！
　　整个天空与大地仿佛一座巨大的青铜熔炉，内部充斥着熊熊燃烧的烈焰，散发着惊人的恐怖高温。
　　他的皮肤因高温而变得干裂，口内的唾液被蒸发，汗液从毛孔中不断渗出。
　　或许用不了几分钟......
　　即使没有被烧死，也会因为身体严重缺水而死。
　　“这里......难道是地狱吗？”托尼睁大了眼睛，难以置信的道。
　　“不。”
　　燃烧的烈焰之中，走出一个体型体型魁梧的人：“这里是你内心深处的景象。”
　　它的声音仿佛打雷一样，隆隆响彻于天地间，震得托尼脑瓜子嗡嗡直响。
　　托尼的喉结上下蠕动，咽了咽不存在的口水，强忍着干涩脱水的感觉，问道：“你......你又是谁？为什么说，这里是我的内心深处？”
　　“真可悲啊，托尼·斯塔克。”
　　魁梧壮汉眼底隐晦的闪过了一抹深切的哀伤：“明明已经踏入了这片空间，却还是不知道我的名字吗？”
　　托尼一脸茫然：“什么意思？”
　　“这里是你的内心世界。”魁梧壮汉盘坐在地上，用那双如烈焰般赤红的眸子，凝视着面前的托尼，缓缓的道：“而你......托尼·斯塔克，是这片空间的主人。”
　　“我是.....这里的主人？”托尼张了张嘴，似乎还是有些难以置信的样子。
　　“是。”
　　魁梧壮汉微微颔首，道：“如果用你能理解的话来说，这里相当于是你的潜意识深处，所构建出来的一片‘自我’世界。”
　　“......我明白了。”托尼心底闪过一丝明悟，但紧接着又看向那魁梧壮汉，疑惑的问道：“可......这里既然是我的潜意识，那你又是谁？为什么会出现在这里？”
　　“哈哈哈哈......”
　　魁梧壮汉突然发出如雷音一般，隆隆作响的大笑声：“所以我才会说可悲啊，托尼·斯塔克。”
　　“喂，别以为个子高我就怕你！”托尼眉毛一拧，不爽的道：“从刚才开始就一直在绕来绕去，说清楚我到底哪里可悲了？”
　　魁梧壮汉单手撑着脸颊，淡淡的道：“连我的名字都不知道，难道还不算可悲吗？”
　　托尼无名火起，冷嘲热讽道：“那可真是抱歉啊，我见过的人太多了，不是谁都有资格让我记住的，所以大个子，你要么告诉我你是谁，要么就从这里滚出去！”
　　“勇气可嘉。”
　　魁梧壮汉冷笑了一声。
　　斩魄刀与死神一体同心，每一把斩魄刀都拥有自己的想法，而死神所要做的就是与之‘沟通’，并在加深彼此灵魂联系的过程中，获取到斩魄刀的真名以解放战斗。
　　很显然...
　　托尼触犯了斩魄刀的忌讳！
　　“那是当然，斯塔克家族的男人，向来不缺乏直面的勇气。”托尼·斯塔克老毛病又犯了，自大的道：“赶快告诉我你究竟是谁，以及我为什么要来这里。”
　　“好啊，我告诉你。”
　　魁梧壮汉缓缓起身，冷声道：“你不是想拥有死神的力量吗？很简单，只要你能够征服我，你就可以变成真正的死神了。”
　　“等会儿......我有点乱......”托尼抬起头仰视着足足有三四米高的壮汉，突然感觉大脑一片混乱：“我变成死神，和征服你......这两者之间有什么必要的联系吗？”
　　“呵~当然有关系。”
　　魁梧壮汉面无表情，道：“每一位死神都有属于自己的‘斩魄刀’，那是自我灵魂具现化后的武器，所有死神力量的根本，而我就是属于你的斩魄刀，只有征服我，你才能成为死神。”
　　“哎哟喂~那你不早说！”
　　托尼眼珠子转了转，换上一副讨好的表情：“既然咱俩关系这么亲密，完全用不着动手啊，你直接给我力量不就好了？”
　　“我拒绝。”
　　魁梧壮汉眸光冰冷，严肃的道：“托尼·斯塔克，我虽然是属于你的力量，可我也有自己的尊严，如果你不能征服我，那就滚回你的现实世界吧。”
　　托尼面色一僵。
　　他可以看得出来，魁梧壮汉话里没有半点掺假，倘若无法征服这个壮汉，它真的会让自己滚回现实世界里的！
　　既然无法绕过考验，那就只能去直面了，托尼在心底为自己打足气后，沉声道：“告诉我，我要怎样征服你？”
　　“很简单。”
　　魁梧壮汉俯身一掌，拍在青铜色大地上。
　　轰隆隆！！！
　　只见青铜大地骤然开裂，一座漆黑的砧台缓缓出现。
　　砧台长两米宽两米，通体由不知名的漆黑金属构成，上面摆放着一块直径一米的漆黑金属，以及一把短柄的锻造锤。
　　“......这是？”托尼一时间有些摸不着头脑：“不是说要征服你吗？给我看这个干什么？”
　　“到那个砧台，拎起那个锤子，然后把那东西锻造成一把刀。”魁梧壮汉双臂环抱，像是在诉说一件微不足道的小事：“如果能做到的话，我就承认你征服了我。”
　　“你确定你不是故意报复？”托尼嘴巴张到了最大，瞪大了眼睛：“那块铁足足有一米多长，半米多厚，你让我拿着把破锤子，把它锤成一把刀？”
　　魁梧壮汉面无表情，毫不为所动的道：“如果做不到，那就赶紧滚出去，想要使用我的力量，那就向我证明自己。”
　　托尼再次怔住了，目光艰难的落在那铁砧上。
　　如果这是在外面，有各种高科技设备帮忙，锻造一把刀这种简单地事情，只需要几分钟就可以完成，他甚至还能在锻造期间，偷空去泡上一杯咖啡，然后悠闲的等待着锻造结束就行了。
　　但在这里......
　　用如此简陋破烂的道具，去锻造一块巨大的生铁，并且还要将其锻造成一把刀，简直就是天方夜谭！
　　“你可以拒绝。”
　　魁梧壮汉在一旁讽刺道：“毕竟你是一位伟大的科学家，花花公子，亿万富豪，不必在这里像个铁匠似得挥锤。”
　　“为什么要拒绝？”
　　托尼神色平静的走向了铁砧，然后缓缓地拎起了锤子，淡淡的道：“你既然藏在我的潜意识里，那就应该知道，马克一号是怎么诞生的。”
　　魁梧壮汉咧了咧嘴角：“我拭目以待。”
　　呼~
　　托尼目光坚定，高高的挥起了锤子，然后重重落下！

第二百六十章 一千一百万次
　　托尼铆足全身力气，一连数十锤砸下去。
　　巨大的反作用力沿着铁锤传导而来，震的他虎口开裂，整条手臂都在酸软发痛。
　　他再低头仔细一瞧，心里刚刚燃起的火焰，瞬间就被熄灭了一大半！
　　砧台上的铁坯丝毫不见缩小，只是表面依旧平整。
　　只需要简单预估一下，如果他想要将这块铁坯捶打成形，起码要挥几千万锤才有一丝可能！
　　“这个硬度.....不可能是铁！”托尼扔下锤子，转头怒视魁梧壮汉。
　　魁梧壮汉坐在地上，似笑非笑的道：“我什么时候说过，那东西是‘铁’了？”
　　“你！”
　　托尼正欲开口反驳，但话到嘴边，却又他被咽了回去。
　　确实。
　　人家从头至尾都没有说过，砧台上的材料是铁。
　　“那总能告诉我，这东西到底是什么，以及熔点是多少吧？”托尼怒视着魁梧壮汉，道：“别告诉我，你不知道锻造金属，需要先将它融化！”
　　“不需要。”
　　魁梧壮汉摇了摇头，道：“它不需要融化，更没有熔点，锻造它的方法很简单，只需要不停的挥锤就行了。”
　　托尼恨得直咬牙根：“......这不符合科学！”
　　魁梧壮汉笑了笑，反问道：“那请问你出现在这里，符合科学吗？”
　　“......”
　　托尼哑口无言。
　　“想放弃的话，随时都可以。”
　　魁梧壮汉咧嘴一笑，似是在劝说托尼放弃一样。
　　“不好意思。”
　　这句话反而激起了托尼的反抗，重新拾起了掉落在地上的铁锤，然后一字一句的说道：“看来还不够了解，我托尼·斯塔克什么都会，就是不会放弃！”
　　魁梧壮汉嗤笑一声，道：“这句话的前提是......你能坚持下去。”
　　托尼转身不在与他争辩，因为这没有任何意义。
　　他只需要专注于眼前，将这块铁坯捶打成形，就可以彻底堵上那个家伙的嘴巴！
　　噹！
　　噹！
　　噹！
　　火花迸溅，金铁交击！
　　清脆而又沉重的铁器敲击声，宛如一曲激昂的交响乐，不停回荡在这片熔炉般的天地中。
　　...
　　...
　　...
　　举锤，砸落。
　　举锤，砸落。
　　举锤，砸落。
　　这种毫无意义的动作，托尼不知道自己重复了多少次，一次又一次宛如机械式的挥锤，击打着眼前这块坚硬的铁坯。
　　起初的时候。
　　托尼尚且还会思考用何种角度挥锤，可以更加节省力气与加快速度。
　　可到后来......
　　托尼已经完全放弃了思考，因为无论他考虑用什么办法，都无法加快或缩短锻造的进度。
　　这块不明材质的坚硬程度，已经完全超出了他对材料学的认知范畴。
　　甚至托尼都在怀疑，他父亲制造的那块盾牌，都没有这块材料坚硬，至少不会砸了几千次，连一点凹陷都没有！
　　无法取巧。
　　没有捷径。
　　唯一的办法，就是坚持！
　　正如那魁梧壮汉所说的，想要将这块铁坯锤锻成形，需要仅仅只是‘坚持’而已。
　　简简单单的两个字，真正等到实行起来，托尼才知道有多困难。
　　十锤！
　　一百锤！
　　一千锤！
　　一万锤！
　　十万锤！
　　最后他已经数不清，自己到底挥了多少锤。
　　每次抬起手臂时，牵动全身肌肉群，都会让他有种自己被撕裂的感觉。
　　握锤的右手的虎口，早已被震裂。
　　溢出的鲜血混合着迸溅的火花，滴落在这块漆黑的铁坯之上，又被沉重的砸击融入进去。
　　而那块坚硬异常的铁坯，在这一锤又一锤砸击之下，面积变得越来越小。
　　希望，近在眼前！
　　噹......
　　噹......
　　噹......
　　每隔好一阵儿，锤击的声音才会响起，宛如龟速一般。
　　此时此刻。
　　托尼的意识近乎完全沦丧，只余下身体的本能还在坚持。
　　一锤，又一锤。
　　那块漆黑的铁坯，终于开始发生变化。
　　铁坯原本毫无规则的丑陋外形，逐渐转变成为了一把长刀模样。
　　“终于......出现了吗？”
　　铁坯的变化被魁梧壮汉收入眼中，语气中蕴含着一股难以遏制的激动之情：“没错......就是这样，将你的灵魂......锤炼成形吧，托尼·斯塔克！”
　　那块漆黑的材料，其实并不是金属。
　　它是托尼·斯塔克灵魂的具现化，亦是斩魄刀最初的模样！
　　只有将锻造成形，才可以承载死神的力量！
　　如今.....它快要成形了！
　　噹！！！
　　随着最后一锤的落下，铁坯彻底褪去了原有的漆黑，迸发出耀眼夺目的金色光芒！
　　刀......成形了！
　　“我......成功......了？”托尼眼神木然，呆滞的看着这把刀，仿佛不敢相信自己，居然真的将那块铁坯捶打成形了！
　　“恭喜你，托尼·斯塔克。”
　　魁梧壮汉的眸中闪烁着精光：“我承认你征服了我，但在此之前，我想问一下你的内心，你所追求的是什么？你为何而举起此刀，为何而成为死神。”
　　沉默半晌。
　　托尼缓缓地抬起头来，眼神中是从未有过的光芒：“为了拯救生命，为了手无寸铁之人，为了......我所爱之人。”
　　“哼......守护的信念吗？”
　　魁梧壮汉双臂展开，声如雷震般大笑道：“我已经明白了你的信念，从今以后我将会用一生，去守护你的信念！”
　　“托尼·斯塔克！”
　　“我......在。”
　　“握紧我的刀刃，然后......喊出我的名字！”
　　抬手，握刀。
　　只是一个简单的动作，托尼却足足花费了数分钟。
　　但当托尼伸手握住那把刀的时候，一股奇妙的感觉随之涌上心头。
　　嗡——
　　恐怖的灵压彻底席卷空间，掀起一道肉眼可见的巨大风暴！
　　...
　　...
　　...
　　现实世界。
　　强烈的飓风骤然卷起，将弥漫在四周的烟尘吹散。
　　正在追杀逃窜人群的绿魔，狞笑声戛然而止，因为在他的面前，突然出现了一个黑色长衣的男人。
　　“托尼·斯塔克？你居然还没有死？”绿魔看清那人长相后，瞳孔微微一缩，骇然道：“这不可能......我明明已经看到你死了！”
　　“我是死了......但我又从地狱回来了。”
　　托尼双眸如烈火般炽盛，灵压从体内喷涌而出，凭空卷起阵阵风浪。
　　一股无形的压迫感直逼而来，让绿魔忍不住拉开与之距离。
　　“该结束了，绿魔。”
　　托尼缓缓拔出腰间的长刀，而后将其插入到了地面之中。
　　“将世界纳入掌中，解析万物之理吧！”
　　“始解——赫菲斯托斯！！！”

第二百六十一章 赫菲斯托斯
　　火与工匠之神，赫菲斯托斯！
　　希腊神话十二主神之一，是掌管着火焰与火山、锻造与冶炼、砌石与建筑、雕刻艺术的一位神灵。
　　虽然赫菲斯托斯生来相貌丑陋，且还被赫拉狠心摔瘸了一条腿，但他用锻造与冶炼手艺，为自己谋取了十二主神之位，并迎娶了最美的阿芙洛狄忒女神。
　　而赫菲斯托斯最知名的地方，在于他为希腊众神，打造了许多强大的神器。
　　例如囚禁天后赫拉的椅子、宙斯的神盾埃癸斯、狄俄尼索斯的酒神杖、赫利俄斯的太阳马车、厄洛斯的金银箭、阿克琉斯的甲胄、金属巨人塔罗斯、束缚普罗米修斯的锁链。
　　以及......
　　象征‘灾厄’的潘多拉！
　　而托尼·斯塔克映照内心的斩魄刀，正是以这位火与工匠之神，‘赫菲斯托斯’作为真名！
　　两者之间的共通点，便在于他们两个人，都是超越当前时代的‘工匠’！
　　始解后的赫菲斯托斯，外形上与之前有了很大的区别，不再是一把刀刃的形状，而是变成了一柄漆黑的短柄铁锤！
　　而且，还是一柄锻造锤！
　　“王德发！”
　　洛德看到这一幕，表情起了细微变化，忍不住在心底吐槽：“神TM托尼的始解，居然是一把锤子，你是打算抢索尔的饭碗吗？”
　　一想到以后复联四，在面对灭霸的时候，美队、雷神、钢铁侠人手一把锤子，然后抡起来大开大合，虎虎生风的画面，简直可以说是太生草了！
　　不过吐槽归吐槽，其实洛德心里面还挺好奇的，托尼·斯塔克的斩魄刀，能力究竟会是什么。
　　“以赫菲斯托斯为名，形状又是锻造锤的模样，难道能力是与锻造有关吗？”洛德捏着下巴分析道。
　　每一把斩魄刀的始解名，从某种程度上都象征着它的能力。
　　例如神枪、千本樱、冰轮丸、侘助、斩月等等，从始解的名字上，大概就能分析出来。
　　而赫菲斯托斯，作为知名的希腊主神，托尼的能力明显应该是和‘工匠’、‘锻造’、‘冶炼’相关。
　　当然以上只是他的个人猜测，具体情况与能力，只能等托尼动手以后再观察了。
　　...
　　“锤子？”
　　绿魔明显愣了几秒钟，随后哄然大笑起来：“哈哈哈......我还以为你有什么底牌呢，结果搞半天就是一把锻造锤，难道你想用这个玩意，上来锤死我吗？”
　　“很好笑，是吗？”
　　托尼面无表情，眼眸里布满了骇人的血丝，隐隐有怒火在升腾闪烁，握紧了变成锻造锤的‘赫菲斯托斯’，道：“没关系，很快......我就会让你笑不出来了！”
　　他怒了。
　　哪怕被奥巴代亚背叛时，他都没有感觉到这么愤怒！
　　眼前这个自称是‘绿魔’的家伙，竟然仗着自己发明的高科技，肆意屠杀会场内手无寸铁的普通人，甚至险些害死了他的挚爱佩珀·波茨。
　　而这两件事，无疑是狠狠的践踏了他的底线！
　　“哎哟哟~我好害怕啊。”
　　绿魔驾着恶魔双翼升入半空，低头看着下方的托尼·斯塔克，狰狞而又猖狂的大笑了起来：“没有钢铁战甲的你就是个废物，凭什么打败我？难道就凭这个锤子么？哈哈哈哈.......”
　　托尼握着锤子，缓缓走向绿魔：“对付你，足够用了！”
　　“我倒想看看，没了钢铁战甲的你，拿什么来阻止我！”绿魔目测彼此距离大概十几米，托尼又没有钢铁战甲，所以根本不可能够到他，于是便放下心来，发出了挑衅似得宣言：“托尼·斯塔克，接下来我要当着你的面，一个一个的杀了这些人，看你能救几个！”
　　他要当着托尼·斯塔克的面，亲手将他的超级英雄梦摧毁殆尽，让他感受到最深切的绝望，然后再将他折磨致死！
　　只有这样......
　　方可一解他心中的嫉妒与怨恨。
　　嗖~
　　恶魔双翼飞行器骤然冲向逃窜的人群。
　　“好卑鄙的家伙，居然想用人质来威胁我吗？”托尼面色微变，脚掌猛然一踏地面，借助反作用力跟随着冲了过去！
　　“哈哈哈哈......”
　　绿魔狂妄至极的大笑着，将恶魔双翼下悬挂的武器瞄准了他们，就像是追逐猎物的猎人一样，欣赏着那些人脸上绝望的神情，以及耳畔回荡的尖叫声。
　　嗡嗡嗡~
　　六根漆黑的枪管缓缓转动，死亡与绝望的气息笼罩在人群上空！
　　“啧......事情变得麻烦了。”
　　托尼脸上浮现出一抹无奈，他的斩魄刀并不属于直接攻击型，而且由于是刚变成死神，对于灵力的运用还不是很熟练，所以根本追不上绿魔的飞行器。
　　但是！
　　这并不意味着，他没有办法阻止绿魔。
　　“呼~只能用那招了！”
　　托尼脸上闪过一抹坚毅，吐气沉声道：“让他见识一下你的力量吧，赫菲斯托斯！”
　　漆黑的锻造锤被托尼高高的抡起，而后在半空中划过一道优美弧线，裹挟着剧烈的破风声落下，势如破竹一般的重击在前方地面上！
　　坚硬的大地在锤击之下骤然开裂，狂暴的力量将无数碎石迸溅出去！
　　“以赫菲斯托斯之名——熔毁·重构吧！”
　　轰隆隆！！！
　　整个场馆都在剧烈的震动，一道道灼热的烈焰，从碎裂的地缝当中喷出，只见近乎大半个漆黑的夜空，都被烈焰渲染成一片通红之色。
　　正当绿魔还在震惊于这突如其来的变化时，却发现令他震惊的一幕。
　　从地底喷出的一道道烈焰，在托尼的指引下将场馆内的废墟熔毁，并在不到一个呼吸的时间内，将其重新构筑成了一座巨大的金属‘蛋壳’，将所有逃窜的人群全部庇护在内！
　　轰轰轰......
　　子弹化作的洪流倾泻而出，全部搭在在这层金属‘蛋壳’上。
　　然而让绿魔吃惊的是，除了溅起无数耀眼的火花，以及震耳欲聋的轰鸣声外，根本无法击穿它的防御。
　　“没用的，绿魔。”
　　托尼握着漆黑的锻造锤，犹如火神般缓缓走向了绿魔：“这层防御壁融合了十三种稀有金属，并且还拥有特殊的抗震与隔绝力，子弹是不可能打穿它的。”
　　“这......不可能......”绿魔瞳孔微微一缩：“你到底......做了什么？”
　　“看不懂吗？”
　　托尼抬起手里的锻造锤，轻笑道：“我只是将附近的金属，熔毁重构了一下，仅此而已。”
　　熔毁，重构！
　　这就是‘赫菲斯托斯’的能力！

第二百六十二章 漫长的一天
　　“可恶啊！”
　　绿魔心里大感不妙，眼神怨毒至极，犹豫了片刻后，撂下一句狠话：“这次就算你赢了，下次我一定要杀了你，托尼·斯塔克！”
　　这种诡异的能力，完全超出了他的预想范围，
　　如果再继续留下来可能会出事，所以绿魔从心的选择了逃跑。
　　留得青山在，不愁没柴烧。
　　就算托尼·斯塔克再厉害，没有钢铁机甲的他，是绝对不可能追上恶魔双翼飞行器的！
　　“仗着自己又飞行能力，所以认为逃跑就没事了吗？”
　　绿魔逃窜的这一幕落入托尼眼中，脸上顿时露出一抹讥讽：“看来你还是不理解，赫菲斯托斯的能力啊。”
　　太天真了啊......绿魔！
　　都说了赫菲斯托斯的能力是熔毁与重构。
　　难道就不会动脑子想一想，他刚才熔毁重构的只有那座金属蛋壳吗？
　　很显然，绿魔并没有思考过这一点。
　　“贾维斯！！！”
　　轰！
　　一具金红色的人型机甲，如流星般划破了漆黑的夜空！
　　钢铁侠，登场！
　　被赫菲斯托斯熔毁重构的，除了那座金属的蛋壳之外，还有本来已经破损的马克四号机甲！
　　经过赫菲斯托斯重构过后的马克四号，此时已经变得焕然一新，不仅与之前没有半点差别，甚至在机能各方面还略有增幅。
　　而且最重要的是！
　　被马克四号改造过后，变成了能被灵体穿戴的新型机甲！
　　托尼大步走入机甲内部，随着机甲上各项数据逐渐点亮，一道熟悉的声音传来。
　　“很高兴可以再次见到您，斯塔克先生。”贾维斯高兴的道。
　　托尼一时间感慨万千，叹道：“我也是，很高兴还能再见到你，贾维斯。”
　　“虽然不清楚在您的身上发生了什么，但......欢迎回来！”贾维斯由衷的为托尼感到高兴。
　　“是时候报仇了，贾维斯。”
　　托尼的目光透出机甲面罩，落在了逃窜的绿魔身上：“我要让那家伙知道，敢对波茨下手，会有什么的后果！”
　　“是，先生。”
　　轰！
　　金红色的机甲喷出烈焰，化作一颗彗星拖着长长的尾焰，径直冲向了夜空！
　　...
　　纽约夜空之上。
　　“该死的托尼·斯塔克！”
　　绿魔回想自己被逼走，心里愤恨不已，怒骂道：“他明明已经死了，为什么又会突然复活？该死！该死！该死啊！！！”
　　要不是托尼·斯塔克捣乱，那些该死的混蛋全都得死！
　　本来他想杀光那群该死的股东，然后趁机重掌奥斯本集团，可没想到被托尼横插一脚，意外救下了几个大股东，这下彻底打乱了他的计划。
　　“下次......下次一定要宰了他们！”绿魔在心里低吼着，眼里闪烁着疯狂的神色。
　　轰隆隆......
　　剧烈的破空声传来，好像是某种物体正在极速逼近。
　　“嗯？”
　　绿魔突然听到身后有响动，下意识的回头看了一眼。
　　只见一道金红色机甲，裹挟着爆裂的风浪撞出透明音障，如同一颗燃烧的彗星，正在朝他极速驶来！
　　“托......托尼·斯塔克？！”
　　绿魔的瞳孔骤然大张，吓得差点从恶魔双翼上掉下去，惊骇至极的喊道：“这.....这不可能，他的机甲不是已经被我毁了吗？”
　　如果说托尼·斯塔克死而复生，还有可能是他看错了。
　　那么钢铁机甲被彻底破坏这件事，他绝对不可能看错！
　　他亲眼看见，那具机甲被拆成了碎片。
　　可是为什么？
　　这具本该被破坏的机甲，居然又重新‘复活’了！
　　“难道是......”绿魔瞳孔微微一缩，联想到之前托尼凭空造物的手段，心里隐约有了一丝猜测：“他用刚才的那个能力，将机甲重新修复了吗？”
　　“绿魔！！！”
　　裹挟着滔天怒意的吼声，如惊雷般从后方传来，打断了绿魔的思绪。
　　“不......不好！”
　　绿魔看着逐渐逼近的托尼，瞬间变得面如土色，浑身都被一股寒意笼罩。
　　恶魔双翼的飞行速度虽然很快，但那也要分是和谁去比，如果是和普通的民用客机，或者是汽车火车一类，那的确可以算是快。
　　但是和马克四号比，恶魔双翼还不够格！
　　要知道马克四号的最大时速，是可以达到每小时2691公里，足足是音速的两倍以上！
　　如果还是不明白，那么简单换算一下即可。
　　马克四号一秒种便可以飞747米，就算是导弹都难以追上它！
　　追上恶魔双翼，只需不到三十秒。
　　“啊啊啊！”
　　绿魔惊恐的尖叫着，将恶魔双翼的枪管瞄准机甲，开启了疯狂的扫射模式。
　　金灿灿的子弹在夜幕中拉出一片火线，如绚丽的烟花般绽放开来。
　　但可惜飞来的子弹，都被托尼灵活躲过。
　　就算是军用拦截导弹的近防炮，想要射下两倍音速以上的飞行物体，都是一件非常困难的事情，更遑论恶魔双翼搭载的武器，仅仅只是普通的火神炮呢？
　　“受死吧，绿魔！”
　　托尼发出一声咆哮，金红机甲再度加速撕裂空气。
　　死神化后的托尼灵体承受力大大增强，几乎可以无视加速度的过载负荷，可以将机甲的所有性能发挥到最极限的状态！
　　轰隆隆！
　　刺耳的音爆声接连炸响，仿佛有无数道雷霆在耳畔响起，金红机甲周身掀起爆裂的罡风，似铺天盖地的海啸一般，将可怜的绿魔淹没在其中！
　　双方距离瞬间缩短，几乎是面对面。
　　哪怕是隔着机甲面罩，绿魔都能感受到托尼赤裸裸的杀意。
　　在死亡的威胁下，绿魔终于害怕了，惊恐的尖叫着：“不......你不能杀我，我是诺曼·奥斯本，超级英雄没有执法权，你不能审判我！”
　　“抱歉，不管你是谁，都与我无关。”托尼抬起了手掌，冷冷的道：“我现在不是超级英雄，而是死神，法律同样审判不了我。”
　　死.....死神？
　　绿魔愣了愣，不明白这是什么意思。
　　“再见了，诺曼·奥斯本。”
　　托尼眼眸中杀意滚动，将手掌重重的按在绿魔胸膛之上：“你的死因只有一个，那就是践踏了我的底线，以及伤害了佩珀·波茨。”
　　“赫菲斯托斯——熔毁！”
　　轰！
　　炽热的烈焰，将绿魔包裹在内。
　　凄厉惨绝的叫声回荡在夜空之中，绿魔与他的机甲一同被赫菲斯托斯熔毁，只余下残破的灰烬渣子，随风飘散在高空之上。

第二百六十三章 代理死神
　　漫长的一天，终于结束了。
　　在诺曼·奥斯本凄厉惨绝的叫声中，时间的秒针正好划过了零点，为昨日彻底拉下帷幕。
　　直到这一刻，托尼方才如释重负般的长出一口气。
　　一直处于高度紧绷状态的神经，终于可以得到片刻喘息的空间，随之而来的疲惫与无力感，好似决堤的洪水一样将他吞噬。
　　解除赫菲斯托斯的始解后，灵力直接被消耗一空。
　　“好......累......”
　　托尼眼前发黑，浑身提不起一丝力气，直接从天上向下开始坠落。
　　“先生，您没事吧？”贾维斯见情况不对，立即接管了马克四号的控制权，帮助托尼降落在了科技博览会的废墟中。
　　“我......没事......”
　　托尼呈大字型倒在地上，有气无力的道：“只是消耗有点大，提不起力气了，让我休息一会就好，对了，波茨怎么样了？她没事吧？”
　　“波茨小姐悲伤过度，昏迷过去了，但生命体征没有问题。”贾维斯道。
　　听到波茨没事，托尼顿时松了口气：“那就好，那就好，这我就放心了。”
　　“先生，容我问您一个问题......”贾维斯罕见的表现出了迟疑：“您现在的状态似乎有些诡异，为什么我却无法检测到您任何的存在迹象呢？”
　　改造后的马克四号虽然可以被灵体穿戴，但是作为人工智能的贾维斯，却无法探测到内部的托尼·斯塔克，所以从普通人以及贾维斯的角度来看，马克四号就像是一具‘幽灵机甲’！
　　“呵~你当然检测不到了。”
　　托尼眼中的光芒微黯，苦涩的道：“因为我处于灵魂状态，物质的探测手段当然找不到我了。”
　　“先生，您是说......灵魂？”贾维斯没有怀疑托尼的话，机械音中夹杂着一丝惊讶：“这太不可思议了，灵魂居然是真实存在的！”
　　“确实挺不可思议的。”托尼点头表示赞同，然后接着说道：“但更不可思议的是，我居然变成了死神。”
　　“先生，您指的死神是？”贾维斯检索数据库后沉默了数秒，突然感觉自己似乎有些跟不上主人的想法了。
　　“字面意思，收割灵魂啊，把人送到地狱去之类的.......应该是一个职业吧。”托尼想了想，按照自己理解的意思说道。
　　“这......太惊人了。”贾维斯不知该做何反应。
　　根据它那庞大的资料库记载，死神应当是属于‘神话’传说一类的存在，不可能存在于物质界，可现在这一观点却被颠覆了！
　　“是啊......我也感觉很不可思议。”
　　托尼用力握紧捏了拳头，感受到以前从有过的爆炸性力量，以及潜藏在魂魄中的灵力，失神的道。
　　“成为死神的感觉，还不错吧？”
　　一个熟悉的声音，突然间响起。
　　他永远都忘不掉，正是这个声音的主人，让他变成了死神！
　　终于......还是来了吗？
　　所有来自别人的馈赠，都需要付出相应的代价！
　　这是他的父亲霍华德·斯塔克，曾无数次在嘴边重复的一句话，托尼长大后觉得深以为然。
　　这股死神的力量，绝不是免费的馈赠！
　　现在，就是他该承担起那份‘代价’的时候了！
　　吸......呼......
　　托尼深呼吸了一口气，然后缓缓地站起身来，朝着声音的来源看去。
　　一袭黑色死霸装的洛德，银色碎发在月光下随风轻扬，一双蔚蓝色的双眸静谧如海，唇角微微上扬勾起一抹淡然的轻笑。
　　“你都看见了？”
　　托尼眉梢微微上挑，不知道为何觉得他笑起来有些欠打。
　　“看见了，表现的不错。”洛德眼底闪过一丝赞许。
　　虽然斩拳走鬼四大基本项都不及格，但鉴于托尼本是半道出家，况且对斩魄刀能力的运用相当出彩，可以说是弥补了这些扣分项，总体来说还是非常不错的。
　　托尼眸子紧盯着洛德，强忍着紧张的心情，直接单刀直入的问道：“告诉我，我需要付出什么代价？”
　　洛德眸子微微眯起，含笑道：“如果我说......代价是死，你会怎么想？”
　　“死？”托尼瞳孔骤然猛缩，脸色微微发白：“你......你是在和我开玩笑的对吧？”
　　“不是。”
　　洛德一脸微笑的说道：“像你这样私自成为死神的魂魄，在尸魂界的法律里面，可是被严令禁止的重大罪责，一旦发现就会立即判处死刑。”
　　托尼眼角抽搐：“可是......是你让我变成死神的啊！”
　　“是这样没错。”
　　洛德无奈的摊了摊手，说道：“本来只是随便说着玩的，谁想到你居然真的成功了，这下可就让人头疼了，要是被中央四十六室发现的话，我也会被处罚的。”
　　这家伙......比我还欠打！
　　托尼强忍着上去抽他的冲动，咬牙道：“照你这么说，那我到底该怎么办？”
　　洛德竖起两根手指：“别着急，我有两个办法。”
　　托尼瞪大了眼睛：“哪两个办法？”
　　“第一个办法就是杀人灭口，只要我现在杀了你，尸魂界就永远不可能这件事了，你觉得怎么样？”洛德笑盈盈的望着托尼，一脸温和的说出了最可怕的话。
　　“NO！PASS！Plan B！！！”
　　托尼顿时吓得打了一个激灵，连忙摆手喊道：“第二个办法，用第二个办法，杀人是犯法的！”
　　“啧......”
　　洛德略微有些惋惜的摇了摇头，然后从怀里掏出一个物件扔给了托尼：“第二个办法，那就是你成为代理死神，这样一来可以暂时瞒住尸魂界。”
　　托尼接住扔来的物件，发现是一个非金非铜的特殊证件，上面印着一只骷髅头，疑惑的道：“死神......这玩意还能代理的？”
　　“差不多~”
　　洛德懒得告诉他那么多，道：“这是代理死神证，既可以用来侦测异常灵压、将灵魂弹出体外，并且还能压制你的灵压，让尸魂界在短时间内，察觉不到你的存在。”
　　“短时间？”托尼眉头紧皱。
　　“或许是永远，或许是明天......总之谁说得准呢？”洛德微笑着安慰他道：“如果运气足够好的话，尸魂界有可能一辈子都发现不了你。”
　　托尼眼角微抽，问道：“那我要是运气差呢？”
　　“最好不要。”
　　洛德眸子微凝，沉声道：“一旦被尸魂界发现，你就会被处以死刑，相信我，你绝对不会想要品尝，被‘双极’贯穿整个身体以后，在烈焰中被焚烧殆尽的那种感觉。”
　　“我.....明白了。”
　　托尼心底一沉，死死地握紧了代理死神证。
　　从洛德的语气中他能够听得出来，那个名为‘双极’的刑罚，绝对不像是人类世界的死刑，还会追求人性化！
　　“对了，这个东西你会需要的。”
　　洛德丢给托尼一本厚厚的书籍，然后道：“关于死神的事情上面都有，还有记得做好你的代理工作。”
　　“真央灵术学院一年级教材？”
　　托尼愣了愣，刚想抬头询问的时候，却发现洛德已经消失不见了。

第二百六十四章 浅打
　　次日，中午。
　　斯塔克临海的一栋私人别墅。
　　明媚的阳光透过巨大的落地窗照进来，伴随着阵阵浪花拍打礁石的声音，托尼缓缓地睁开了眼睛，动作迟缓的从床上慢慢起身。
　　死神、斩魄刀、尸魂界、始解、赫菲斯托斯......
　　回顾起昨天发生的事情，对托尼而言简直就像是天方夜谭一样梦幻。
　　一双白皙的玉臂环住了托尼的腰，紧跟着佩珀·波茨从被窝里钻出来，揉着惺忪的睡眼：“怎么起来的这么早？”
　　“早安~亲爱的。”托尼望着怀中的爱人，笑着低头吻住了波茨的双唇。
　　良久，唇分。
　　波茨嗔怪的看了一眼托尼：“真是的~一醒来就是这样。”
　　“如果可以的话，我真希望以后的每天早上，都能给你一个热烈的吻。”托尼认真的说道。
　　如果不是昨天，恐怕以他那种傲娇的性格，是绝对不会对波茨说出我爱你三个字的。
　　但在经历过死亡以后，尤其是还有尸魂界这一潜在威胁，彻底改变了托尼本来的想法。
　　他现在只想好好珍惜，身边的每一个人，以及每一天的时间！
　　“托尼......”
　　波茨看出了托尼心里的不安，紧紧地搂住了他，担忧的道：“能告诉我，昨天晚上......究竟发生了什么事情吗？”
　　昨天晚上......
　　科技博览会发生的那一幕，变成了她脑海中，挥之不去的梦魇，她亲眼看见了托尼的尸体，以及破碎的马克四号！
　　可当她从昏迷中醒过来时，却看见托尼居然复活了，而且就连马克四号也复活了，就好像她只是做了一个噩梦！
　　但四周倒塌的废墟，以及刺鼻的硝烟味，却在时刻提醒着波茨。
　　这一切不是噩梦，而是真实发生的事情！
　　托尼沉默不语，内心陷入了纠结，不知道该不该告诉波茨真相。
　　一方面他不想把波茨牵扯进来，以免将来出现危险；可另一方面他又瞒不住波茨，毕竟这次复活的事实在是太大了！
　　“托尼～告诉我好吗？”
　　波茨双手捧着托尼满是胡茬的脸颊，认真的道：“无论有什么困难和危险，我都想与你一起分担，就像是你成为钢铁侠一样，不要把我瞒在鼓里，好吗？”
　　这番话让托尼微微动容，再次认真审视面前的女人，发现她的目光十分坚定，最终只能无奈的长叹了一声：“诶......如果我说出来，请你不要害怕，好吗？”
　　波茨点头：“好！”
　　托尼缓缓开始叙述：“其实我已经死了......现在在你面前的，是一具承载我灵魂的义骸......”
　　波茨在一旁认真的听着。
　　当听到托尼说到他挥了十一亿次锤子，只为拯救挚爱的时候，泪水再也忍不住的从眼眶中奔流而出，感动的送上了一个热吻。
　　托尼自然是不甘示弱，以高超的吻技征服波茨，抬手将被子盖在两人身上。
　　翻云，覆雨。
　　小托尼一路高歌猛进，杀得波茨溃不成军，惨叫连连。
　　....
　　尸魂界。
　　巨大的穿界门开启，洛德缓缓的从中了出来。
　　“大人，欢迎回来。”
　　哈斯沃德早已等待在一旁，抬头见洛德身后并没有人跟着，脸上露出一抹疑惑：“大人，难道托尼·斯塔克的转化，没有成功吗？”
　　“不，转化相当成功。”洛德脑海里浮现出那遍地的烈焰，唇角不禁勾起一抹笑容：“应该说超出了我的预料，他比我想的还要好。”
　　哈斯沃德眉头微皱，疑惑道：“既然成功了，那您为何不把他带回尸魂界呢？”
　　“哈哈哈......”
　　洛德开心的大笑道：“因为我改变注意了，他比我想象的还重要，我要让他心甘情愿的，加入尸魂界才行！”
　　赫菲斯托斯，熔毁与重构！
　　那把以火与工匠之神为名的斩魄刀，仅仅是始解能力就已经初露锋芒，让人非常期待将来托尼卍解的时候，又会展露出怎样的可怕能力！
　　“恕我直言......”哈斯沃德推了推眼镜，道：“以托尼·斯塔克的性格，恐怕这很难。”
　　“没关系。”
　　洛德眸光深邃，淡笑道：“剧本，已经为他准备好了。”
　　“看来大人是志在必得了。”
　　哈斯沃德相信洛德，所以跟着微笑道：“不知大人为他准备的，是什么剧本呢？”
　　“你觉得......旅祸入侵如何？”
　　洛德将目光投向了远处的瀞灵庭，道：“正好可以借此机会，让尸魂界正式出现在所有人面前！”
　　哈斯沃德若有所思的道：“看来登场的演员，您心里已经有人选了。”
　　“不急......”
　　洛德唇角含笑，摆手道：“还差几个呢，就让他先逍遥一阵子好了。”
　　哈斯沃德微微点头，然后将心中的疑问托出道：“大人，我想知道，您为何如此看重托尼·斯塔克？”
　　“因为浅打。”
　　洛德深深地看了一眼哈斯沃德，说道：“如今死神的数量还少，且都是我亲自转化而出，所以无需担心斩魄刀的问题，可将来一旦死神数量激增，到时候这就是问题了。”
　　“原来如此！”哈斯沃德恍然大悟。
　　不是每一位死神，生来都可以将灵压锻造成斩魄刀的。
　　大多数死神在毕业前，都是用瀞灵庭配备的制式武器浅打，借助长年累月的打磨与沟通，最后将浅打转变成属于自己的斩魄刀。
　　可他们即将要面临的问题，就是无法提供浅打这类制式武器给毕业的死神。
　　在原著里所有的‘浅打’，都是由刀神二枚屋王悦锻造而成，并交予中央四十六室，派发给每一位真央灵术院的学生，作为沟通斩魄刀的初始刀具。
　　那么问题来了，没有二枚屋王悦怎么办？
　　浅打看上去好像很简单，可实际上在洛德询问过音梦后才知道，这玩意的锻造难度，简直可以说是突破天际！
　　要知道二枚屋王悦，正是凭借锻造浅打这一功劳，成功进入零番队！
　　本来洛德都不抱期望了，打算将来氪金强抽二枚屋王悦。
　　可直到今天！
　　当他看见托尼的斩魄刀以后，猛然间改变了自己的想法！
　　既然二枚屋王悦可以锻造出浅打，那么位列漫威的天才发明家托尼·斯塔克，应该没理由锻造不出新的浅打！
　　而且就算托尼·斯塔克一个人不行，再加上涅茧利和浦原喜助总行了吧？
　　他还就不信了！
　　一个二枚屋王悦，还能比这三位黑科技大佬联手厉害！

第二百六十五章 九头蛇的交易
　　手合会大厦。
　　一辆漆黑色的奔驰停在门前，从车内下来三个西装革履的男人。
　　其中一个男人身材魁梧彪悍，双眼透着一股仿佛野兽般的凶悍，哪怕穿着高档的西装都无法遮盖他的铁血气息，而且一只手始终按在腰间，目光警惕的在四周搜索。
　　“放轻松点，布洛克·朗姆洛。”
　　另一个拎着手提箱的光头男人，推了推架在鼻梁上的镜框，注视着眼前的这座大厦，平静道：“别忘了我们这次的目的，可不是单纯过来打架的。”
　　“我知道该怎么做，西特·韦尔。”
　　被称为朗姆洛的男人嗤笑了一下，鹰隼般犀利的目光闪烁着，道：“我的任务只是保护你，如果不到万不得已，我是不会动手的。”
　　布洛克·朗姆洛的代号是交叉骨，明面上的身份是神盾局快速反应特种部队队长，实则暗地里却是九头蛇组织的成员之一，是美国队长将来的死对头之一。
　　而朗姆洛所说的西特·韦尔，是九头蛇安插在神盾局内部的高级特工之一，平时负责关于实验方面的事情，其实就是《美队2》电梯里面的那个光头眼镜男。
　　虽然在电影里西特·韦尔算是酱油角色，基本上镜头都没有几个，但实际上他在九头蛇.....神盾局内的权力并不小，甚至还颇受亚历山大·皮尔斯的信赖。
　　当初亚历山大·皮尔斯肯将回收空间宝石，这等重要的任务交给西特·韦尔，就足以窥见他的地位其实并不算低，至少比交叉骨这类莽夫要高得多了。
　　“希望如此。”
　　西特·韦尔颇为忌惮的看了眼朗姆洛，然后拎着手提箱走向了手合会大厦。
　　朗姆洛望着西特·韦尔的背影，眼中流露出一抹不屑，要不是这次任务关系甚大，他才不想去保护这个阴险的家伙呢。
　　腹诽了一阵之后，朗姆洛紧跟西特·韦尔，一并走进了手合会大厦。
　　说来也是奇怪。
　　偌大的一座大厦里面，竟然没有一个人！
　　而且大厦外面的气温足足有三十多度，可里面却是异常的冰凉，可他们环顾一圈，却又没发现有任何降温设施。
　　“奇怪......这里没人吗？”
　　西特·韦尔眉头微皱，这个情况倒是出乎了他的预料。
　　“空的。”
　　朗姆洛皱着眉头，转头问道：“西特·韦尔，你确定这里真的有人吗？”
　　“不应该啊......”
　　西特·韦尔疑惑的看了一圈四周：“根据情报显示，自从手合会覆灭之后，就是杰茜卡·琼斯接手这座大厦与势力，难道他们搬家了？”
　　两人为此感到疑惑时，忽然感觉后脖颈的汗毛，冷不丁一下子竖起来！
　　一股说不出来的诡异感觉，就好像四周有无数只眼睛，正在阴影中默默的窥视者他们，伴随着寒意逐渐蔓延至四肢百骸。
　　“小心点，这里不对劲！”朗姆洛拔除手枪，提醒着旁边的西特·韦尔，或许是得益于常年徘徊在死亡边缘，所以他对危机的预警相当敏锐。
　　从他们踏入这座大厦的那一刻起，朗姆洛就隐约察觉到了一股似有若无的杀意，仿佛丝线般始终围绕着他们的周身。
　　这座大厦......
　　就好像是蜘蛛的巢穴，而他们就是那个落入蛛网当中的猎物！
　　正在这时！
　　却见从整座大厦的阴影中，缓缓的浮现出一道道人影。
　　不过数个呼吸的时间......
　　整座大厦里面就突然多出了几十个黑衣人，他们就像是鬼影一样矗立在阴影中，阴冷的目光透过脸上的面具，直勾勾的盯着这两个突然闯入的不速之客！
　　“嘶——”
　　西特·韦尔被这群人吓了一跳，脸色微微发白的向后退了一步，默不作声的藏在了朗姆洛身后。
　　“这个混蛋......”
　　朗姆洛被他这个举动，气的嘴角直抽搐，恨不得一枪毙了这个怂包。
　　明明你才是这次行动的负责人，现在一出问题就往后面躲是几个意思？
　　西特·韦尔看到朗姆洛不善的眼神，尴尬的挤出了一丝微笑，解释道：“我这不是下意识的反应么，你不是身手厉害么，要不先上去试探一下他们？”
　　我拿你大爷试探！
　　对面至少有七八十号人，就算是让美国队长过来，恐怕都得被撂趴下！
　　朗姆洛气不打一处来，要不是柯尔特M1911装弹量只有七发，还需要留着对付这群人的话，他早就给这个白痴的脑袋上来一枪了！
　　西特·韦尔缩了缩脖子，不敢去看朗姆洛那近乎杀人的目光。
　　“说出你们的来意！”
　　朗姆洛顺着声音的来源抬头望去，看见在大厅的横梁上面，站着一个蒙面女人，黑色紧身衣将她身材体现的淋漓尽致，鲜红色的布条缠绕在四肢。
　　看来这位应该就是首领了......
　　朗姆洛心中暗暗想着，毕竟在一众黑衣人里面，只有她的打扮最为特殊。
　　西特·韦尔也注意到了这点，鼓起勇气走出了朗姆洛身后，轻咳了两声，然后微笑道：“这位想必就是新手合会的首领吧，我们代表神盾局而来，和你们谈一桩交易。”
　　“交易？”
　　红布蒙面的女人冷笑了一声，道：“我们不需要交易，赶紧滚出去，否则就死在这里吧。”
　　直接拒绝！
　　而且语气中不留一丝余地，态度之强硬让西特·韦尔直接傻眼，就连已经到嘴边的后续说辞，也被硬生生的咽了回去。
　　看见西特·韦尔吃瘪，朗姆洛心中暗爽。
　　他早就看不惯这个混蛋了，成天就知道吹牛，实际能力不堪入目，要不是上面有皮尔斯罩着，恐怕早就被内部清除了。
　　“我数三声，如果你们还不退出去，那就永远留在这里吧。”红布蒙面女根本不管他们，直接开始了倒数。
　　“1.....2......”
　　“等......等等！”
　　西特·韦尔连忙举起手提箱，大喊道：“请先看看这个，我相信您一定会感兴趣的！”
　　说着，手提箱被打开。
　　朗姆洛忍不住侧目看去，他早就好奇这个手提箱里到底装了什么，值得西特·韦尔一路上跟个宝贝似得藏着。
　　手提箱的里面，放置着一颗深红色的结晶。
　　这颗结晶出现的一刹那，四周的空气仿佛都变得浓稠起来，一股若有似无的威压弥漫开来。
　　“这个是......”
　　红布蒙面女眼眸微缩，沉默了片刻之后，挥手制止了那些企图上前的忍者，深深地看了一眼他们，而后沉声道：“你们两个跟我来，首领要见你们。”

第二百六十六章 不好，有内鬼
　　首领？
　　朗姆洛和西特·韦尔相视一眼，分别从对方眼里看到一抹震惊。
　　这个红布蒙面的女人，居然不是这些黑衣人的首领！
　　在两人震惊的眼神中，只见红布蒙面的女人，从十几米高的横梁一跃而下，重重的砸在了铺满大理石的地面上，一道道骇人的裂纹蔓延开来。
　　这一手，明显镇住了朗姆洛。
　　他作为凡人里体能算是出众的了，可要是从十几米高的横梁上跳下来，就算不死也得断条腿，但这个女人却毫发无伤，可见她身体素质有多变态了！
　　朗姆洛在心里大致估算了一下，如果不依靠任何武器，赤手空拳和这个女人对打的话，不出十个回合他就会被打死！
　　而这样的人物，竟然还不是手合会的首领？
　　看来自从五根手指死后，那个重新统治手合会的‘杰茜卡·琼斯’，实力要远比他们想象的还强！
　　至少那五根手指在位的时候，可没有表现出这种变态的身体素质，也没有能让人从影子里爬出来的能力，否则神盾局早就弄死他们了。
　　朗姆洛压下心中的震惊，与西特·韦尔一同跟在那个女人的身后，走进了电梯里面。
　　地下三十六层？
　　瞅了一眼蒙面女人按的楼层，朗姆洛和西特·韦尔再度一惊。
　　如果按照一层是两米五来算的话，三十六层就是地下九十米，这可实在是有些太惊人了！
　　他们到底是什么时候，神不知鬼不觉的，建立了一座深达地下九十米的建筑？
　　嗡~嗡~嗡~
　　随着电梯微微震动，跳动的数字停止。
　　叮！
　　电梯门打开。
　　映入朗姆洛与西特·韦尔眼中的，是一间巨大的地下宫殿！
　　宫殿的整体建造风格偏向东方，数根巨大的柱子撑起圆形穹顶，雕琢着极尽华美的各类异兽，一块块汉白玉铺成阶梯，从他们脚下一直蔓延到了宫殿的最深处！
　　“这......这里是？”
　　西特·韦尔简直看傻了。
　　任他想破脑袋都想不到，在手合会大厦的地下，居然还藏着这么一座华丽的宫殿！
　　朗姆洛眼睛瞪得老大，似乎也被这一幕所震惊到了。
　　“跟我来。”
　　红布蒙面女人冷冷的道，迈着大长腿走向宫殿深处。
　　朗姆洛与西特·韦尔收起心里的震惊，跟着她朝宫殿最深处走去。
　　西特·韦尔观察四周的壁画，突然发现壁画居然记载了一些关于某个战争的故事。
　　第一幅壁画上面，描述是一个刚诞生的婴儿。
　　这个婴儿十分虚弱，目不能视、耳不能听、不能发声、甚至不能动弹，就像是死去的尸体一样。
　　第二壁画上面，这个本该死去的婴儿，却奇迹般的活下来了，并且周围出现了一群人，将他尊为神灵。
　　第三幅壁画里，婴儿已经长大了。
　　他变成了一个英俊的少年，拥有一头黑色飘逸的长发，跟随在他身后的人也越来越多，并且都对他报以崇敬的目光。
　　第四幅壁画，黑发中年人坐在王位上，那些跟随者他的人们，纷纷跪在地上垂着头颅，仿佛是在迎接这位王者的归来。
　　第五幅壁画，是一场惨烈的战争！
　　黑发中年人率领着一群手持弓箭的白衣人，正在与一群手持长刀的黑衣人大战，大量的红色颜料肆意播撒，战况之惨烈即便是隔着壁画，西特·韦尔仿佛都可以闻见扑鼻的血腥味！
　　转眼间，壁画来到了最后一幅。
　　那位黑发中年人死了，他安静的躺在地上，周身被大量的阴影包裹，而矗立在他尸体前面的，是一位浑身布满伤痕，手持烈焰之刃的光头男人。
　　“啧......奇怪了......”
　　朗姆洛在看完这些壁画以后，不由得惊奇道：“你有没有发现，所有壁画里唯独只有这个黑发人，没有刻画眼睛。”
　　听朗姆洛这么一说，西特·韦尔重新审视了一遍，方才惊觉道：“还真是这样，为什么偏偏只有他，没有刻画眼睛呢？”
　　这些壁画相当写实，所有出场的人物均有眼睛，可唯独只有这位壁画的‘主角’，没有被刻画出眼睛，显然是画师故意这么做的。
　　“谁知道，反正跟我们没关系。”朗姆洛耸耸肩，盯着壁画若有所思的道：“与其去好奇他有没有眼睛，倒不如想想这些壁画的内容，到底意味着什么！”
　　“我好像见过他们。”
　　西特·韦尔死死的盯着壁画，心里有种似曾相识的样子。
　　尤其是描绘那些黑衣人和白衣人大战的场景，他总感觉自己好像在哪里见到过，只是猛然间想不起来了。
　　“到了。”
　　红布蒙面女人打断了他们的思绪，推开面前的青铜大门，走进去后恭敬的低下了头，道：“杰茜卡大人，他们已经带过来了。”
　　朗姆洛和西特·韦尔深吸口气，紧跟着走进了青铜大门。
　　又是一座宫殿！
　　只是这座宫殿的面积，比外面的宫殿要小了很多。
　　未知的光源悬挂在顶部，将整个宫殿照的通明，内部的陈设只有一张座椅而已。
　　“辛苦你了，艾丽卡。”
　　一个黑发女人坐在上面，单手撑着脸颊，眸光静谧如海：“你可以退下了，我有事与他们谈。”
　　“是，杰茜卡大人。”
　　艾丽卡低下头，缓缓地退了出去，顺手带上了青铜门。
　　朗姆洛和西特·韦尔浑身紧绷。
　　明明对面只是一个女人而已，可带给他们的压迫感，却仿佛是在直面洪水猛兽一般，随时都有可能丧命！
　　西特·韦尔咽了咽口水，小心翼翼的道：“杰茜卡女士，我们代表神盾局过来，想要和您做一场交易。”
　　“神盾局？呵呵~”
　　杰茜卡眸子里闪过一抹讥讽，冷笑道：“你们九头蛇，什么时候改名字了？”
　　轰！
　　朗姆洛和西特·韦尔脸色剧变！
　　“您......您在开玩笑吧？”
　　西特·韦尔瞳孔微微颤抖，勉强挤出笑容道：“九头蛇早在二战时期，就被我们神盾局覆灭了。”
　　“砍掉一个头，长出两个头......”
　　杰茜卡从座椅上微微直起身子，俯视着下方脸色发白的两人，淡淡的道：“神盾局......呵呵，我看现在应该叫九头蛇局了吧？”
　　西特·韦尔：“......”
　　朗姆洛：“......”
　　不好，有内鬼！

第二百六十七章 九头蛇的研究成果
　　不好，有内鬼！
　　西特·韦尔面色微变，还死撑着不承认：“我想您应该是误会了，我们真的不是九头蛇。”
　　“呵～还不死心吗？”
　　杰茜卡摇了摇头，而后缓缓的说道：“亚历山大·皮尔斯、格兰特·沃德、斯特拉克男爵、蝰蛇......”
　　每从她口中说出一个名字，西特·韦尔和朗姆洛的脸色，就变得苍白一分。
　　直到后来，西特脸上渗出一颗颗豆大的冷汗，顺着两侧鬓角涔涔而下。
　　这些人......
　　即便在九头蛇组织内部，身份应该也是极度保密的，可眼前这个女人却如数家珍一般！
　　“对了......”
　　杰茜卡略微停顿了一下，而后目光中带着一丝戏谑与嘲讽，道：“差点忘了，还有个被困在网络里，不生不死的阿尼姆·佐拉博士，以及几个冬日战士，我说的对吗？”
　　“这......这不可能！”
　　西特·韦尔的瞳孔微微扩张，心中顿时掀起一阵惊涛骇浪，冷汗瞬间打湿了后背！
　　阿尼姆·佐拉博士的存在，在整个九头蛇组织的内部，也仅仅只有三个人知道而已，这个女人是如何得知的？
　　首先他自己不可能是叛徒，其次亚历山大·皮尔斯是九头蛇领导者，也不可能是叛徒，最后剩下的斯特拉克男爵，更不可能是叛徒了！
　　那么......
　　究竟是谁泄露的信息？
　　西特·韦尔遍体生寒，突然感觉他们似乎太低估，这个单枪匹马覆灭手合会的女人了！
　　杰茜卡微微眯着眼睛，居高临下的审视着西特·韦尔，用嘲讽似的语气说道：“还需要我继续说下去吗？”
　　“不......不用了......”
　　西特·韦尔脸上泛起一抹苦涩，像是被抽空了力气一样：“您说的没错，我们的确是九头蛇。”
　　对方的情报精准度，远远超出了他的预料，而且摆明了就是在给他们下马威。
　　事到如今，就算再继续伪装下去，也没有任何意义，倒不如大大方方的承认，看她到底想做什么！
　　想清楚其中关节后，西特·韦尔反倒是镇定了下来，没有一开始那么慌张了。
　　既然对方早就知道，他们九头蛇的身份，却还肯见他们，从侧面就已经说明，对方其实并不在乎，九头蛇这层身份！
　　“尊敬的杰茜卡女士～”
　　西特·韦尔清了清嗓子，整理了一下凌乱的西装衣袖，而后不慌不忙的，将准备好的说词道出：“其实我认为，不管是九头蛇也好，神盾局也罢，这些称呼并不重要，更没有任何实际意义。”
　　“哦？”
　　杰茜卡眼皮微抬，打量着西特·韦尔，道：“那你倒是说说，对我来说什么重要，什么又有意义呢？”
　　“利益！价值！”
　　西特·韦尔没有躲避投向他的眼神，反而直起了脊背，铿锵有力的说道：“能够给您带来利益的，对您有价值的，才是最重要的，不是吗？”
　　朗姆洛眼神异样的看着西特·韦尔，仿佛重新认识这个，他一直以来都看不起的小白脸。
　　能够担任亚历山大·皮尔斯的助手，要是连这点心思和手段都没有，恐怕早就被内部清除掉了，毕竟九头蛇可不是什么慈善组织。
　　“你这个人，有点意思。”
　　杰茜卡眉梢轻挑，稍稍对他提起了一丝兴趣：“那你又能给我带来什么利益，价值呢？”
　　“不知你听过......超级士兵血清吗？”西特·韦尔脸上露出一抹神秘的笑容。
　　“听过。”
　　杰茜卡靠在座椅上，食指轻轻地敲着扶手，缓缓开口道：“大名鼎鼎的美国队长，想必没有人会不知道吧？”
　　“正是！”
　　西特·韦尔笑意更盛，同时将手提箱举到胸前，拍了拍后说道：“请允许我隆重向您介绍，九头蛇的最新发明——超级士兵血清二代！”
　　“它是基于上一代的血清研发，第二代血清不仅拥有远超一代的各项能力，而且还可以使人类，进化到更高层次！”
　　“您可能想象不到，以灵魂形态战斗的人类，究竟拥有多么可怕的战斗力，简直就像是幽灵一样！”
　　超级士兵血清二代？！
　　朗姆洛听到这个名字的瞬间，整个人不受控制的颤抖了一下，看向那只手提箱的眼神，流露出了浓浓的贪婪之色！
　　就是这个血清！
　　让本来瘦弱不堪的一个弱鸡，变成了拥有超越人体极限素质的美国队长！
　　朗姆洛自认不比那个弱鸡差，他若是得到这管血清，绝对会比劳什子美国队长更厉害！
　　呼哧......呼哧......
　　朗姆洛呼吸变得急促，两眼通红的盯着那个箱子，两只手时而攥紧时而放松，脖子上暴起一根根骇人的青筋！
　　“布洛克·朗姆洛！”
　　西特·韦尔注意到了他的异常，赶忙抱紧了手提箱，警惕的盯着他，出言威胁到：“别动不该有的心思，你知道九头蛇的手段！”
　　此话一出。
　　朗姆洛脸色微变，瞬间冷静下来，仿佛被一盆凉水泼在头上，浇熄了他心里燃烧的贪欲之火。
　　“放心，我知道分寸！”朗姆洛深吸了一口气，艰难的将目光从手提箱上移开。
　　西特·韦尔松了口气，要是朗姆洛真打算硬抢的话，凭他自己还真没办法。
　　西特·韦尔将目光转投向杰茜卡，道：“现在，您觉得这份血清，价值如何？”
　　“就这？”
　　杰茜卡嗤笑了一声，眼神中透着浓浓的鄙夷之色：“如果只有这种程度的话，看来我们是没有必要合作了。”
　　“等......等等，杰茜卡女士！”
　　西特·韦尔脸色微变，他完全没有没料到自己引以为豪的血清，竟然对杰茜卡一点吸引力都没有！
　　“您可能还不理解，这个超级士兵血清二代的价值，它......”
　　“是虚吧？”
　　杰茜卡脸上的嘲讽之色更浓：“你所谓的超级士兵血清，应该是基于虚的血液，所提纯研发出来的药剂吧。”
　　西特·韦尔如遭雷劈般，脸色：变得煞白，瞳孔微微颤抖着，惊骇欲绝的望着杰茜卡，惊叫道：“你......你是怎么知道，这管血清和虚有关？”
　　“呵呵呵.......”
　　杰茜卡笑出声来，摇摇头道：“你们进来的时候，不是已经看过壁画了吗？难道还认不出来，我们是谁吗？”
　　“你......你......”
　　西特·韦尔脑海中猛然间回想起壁画上的内容，是一群手持弓箭的白衣人！
　　弓箭.......
　　白衣......
　　“我知道了！”
　　西特·韦尔瞳孔骤然缩至针尖细小，控制不住的后退了数步：“你是......灭却师！”

第二百六十八章 龙骨
　　级别：绝密—八级
　　代号：灭却师
　　性别：男性
　　年龄：未知
　　外貌特征：金色长发，翠绿色瞳仁，白色军装，目测为盎格鲁撒克逊人种（附高清摄像图）
　　性格：未知
　　特殊能力：弓箭、引爆火焰、瞬间移动、疑似可控制某种特殊能量。
　　评价：虽然拥有与人类相似的外貌和体型，但绝不可将目标视为人类，目标个体具有威胁一个国家的恐怖力量，建议严密检监测。
　　附1：目标与‘死神’是天敌，曾因某个未知原因大战千年，后失败被屠戮大部分，目前仅存一体。
　　附2：目标曾与一位死神队长接触，并在艰难取胜之后，两人交谈了一段时间，具体内容未知，但事后该死神队长放弃任务。
　　...
　　关于‘灭却师’与‘死神’的资料，在整个神盾局都是极度保密，只有八级以上特工才能调阅。
　　而西特·韦尔是皮尔斯的助手，所以才能观看，这些被极度保密的资料。
　　只不过......
　　他千算万算都没有算到，居然会在这种地方见到灭却师！
　　现在回想起来，那些壁画里描述的，无疑是灭却师这一种族的起源啊！
　　太走运了！
　　感谢上帝垂怜！
　　西特·韦尔恨不得仰天大笑，这可真是得来全不费工夫啊！
　　自从尼克·弗瑞和那位死神搭上线以后，就建立了许多秘密基地，甚至就连他们九头蛇，都不知道这些秘密基地到底在研究什么。
　　于是。
　　亚历山大·皮尔斯果断下令，让他们不惜一切代价，找寻灭却师的踪迹，并与他们建立合作关系。
　　可遗憾的是...
　　他们找寻足足大半年，都没有找到半点关于灭却师的踪迹，他们就好像人间蒸发了一样，为此皮尔斯还大发雷霆，甚至责令他们必须要找到灭却师。
　　没想到一次交易任务，却被他抓住了这条‘大鱼’！
　　西特·韦尔眼神闪烁，仿佛看到了一条康庄大道摆在眼前。
　　要是把握好这个机会，与灭却师建立亲密的合作关系，将来接任皮尔斯成为下一任九头蛇首领，恐怕都不是梦了！
　　“灭却师和虚......是什么东西？”朗姆洛一脸茫然，他发现自己根本听不到，这两个人在聊什么。
　　西特·韦尔没空理他，眼神热切的盯着杰茜卡，深深的鞠了一躬，而后恭敬的道：“尊敬的灭却师女士，还请您请宽恕我之前的无礼，我代表九头蛇，向您表达最诚挚的敬意。”
　　朗姆洛顿时大吃一惊，擦了擦眼睛，仿佛不敢相信眼前的一幕。
　　西特·韦尔是什么人？
　　现任九头蛇首领亚历山大·皮尔斯的助手，在整个九头蛇组织里面，都可以称得上是一人之下的人物了，可是居然对这个女人如此恭敬！
　　“然后呢？”
　　杰茜卡抬起修长的美腿，搭在另一条腿上面，一只手撑着脸颊，平静的道：“如果你想说的只有这些，那就准备死在这里吧。”
　　‘死’字一出，伴随着宛若实质的杀意，让西特·韦尔和朗姆洛脸色不禁骤变，下意识的齐齐后退了一步。
　　她是认真的！
　　如果再拿不出来有‘价值’的东西，她绝对会毫不留情的宰了他们！
　　纵然是久经战阵的朗姆洛，感受到这股杀意的瞬间，后背的寒毛根根竖起，恐惧从心底抑制不住的蔓延到全身！
　　“等等，尊敬的杰茜卡女士！”
　　西特·韦尔心脏噗通噗通的狂跳，赶忙说道：“我可以代表九头蛇组织，愿意与您和您身后的组织，建立最亲密且牢不可破的合作关系！”
　　“哈哈哈......”
　　闻言，杰茜卡发出一声嗤笑，鄙夷道：“合作的基础，是建立在双方地位与实力的平等之上，请问我为什么要与弱小的你们合作？”
　　西特·韦尔心知这是最后的机会了，擦了下额头上渗出的汗水，抬起手提箱，说道：“杰茜卡大人，你只知其一不知其二，这管血清是从一个相当特殊的虚，体内提纯出来的特殊血液。”
　　杰茜卡问道：“有多特殊？”
　　“这只虚非常特殊，它的血液可以让其他虚，发生某种变异的效果。”西特·韦尔说到这里，脸上充满了自豪：“而这只虚，是九头蛇组织，倾尽全力制造出来的！”
　　制造？
　　在听到这个词后，杰茜卡的神色终于起了一丝细微变化。
　　怪不得......
　　哈斯沃德大人会亲自传音，让她与这两人接触，并且建立合作关系！
　　原来是因为他们，已经掌握了制造虚的方法，而且还是一只能让其他虚进化的特殊体！
　　这个消息，不亚于一颗重磅炸弹，在杰茜卡的心底炸响，掀起来惊涛骇浪！
　　“特殊的虚......”
　　杰茜卡眸光微敛，指关节叩击着扶手，强行让面色保持不变，以平静的口吻：“听起来不错，可如果只是这样，我似乎没必要与你们合作吧？”
　　她茜卡很贪心，哈斯沃德大人交给她的任务，必须要百分之一万的完成，她要的不只是一管血，而是那只虚！
　　“这......”
　　西特·韦尔擦了擦额头的汗水，咽了下口水，拼命搜刮着脑海中的念头，然后艰难的道：“当然不止这些，如果您愿意与我们合作，我们可以将这只虚，转让给您。”
　　“还有呢？”
　　杰茜卡就像是一只恶魔，贪婪的索求着，想要榨干九头蛇所有价值！
　　“这......这......”
　　西特·韦尔紧张的脸上都是汗，用西装衣袖擦了擦，道：“我不太清楚，您......还想要什么？”
　　“呵呵～”
　　杰茜卡笑了笑，并没有回答这个问题，转而询问道：“先来说说你们，你们来找我想要什么吧。”
　　关于这个，没什么好隐瞒的，西特·韦尔直言道：“是这样的，我们本来是想用这血清，来换手合会的龙骨使用权。”
　　“龙骨？”
　　杰茜卡略微回忆了片刻，这才想起来还有这东西，不禁失笑道：“你们要那东西干什么？”
　　手合会的龙骨，其实是来自于东方‘昆仑’的神秘骨头，具有让人长生，以及赋予特殊能量的作用。
　　只不过...
　　对于灭却师而言，龙骨没有半点用处，所以就被丢在角落里，若不是九头蛇提起，她都忘了还有这个东西。
　　西特·韦尔露出一丝为难的表情：“这个......我就不知道了，我只知道，这是皮尔斯局长的命令。”
　　“我明白了。”
　　杰茜卡微微颔首，而后淡淡道：“龙骨......可以给你，但你们要把那只虚给我。”

第二百六十九章 懂事的九头蛇
　　用那只虚来换龙骨？
　　即便是早已做好心理准备，被敲诈一笔的西特·韦尔，但在听到杰茜卡近似狮子大开口的要求以后，依旧无法控制面部表情，脸皮狠狠的抽了一下。
　　说的难听一点。
　　就算这块龙骨化石再厉害，价值也绝对无法和那只虚相提并论！
　　因为那只虚的存在本身，就意味着九头蛇的最高技术结晶。
　　光是研发过程与实验所耗费的资金，以及被投入进去的巨大人力，就足以让尼克·弗瑞再建几百个秘密基地了！
　　“这......恐怕不行。”
　　西特·韦尔擦了擦脸上的汗，小心翼翼的说道：“尊敬的杰茜卡女士，您心里应该明白，那只虚的价值有多高，绝对不是一个龙骨可以媲美的。”
　　“你们别误会了。”
　　杰茜卡慵懒的靠在座椅上，两条美腿叠在一起，眸内升起一抹讽刺：“我可不是在和你们谈判，而是在告诉你们，我要那只虚，听明白了吗？”
　　这意思，是打算明抢啊！
　　“这......这......尊敬的杰茜卡女士，那只虚是属于我们九头蛇的珍贵研究素材。”西特·韦尔流汗不止，心里既愤怒又无奈，从来都是他们九头蛇威胁别人，什么时候轮到他们被威胁了？
　　杰茜卡淡淡的道：“与我何干？”
　　西特·韦尔哑然无言，心里涌出一阵憋屈与愤怒。
　　双方的谈判地位，完全不在一个层次上。
　　没有任何实力基础能支撑，他就算再愤怒再憋屈，又能如何？
　　且不提灭却师在纽约大战时所表现出来的破坏力，光是对方熟知九头蛇所有高层的情报这一点，就足以让整个九头蛇感到恐惧了！
　　不答应？
　　西特·韦尔怀疑他要是敢拒绝，第二天亚历山大·皮尔斯的脑袋，恐怕就会被挂到三角曲翼大厦的门上，到时候说不定还能看到其他高层的脑袋一块被挂上去！
　　可答应，他没这个权限。
　　“尊敬的杰茜卡女士，我的权限不足以做出这种决定，能否容我与皮尔斯局长联系一下？”西特·韦尔擦着汗，说道。
　　“随便。”
　　杰茜卡随意的挥了挥手，道：“不过我不喜欢等待，所以只给你一分钟的时间。”
　　“是，是！”
　　西特·韦尔如临大赦般松了一大口气，同时赶忙从怀里掏出手机，拨给亚历山大·皮尔斯。
　　须臾后。
　　通讯器投影出一个西装革履的金发老人，鬓角发丝斑白，脸上沟壑纵横，眼神不怒自威，赫然是前任神盾局局长，兼九头蛇现任首领——亚历山大·皮尔斯！
　　皮尔斯眉头微皱，眼中流露出一丝不耐：“你不该主动联系我，发生什么事了？”
　　“局长，交易出了点问题，具体情况是这样的......”碍于时间有限，所以西特·韦尔的语速极快，以最精炼简短的语句，将发生的事情描述了一遍。
　　在听到‘灭却师’时，皮尔斯处变不惊的面色，起了一丝细微的变化，那双浑浊的眸子里面，陡然爆出了一抹精光，让西特·韦尔和朗姆洛感觉心脏几乎都被揪起来了！
　　哪怕亚历山大·皮尔斯现在只是一个老人，手无缚鸡之力，可一旦当他动真格的时候，所散发出来的那股气势，即便是隔着通讯器，都让朗姆洛和西特·韦尔感到心惊胆战！
　　“哈哈哈......”
　　出乎两人意料的是，皮尔斯听完以后非但没有生气，反而是大笑了起来。
　　西特·韦尔内心忐忑不安，紧张的擦拭着额头渗出的汗液，深深地将脑袋低下来，不敢去看这位老人的眼睛。
　　皮尔斯笑着转身，面朝座椅之上的杰茜卡，深深地鞠了一躬，而后笑道：“尊敬的杰茜卡女士，请允许我代表九头蛇组织，向您以及灭却师表示最高的敬意。”
　　杰茜卡面无表情，有些不耐烦的道：“现在，可以告诉我，你们的选择了吗？”
　　“当然可以！”
　　皮尔斯唇角噙着一抹微笑，道：“我们愿与灭却师一族，缔结最亲密的合作关系，那只虚就当是送给您的见面礼。”
　　“见面礼......”
　　杰茜卡玩味的道：“这么说的话，你们不要龙骨了？”
　　“不要了。”
　　皮尔斯相当豪爽大气的一挥手，道：“区区一块龙骨化石而已，若是能换来灭却师一族的友谊，才是九头蛇最大的收获！”
　　西特·韦尔忍不住倒吸一口冷气，眼神像是看陌生人一样的看着皮尔斯。
　　这还是那位雁过拔毛，兽走留皮的皮尔斯局长吗？
　　现任神盾局局长，尼克·弗瑞到处搜刮资金敲诈国会的本事，可是跟面前这位皮尔斯局长学到的。
　　要不然你以为二战时期惨败的九头蛇组织，在一穷二白要啥啥没有的情况下，是如何能够以这么快速度重新崛起的？
　　谈起皮尔斯捞钱的本事，就算卤蛋都望尘莫及啊。
　　在最初的震惊之后，西特·韦尔转念一想，不难察觉出此举的含义。
　　无论是让人长生的龙骨化石，还是那只无限进化的虚，在灭却师一族的友谊面前，都没有半点与之相提并论的价值！
　　灭却师一族，才是他们真正要拉拢的超然势力！
　　亚历山大·皮尔斯此举，真可谓是高瞻远瞩，眼光之长远足以令隔壁卤蛋羞愧。
　　相比之下。
　　尼克·弗瑞无论是做法，还是行事都难免过于小家子气，脱不掉身上的特工气息，总对任何人报以强烈戒心，难怪神盾局最后落了个分崩离析的下场。
　　皮尔斯右手贴在胸前，行了一个标准的绅士礼，含笑道：“不知杰茜卡女士，对我们九头蛇的诚意，感觉如何？”
　　“很好，非常好。”
　　杰茜卡微笑颔首，像这么懂事的人已经不多见了。
　　既然九头蛇组织已经拿出了最大的诚意，只为博取灭却师一族的友谊，那她还有什么理由拒绝呢？
　　至于九头蛇是正义也好，邪恶也罢，与灭却师又有什么关系呢？
　　这个世界......
　　从来都不是只有黑白两色，还有斑驳的灰色啊！
　　“亚历山大·皮尔斯......”
　　杰茜卡缓缓起身，眼眸微光闪烁着，道：“恭喜你，赢得了星十字帝国的友谊。”
　　“感激不尽！”
　　皮尔斯得到了他想要的，微笑道：“还请杰茜卡女士稍等几日，我们就会将那只虚押送过来，同时还会有其他几个小玩意，就当是送给您与星十字帝国的小礼物，还请您不要拒绝啊。”
　　太懂事了！
　　杰茜卡对他的表现相当满意，淡笑道：“既然你们表现出了敬意，那么星十字帝国自然不会亏待你，那块龙骨化石就送给你们了。”
　　皮尔斯略微有些惊喜，大笑道：“多谢杰茜卡女士，相信这会是我们合作的一个良好开端！”
　　交易结束。
　　双方都得到了，他们最想要的东西！

第二百七十章 寒冬计划
　　格陵兰岛。
　　位于北极圈最大的一座岛屿，夹在北冰洋和大西洋之间，全岛超过80%的土地被寒冰覆盖，气候终年处于严寒之下，最低气温可达零下八十六度，是全世界最寒冷的地区之一！
　　在这座岛屿上，可以看到千姿百态的冰山与冰川，堪称是一大奇景！
　　在这座格陵兰岛以北的图勒，是地球上最北端的城镇之一。
　　由于终年严寒的气候，和零下九十度的天气，让所有食物和水源都非常短缺，甚至就连生存都变得非常困难，到现在只有零散的几十个人依旧居住在这里。
　　沿着图勒城镇继续向北，就是一片白色的沙漠！
　　厚厚的冰层笼罩着大地，一座座蓝色的冰山浮在水面上，呈现出各种各样形态的百米冰川，都不禁让人感慨，大自然的鬼斧神工。
　　轰！
　　伴随着引擎发出的轰鸣声，一架鹞式战机尾部喷射着烈焰，以极快的速度从天空掠过，降落在了这片人迹罕至的白色沙漠上！
　　若是仔细观察，就可以发现鹞式战机降落的地方，后面居然是一座披着白色的伪装，几乎与冰川融为一体巨大神秘基地！
　　舱门打开。
　　快要面临秃顶危机的科尔森，裹着厚厚的御寒衣物，不停地哈着白气从里面走出来。
　　“见鬼，这地方居然这么冷！”科尔森边跺脚搓手，边哈着白气，似乎有些后悔来这个地方了。
　　“别抱怨了，你不是想见偶像吗？”跟着科尔森身后出来的，还有梅琳达特工，同样裹着厚厚的御寒衣，哈着白气抱怨道：“要不是你拉着我，我现在应该在学院里训练新人！”
　　他们这次来北极圈，肩负着弗瑞亲自下达的任务！
　　寒冬计划！
　　搜救美国队长的行动，从霍华德·斯塔克时代就一直在持续了，足足七十年的时间，他们终于找到了那位传奇人物，亦是弗瑞心中能够带领复仇者的领导者！
　　科尔森笑了笑，打趣道：“这也是没办法，谁让局里现在只剩我们两个闲人了呢？”
　　梅琳达瞥了他一眼：“不是还有巴顿和娜塔莎吗？”
　　“他们另有任务，听说是意大利那边出了点问题，那个化石突然吞掉了好几个活人。”科尔森耸了耸肩，无奈的摊手道。
　　“是雕刻着三个男人的那个化石？”梅琳达知道这个东西。
　　在意大利罗马的科斯美汀圣母教堂，有一个闻名世界的景观真理之口，有一座古老的化石！
　　根据碳十四监测得知，这座古老化石距今约有十万年左右，上面雕刻着三个栩栩如生的男人，引来了神盾局对史前文明的好奇，于是建立了这座秘密基地，用于研究这座古老的化石。
　　这件事不是什么高级机密，基本上三级特工以上就可以得知。
　　但一座距今十万年以上的古老化石，突然‘吞’掉好几个活人，这难免让人感觉有些匪夷所思。
　　“具体情况不清楚。”
　　科尔森摇了摇头，说道：“根据现场传回来的消息，是研究员触碰化石以后，整个人都被......诡异的融入了进去，看起来就好像是被‘吃’掉了一样。”
　　梅琳达皱了皱眉：“这座化石......难道是史前文明制造的武器吗？”
　　“这就不清楚了。”科尔森摇头道：“但是局长猜测，有可能是某种武器，所以让巴顿和娜塔莎过去看看。”
　　“好吧好吧......”
　　梅琳达无奈的叹了口气，道：“早知道我也应该去意大利，至少那里不会这么冷。”
　　“哈哈哈......”
　　科尔森紧了紧脖领，笑道：“别抱怨了，难道你不想亲眼看到美国队长吗？”
　　梅琳达斜了他一眼，冷笑道：“抱歉，我对美式翘臀没有兴趣。”
　　两人谈话间的功夫，走进了冰川下的基地。
　　“美国队长在哪？”
　　科尔森刚一进门，就迫不及待的问道。
　　负责人指了指里面，冻得发红的脸上流露出一丝兴奋，道：“美国队长......他就在里面，天呐，你知道吗？他被冻在冰层里七十年，居然还有生命体征，简直不可思议！”
　　“我就知道他不会死！”
　　科尔森罕见的露出了兴奋的眼神，搓了搓手道：“现在，让我们一同去见见，美国的传奇人物吧！”
　　在负责人的带领下，他们穿过了层层安检，来到了安置美国队长的房间。
　　吱呀~
　　随着安全门开启，科尔森迫不及待的踏入里面，看见了躺在维生仓内的美国队长。
　　科尔森惊讶的道：“七十年过去了，他居然还是这么年轻！”
　　“他的时间......就好像停止了一样。”梅琳达也震惊于美国队长居然这么年轻，完全不像是一个七十岁的‘老人’！
　　“我第一次看见他的时候，也很震惊”
　　负责人咂了咂舌，解释道：“是冰封和超级士兵血清的原因，所以才能让他保持年轻。”
　　“真期待他醒来的时候啊......”科尔森抿了抿被冻得干裂的嘴唇，眼里闪烁着兴奋，亲眼看到偶像的感觉，让他开心的几乎想要跳起来！
　　“咳咳......”
　　梅琳达干咳了一声，打断了科尔森的幻想，递给他一个眼神，道：“先别急着追星，别忘了我们的任务。”
　　科尔森被她一提醒，这才猛然想起来，他们的任务可不只有接回美国队长，还有回收那件与他一同失踪的东西！
　　“打捞上来的，只有美国队长吗？”科尔森回头问道。
　　负责人知道他的意思，压低声音道：“还有一个东西，被放置在六级保密仓库，跟我来吧。”
　　跟在负责人的身后，他们又是穿过了层层金属门。
　　在通过了严密的监测后，来到了这座基地里面，最高保密级别的房间内。
　　负责人小心翼翼的输入密码，然后用瞳膜和声音开启了安全锁，从里面拿出一个四方四正的手提箱，递给了科尔森：“这就是你们要找的东西。”
　　科尔森和梅琳达对视一眼，后者心领神会的进入警戒状态。
　　嘀嘀~
　　输入密码，打开手提箱。
　　一枚正方形的湛蓝色晶体，正安静的躺在里面。
　　“就是它！”
　　科尔森瞳仁微缩，他在资料里面见到过，与美国队长一同沉入深海的，就是这枚蓝色正方体！
　　二战时期九头蛇组织开发的能量武器，就是基于这个正方体的能源！
　　而这，才是真正的‘寒冬计划’！

第二百七十一章 欢迎来到二十一世纪
　　纽约，布鲁克林。
　　疗养院内的整体建筑风格与陈设，均仿造了上世纪二战末期，充满了时代的怀旧感。
　　重点病房内。
　　一名金色短发的英俊青年，正双眼禁闭沉睡在病床上，胸膛微微的起伏着，呼吸匀称而平缓。
　　他就是美国的传奇人物：史蒂夫·罗杰斯，又名美国队长，曾二战时期率领咆哮突击队，一次次的挫败了九头蛇与**的阴谋，帮助同盟国战胜了轴心国的英雄！
　　最后为了拯救世界，在格陵兰岛的冰川下，沉睡了足足七十年，经过坚持不懈的搜救，终于让这位美国的传奇重见天日！
　　史蒂夫·罗杰斯缓缓睁开眼睛，感觉自己就像是沉睡了一个世纪那么久，浑身肌肉酸痛无力，关节僵硬的仿佛生锈了一样。
　　“我......这是在哪？”
　　史蒂夫·罗杰斯从病床上撑起身来，目光中透露着茫然无措，转动脖子打量着四周的景物，熟悉的构造让他心里略微安定了几分。
　　放在病床边的收音机里，正播放着棒球赛的实录。
　　“现在道奇队和费城队打成了4比4平，大家都知道只要击球手一挥棒，就有可能立即改变场上的形势！”
　　“值得一提的是，今天埃贝茨球场的天气非常好，目前两队打成平手，不过道奇队有三人上垒，但是皮尔森上个月投球打伤了莱瑟，莱瑟现在一定很想来个本垒打报仇。”
　　“莱瑟弯了下腰，准备，挥棒，他命中了！”
　　“球平飞到右场，越过了里佐，我猜应该会得三分！”
　　“莱瑟奔向三垒，教练要他跑回本垒，球被投回了本垒，但莱瑟没有出局，他还有机会！”
　　播音机里的声音激动高昂，伴随着观众的热烈欢呼。
　　但史蒂夫·罗杰斯却瞳孔微微一缩，原本平静安定的内心，陡然间泛起了剧烈的涟漪！
　　正在这时。
　　病房的大门被推开了，一个长相靓丽，穿着上世纪护士装的金发女人走了进来，看见已经苏醒过来，坐在床边的史蒂夫，脸上涌现出一抹喜悦：“早上好，队长，欢迎醒来。”
　　史蒂夫·罗杰斯眉头微皱，不动声色的道：“这是什么地方？”
　　护士微笑着回道：“这里是纽约市医院的疗养院。”
　　广播里的棒球赛还在播放，史蒂夫看了一眼窗外，眉头紧锁着又问了一遍：“这里到底是哪儿？”
　　金发护士愣了愣，挤出一抹公式化的笑容：“抱歉，我不太明白你的意思。”
　　史蒂夫·罗杰斯死死盯着她的眼睛，一字一句的说道：“播音机里的这场球赛，是1941年5月的MLB比赛，而我当时就在现场！”
　　金发护士面色顿时一僵，显然没料到会出现这么大的纰漏。
　　史蒂夫·罗杰斯缓缓地从病床上起身，期间目光一直锁定着护士，一步一步的走向了眼神明显在躲闪的护士，沉声道：“我再问你一次，这是什么地方？”
　　“罗杰斯队长，请你冷静一点......”金发护士面色微变，试图解释的同时，背在身后的右手以极其隐秘的姿势，按下了一个按钮。
　　“你是谁！”
　　史蒂夫·罗杰斯眼神充满警惕，大声的质问着她。
　　但下一刻。
　　从病房门外又走进了两名全副武装的士兵。
　　两名士兵佩戴的黑色的装甲，以及手持的未知型号武器，这一完全没有见过的装束，让史蒂夫·罗杰斯不由得提起了警惕，并且大脑瞬间展开了联想！
　　九头蛇！
　　几乎只是短短的一秒钟，史蒂夫·罗杰斯就想到了数种可能。
　　在他昏迷期间并没有被神盾局找到，而是被死对头九头蛇组织找到，并且故意打造出这样的环境，用来迷惑甚至是囚禁他！
　　金发女人见史蒂夫眼中凶光涌动，连忙开口打算解释：“罗杰斯队长......”
　　但可惜太晚了。
　　女人的话还没有说完，就看见史蒂夫突然暴起，浑身肌肉紧绷犹如猎豹般扑来，双拳狠狠的砸在了那两名士兵的胸膛上。
　　砰砰！
　　两名士兵就像是被车撞了一样，瞬间倒飞出去撞塌了本就脆弱的白墙。
　　史蒂夫终于看见在这间病房外，竟然是像影棚一样的虚假布景。
　　“罗杰斯队长，等等！”
　　女人大惊失色，开口想要制止史蒂夫逃跑的行为。
　　可奈何现在的史蒂夫，心里早已对他们充满了戒心，甚至以为这里是九头蛇的基地，所以根本不去听她的话，径直沿着通道一路狂奔。
　　女人望着队长离去的背影，一脸无奈拿出对讲机：“全体注意，十三号警报，罗杰斯队长逃跑了，快点拦住他！”
　　史蒂夫沿着通道一路狂奔，推开一扇大门后，发现大厅内全是西装革履的人，而且所有人的目光，都集中在了他的身上。
　　“他在那儿，快拦住他！”
　　“不要让他跑出去，快上快上！”
　　一群人蜂拥着冲上来，想要拦住逃跑的史蒂夫。
　　但哪怕是训练有素的特工，在这位超级士兵的面前，同样与普通人没有任何区别。
　　史蒂夫在人群中横冲直撞，仿佛一辆陆地坦克似的，三两下就把那些企图靠近他的人全部撂倒，然后在一片哀嚎惨叫声中，冲出了这栋‘囚禁’他的大厦。
　　可当冲出大厦时的那一刻，周围林立的钢筋大厦，繁华的街道以及车水马龙，无疑都让这位来自七十年前的‘老人’，内心受到了极大的震撼！
　　他沿着宽阔繁华的街道一路狂奔，直至来到了时代广场！
　　史蒂夫像是一个被世界隔绝的孤独者，茫然无措的看着熟悉而又陌生场景，巨大的十字街道上人来人往，闪烁着各种颜色的霓虹灯，数不清的繁华店铺。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我在干什么？
　　一时间，数不清的谜团和疑问，涌上了史蒂夫的心头！
　　嘀嘀嘀嘀......
　　一辆辆黑色的轿车直接驶入广场，将史蒂夫包围起来，从上面下来无数黑衣人，将四周看热闹的人群隔离开来。
　　“放轻松点，战士。”
　　正当史蒂夫握紧双拳，做出攻击姿势的时候，却猛然听见身后传来的一个熟悉的声音。
　　史蒂夫循着声音的来源看去，当看清那人相貌的时候，脸上紧张的神情一松，缓缓地松开了拳头。
　　尼克·弗瑞双手插在兜里，望着队长不老的容颜，咧嘴一笑，道：“好久不见，你还好吗？”

第二百七十二章 十万年前的化石
　　正式介绍一下。
　　尼克·弗瑞，二战时加入过咆哮突击队，曾注射过无限配方，因此拥有极长寿命。
　　在二战结束后，尼克·弗瑞曾加入过中央情报局，并担任多个秘密间谍机构组织指挥官，因其在冷战时期摧毁前苏联的‘红房子’而贡献卓越，在战争结束后被正是提升为神盾局局长，负责守护国土安全以及来自未知的危险！
　　面对曾经的咆哮突击队战友，史蒂夫终于放下了戒心，疑惑的看着他：“告诉我......到底发生了什么事？还有刚才那间房子，这些人......到底发生了什么？”
　　“很抱歉，我们做了些布景。”尼克·弗瑞抬手拍了拍他的肩膀，示意他先冷静下来，然后说道：“主要是因为我觉得，这件事还是慢慢告诉你比较好。”
　　史蒂夫隐隐察觉到了问题的所在，可内心却始终不肯相信那个答案，所以只能死死地盯着尼克·弗瑞，既担心又紧张的问道：“告诉我什么？”
　　尼克·弗瑞沉默了片刻，而后缓缓地吐出了一口气，凝视着史蒂夫投来的紧张眼神，沉声道：“很抱歉告诉你这件事，事实上......队长，你沉睡了将近七十年。”
　　七十年......
　　这是多么漫长的一个时间啊！
　　在那一个瞬间。
　　史蒂夫的大脑一片空白，就连呼吸都被他遗忘了。
　　紧接着...
　　无数埋藏的画面，从记忆的深处被一点点挖掘出来，他欠那人一支舞整整七十年！
　　见史蒂夫的状况似乎有些不太对劲，尼克·弗瑞关心道：“队长，你还好吗？”
　　“我......我......很好......”
　　史蒂夫的眼眶似乎有些湿润，迎着拂面而来的微风，故作镇定道：“我没事，我只是.......只是......还有个约会......”
　　哪怕面对再艰难绝望的战局，再强大的敌人，他都未曾留下了一滴眼泪。
　　可是如今......
　　在得知自己沉睡了整整七十年，错过了那场约会之后，纵然是这位铁打的硬汉，仍然无法压心中的悲痛，从眼角滑落下来一滴泪水。
　　时间，是何等的残酷。
　　整整七十年的相隔，宛如天堑般将两人断开。
　　尼克·弗瑞可以深切的体会到他的痛苦，上前用力地抱住了这位还在强撑的硬汉，在他耳边低声道：“如果你愿意的话，可以去见见卡特，她......还在等你。”
　　“好！”
　　史蒂夫并没有迟疑，哪怕他知道自己心爱的女人，很可能已经嫁为人妻，生育子女，垂垂老矣满头白发，他也想要去见卡特一面。
　　就当是......
　　为了弥补这场迟到了七十年的约会！
　　“我等你回来。”
　　尼克·弗瑞挥了挥手，示意一旁早已按捺不住激动心情的科尔森过来，介绍道：“这位是神盾局八级特工菲尔·科尔森，他负责在这段时间照顾你。”
　　“谢谢你.....弗瑞。”史蒂夫并未拒绝，爽快的与科尔森握了握手，一来是他现在确实需要人照顾，二来是他还需要了解七十年后的世界。
　　科尔森兴奋的道：“队长，坐我的‘劳拉’去吧。”
　　“劳拉？”
　　“劳拉一辆车，我爱她就像是爱老婆一样。”
　　“......你的口味......挺独特。”
　　“队长说笑了，哈哈哈......”
　　...
　　三天后。
　　一直在医院里陪伴着卡特的史蒂夫，突然接到了来自尼克·弗瑞一则消息，让他火速赶回神盾局总部，有一个非常重要的任务交给他！
　　尽管心里非常不情愿，可史蒂夫还是告别了卡特。
　　因为他心里很清楚，如果不是非常重要的事情，以尼克·弗瑞的性格，是绝对不会来打扰他，破坏这场迟到了七十年的‘约会’！
　　负责接应的人是科尔森，只是这一次他的脸上没有半点笑容，紧蹙的眉头与凝重的眼神，无疑在预示着事情的严重性！
　　史蒂夫坐上劳拉，还不等他发问，就听见一声引擎的轰鸣！
　　嗡！嗡！嗡！
　　科尔森直接将油门踩到底，伴随着强烈的推背感，瞬间化作一道火红的流光，消失在了道路的尽头！
　　两人以最快的速度，回到了三角曲翼大厦！
　　史蒂夫怀着满满的疑惑，跟随科尔森乘坐电梯直上大厦顶层，来到了神盾局局长办公室！
　　叮~
　　随着电梯门开启，玛丽亚·希尔冲他点头示意。
　　史蒂夫目光扫过一圈，皱了皱眉：“弗瑞，找我来有什么事？”
　　“很抱歉，队长。”
　　尼克·弗瑞坐在椅子上面，双手交叉放在桌子上，独眼中闪烁着凝重的精光：“你的假期结束了，我们需要你的力量！”
　　史蒂夫眉头一挑：“别告诉我，又是拯救世界的工作？”
　　尼克·弗瑞轻叹了一声：“很遗憾，你猜对了。”
　　“我就知道是这样......”
　　史蒂夫自嘲似得笑了下，然后缓缓的问道：“这次是恐怖组织？**？劫匪？还是敌国军队？”
　　“都不是。”
　　尼克·弗瑞摇了摇头，抬起目光与史蒂夫撞在一起，道：“这次的敌人，既不是间谍，也不是特工，更不是恐怖组织，而是......一种我们根本无法了解的‘生物’！”
　　“生物？”
　　史蒂夫眉头微蹙，他注意到弗瑞刻意在这个词上加重了语气。
　　“事实上我们也无法确定，那个东西究竟算不算生物。”尼克·弗瑞吐出一口浊气，脸上罕见的流露出了一抹余悸：“它们是从一座距今十万年前的化石里爬出来人型个体，具有极强的攻击性，而且能力非常诡异！”
　　“你等会儿......”
　　史蒂夫突然抬手打断了弗瑞的描述，用一脸疑惑的表情看着他，重复道：“是我听错了，还是你说错了，一座距今十万年前的化石里爬出的生物？”
　　“你可以把它们理解成‘史前文明’的生物。”尼克·弗瑞面露苦涩，道：“至少这样能勉强解释它们的来源。”
　　“......”
　　史蒂夫表情古怪，内心似有一万头草拟吗在奔腾！
　　七十年前他的敌人是轴心国和九头蛇，如今一觉醒来就变成距今十万年的史前文明！
　　就算哪天看见外星人入侵地球了，恐怕都不会感到惊讶了吧？

第二百七十三章 不作死就不会死
　　尼克·弗瑞道：“希尔，播放巴顿传回的任务报告。”
　　“是，局长。”
　　伫立在一旁的助手希尔点头，然后手指在平板电脑上划过：“这是昨天下午17：30分，位于罗马科斯美汀圣母教堂下方，H-5秘密基地内巴顿特工传回的影像资料。”
　　办公室内置的全息投影，开始播放一段被传回的影像。
　　影像画面是特殊的俯瞰视角，正好可以将实验室内的所有景物收入眼底。
　　这是一间巨大的直立式天井实验室，而在正中心摆放着一尊高约十米，宽约五米的巨大石柱状雕塑，而在雕塑上面以浮雕的技术绘制了三个疑似男性的生物个体。
　　三名男性个体的浮雕栩栩如生，眉眼之间极为传神，浑身肌肉线条完美的好似希腊雕塑一般，甚至就连这三名男性个体的发丝，都被刻画的极为细致，仿佛是将活着的人封进了石柱一样。
　　哪怕是隔着影像在看，都让史蒂夫感觉不安，有种毛骨悚然的感觉！
　　这种感觉......
　　就像是生物在面对它们的天敌时，所展现出来的求生本能！
　　尼克·弗瑞注意到了史蒂夫的表情，抿了抿嘴唇，道：“感觉很不安，对吧？”
　　史蒂夫瞥了他一眼：“既然你明知道它很奇怪，为什么还要去触碰它？”
　　“因为未知。”
　　尼克·弗瑞揉了揉眉心，似是有些烦闷的道：“我们必须要弄清楚，它对人类究竟是利是弊。”
　　“呵~现在知道了？”史蒂夫嗤笑了一下，道：“因为你的探知欲，亲手打开了这个潘多拉盒子。”
　　“你错了，罗杰斯队长。”
　　尼克·弗瑞面不改色的道：“潘多拉盒子迟早都会打开，不会因为我的插手而改变结果，至少我们知道了它是威胁，可以想办法去修正这个错误！”
　　这番话让史蒂夫哑然，盯着尼克弗瑞看了许久，叹道：“你变了很多，弗瑞。”
　　“每个人都会改变。”
　　尼克·弗瑞意有所指的道：“七十年的时间，足以改变很多事情，包括你和我。”
　　史蒂夫不愿与他争辩，继续将目光投向了全息投影。
　　两名身穿白衣的实验人员，正在石柱边准备着这一次的实验项目。
　　“实验记录008-3。”
　　“实验人员：梅尔·莫顿。”
　　“监测人员：沃顿·汉斯。”
　　“实验内容：化石成分采样分析，加大鲜血投入量。”
　　在神盾局发现这座距今十万年前的石柱后，就一直在尝试着各种各样的研究方式。
　　某次的实验的过程中，有位实验员因操作不当而被石柱吞噬后，他们就发现了这座古老的石柱，竟然可以吸收生物的鲜血与组织。
　　此前的实验中。
　　他们一直用少量的生物鲜血，尝试石柱是否会有变化。
　　可以遗憾的是似乎是数量过少，所以石柱一直没有发生任何变化。
　　在经过这座基地最高级负责任修特罗·海姆同意后，这次实验他们准备了足足有40000ML的鲜血，相当于十个人类体内所储存的血液总量！
　　在此前的实验中，他们发现石柱对于人类鲜血的摄入速度极快，但对其他非人类鲜血的摄入较慢，甚至是有排斥现象，所以研究员认为想要激活石柱，必须要大量的人类鲜血才行。
　　一切准备就绪，实验正式开始。
　　两位研究员小心翼翼的，将一根装有鲜血的导管，放置在石柱上其中一个男性个体的口内。
　　“沃顿，准备输入4000ml鲜血。”梅尔将监控装置安好，然后拿出早就准备好的记录本，说道：“第一次实验记录，开始。”
　　“明白！”
　　梅尔神色凝重，用力的按下了按钮：“鲜血输入开始，各人员注意警戒，开启最大防御措施。”
　　咕噜...咕噜...咕噜......
　　鲜红色的浓稠液体，顺着导管流入到这座古老的石柱上，而后一滴都不剩的，被那名男性个体雕塑全部吸收。
　　很快。
　　四千毫升的血量输入完毕，但古老石柱依旧没有半点动静。
　　“修特罗上校，还要继续输入吗？”沃顿抬头看向实验室上方，一座透明玻璃内的几人，询问道。
　　“继续输入。”
　　一名身材魁梧的男人端着咖啡，点头道：“我倒想看看，它的胃口有多大！”
　　“修特罗上校，我们是不是应该更谨慎一点？”站在一旁的巴顿，眉头紧皱着，心里突然升起一丝不安。
　　“我也认为不应该这么着急，那座石柱明显有些诡异，上面的三个男人万一是某种史前生物呢？”娜塔莎点头附和道。
　　女人的直觉告诉她，如果继续再向石柱内输入鲜血，恐怕会发生不好的事情！
　　“不必害怕。”
　　修特罗·海姆抿了口咖啡，自信满满的道：“这座实验室的钢板厚度足足有五十厘米，能够抵御导弹的正面冲击，而且里面还设有上千度的火焰喷射器、十挺20mm的机关炮，甚至是数枚定时炸弹！”
　　巴顿听到这里，内心的不安稍微减弱了几分：“看来你们准备的很充分，这些武器足以在一瞬间，杀死任何碳基生物了！”
　　“正是这样！”
　　修特罗·海姆神情傲然的道：“在现代武器的力量面前，任何生物都脆弱不堪，就算他们是史前生物，一样要臣服在科技的力量之下！”
　　娜塔莎眉头紧锁，尽管她知道这些武器的威力，但心里始终还是有些不安：“我认为最好还是小心一点，不要对这些武器产生太大的依赖。”
　　“放心好了，黑寡妇。”
　　修特罗·海姆充满自信，眸光鄙夷的注视着实验室，道：“没有人会害怕一只被关在动物园笼子里的老虎，它们只不过是早已经被淘汰掉史前文明而已！”
　　正当修特罗·海姆自信满满时，却突然听见下方的实验人员在大叫。
　　沃顿大惊失色：“修特罗上校，石柱......石柱裂开了！”
　　咔嚓......咔嚓......
　　只见一道道清晰的裂纹，陡然从男性个体开始蔓延。
　　伴随着岩石发出的清脆崩裂声，那些裂纹很快遍布了整座石柱的表面，从远处来看就好像是一尊濒临破碎的瓷器，充满了异样的美感！
　　“不好，有什么的东西喷出来了！”
　　沃顿再次发出一声惊呼。
　　所有人的目光，都被吸引了过去。
　　不可估量的鲜红液体，正在源源不断的从裂缝中喷涌出来！

第二百七十四章 来自太古的终极战士
　　是血液！
　　渗进石柱的鲜血，正在向外狂喷！
　　沃顿和梅尔首当其冲，被这些鲜血泼洒了一身，满脸惊恐的尖叫着。
　　作为实验人员，何时见过这种场面？
　　而在上方观察的人员，也被这一幕吓得不清，发出嘈杂的惊呼声。
　　娜塔莎古怪的看了一眼修特罗·海姆，那意思是你刚才还满口自信的说没事，结果现在就出问题了？
　　“给我安静！”
　　修特罗·海姆心中恼怒，挥手示意所有人镇定：“打开喷淋器，清洗这些鲜血！”
　　哗啦啦~
　　喷淋器将水流洒在石柱上，清洗了那些喷出的鲜血。
　　但......更加诡异的事情发生了！
　　只见原本被雕刻在石柱上的男性个体，被水流滋润之后突然有了光泽与血色，整个人仿佛重新复活了一样，从口中喷出了一道白色的热气！
　　咔嚓咔嚓！
　　那名男性身上的岩石逐渐剥落，露出下面隐藏的白皙皮肤，而后一头栽倒在了前面的地上。
　　巴顿和娜塔莎的瞳孔，骤然猛缩至针尖细小，心底泛起一阵惊涛骇浪！
　　修特罗·海姆面色微变，显然他也没有料到，这个石柱上的‘雕塑’竟然真的活过来了！
　　“他......他是活的！”
　　距离那名男性个体最近的沃顿，惊骇的道：“他是和人类一样的活物！”
　　“修特罗上校！”
　　娜塔莎的不安愈发强烈，喊道：“我建议立刻消灭它！”
　　“不行！”
　　修特罗·海姆直接拒绝道：“这可是了解史前文明最好的实验素材，所有人都不允许伤害他，明白了吗？！”
　　“我认为他说的对，娜。”巴顿也赞成修特罗·海姆的意见，说道：“这可是活着的史前文明生物，不管对人类还是对神盾局而言，都是相当珍贵的实验素材。”
　　见两人都这么说，娜塔莎也无可奈何，只能深吸一口气，沉声道：“希望你们不会因此而感到后悔。”
　　在几人谈论是否应该毁灭他时，那名从石柱上脱离的男性，突然缓缓地站起身来。
　　扑通！
　　可洒满了水的地面异常光滑，导致那名男性又狠狠的摔倒在地上，就像是一个刚出生的婴儿，笨拙的学习着怎么开始走路。
　　然后男性略微等待了几秒钟，又重新从上地面站起来！
　　他活动着僵硬的关节与肌肉，发出一阵雷鸣般的爆响，随后又肆意的伸展着四肢，将健壮与发达的肌肉展露无疑，发梢上金属刀片在彼此碰撞间，发出一阵清脆的声响。
　　男性的目光扫过整个实验室，最终在了沃顿与梅尔的身上。
　　“修特罗上校！”
　　沃顿惊恐的抬起头来，喊道：“请快放我们出去，这家伙......这家伙看我们的眼神不对劲，就像是......就像是在看着食物一样！”
　　“修特罗·海姆！”娜塔莎焦急道：“快点把他们从里面放出来，那个家伙不对劲！”
　　“再等等！”
　　修特罗·海姆眯起眼睛，不为所动的道：“这可是最佳的观测时机，沃顿、梅尔，尝试和他交流一下。”
　　沃顿和梅尔敢怒不敢言，只得听从他的命令，小心翼翼的尝试着，和这个未知的男性沟通。
　　“你......你好？”沃顿咽了咽口水，问道：“你会说英语吗？”
　　男性看了看他，眼眸中流露出一丝天然的鄙夷之色，仿佛不屑于和他沟通，迈开步伐朝两位实验人员走去。
　　“你不要过来！”
　　沃顿惊恐的向后退去，颤抖着抓起了掏出手枪，“你要是在过来，我......我就开枪了！”
　　踏...踏......
　　男性不管不顾，依旧在朝他们走来。
　　“沃顿，不许开枪！”修特罗·海姆刚打算制止沃顿，但却晚了一步。
　　砰砰砰......
　　处于极度惊恐状态下的沃顿，下意识的扣动了扳机，将子弹倾泻在了男性的身上。
　　然而。
　　让所有人始料未及的是，子弹在击中那名男性的一瞬间，仿佛被某种特殊的力量所扭曲，强行改变了运动轨迹，全部被打在了其他地方。
　　男性的眼底浮现出一抹嘲讽，而后不紧不慢的继续走向两位实验人员。
　　“不......不要过来啊！”
　　沃顿和梅尔缩在墙角，瑟瑟发抖的看着那名男性逐渐接近。
　　男性走到他们的面前，然后抬起双手像是拥抱似得，将沃顿和梅尔揽入了怀中。
　　“这......是在示好吗？”
　　这一举动出乎了大家的预料，让原本紧张的心情，突然放松了下下来。
　　在人类的社会里面，拥抱这一举动象征和心与心之间的接触，尤其是在西方文明里面，拥抱是亲密与信任的礼仪！
　　难道我们都误解他了？
　　这个史前文明的生物，貌似还挺懂礼貌的啊！
　　正当所有人都稍微放下一丝警戒的时候，却又突然被沃顿和梅尔的一声惨叫提起了心脏！
　　“啊啊啊！！！”
　　被那名男性揽入怀中的沃顿和梅尔，突然发出了极其痛苦的惨叫声。
　　“修特罗上校！”一名观察员惊恐的大叫道：“他......沃顿和梅尔正在被那个怪物同化！”
　　只见沃顿和梅尔被‘融入’了那名男性的体内，看起来就像是某种被强行融合后的诡异产物一样，或者说......像是的连体人一样！
　　如此恐怖的一幕，令在场的所有人都不寒而栗！
　　“修特罗·海姆！”娜塔莎感到更加不安了，冲他大喊道：“我命令你马上开枪，阻止那个怪物！”
　　“已经晚了......”
　　不知是谁说了这么一句话，就听两人的惨叫声戛然而止。
　　嗤啦！
　　沃顿和梅尔的肉体被强行撕裂，而缺失那一部分血肉，恰好都是被那名男性‘同化’的部分，鲜血犹如喷泉一般狂涌而出。
　　那名男性抓着沃顿与梅尔残缺的躯体，将喷出的鲜血甩在了那座古老的石柱上面！
　　咔嚓咔嚓......
　　在一连串让人心惊的岩石碎裂声中，只见其他两个‘雕塑’也活了过来！
　　“瓦乌姆！”
　　那名男性单膝跪地，脸上露出了虔诚而又崇敬的神色：“醒来吧......我的主人们！”
　　岩石剥落。
　　露出两名容貌与体格，宛如希腊雕塑一般完美男性，浑身肌肉兼具了力量与美感，就连世界冠军的健美先生，都不足以媲美他们的万分之一！
　　“哦，是瓦乌姆啊。”
　　有着一头飘逸的紫色长发，相貌堪称完美的男性，缓缓地说道：“现在......是什么年代了？”
　　被称为瓦乌姆的男人，目光扫视着周遭道：“卡兹大人，距离我们上次醒来，大概已经有几千年了。”
　　“几千年么......”
　　卡兹略微沉吟片刻，而后眸子泛起一丝戏谑，扭头对旁边的男人，说道：“艾特西，看见了吗，我们沉睡的期间，这群畜生似乎学得聪明了一点。”
　　白发男人艾特西的唇角微微上扬，勾勒出一抹讥讽：“看见这些弱小不堪的发明，我就已经能想象到了，以为凭借这些东西就能困住我们了吗？”
　　巴顿：“说......说话了！”
　　娜塔莎：“而且......居然还是英语？！”
　　修特罗·海姆：“......”

第二百七十五章 脱困
　　柱之男，复苏了！
　　这三个来自数十万年以前，史前文明的诡异生物，如今活生生的出现在他们面前！
　　只是初登场......
　　他们便向人类展示了，超出常识范围的诡异能力！
　　修特罗·海姆内心大受震惊，表面上勉强维持着镇定：“告诉我，你们是什么时候学会英语的？”
　　这个问题重要吗？
　　其他研究员神色古怪，这个时候难道不应该想办法，怎么消灭或者驯服这三个远古‘人类’吗？
　　巴顿和娜塔莎作为特工，思维相较常人更加敏捷，所以倒是能够理解修特罗·海姆，为何要问这个问题。
　　这个问题的重点，并不在于他们为何说英语，而在于他们是什么时候‘学会’的英语！
　　英语隶属于然日耳曼语种，最早起源于四千年前，那时还是北欧青铜的时代，而这尊石柱的碳十四监测，距今至少有十万年以上！
　　只根据两者的年代来分析，能够轻松的得出结论，那就是他们‘本来’是不会说英语的。
　　排除以上所有的可能性，那么唯一剩下的结果，即便它再难以令人置信，都是正确的答案！
　　换言之。
　　他们通过某种未知的方法，在短短几分钟以内学会了英语！
　　而修特罗·海姆想要的答案，其实是在变相的试探，这三个史前人类的学习速度与能力！
　　三人中的瓦乌姆抬起头来，目光与在隔离窗外内的修特罗·海姆碰撞，很自然的流露出一抹讥讽：“在我吃掉那个人类的时候，就已经学会了你们的语言。”
　　既拥有着超越人类的智慧，还有诡异的‘吞噬’能力，并且学习速度惊人，这样的太古时期生物，简直可以称得上是......完美的进化模板！
　　“没错......没错......”
　　修特罗·海姆眼神火热的盯着他们，喃喃道：“这就是我想要的，完美的进化模板啊！”
　　“修特罗·海姆，你简直就是个疯子！”娜塔莎听到这句话，露出了不可思议的目光，“你难道看不见他们有都危险吗？”
　　甚至就连巴顿在听到修特罗的想法以后，都觉得这家伙是个疯子，不安的道：“我同意娜塔莎特工的意见，他们实在是太危险了，我建议立刻销毁！”
　　“危险？那又如何！”
　　修特罗·海姆冷睨了她一眼，不屑的道：“任何伟大的发明都伴随着巨大的风险，正如原子弹和枪械的发明一样，只要最后能够掌控它们不就行了吗？”
　　娜塔莎不甘示弱，争锋相对的盯着他：“你就这么确定，自己可以控制他们吗？”
　　“哈哈哈......”
　　修特罗·海姆像是听到了什么可笑的话，哈哈大笑道：“这位美丽的女士，请你睁大眼睛看清楚，那里面可是一间密室，五十厘米厚的特制合金钢板，足以正面抵御空对地导弹的轰炸，相信我，没有任何生物，能够从那里面出来的！”
　　五十厘米厚的特制合金钢板.....这的确是一个能够让人安心的数字。
　　即便密室里的那三个超古代生物，表现出来的能力再如何让人震惊，可说到底终究还是由细胞与蛋白质组成的碳基生物，从理论上来说是不可能突破这道‘天堑’的！
　　但......凡事皆有意外！
　　自从在纽约的街道，亲眼见证过死神与灭却师大战后，娜塔莎内心就始终保持着，对于未知事物的敬畏与恐惧。
　　“我认为最好还是警惕一些！”
　　娜塔莎依旧不肯放弃，劝说道：“我建议用机枪打断他们的四肢，至少也要确保没有行动能力吧？”
　　巴顿颔首，道：“我附议。”
　　修特罗·海姆沉吟了几秒，见两人眼神极为坚定，思考了下说道：“如果这样做可以让你们觉得安心，那么......就按你们说的办吧，反正只要他们活着就可以了。”
　　娜塔莎和巴顿对视一眼，分别松了口气。
　　可刚放下的心还没有完全沉到肚子里，他们就听到玻璃窗边的观察员，猛然发出了一声惊恐的喊叫：“修......修......修特罗·海姆上校，他们......他们少了一个人！！！”
　　“什么？！”*3
　　巴顿、娜塔莎、修特罗·海姆的心脏近乎骤停，瞳孔缩至针尖般细小，并且在微微的颤抖着！
　　三个人冲到玻璃窗前，瞪大了眼睛看向密室里。
　　紫发的妖异男子还在，正坐在石柱的顶端，用一种说不清道不明，充满玩味的怪异眼神，隔着玻璃窗与他们对视。
　　那名白色蓬松头发的男人也在，而且正在悠闲地做着某种舒展运动。
　　唯独少了那位最初复苏的，金色长发扎着脏辫的男人。
　　“混蛋！”
　　修特罗·海姆将那名观察员从椅子上拎起来，眼中遍布血丝，透着择人而噬的猩红目光：“我不是让你盯着他们了吗？剩下的那人去哪里了？告诉我！”
　　“不......不知道，我只是眨了一下眼睛，他就消失不见了！”负责观察的士兵满头大汗，惊恐的解释道。
　　“滚！”
　　修特罗·海姆暴怒至极，一把甩开了那名士兵，而后眼神阴沉的在密室内来回搜索，咬牙切齿的道：“不可能，这不可能，他到底是如何逃出密室的？”
　　这时，巴顿突然抬起手来，指着一处明显变形的通风口，说道：“通风管道，他就是从这里面逃出来的。”
　　“这怎么可能？！”修特罗·海姆顺着他指的方向看去，那里只是一个不足十厘米的管道，就算是将一只手塞进去就够呛，更何况是一个体型接近两米的壮汉呢？
　　“现在不是考虑这些的时候！”
　　娜塔莎当机立断，道：“立即启动武器，消灭还在密室里的两个人，然后警戒基地内的所有管道，绝对不能让他靠近我们！”
　　话音还未落下。
　　一道凄厉至极的惨叫声，突然传至众人耳中。
　　众人纷纷色变，侧目望去却见那名负责观察的士兵，整个人仿佛被吹胀的气球般鼓胀了起来！
　　“救.....救救我......修特罗......上校......”被吹胀到极致的士兵，面部肌肉扭曲充满痛苦，颤颤巍巍的抬起手来，道：“我.....好痛苦，他在我的身体里，在我的思想里，在我的大脑里，求求......让我解脱吧！”
　　“阿尔顿下士，国家以你为荣！”
　　修特罗·海姆目光一凝，直接拔出手枪连开数枪。
　　砰砰砰......
　　子弹从枪膛中射出，携巨大的动能贯入阿尔顿下士膨胀的身体里面。
　　轰！
　　漫天的血肉似雨点般爆开。
　　碎肉与脏器泼洒出来，将整个办公室内染的通红，宛如地狱一般的骇人场景！
　　“瓦乌姆！”
　　名为瓦乌姆怪物，从士兵破碎的血肉中走出，甩了甩脑后的金色脏辫，伸出舌头抿去唇角的碎肉与鲜血，眸子中透露着一股浓浓的嘲讽：“不过是一群被豢养的家畜而已，以为凭借几块铁板，就能困住我们了吗？”

第二百七十六章 瓦乌姆
　　家畜......
　　在听到这个形容词的时候，所有人出奇的居然没有感到愤怒。
　　反而从内心的最深处，有一种本该就是如此的奇妙感觉。就好像真如这个男人所说的那样，他们人类本来就是这群人豢养起来的家畜而已！
　　修特罗·海姆的脸上流下几滴汗来，心里早已懊悔至极不听两人劝告，他太小瞧这些来自超古代的怪物了。
　　没想到......
　　只是一个十厘米的通风管道，就能成为这群家伙逃脱密室的出口！
　　现在已经晚了！
　　这群来自超古代，以人类为食的怪物脱困了！
　　如果让这样恐怖的家伙跑到外面去，不知会有多少普通人，会成为他们的‘口粮’？
　　修特罗·海姆简直不敢想象，只是因为他的一次失误，放出了这些来自超古代的怪物，将会对人类社会，造成怎样巨大的破坏！
　　必须要阻止他们！
　　即便不惜一切代价，也要将他们重新埋葬！
　　还不等他的想法转化为实际行动，旁边就已经有两个人先他一步了。
　　是鹰眼巴顿和黑寡妇娜塔莎！
　　巴顿搭弓射箭一气呵成，将两支特殊的爆破箭射出，直指瓦乌姆的面门而去。娜塔莎紧随其后，拔出腰间电击枪，将两根带有三万伏特高压电流的绳索，打向了瓦乌姆的双腿。
　　两人多年配合无间，已经对彼此的套路相当熟悉了。
　　倘若瓦乌姆躲避上面的爆破箭，就一定会被高压电绳索命中，反之如果为了躲避高压绳索，那就一定会被爆破箭命中。
　　二者无论哪一个，都能轻易夺走任何一个碳基生物的性命！
　　但是！
　　他们却显然低估了，柱之男一族的强悍肉体！
　　只见瓦乌姆轻轻地跃起，而后在巴顿与娜塔莎惊骇欲绝的目光中，伴随着一阵让人毛骨悚然的骨骼蠕动声，将自己硬生生的压缩成了一团肉球。
　　这下，大家都知道了。
　　这个名为瓦乌姆的男人，是如何从通风管道里面跑出来的了！
　　轰！轰！
　　两支爆破箭撞在瓦乌姆后面的玻璃上，剧烈的爆炸顿时掀起了一阵尘烟，将所有人的视线全部遮蔽。
　　咔嚓！
　　一声清脆的碎裂声，让室内的所有人面色骤变！
　　“不.....不好！”修特罗·海姆惊恐的大喊道：“那面玻璃只能承受对外的冲击，但是无法承受对内的冲击，他们......要出来了！”
　　所谓的好心办坏事，或许指的就是现在这种局面。
　　一个超古代怪物就足以让他们头疼了，现在还把另外两只都放出来，这简直就是雪上加霜啊！
　　巴顿脸色相当难看，再度从箭筒中抽出三支箭搭在弓弦上，眼眸中涌动着丝丝寒光，咬牙道：“娜，这次你负责主攻，我支援你！”
　　娜塔莎甩掉电击枪，抢过旁边士兵的冲锋枪对准了烟雾，大喊道：“修特罗上校，现在不是发呆的时候，我们必须要在这里阻止他们！”
　　“对......你说得对！”
　　修特罗·海姆猛然醒过神来，拿起对讲机呼叫：“所有人注意，基地进入最高警戒状态，所有士兵到实验室门口集合，杀掉脱困的这三名超古代人类！”
　　哗啦哗啦！
　　十几名训练有素的士兵枪弹上膛，瞄准了烟雾中朦胧的三个人影。
　　“瓦乌姆，交给你了。”
　　紫发的妖异男人瞥了一眼他们，淡淡的道：“不要浪费时间，我们还有事要办。”
　　“是，卡兹大人。”
　　瓦乌姆跪在地上，恭敬地垂下了头。
　　“开枪！”
　　随着修特罗·海姆一声令下，炽热的子弹在室内划过一道道耀眼的火线，伴随着来自死亡的轰鸣之声，化作铺天盖地的洪流，将烟雾中的三人淹没。
　　轰轰轰轰......
　　没有人知道，到底开了多少枪！
　　一颗颗滚烫的弹壳落在地上，发出叮叮当当的脆响，原本昏黑较暗的室内，此刻已然被枪口迸发出的火焰，照的宛如白昼一般通明！
　　所有人的眼底深处，都被浓浓的恐惧所充斥着，发出歇斯底里的愤怒吼叫，仿佛只有这样，才能掩盖那内心最深处的恐惧！
　　枪械。
　　现代战争中最大的杀器，肆意的咆哮着，宣泄着死亡的子弹！
　　咔哒咔哒......
　　直至所有人的枪管通红，方才让他们停下了疯狂的攻击。
　　“呼哧.....呼哧......”
　　所有人都喘着粗重的气息，任由汗水从眼帘上滴落，瞪大眼睛死死地的盯着那片烟尘。
　　“死......死了吗？”
　　修特罗·海姆咽了咽口水，紧张的问道。
　　“不错的武器。”
　　烟尘之中，一个魁梧的壮汉走了出来，正是那金发脏辫的瓦乌姆！
　　只见他浑身浴血，皮肤表面布满了无数弹孔，看起来就像是马蜂窝一样可怕，但诡异的却是那些子弹，都被卡在了他的肌肉表层，并没有深入到里面去！
　　咣当咣当......
　　正当所有人都被震惊的说不出来话时，却见瓦乌姆控制肌肉微微蠕动，将那些子弹全部挤了出去，掉在地上发出清脆的声响。
　　“该结束了。”
　　瓦乌姆高傲的目光掠过一众人等，而后缓缓的提起了双臂：“看在为我们复苏提供了鲜血的份上，我瓦乌姆决定让你们死在这一招下！”
　　嗡！！！
　　左手连同关节一起向逆时针旋转，右手连同关节一起向顺时针旋转！
　　瓦乌姆藉由超高速旋转的双手关节，所产生的剧烈风压呼啸间，将附近的所有空气全部卷起，形成了一片破坏力无比强大的真空空间，简直就像是一个巨大的绞肉机！
　　“流法——神沙岚！”
　　轰轰轰！！！
　　一瞬间，风压咆哮而来！
　　只见他们脚下的钢制地面，在强烈的风压破坏之下下，仿佛抹布一样被割的寸寸崩裂！
　　支撑地下基地的结构梁，以及房间内的墙壁，所有事物都在发出不堪重负的悲鸣，人都被卷入到了恐怖的龙卷风里面，身体像是脆弱的豆腐般被撕开，鲜血与脏器如暴雨般泼洒开来！
　　滋滋滋......
　　画面结束。
　　“结束了，这是最后传回的画面。”
　　尼克·弗瑞神色凝重，缓缓的道：“现在说说你的看法吧，罗杰斯队长。”
　　“......”
　　史蒂夫嘴角微微抽搐。
　　看法？
　　看法就是他觉得，尼克·弗瑞这个混蛋想让他去死！

第二百七十七章 吐血的马拉松
　　在意大利教堂下，古老石柱中复苏的生物，被神盾局正式命名为——柱之男。
　　这是一群来自太古时期，拥有超乎寻常的身体机能，并且视人类为家畜的恐怖生物！
　　想要消灭柱之男，神盾局唯一能够倚仗的，就只有刚刚复苏的美国队长。
　　其实原本还有钢铁侠托，可最近托尼不知道在忙什么，一直拒接神盾局的电话，所以尼克·弗瑞只能把希望，都寄托在这位数次拯救美国的传奇人物身上了。
　　“我需要支援！”
　　在沉默了半晌之后，史蒂夫终于打破了这份诡异的寂静，抬起头来直视尼克·弗瑞，目光极具压迫性的说道：“面对这样的超古代怪物，仅凭我一个人，不可能阻止他们！”
　　“当然。”
　　见美国队长答应，尼克·弗瑞紧绷的神色微微缓和，颔首道：“支援这方面我已经准备好了，一支精锐特别行动小组，科尔森和梅琳达·梅两位高级特工，你还需要什么？”
　　“武器、资料！”
　　史蒂夫眸光异常凝重，沉声道：“我需要威力更强的武器，以及关于柱之男的所有资料，你不能对我有所隐瞒！”
　　“没有问题，你的要求我全都可以满足。”
　　尼克·弗瑞双手交叉抵在胸前，淡淡道：“而我只有一个要求，那就是把柱之男的尸体带回来。”
　　“你还没有放弃？”史蒂夫皱了皱眉，神色略微有些不愉，道：“难道在看了那种惨剧以后，你还要坚持做这种危险的研究吗？”
　　“罗杰斯队长......”
　　尼克·弗瑞深深地看了他一眼，意有所指的道：“人类的世界并没有你想象的那么安全，柱之男不是第一个，同样也不会是最后一个，我们能做的只有不惜一切代价保护人类，你明白吗？”
　　“为了应对即将到来的危险，而研究更加危险的东西吗？”史蒂夫眼神复杂的看着尼克·弗瑞，时隔七十年的重逢，他突然感觉眼前的这个战友变得很陌生。
　　尼克·弗瑞平静道：“你说的没错。”
　　史蒂夫自嘲似得一笑，反问道：“那你有没有想过，正是因为你研究这些危险的东西，所以才会招致那些危险？”
　　“这是必要的手段。”尼克·弗瑞丝毫不为所动，固执己见的道：“如果这样可以保护人类，那么就算再危险的东西，我们也要尝试去掌控。”
　　“可如果这样东西，召来了更大的危险呢？”
　　“那就研究更强大的武器，来对付更大的危险！”
　　“明明武器和战争已经给我们带来了巨大的痛苦，可你却还是要坚持毫不停息的发展，你认为这样的做法，真的正确吗？”
　　“我并不认为我的做法不对，至少我是在保护这个世界！”
　　史蒂夫悲哀的看着尼克·弗瑞，叹道：“这样的想法，简直就像是一边吐血，一边还要拼命奔跑的可悲的马拉松啊。”
　　“你形容的很准确。”
　　尼克·弗瑞重重的吐出一口气，从座位上缓缓站起身来，看向窗外的天空，声音中不夹带丝毫感情色彩的道：“但我们就是这样可悲的生物，充满了猜忌、野心、欲望的，卑劣的求生者啊。”
　　为了保护自己，而发展强大的武器。
　　可强大的武器，却又会吸引来更强大的威胁！
　　岂不就是一边吐血，一边还要坚持奔跑的马拉松么？
　　只是谁也不知道......
　　这个吐血的‘人’还能坚持多久。
　　“我回去准备一下。”
　　史蒂夫不愿在这个问题上过多纠结，起身道：“一个小时后，我们出发去意大利。”
　　“科尔森，带队长去准备。”
　　“是，局长。”
　　两人离开办公室，希尔紧随其后，仅剩尼克·弗瑞一人，注视着窗外的风景。
　　“吐血的马拉松吗？”
　　尼克·弗瑞的眼眸深处，透着一抹无可奈何的神色：“罗杰斯队长，潘多拉的魔盒......早就已经被我们打开了，如果不拼了命的奔跑，等待人类的就只有......灭亡！”
　　...
　　...
　　...
　　手合会大厦。
　　下午，三点五十分。
　　一辆外表普普通通的巨大箱货车，以及十几辆漆黑的防弹轿车，沿着市区的主干道驶来，进入了手合会大厦内部。
　　数十位全副武装负责押送货物的人员，在将厢货车内的巨大冷冻仓卸下后，就被西特·韦尔挥手喝退，驾车离开了手合会附近。
　　西特·韦尔一人站在空荡荡的手合会大厅，搓着双手激动的道：“尊敬的杰茜卡女士，我们将答应您的礼物送来了。”
　　哗~
　　建筑物的阴影之中，一个又一个黑衣忍者缓缓浮现。
　　为首的红衣女忍者艾丽卡走过来，目光落在那巨大的冷冻仓上面，在确认货物没有问题以后，招了招手道：“抬上它，送到地下宫殿去。”
　　四名忍者走过来，抬起巨大的冷冻仓后，在西特·韦尔的注视下，又缓缓地融入到了阴影之中。
　　“你还有事吗？”
　　艾丽卡瞥了眼这个光头，直接赶人道：“如果没事的话，最好就不要去打扰杰茜卡大人了。”
　　前脚刚收了东西后脚就要赶人走，这波操作着实让西特·韦尔有点意外，只得擦了擦额头上的汗，小心翼翼的道：“呃......艾丽卡女士，皮尔斯局长还有几样礼物，让我亲手转交给杰茜卡女士，以表达我们九头蛇的敬意。”
　　艾丽卡略微沉默了下，而后道：“跟我来吧。”
　　两人乘坐电梯，来到了最底层的宫殿。
　　再一次走过这座宫殿时，西特·韦尔的举动却有些怪异，他的目光始终停留在那些壁画上，就好像是要将那些东西都记下来一样。
　　艾丽卡没有理会他，两人一直来到宫殿的尽头，然后对他说道：“杰茜卡大人就在里面，你可以进去了。”
　　“谢谢！”
　　西特·韦尔将目光从壁画上收回来，微笑着点头道谢，然后推门走了进去。
　　青铜门内。
　　西特·韦尔一进门，就发现情况似乎不对。
　　杰茜卡并没有如上次一样，坐在那长阶尽头的青铜座椅之上，而是毕恭毕敬的侍卫于一侧。
　　青铜座椅之上，正坐着一个身穿白色军装，金色长发，五官精致的欧美男人。
　　“九头蛇？”
　　座位上的男人开口了。
　　尽管他的声音很轻，可在西特·韦尔心底，却有如一道惊雷炸响，震的后者双腿酸软，险些跪倒在地上。
　　“介绍一下。”
　　杰茜卡淡淡的道：“这位是无形帝国仅次于陛下的存在，雨葛兰·哈斯沃德大人。”

第二百七十八章 超级艾哲红石
　　雨葛兰·哈斯沃德？！
　　西特·韦尔听到这个名字以后，内心狠狠的震动了一下。
　　当他抬起头仔细观察的时侯，发现这个男人赫然就是纽约大战时，那位神秘‘灭却师’！
　　“哈斯沃德先生，您好。”
　　西特·韦尔吞咽了一下口水，努力让自己不要太过紧张：“我是......亚历山大·皮尔斯局长的助手，西特韦尔，负责这次押送货物的任务。”
　　“嗯......我知道了。”
　　座椅上的男人似乎有些疲惫，只是略微点了下头作为表示，并没有打算多说话的意思。
　　事实上。
　　现在坐在这里的人，其实并不是哈斯沃德，而是洛德·卡尔。
　　就在前两天，洛德突然收到了至尊法师的传讯，说在索科维亚发现了‘黑暗神书’的气息，所以他就派哈斯沃德过去看看，顺带履行诺言回收‘黑暗神书’的碎页。
　　恰好正在哈斯沃德出差的这个空档，杰茜卡又发来讯息称九头蛇正在赶来的路上，询问他需要不需要过来见上一面。
　　本着以后要与九头蛇好好‘合作’的基本原则，洛德只得暂时放下手头工作，过来见一见九头蛇的特工，顺带看看那只具有无限进化的虚。
　　至于为何会疲惫......
　　其实是因为他在尝试新的斩魄刀‘野晒’！
　　能够使用这样一把粗狂至极的斩魄刀，洛德只能说更木剑八有够野蛮的。单单只是承受那宛如野兽般粗糙的灵压，就已经快要让他的肉体支离破碎了。
　　但这并非没有好处。
　　至少洛德发现了，在野晒的灵压磨砺下，他的肉体变得愈发坚韧恐怖，防御力甚至堪比此前的破面钢皮！
　　真不知道在原著中，黑崎一护到底开了多大的外挂，才能击败更木剑八这种怪物？
　　或许......
　　真正击败更木剑八的并不是黑崎一护，而是隐藏在他体内的友哈巴赫！
　　杰茜卡微微侧目，敏锐的察觉到了，‘哈斯沃德’似乎有些疲惫，当即对西特·韦尔下达了逐客令：“礼物我们收到了，现在你可以离开这里了。”
　　“尊敬的杰茜卡女士请稍等！”
　　西特·韦尔不慌不忙提起手里的箱子，将它打开后呈现在两人眼前，微笑道：“这是我们在墨西哥的阿兹特克文明遗迹里，发现的一颗珍贵的红宝石。”
　　“拿回去。”
　　杰茜卡眉头微皱，不满道：“我们不需要这种东西。”
　　或许在外界的人类眼中，一颗红宝石的价值很高，但在灭却师的眼里，它一文不值！
　　“不不不......杰茜卡女士，您误会了，它与其他宝石不一样！”西特·韦尔赶忙解释道：
　　“这颗宝石没有一丝杂质，是全世界仅有一颗的最纯净的红宝石，而且还能让光线在其中反射上亿次，增幅后再从一点放射出去，是自然界创造出来的奇迹力量！”
　　“嗯？”
　　本来昏昏欲睡的洛德，在听到这段话以后，突然间睁开了眼睛。
　　当他目光落在手提箱内，那颗鲜红如血般纯净的红宝石上时，一双静谧如海的翠绿色眸子，顿时间轻微的颤了一颤！
　　这玩意......
　　不是超级艾哲红石吗？
　　洛德唇角轻微抽动，心道九头蛇可真会送东西啊，居然连这玩意都找到！
　　西特·韦尔并未注意到这些，他还在自顾自的介绍：“原本我们是打算利用这枚宝石，去制造高端的激光武器，但皮尔斯局长不忍如此美丽的宝石沦为武器，所以便想把它送给您这样美丽的女士。”
　　“因为只有您这样完美的女人，才能配得上拥有这枚，自然界独一无二的红宝石！”
　　虽然西特·韦尔这一通马屁拍的不错，但可惜的是杰茜卡并不受用，因为她根本就不在乎，什么红宝石绿宝石蓝宝石。
　　宝石？
　　这种东西就算再珍贵，在她眼里都还不及，哈斯沃德对她的一句夸赞。
　　“不需要。”
　　杰茜卡眸子微冷，道：“拿着你的东西滚出去，哈斯沃德大人累了。”
　　西特·韦尔脸色顿时一僵，显然没想到这个世界上居然还有一个女人，能对这颗完美的红宝石不感兴趣！
　　这可是亚历山大·皮尔斯忍痛割肉，精挑细选出来的礼物，只为能够讨好灭却师一族！
　　可现在看来......
　　他们讨好的方向，似乎出了点问题，对方并不喜欢这种，华而不实的东西。
　　“既然这样，那我就先告辞了，尊敬的杰茜卡女士，哈斯沃德先生。”西特·韦尔表示有些遗憾，打算收起这颗宝石离开。
　　“等等......”
　　洛德突然开口，道：“这颗宝石，我要了。”
　　怎么突然改主意了？
　　西特·韦尔愣了一下，直到杰茜卡突然出现在他面前，并拿走了装有宝石的手提箱后，这才反应过来，笑了笑说道：“既然哈斯沃德先生愿意收下，那我回去以后，也方便和局长交差了。”
　　“回去吧。”
　　杰茜卡态度柔和了许多，颔首道：“告诉亚历山大·皮尔斯，他的礼物我们很满意。”
　　西特·韦尔连连躬身后退，脸上挂着灿烂的笑容，然后被艾丽卡带着离开了地下宫殿。
　　杰茜卡目送他离去后，将这颗红宝石取出，然后恭敬的交到洛德手上，疑惑的问道：“哈斯沃德大人，这颗宝石很特殊吗？”
　　“是啊......很特殊。”
　　洛德一边把玩着手里的宝石，一边露出若有所思的神色，淡淡道：“没想到居然可以在这里，见到超级艾哲红石啊。”
　　“超级艾哲红石？”
　　杰茜卡仔细回忆了一下，发现并没有听说过这种东西，于是开口问道：“恕属下无知，请问哈斯沃德大人，这颗超级艾哲红石，有什么特殊之处吗？”
　　超级艾哲红石的外观，是一颗鲜红如血，且内部极其纯净，没有一丝杂质的宝石，而在宝石的中心部分，还有一个十字架形状的暗淡图案。
　　如此高纯度且仅有的红宝石，若是放在苏富比拍卖行，价格绝对会超过当初的约瑟芬蓝月亮，甚至就连英国女皇王冠上的那一颗，恐怕都不及这颗宝石！
　　但它对灭却师而言，却没有任何意义，至少在杰茜卡的眼中看来，这颗宝石没有任何价值。
　　洛德将这颗鲜红的宝石置于灯光下，看着经过多重反射之后，在内部呈现出的瑰丽光芒，淡淡的一笑，道：“它的特殊之处，就在于可以让某个种族，进化成所谓的究极生物。”
　　超级艾哲红石都出现了，想必月下三兄贵应该不远了吧？

第二百七十九章 无限进化
　　究极生物？
　　杰茜卡眉梢上挑，神色惊诧地望着哈斯沃德，道：“能被大人称之为是‘究极生物’的存在，莫非是传说中的瓦史托德级破面吗？”
　　“呃......”
　　洛德一时语噎，摇头道：“那倒不至于，应该说是......一种集合了地球上所有生物特性的究极生物吧。”
　　虽然在《JOJO的奇妙冒险-战斗潮流》里，究极生物卡兹被官方钦定为无敌的生物，可那也仅限于在JOJO的世界观下而已，并且还是在‘替身’这一设定出现前。
　　如果把卡兹放在死神世界观下......
　　还真不是瞧不起卡兹。
　　就算再来十个究极生物，洛德能用一百种花式办法虐的他生不如死。
　　究极生物？
　　拥有世界上所有生物的能力？
　　不好意思。
　　斩魄刀下，众生平等！
　　纵然是不老不死的肉身，亦然如同虚妄一般，毫无意义。
　　如果将比较对象换成‘灭却师’，恐怕卡兹会死的更难看！
　　要知道死神的斩魄刀，是以超度和净化魂魄为主；而灭却师的能力，可是所有灵魂的天敌啊！
　　被死神杀死的魂魄，会被引渡至尸魂界，但被灭却师消灭的魂魄，就只有魂飞魄散一途。
　　当然这一切的前提，是可以切实有效的杀死卡兹。
　　否则在究极生物近乎无限的体力，以及地球上亿年演化出来的生物体系面前，就只能是一场空谈罢了。
　　至少目前的杰茜卡，并不具备这样的能力。
　　“大人似乎很在意这个究极生物？”杰茜卡略微沉思了片刻，通过之前哈斯沃德的举动，似乎明白了一些意思。
　　洛德倒也没有隐瞒，直言道：“不错，它于我们有大用处。”
　　杰茜卡心思虽然灵敏，却也猜不透这位大人的想法，歪着头好奇的问道：“属下很好奇，大人要它有什么用？”
　　洛德不愿向她过多透漏内容，于是便含混的道：“给尸魂界找点麻烦，免得一天只顾着盯我们。”
　　见哈斯沃德似乎不愿多说，杰茜卡也很识趣的没有多问，温顺的低下了头，道：“如果有需要我的地方，还请大人尽管吩咐。”
　　洛德想了想，道：“去套一下九头蛇的口风吧，看看最近是否有个叫柱之男的种族出现，特征是三名超古代男性生物，拥有一些奇怪的能力，以人类为食物。”
　　“是，哈斯沃德大人。”
　　杰茜卡颔首答应，道：“我会尽快搞清楚这些事的。”
　　“好。”
　　洛德从青铜座椅上缓缓起身，道：“那只虚我带走了，有消息通知我。”
　　杰茜卡微微欠身：“恭送大人。”
　　...
　　...
　　...
　　尸魂界，忏罪塔。
　　四周都是完全隔绝灵力的杀气石，不需要担心影响到外界，所以洛德一手拎着那只特殊的虚，将其从影子领域内拖出来。
　　“吼——”
　　那只虚发出怪异的嚎叫声，刺耳的音波频率直击灵魂深处！
　　那是一只外表形似巨型章鱼的大虚，长满吸盘的触须伸展开来足足有六七米长，整体颜色以诡异的紫色为主，如肿瘤般巨大的脑垂体两侧，有两只类似眼睛的深紫色器官，以及两张如人类般齐整的牙齿。
　　单从外表上来看，几乎很难断定这是一只大虚。
　　因为在它的身上，看不到象征着虚的面具以及空洞，反而更像是被某岛国辐射后的巨型章鱼。
　　刚从影之领域里脱困，这只大虚就迫不及待的发出了嚎叫，挥舞着长满吸盘的触手，试图去捕捉面前的男人，将他变成自己的食物！
　　砰——
　　一片血雾爆开！
　　只见在触手即将那片黑色的衣角时，就被洛德在完全无意识的情况下，条件反射释放出来的灵压所震碎。
　　“吼——”
　　一下子损失了六七根触手，让章鱼形大虚发出惨绝人寰的嚎叫，蠕动着臃肿丑陋的身躯向后退去。
　　当实力相差过于悬殊之时。
　　甚至就连触碰到对方，都是一种遥不可及的奢望。
　　“有点意思......”
　　洛德虽然一脸嫌弃，但还是对它提起了些许兴趣，打量片刻后，神色怪异的道：“从灵压等级来判断，明明只是一个基力安，可是居然提前拥有了亚丘卡斯的形态。”
　　如果是正常情况下，基力安的形态普遍都呈尖塔状与小丑面具。
　　但是这一只基力安，却明显有所区别。
　　它虽然提前拥有了亚丘卡斯的形态，可却没有获得个体意识和相对应的灵压强度。
　　“无限进化的大虚么......”
　　洛德眯着眼睛观察了片刻，突然想起来在原十刃里，好像的确有一只可以无限进化的基力安！
　　没错，他想起来了！
　　就是NO.9亚罗尼洛·艾鲁鲁耶利，自称可以无限进化的大虚，并且吞噬了三万多只虚后，被女主露琪亚一刀秒杀的菜比。
　　菜，没关系。
　　但这位明显属于菜的离谱，导致洛德一直在怀疑，这货是不是蓝染为了凑齐十刃，不知道从哪找来的添头。
　　在所有十刃里面，唯有这位毫无人气。
　　空有‘无限进化’的噱头，结果让人感觉不过如此，就连死亡都充满了戏剧性。
　　本着新十刃可以不帅，但绝对要强的原则。
　　像这种菜比除了用它的无限进化帮忙制造大虚外，洛德其实是不太想把它，加入到自己的十刃行列之内的，所以NO.9和NO.7这两位，他是打算换个人的。
　　别问为什么要剔除NO.7，问就是密集恐惧症。
　　“或许......可以结合一下？”
　　洛德一边把玩超级艾哲红石，一边瞅着蠕动的巨型章鱼，在略微凝思了片刻之后，心里突然冒出一个大胆的想法！
　　无限进化是一个相当出色的能力，只是被那个菜比浪费了而已，它的潜力绝对不止看到的那么简单，至少不应该止步于区区一个基力安！
　　如果......
　　他的想法，真的可以成立！
　　那么或许在将来的十刃里面，就会多出来一个可以无限进化的究极生物了！
　　“让金并来找我。”
　　洛德仔细思考了一下，觉得这个想法可行性很高。
　　石鬼面、超级艾哲红石，这两件至关重要的道具，全部都在他的手里。
　　接下来只需要找到卡兹，再帮他变成究极生物就可以了！

第二百八十章 33天的时限
　　意大利，罗马。
　　为了避免引起国际纠纷和民众的恐慌，所以神盾局的鹞式战机隐身降落在了城市边缘。
　　以美国队长史蒂夫·罗杰斯为领队指挥，八级特工菲尔·科尔森，七级特工梅琳达·梅为辅助，布洛克·朗姆洛率领的精锐特别行动作战小队，共同组成了这次‘歼灭’任务的主力军。
　　众人乘坐神盾局提供的防弹轿车，前往此次的任务目标地点。
　　位于马赛洛剧场大街的科斯美汀圣母教堂，那座名扬世界的著名大理石雕刻‘真理之口’，于昨日下午发生了诡异的坍塌事件，据推测可能是地震引起的塌陷，所幸并未造成人员伤亡，目前该区域已被当地警方封锁。
　　神盾局是全球性组织。
　　除了亚洲那片地区以外，在欧美非等国家都设有分部，而这次的欧洲分部在发现异常后，第一时间封锁现场，避免引起普通民众的恐慌。
　　科尔森和梅两人下车，然后掏出早已准备好的证件，交给了负责外围封锁线的警察。
　　警察接过证件，诧异地看了一眼他们：“联合国特别行动调查小组，以及世界文物保护中心？”
　　“没错。”
　　科尔森面不改色心不跳，微笑道：“我们负责评估这次的损害，以及‘修理’文物的工作。”
　　“......你们真的是来修理文物的？”警察嘴角肉眼可见的抽了抽。
　　这十几个身高接近两米，由内而外透着彪悍与杀气的猛男，不管怎么看都和修理文物没关系吧？
　　梅的目光在警官胸前掠过后，直视着他的眼睛，半威胁半认真的道：“丹尼尔警官，为了你的工作和小命，有些事最好还是别问太清楚，明白吗？”
　　丹尼尔略微沉默了一下，忌惮的看了眼这群人，侧身让出一条路来：“过去吧。”
　　众人越过警察的封锁线，来到了真理之口前。
　　第二道警戒线负责接应他们一行人的，是事先就已经联系好的分部成员，见他们过来后上去给了科尔森一个热情的拥抱。
　　“谢天谢地，你们终于来了！”
　　那人擦了擦头上的汗，没有半点拖泥带水，直入主题的道：“地下研究室完全坍塌了，但是我们探测到了两个生命体征，从数据来看应该是人类。”
　　“清理出入口了吗？”科尔森问道。
　　“勉强清理出来了一条，但是只能容纳一个人通过，而且连里面的情况不明，所以我们就一直在等你们过来。”负责人短短几句话，就将里面的情况描述清楚。
　　“让我去吧。”
　　史蒂夫没有犹豫，自告奋勇充当先锋。
　　科尔森和梅交换了一下眼神，彼此都认为队长是最佳人选。
　　如今下面一切情况都处于未知状态，而且坍塌的通道狭小只能容纳一人，所以交给在场战斗力最高的美国队长，是再合适不过的选择了！
　　“罗杰斯队长，小心。”科尔森还是有些不放心，又提醒了一句。
　　“嗯，我会小心的。”
　　史蒂夫不会拿自己的性命开玩笑，装备好振金盾牌后，换上了熟悉的星条旗战衣，一边活动筋骨一边说道：“如果万一真的还在下面，我会想办法拖住他们，你们尽快支援。”
　　咔啦！
　　朗姆洛拉动了一下枪栓，咧嘴笑道：“放心吧，队长。”
　　这次神盾局为了消灭‘柱之男’，特意给他们配备了以宇宙魔方的能量为基础，而研究出来的全新的能量武器，任何碳基生物只要被击中，当场就会被数千度的高温烧成灰烬！
　　柱之男？
　　在现代科技的面前，只不过是一群茹毛饮血的野人而已！
　　史蒂夫早在二战时期就见识过这种武器的威力，所以对朗姆洛等人比较放心，于是猫起腰沿着坍塌的缝隙钻了下去。
　　下方的洞穴，坍塌的相当严重。
　　几乎没有可供人踏足的地方，必须要靠双手的力量抓着墙壁，用攀岩的方式慢慢下去。
　　这也多亏了他是超级士兵，否则要是换其他人过来，还真不一定能安全的下去呢。
　　这段艰难地攀爬，持续了十多分钟。
　　史蒂夫方才从坍塌的巨石缝隙里挤了出来，成功来到了研究所的位置。
　　研究所最外围的钢铁巨门，厚度大概有一米左右，理应是防御力最高的设施了，可是依旧从内部被暴力的撞开后，飞出去足足有三四米距离，深深贯进了地底岩壁里面。
　　但最让人惊讶的是，当史蒂夫观察这堵铁门的内侧时，发现上面赫然印着一个个杂乱狂暴的拳印，深深地没入了钢铁数寸。
　　“好可怕的力量！”
　　史蒂夫伸手从那些拳印上拂过，感受着钢铁崩裂后的纹路，瞳孔止不住的轻微颤动，内心升起了一股剧烈的震惊。
　　这可是厚度一米的钢铁大门啊，被一拳又一拳的硬生生砸开，以纯肉体的力量竟然能达到这种程度，可想而知远古的柱之男一族有多可怕了！
　　至少，他做不到这种程度。
　　呼......
　　史蒂夫深呼吸了一口气，擦拭了一下悬挂在右臂的盾牌，心里稍微安定下来几分，继续朝着研究室内部前进。
　　一路上。
　　除了崩塌的研究室外，遍地都是被吸干的人皮。
　　这些人内部没有剩下半点血肉，只有一张张干巴巴的皮肤，让史蒂夫感到不寒而栗。
　　随着继续深入，史蒂夫突然看见在前方不远处，坍塌的巨石下有一盏亮着的微光。
　　那盏微光的亮度非常弱小，如果不是他眼神儿好，恐怕还真不一定能看见。
　　难道是幸存者？
　　抱着这样的想法，史蒂夫小心翼翼的靠近了巨石。
　　“是罗杰斯......队长吗？”
　　被压在巨石下面的人，灰头土脸的几乎看不清面容，但那头枣红色的长发，无疑还是证明了她的身份。
　　“娜塔莎·罗曼诺夫特工？”
　　史蒂夫在看清楚是自己人后，顿时放下了戒心，稍稍有些安心的道：“没想到你居然还活着，巴顿特工还活着吗？”
　　“巴顿......在更下面一些的地方。”娜塔莎相当虚弱，脸色惨白的道：“你来的要是再慢一点，恐怕我们就真的要死了。”
　　“到底发生了什么事？”史蒂夫取出肾上腺素，给娜塔莎打了一针，问道：“全研究所的人都遇害了，你们两个是怎么活下来的？”
　　有了肾上腺素，娜塔莎面色稍微红润了一些，断断续续的道：“在研究所坍塌的时候，是修特罗·海姆及时开启了防御设施，让我和巴顿逃过了一劫。”
　　“然后呢？”史蒂夫皱了皱眉。
　　就算能逃过最初的坍塌，可他们又是如何从柱之男手里活下来的呢？
　　一路走来研究室内的所有人员，都被柱之男吸成了人皮，唯独只有娜塔莎和巴顿活了下来，他很想知道是为什么。
　　“因为一个誓约。”
　　娜塔莎面露苦涩，道：“我和巴顿耍了点手段，让其中一个叫瓦乌姆的战士，认为我们可以在一个月内超越他，所以对方放了我们一马，约定33天后再决斗。”
　　史蒂夫面色有几分古怪：“这种谎话......他们真的信了？”
　　“是，但是......”娜塔莎叹了口气，美眸里泛起一抹哀怨，道：“他们在我和巴顿的心脏大动脉上，各自留下了一枚藏有毒药的戒指，解药只能在打败他们以后才能得到。”
