阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1013854889#Catalog

本书书群
　　之前的粉丝群貌似搜不到了，建了个新群
　　975614480，欢迎书友们加群讨论
　　（备注起点昵称）

第二章 穿越者
　　洛基趴伏在地，被沉重的金属鞋底踩踏的手掌骨骼剧痛不止。他费力地抬头，只看到漆黑的手掌五指张开近乎贴到了他的鼻尖上。无数的光粒子在那只手掌的中心旋转成了漩涡，蓝色深邃的光笼罩了他的面庞。
　　诡计之神的额头开始渗出冷汗了，这一刻他是真的从心底最深处窜出了“这下肯定会死”的强烈预感。身为阿斯嘉德神族的自负和狂妄瞬间都被抛到了九霄云外，他感到自己空前地渺小无助，而眼前这漆黑的钢铁身影则在幽蓝光芒的映衬下如死神般瘆人。
　　这一刻对洛基来说无比漫长，但事实上不过是半秒之内的事。黑色战甲的掌心炮迅速完成了充能，光束轰然射出，死死锁定着洛基的面门。
　　可这位邪神似乎还挺命大，霸道的能量冲击终究是没能炸烂他的脑袋。空气中凭空迸溅出了火焰色的火花，火光引出一条轨迹切出了个圆环，结成了一个圆形的法阵，像一面盾牌挡在了洛基面前。能量弹轰然在法术盾牌上炸了开来，全然没能撼动这面盾牌。
　　黑色铠甲的头盔侧了一下，V字型目镜中的荧光似乎闪动了一下。
　　管闲事的家伙。他心底嘟哝。
　　这边的洛基还愣在原地，完全没能理解自己死里逃生的理由。然而不给他思索的余暇，又一阵火花飞溅着在他身下划成了个圆圈——这次似乎是个空间传送用的魔法阵。洛基“啊”了一声冷不丁掉了进去，绵长的喊声在这法阵消失的同时戛然而止。
　　黄袍的法师不知从这实验室的哪个角落缓步走了出来。她戴着兜帽，大半面容隐藏在帽沿的阴影里，但从体型上不难判断这是一位女性。宽大的袖袍下双臂白皙纤细，和这身朴素的长袍显得略不和谐。
　　“古一法师。”穿着黑色战甲的那人抱起了胳膊，“不能说在这里见到你让我有多意外，但是我绝对也一点都不感到高兴。”
　　“这么长时间不见，就不打算花点时间和我聊聊吗？”法师心平气和地说。
　　那人耸肩：“随意。”
　　黄袍法师打了个手势，这两人的身形顿时仿佛扭曲了，或者说看起来像是空间本身被扭曲折叠了。他们的身形旋转着被吸进了空间中的一点，眨眼便原地消失了。
　　巴顿特工半蹲在掩体后，盯着那三个来历不明的家伙消失的方位，感觉自己这边就好像突然变成了看戏的无关群众。他扭头朝向了弗瑞局长。
　　“所以，”他问，“我们现在怎么办？”
　　尼克·弗瑞神色铁青，嘴唇几乎抿成了一条缝。
　　“我不知道。”
　　***
　　黑色铠甲和黄袍的法师以一种十分反物理的状态站在一栋二十层高的大楼侧面，身子与地面完全平行，车流在距他们几十米外繁华的街道上川流不息。
　　当然不会有人注意到他们的，因为这里是“镜像空间”，相当于现实空间的镜像，虽然一直存在却难以被人察觉，只有用相应的法术才能得以踏入。在这里发生的任何事都不会影响现实。
　　法师双手缩在宽大的袖袍里，交错地背负在身后。
　　“在我的面前，面具就没有必要了吧。”她说着，顿了一顿，叫出了这铠甲着装者的名字，“迈克尔·帕索。”
　　铠甲的着装者没有应声。他打了个手势，火花登即迸现，于他身后的空间中切出了一个圆形的法术传送门。覆盖在他全身的装甲一片片地解体，上百个零件从他身体上剥落下来、一片片地飞进了那个传送门。
　　铠甲下面原来竟是个年轻人，看上去应该顶多不过二十岁模样，却有着鹰一样锐利的眼神。他体型瘦削，有着一头不肯驯服的黑发，给人的感觉就像一支引而不发的利箭。
　　法师摘下了自己的兜帽，露出了兜帽下光可鉴人的脑袋。
　　“守护维度的至尊法师怎么有闲工夫跑来找我闲聊了？”迈克尔看了眼下方车流湍急的街道，“你不是还有一整个位面要关心吗？”
　　古一看了他片刻，没有直接回答他的问题：“看起来你最终还是没有听从我的话。”
　　迈克尔偏了下脑袋：“你是说试着干掉洛基？相信我，我这是在为这个世界做贡献。这家伙在这里死了今后我们能省掉不少麻烦。”
　　“你不属于这个世界。你从一个距我们无比遥远的高层维度穿越而来，因此你或许在一定范畴内知晓这个世界未来的发展轨迹。但你还在卡玛泰姬时我们就讨论过这个问题了。”古一说。
　　“当然，我没忘。”迈克尔淡淡说道，“你说我不该干涉影响世界历史走向的重大事件，因为你相信什么命运不该被轻易变动。你曾是我的师傅，你亲自传授我魔法、领我走进了秘术的大门。我在大多数方面都非常敬重你，发自内心。但我至今仍不明白的是，为什么拥有你这样通天彻地本事的人仍要为所谓的命运所困。”
　　古一法师轻轻摇了下头：“正是知晓的越多，才越能够明白。你修改历史抹除了一件灾难，这个世界总能找到其他的形式填补这个漏洞。洛基虽或将招致一些灾厄，但他命数还未就此结束，在未来的历史中他还有着举足轻重的地位。肆意地凭一己喜好扰乱规律定数只会招致更加难以想象的灾难。”
　　“我可不吃这套。”迈克尔说，“我只相信我掌握着自己的命运。未来的路是要靠自己去开辟的，所谓命运不过是逃避的借口罢了。当初我也正是因为基础理念的不合才会选择离开卡玛泰姬。”
　　顿了一顿，他侧过头看了这位至尊法师一眼。
　　“你早就该知道我最终不会顺着你的路走下去。”他轻声说，“但尽管如此，你还是对我倾囊相授。”
　　古一意味深长地看了他一阵，眼神闪烁了片刻，随即目光转回了镜像之外。镜面另一端的人们行色匆匆，车辆像切不断的水流在人为划出的街道间流淌。
　　“你与众不同。”半晌后她才说道，“你在科学技术方面的造诣极深，同时在对魔法咒术的悟性同样罕见。更为可贵的是，你拥有将这两者相结合起来的天赋，这是我之前从未在任何人身上见到过的。”
　　这是事实。距今约莫三年以前迈克尔出现在卡玛泰姬的门前，请求她传授魔法。同一天下午，古一传授了他基本法术构筑的起手方法，并告诫他掌握法术的唯一诀窍只有勤加练习。
　　根据古一的经验，多数人可能需要上月时间的练习才能完成基本法阵的初次构筑，一些天才或许能将这个时间缩减至一到两个星期。但就连她也完全没想到的是，这个年轻人第二天一早就给她完美地演示了法阵构筑的过程——甚至还对她教授的法印做了一点粗劣的个性化修改。
　　那一夜迈克尔整晚没睡。他没有像至尊法师教导的那样一次次机械地重复练习，而是通过记录施法时各种能量波动、绘制曲线并构建模型等方式试着从科学的视角来解析法术。对他来说，每一次练习都像是一次实验调试，而记录收集每一次实验的结果都能帮助他下一次做得更好。
　　科学也好魔法也好都是对世间规律认识和应用的方式，只不过角度不同罢了，两者本就是相互依存相互贯通的关系。
　　从那时起古一就发觉了这个年轻人与众不同。那会儿她或许还曾有将迈克尔培养成下一代至尊法师的想法，不过在她确信了这个年轻人不会乖乖听从教诲之后就打消了这样的念头。
　　“但你知道了未来我可能会干涉这个世界原有轨迹之后，你仍然毫无保留地传授我知识。”迈克尔斜眼看着她，说道，“也许只是你不肯承认罢了，但其实内心深处，你也想要做出改变不是吗？你也预见得到未来这个世界将迎来接踵的灾厄洗礼，你嘴上说着命数不可违，但内心深处果然还是希望有人会试着去扭转乾坤。”
　　古一摇了摇头：“我传授你法术，只是因为你本性不坏，我相信你会将它用在正确的地方。”
　　迈克尔耸耸肩：“随你怎么说吧。但我早就表明过立场了——我只是个渴求知识的人，不是什么品德高尚的英雄人物。”
　　古一微微一笑：“只是你自己还没有意识到罢了。但总有一天，当抉择之时到来，我知道你会做出正确的选择。”
　　接下来两人沉默了片刻。镜面外的街道上传来了一阵响亮的鸣笛声，刺骨的寒风沿着楼栋表面吹拂过来，撩动了法师单薄的长袍。
　　“所以，”迈克尔半晌后又开口了，目光仍隔着镜面直视着灯火通明的街区，“你打算怎么处理洛基？你不会还计划放他回来接着做他打算做的事吧？”
　　古一摇头：“我和阿斯嘉德神族的奥丁也算是有些交情，洛基会被转交回阿斯嘉德神域。”
　　“行吧，既然都到你手上了我想我也不会再有机会了。”迈克尔摆了摆手，转过身打了个手势。横切在整栋楼侧面的镜面仿佛感应到他通过这个手势下达的指令，迅速地变幻割裂出了一个缺口，就好像一扇打开的门。
　　迈克尔垂直于墙面地迈步朝那扇门走去，在离开之前顿了一下脚步，侧过了半个身子。
　　“你知道，”他说，“我之前对你提起过的事仍然有效。”
　　古一法师神色淡然：“如果你是指我的死期的话，我知道。”
　　迈克尔皱了下眉：“你确定不想知道详情吗？”
　　古一法师笑了笑：“人终有一死，而我也已经活得足够长了。我能感觉到我的大限将至，但这也是注定的安排。所以不必挂心了。”
　　迈克尔摇了摇头，似乎还是没法理解她的这套观点。但他终于没再说什么，转身走进那镜面上的缺口，离开了这个神奇的空间。镜面紧跟在他身后修复合拢，平滑得就好像从未出现过一丝裂纹。

第三章 帕索科技
　　纽约，帕索公司本部大厦。
　　对于纽约的居民们来说，这栋大厦似乎就是在最近这两年内突然间拔地而起的，就像这家企业本身一样。两年前世上还从未曾有人听到过“帕索科技”这个名字，两年后的今天它却已发展成了一个同时涉猎民用科技、高端军火和能源等多领域的庞然大物。在号称全美第一的军火巨头斯塔克工业两年前宣布退出之后，凭着领先时代的尖端武器接连拿下军方订单的帕索科技甚至隐隐开始有接班成新一代领头人的趋势。
　　大厦顶层，董事长办公室。
　　空气中凭空迸出了火星，缓慢地切割出了一个恰能容一人通行的圆圈。公司年轻的创始人迈克尔·帕索矮身从法术传送门内走回了自己的办公室，他走出的第一时间，一身职业装束的漂亮女孩便走上了前来，并早早地给他备好了整套的定制西装。
　　伊丽莎白·贝蒂，迈克尔的私人秘书。她有着一艘丝绸般闪烁的淡金色长发，身材匀称双腿修长，如果换身更潮一些的打扮俨然就是从时尚杂志封面里走出来的美女。
　　她似乎对自己老板从一个魔法圈圈里走出来这件事表现得见怪不怪。她表情自然地走上前，开始为老板换上西装打上领带，说道：“会议已经准备开始了。”
　　“这星期除了这次会议外还有别的安排吗？”迈克尔问。
　　“还有几场无关紧要的会谈，不过由我去就行了，除非您想亲自过问。”伊丽莎白整理好了他的领带，又摸出了个随身携带的白色小梳子为他梳起了头。
　　“不必了，你替我决定就好。”迈克尔说。
　　伊丽莎白简单地为他整理了一下发型，收起梳子，又道：“还有这个周末市长先生邀请您参加一场慈善主题的晚会。时间是在......”她确认了一眼，“......星期六晚上七点。”
　　“帮我记着，到时候提醒我。”
　　“好的，先生。”
　　几分钟后，会议厅双开的黑色大门被伊丽莎白向里推开，迈克尔大踏步进入，各级各部门的负责人早已等候多时了。
　　事实上公司运作方面的琐事他管的并不多，除非是重大决策或是新产品的发布之类的事他才会勉为其难地抽出时间来应付，而多数事务他则都全权交付给了伊丽莎白代理。这位秘书是他公司创办之初自己亲自挑选的，他对伊丽莎白的办事能力和忠诚度都绝对信任。
　　而今天这位老板难得地露了这么一次面，主要还是因为今天的会议有着分配下年度财务预算的重要主题。这些事伊丽莎白没有权力替他决定，非得要他亲自出面点头不可。
　　会议冗长而无聊，不过实际上也和他这个老板没很大关系，基本流程就是听各部门的负责人口若悬河地汇报，说他们部门这一年内取得了怎样怎样的进展，然后希望明年能够得到更多的资源分配。
　　会议一开就是五六个小时，可这些高管们却一个个精神丝毫不见削减，相反竟隐隐有着愈发亢奋起来的迹象。他们的议题显然都并不能吸引他们这位年轻老板的兴趣，迈克尔这会儿已经摸出了自己的私人平板电脑，输入密码解锁了一个标注着“Armor”的文件夹。一套详尽的装甲设计图纸以及各项精确参数即刻便跳出到了他手中的屏幕界面里。
　　这不是他的第一套铠甲，截至现在他和邪神洛基交战时的这套已经是第五代盔甲了，只不过这一套目前还只是测试阶段的原型机，许多方面都还有待改进加强。
　　迈克尔·帕索是一个穿越者，但在穿越前他也并不能完全说是个平淡无奇的人。他原本就是个机械工程和电子信息领域的天才，而位面穿梭的过程不知怎么地似乎将他这方面的专长更进一步地放大了。简而言之就是他穿越后发现自己的思路被拓宽了好几倍，思路空前地清晰，对新知识（其实就是漫威本土的黑科技）的学习速度快到令他自己都咋舌的地步。
　　位面穿越没能给他带来什么系统或成长性异能一类的外挂，但一定要说的话这项天赋的觉醒应该就算是他作为穿越者的金手指了。
　　从五年前刚刚来到这个宇宙时，迈克尔就开始广泛地关注起了这个世界各处的消息情报。从奥斯本科技、斯塔克工业等高频率出现在新闻报道中的字眼不难确定这里是漫威宇宙，但似乎却又不完全是MCU（漫威电影宇宙）的世界观。虽然时间线整体的走向似乎是依托在MCU之上，但很多细节方面又并不完全相同。
　　目前他所处的时间节点大概在纽约之战前夕（当然由于他的出手干扰这场战役很大几率已经不会发生了），也就是说现在代表着这个世界单兵盔甲技术巅峰的钢铁侠盔甲也应该才只开发到第七代而已。
　　如果以钢铁侠技术为标杆来作对照的话，首先迈克尔得承认在能源驱动方面上自己的技术可能还是逊了一筹。钢铁侠的核心能源是弧形反应堆，迈克尔显然不知道那玩意儿是怎么设计的。这套战衣依靠他自己设计的电池电能驱动，虽说电池性能同样优越，但和弧形反应堆显然还是没法相比。
　　当然，他不是不能想办法去弄到弧形反应堆的设计图。斯塔克胸口那个微缩版本反应堆的设计图纸可能不大好入手，但如果是斯塔克工业里那个超大型号的方舟反应堆的图纸倒不是没可能弄到。记得电影里斯塔克正是把这个东西缩小到了可以塞进胸口的尺寸吸附住了卡在自己胸口的弹片，同时也以此为自己的战衣供能。
　　迈克尔觉得假如斯塔克有本事在一个设备落后的破烂山洞里仿造出那个大型方舟反应堆的迷你版，那自己未必就不行。只是他不屑于这么做——剽窃他人的研究成果是迈克尔无论出于什么样的目的都绝对不会做的事，哪怕有人把图纸送到他面前他也不屑看一眼。
　　但就算如此，他还是自信自己现阶段自主开发的盔甲综合能力是全面胜过目前阶段的钢铁侠技术的——因为它同时糅合了科技和魔法。
　　早在卡玛泰姬时，迈克尔就已经开始寻找把科技和魔法两种不同的学问合二为一的方式了。他每学会一个新法术就会在自己的私人电脑里建立一个单独的项目，构建模型并从多方面记录该法术相关的各项数据信息，以便理解研究。
　　他之所以法术学得如此迅速，并非仅仅是因为他天赋过人而已，更是因为他擅长思考，而其他人都只习惯于机械地重复练习。就连古一法师也承认了他的尝试或许可行，只可惜她对科技并无研究，因此并不能给出指导。
　　经过这些年的研究，如今迈克尔已将大量常用魔法的法印全部解析成了可以用编程方式存储的法阵，并将这些信息全部数据化输入进了战衣的内置电脑里。这使得他能够在战斗中及时调用任何一个记录在他内置电脑里的法阵，只需默念相应咒语便能快捷便利地施展相应的法术，甚至省掉了手印和法术构建的步骤，比起传统施法更迅速也更便捷，不会出现结印读条被敌人打断的尴尬。
　　现代武器和魔法的相互结合，这才是这套铠甲最初的设计理念，也是它今后升级换代的基本方向。
　　迈克尔对这套实验型铠甲初次面对洛基的实战测试表现基本满意，不过也仍然还有可以改进的地方。
　　这会儿会议上各部门高管们已经几乎是脸红脖子粗地吵了起来，貌似一时半会儿是结束不了了。迈克尔索性直接在触屏平板上的设计图上删减改装了起来。
　　这次的战斗中他的盔甲虽然在近身搏斗中压制住了洛基，但他仍然觉得行动起来有点略嫌笨重了。他花了不少时间对盔甲的重量体积进行了缩减，适当减少了部分配件在防御力和敏捷上达到了平衡。不过这样一来，驱动装甲的动力系统的出力也就不得不减少了，这意味着其基础的拳力腿力也略有所削减，臂铠的极限输出力量预计是10到15吨，而腿部动力系统所能提供的最大出力预计是15到20吨。
　　但这倒算不上什么太大的影响，拳脚肉搏本就不是战衣的主要攻击手段，相比之下还是机动性方面的性能更加重要。
　　值得一提的是，铠甲的外壳虽算不上厚重，但是却采用了他个人独立开发的多层复合结构。钛合金、合金钢、玻璃纤维板等等多种不同的材料多层复合而成，不同硬度的复合结构能改变其承受冲击力量的方向，再加上其内骨骼独特的减震结构设计，这身战衣有着一流的防御力。
　　接下来就是武器的选择了。除去魔法之外，铠甲自身的主要远程攻击手段仍然是掌心的脉冲光束炮——虽然效果看起来和钢铁侠的反冲力能量炮很像，但原理其实并不相同。
　　他当然也没忘记飞行动力系统。但他并不习惯于像钢铁侠那样将飞行动力的主要推进器装在手脚上，他觉得这样操作起来会不易于保持平衡。他把主要推进器装在了铠甲背部，就像是个紧贴在后背上的金属背包，其八个推进口几乎可以向任何方向喷射推进，这样一来铠甲小幅度闪避腾挪起来也更加灵活，保证了战衣的高机动性。
　　修改完毕，他保存图纸，并将数据同步上传到了自己的私人加密服务器里。他关上平板的屏幕，注意力重新回到会议上，这场漫长乏味的会议似乎也终于要迎来尾声了。
　　值得一提的是，现在的年份是2012年，正是漫威时间线中《复仇者联盟1》电影事件发生的节点前后。换句话说，假设接下来这个世界的事件发展仍然是按电影剧情为蓝本的话，距离某紫薯造访地球的“无限战争”爆发还有六年时间。
　　古一法师不止一次地告诫过他，不要利用自己对未来的预见擅自干涉历史的走向，无论历史的发展看起来有多么糟糕。
　　但迈克尔没打算听她的话。
　　命运这种东西是掌握在人的手里的，没有什么是命中注定的。
　　他要改变历史，创造一个全新的未来。
　　（新书求点击推荐收藏，向有书单的大佬们求波书单推荐~）

第四章 实战测试
　　会议持续了令人难以置信的整整五个小时才总算结束。迈克尔刚站起身，伊丽莎白就及时地把西装外套递了过来。
　　迈克尔抬起胳膊让她帮自己穿上外套，问道：“除了周末市长先生的晚会，应该没别的什么事了吧？”
　　“汉默科技的CEO明晚请求会谈，您看......”
　　“汉默科技？就是前任CEO两年前蹲了监狱、已经快要完蛋的那个汉默科技？”
　　“就是那个。”
　　“那随便编个借口推掉吧，我没空。”迈克尔理了下衣领，“时候也不早了，如果没别的什么事的话你就可以先回去了。”
　　伊丽莎白点点头：“好的，先生。如果有别的什么事我会通知您，晚安。”
　　“晚安。”
　　离开会议室，迈克尔穿过走廊进入了直达他办公室的加密电梯，乘电梯上到了位于大厦顶层的办公室。接着他又径直横穿过整个房间来到了最靠内侧的墙壁前，光滑无暇的墙壁上凭空生出了一条细长的缝隙，竟向着两侧缓慢沉重地滑开了，就像一道沉重的自动门。
　　迈克尔大踏步走了进去，墙壁紧跟着又在他身后合拢了，墙面仍像一面镜子般光滑。
　　无论任何人进入他的办公室都绝不可能找到这个入口，因为这并非是一道被机括激活的暗门，而是一个魔法、一道咒语。墙壁后面直接通过魔法连通着他远在二十多英里外的私人住宅地底的私人实验室，只有他自己设下的咒语才能激活这道魔法暗门。
　　“欢迎回来。”悦耳动听的电子合成女声在他走进实验室的那一刻便响了起来，声源仿佛来自房间的四面八方，“无聊又漫长的会议？”
　　迈克尔笔直地走向实验台。白黑色的铠甲正被拆分开来地平躺在那个实验台上，几条机械手臂正在七手八脚地对它进行着改装。
　　“我怀疑那些家伙可能在图谋着用无聊来慢性谋杀我。”迈克尔随口说着，在实验台边停下了脚步，看着一条机械臂在装甲的脚踝部位“滋滋”地钻出火花，“进度怎么样了，雪莉？”
　　雪莉是他自主开发的人工智能。漫威世界人工智能领域的技术同样比迈克尔穿越前的世界要领先一大截，具有代表性的AI就有钢铁侠的智能管家贾维斯，还有现在暂且还未诞生的超级人工智能奥创。
　　人工智能的辅助对盔甲的临场作战和分析能力都有着相当大的作用。穿越之初时迈克尔曾在某国际恐怖组织九头蛇里待过一阵子，那会儿他就专门留意过这方面的知识。早在他脱离组织之前就已经开始着手对人工智能的开发了，雪莉是他最好的作品。
　　“已经完成百分之八十了，先生。”雪莉回答，“算上涂装一个小时内应该就能完工。想要开出去兜兜风吗？”
　　“听上去不错。记得给我充满电，配备好实战武器，我要直接实战测试。”
　　“实战？”人工智能的声音透出了一丝疑惑，“和谁呢，先生？”
　　迈克尔没有回答。他拿起实验台上已改装完毕的铠甲手套，手套自动识别后从中间弹了开来，将他的手掌包裹了进去。
　　他用套着手套的手紧了紧拳头，说：“三年了，我们已经躲得足够久了。现在......也差不多该到反击的时候了。”
　　***
　　深夜，地点保密的某处。
　　连成一片的白色灯光在漆黑的夜幕里闪耀，一座钢铁构筑的庞大设施被笼罩在光芒之中。建筑前的广场空地上穿行着一辆辆军用越野，停机坪上科幻感十足的喷气战机起起落落，俨然便是一座森严的军事堡垒。
　　中央控制室，神盾局六级特工兰德尔·马洛里站在五米多高的巨型悬挂屏幕前，指挥着这整座基地的运转和调度。高节奏的键盘敲击声和机械密码机运作的咔咔声回荡在这密闭的房间里，头戴耳机的情报员们在各自的岗位上忙碌不休。
　　“长官！”一名通讯员仰起头，大声喊道，“有不明飞行物正朝我们的方向过来！它的速度很快，正笔直冲我们这里过来！”
　　兰德尔·马洛里警觉了起来：“是什么东西？”
　　“不知道，已和已知数据库进行了全面对比，没有找到匹配项......”
　　“有没有试着和对方取得联络？”
　　“尝试过了，长官。没有响应。”
　　“长官！”又有一名通讯员喊道，“那个东西......它从监控里消失了！”
　　破空的残影仿佛是凭空冒出来的，向下喷吐着淡蓝的尾焰垂直落了下来。黑色盔甲“铿”地一声清脆地落在了空地中央的地面上，若有若无的透明气浪从他的脚底吹散。
　　广场上的每一个人都停下了手头的动作，许多特工第一时间便条件反射地拔枪对准了这黑色的不速之客。
　　“你已经进入美军的指挥中心，请立刻解除武装，表明你的身份，否则我们将进行致命打击......”
　　嘹亮的喊话声从扩音器里被一遍遍地重播，在这突然安静下来的空地上回荡不止。几十个黑洞洞的枪口一齐对准了这个不速之客，只要他有半点可疑举动迎接他的就会是枪林弹雨。
　　黑色的盔甲缓缓抬起了头来，V字型的目镜里荡漾着淡蓝色的荧光。
　　他没有回话，或者也可以说是用行动代替了回答。他二话不说扬起手，功率强大的蓝色脉冲光束从他掌心呼啸飞出，将他正前方的特工们炸飞了一片。
　　激战瞬间爆发，所有的枪口同时喷吐出了明眼的火光，上百发子弹在漆黑的铠甲上带着火花弹溅开来。黑色的盔甲在交织的火力中纹丝不动，他背部向下喷出了推进火焰，托着他的身体重新浮上半空。他居高临下，双掌交替轰出脉冲光束，将这整个广场炸得鸡飞狗跳。
　　停机坪上的昆式战斗机被启动了，科幻式的反重力装置使得这些战斗机不可思议地垂直悬浮升空，大口径的子弹从机翼两侧悬挂的枪口中倾泻而出。那黑色的盔甲腰侧和背部同时推进喷射，带动盔甲灵巧轻盈地在弹雨间穿梭。他抬手咻咻两炮，两架昆式战机应声冒着黑烟坠落。
　　“先生，你的三点钟位置有一队装载了电磁炮的装甲车。”雪莉的声音在头盔内部响起，“我猜你也许会想注意到这一点。”
　　“多谢提醒，帮我在屏幕上标记出来好么？”迈克尔说着，同时又击落了一架昆式战斗机。
　　金属的炮弹拖着万千嘶吼的电蛇沿着导轨呼啸而出，裹在苍蓝电流之中的电磁炮弹就像咆哮的苍龙笔直地扑向半空中的迈克尔。
　　但迈克尔不闪不避，只淡定地抬起手掌，火焰色的魔法阵刷地从他的掌心张了开来。势若雷霆的电磁炮弹一发发地没入法阵后都像石沉大海般没了动静。迈克尔手掌一翻，法阵上繁复的花纹为之一变，刚刚没入进去的几发炮弹又速度丝毫不减地从中飞射了出来，拖着一长串肆虐的电流沿着来路射了回去。
　　连续几发炮弹摧枯拉朽般地撕裂了几辆装甲车的外壳，残破的车身凌空侧翻，火光剧烈地炸开，破碎的铁皮和轮胎从烈火之中四下飞射。
　　短短三分钟，偌大的基地里所有的反抗力量都被清扫得干干净净。漆黑的盔甲迈着稳健的步伐前进，钢铁的身形切割开了燃烧的火幕，宛如一个终结者。
　　没有人能阻挡他的步伐，也没有武器可以让他倒下。基地的紧急安全协议已经启动，中央指挥室被层层超厚的加固大门保护了起来，自动防御系统已激活，每一条通道里都被布满了致命的陷阱。
　　同时紧急求助的指令也已经被向神盾总部发出，总部回复是增援五分钟内就能赶到......但负责的兰德尔特工心里明白，他们可能撑不到那个时候了。
　　“长官！”控制室里一名通讯员满头大汗，“第一层防线已被攻破！”
　　“......镭射网被突破！第二层防线也已被攻破！”
　　兰德尔特工感到脊背发凉。他通过指挥室内部的显示器清晰地看到了那道黑色的钢铁战甲，不由自主地联想到了某个人，某个他只是有所耳闻、但极度危险的人物。
　　沉重的闷响正不断朝着他们的位置靠近，每一声都因为距离的拉近而比上一次更加沉重。他感觉自己就像蜷缩在龟壳里的乌龟，清楚地知道一条致命的毒蟒正在龟壳外游走。
　　轰！
　　上吨重的两片门板像被从外侧施加了巨力，像两块暗器一样飞进了指挥室。钢铁身躯踏破浓重的烟尘走了进来，V字型的目镜映亮了空气中飞扬的粒粒尘埃。
　　早已在此等候着的特工们想也不想便拔枪射击——当然也被证明了只是徒劳。迈克尔抬起手掌，掌心捏了个法阵。半空中凭空浮现了七八柄魔法飞刀，随着主人的指示分别锁定了各自的目标。指挥室里所有特工在眨眼的瞬息里尽数中刀倒下——除了兰德尔特工，这家伙脸色苍白，在控制室的高台上背靠着栏杆，大气都不敢出。
　　而迈克尔也不理他，就像是完全没意识到房间里还漏了这么个活人似的。他径直走到了控制台前，右手五指张开地对准了主电脑。一条连接线从他掌心探了出来，接入进了这台电脑。海量的数据于短暂的瞬息里从这细细的连接线里传输而过，各项机密档案界面在电脑屏幕上像屏闪般地晃过。
　　“传输完成，所有数据都已经备份完毕。”雪莉说。
　　迈克尔收回连接线，这才不紧不慢地扭头望向了高台上的兰德尔特工。后者感受到他视线的瞬间便身子一震，险些没一个后仰从高处栽下去。
　　迈克尔背部喷出火光，飞至了和这位脸色苍白的特工高度平行的位置。兰德尔特工腿脚一软，背靠栏杆一屁股坐了下去。
　　他喉咙干涩，嗓子里几乎要冒出黑烟。他听到自己口中发出了变形得几乎自己都听不出的声音：“是......是诺顿博士？”
　　“替我向你的老板带个口信，告诉他们这还只是个开始。”机械冰冷的声音透过扩音器从黑色的面具下传了出来，“你知道我指的不是弗瑞，就像你我都清楚你其实并非神盾特工一样。”
　　说完，他没做任何停留，两条长长的尾焰从背部“噌”地喷吐而出，身形如钢铁的箭矢沿着来路消失不见了。

第五章 奥斯本
　　神盾的第一批援兵赶到受袭的基地时，整座基地里已没剩下什么值得救援的东西了。
　　广场上火光冲天，遍地可见昆式战机和重型战车的残骸，被无情的烈焰舔舐得焦黑，电火花像雨点般在整座设施的每一条通道里四溅。
　　尼克·弗瑞站在满目狼藉的大厅高台处，神色铁青。特工们脚步急促地在大厅中穿行走动，搜寻着袭击者留下的任何蛛丝马迹。
　　副局长玛利亚·希尔沿着金属的活动扶梯走上了高台。弗瑞转过身：“有线索了？”
　　“有。”希尔副局长点点头，递过一个屏幕上绘着灰色神盾徽章的平板电脑，“我想对方根本就没想过要隐藏。我们的监控摄像拍下了全程画面。”
　　弗瑞接过了平板。屏幕解锁，一段并不能算清晰的监控画面随即播放了起来。画面中他们能模糊地看到一个着黑色铠甲的身影有如神兵天降，凭一人之力轻而易举压制了神盾在这座基地的全部抵抗武装。
　　弗瑞的独眼皱了皱眉头。
　　“是只有我觉得看起来像，还是说这家伙......”
　　“就是在宇宙魔方研究所出现的那个人？是的，我也这么觉得，长官。”希尔说道。
　　弗瑞皱着眉沉思了半晌。
　　“给这家伙建立一个独立的档案，危险级别标注为最高。”弗瑞下令道。
　　“是，长官。”希尔犹豫了一下，问，“需要去询问一下斯塔克的意见吗？”
　　她这么考虑自然是有道理的，就目前已知信息看来，托尼·斯塔克理所当然的是全世界单兵盔甲技术领域的第一人。
　　“不，暂时不用。”弗瑞摇了摇头，“不是现在。”
　　***
　　星期六，晚上。
　　各色人群拥堵在被彩灯环绕的场馆外围，其中来自城市各大媒体的记者占据了多数。看起来市长的公关团队工作做得相当到位，这场以市长先生本人宽阔的胸襟为主题的慈善晚会的确得到了应有的关注度。
　　迈克尔·帕索从被漆成深蓝色的超级跑车里钻出来时，闪光灯几乎齐刷刷地投了过来。他们热情地呼喊这位年轻总裁的名字，就好像喊得最卖力的人就能拍到最好的镜头一样。
　　也难怪他们如此热情，这位在短短两年内异军突起的年轻总裁确实是引人注目的新星。他在多个科技领域超前的理念带领着帕索科技在两年内由新生发展成了今天这般规模，委实可以用“奇迹”一词来形容。
　　几年前，美国最大的军火供应商斯塔克工业宣布退出军火制造（同年斯塔克集团的拥有者托尼·斯塔克宣布了自己是钢铁侠）。那次事件在全国引起轩然大波的同时，也导致了利益格局发生了根本性的变化。
　　要知道，斯塔克工业的军火贸易在此之前早已形成了一条错综复杂的利益链，斯塔克宣布退出意味着早已成熟的格局将被重新洗牌。大量依托于他们企业生存的制造商需要另谋出路，军方原本每年固定提供给斯塔克企业的大批订单也都将需要重新招标。
　　一场没有硝烟的战争迅速打响，有好一阵子这个国家的军工领域都火药味十足。
　　原本最被看好的企业是汉默科技和奥斯本工业，几乎所有人都以为会是二者之一争取到斯塔克工业让出的宝座，继而成为占据行业巅峰的军火巨头。战斗逐渐发展为了持久战，双方明争暗斗了两三年不分上下，期间甚至都没有第三者想过要插足这两大巨头间的战争——因为那显然毫无胜算。
　　可所有人都万万没想到的是，一个才刚刚新生、毫无名气也毫无底蕴的小公司帕索科技，竟然在这最紧要的关头激流勇进，闯入了这场战役。
　　这新多出的小小的竞争者原本甚至都没引起两大巨头的重视，因为他因为他们也确实找不到正视这种不起眼的敌人的理由。对他们而言那时的帕索科技就好比是巨人脚边的蚂蚁，灭掉它只不过是举手之劳。
　　可就是这小小的蚂蚁接下来一系列的成果却让所有人都为之瞠目。首先他们凭着一种原本只存在于概念上的电磁步枪抢走了国防部提供给汉默科技的大笔订单，接着又推出了便携式的特种喷气背包完美压制了奥斯本科技正在开发的滑翔踏板、夺走了原本属于奥斯本工业的利益。
　　接着不等两大公司缓过神，帕索科技紧接着又推出了镭射步枪——那被专家鉴定为了“初具雏形”的能量武器。虽然这种技术还尚不能说成熟，但这意味着对整个武器产业系统上的一次冲击，或许甚至是世界武器技术全面迈进的一个标志。
　　而在此之前全世界都知道——唯一公开掌握了能量武器技术的只有钢铁侠一人而已。
　　国防部如今已经向帕索科技大规模订购了这种镭射步枪，并且十分明显地表现出了长期合作的意图。虽然现在格局暂时还未确定，但横空出世的帕索科技在这场长远利益的争夺战中显然已占据了优势。
　　当所有人终于开始正视起这一方全新的玩家时，为时已晚。这个新兴的企业不可思议地轻松化解了来自各界施加的压力——既有来自明面上的手段也有见不得光的。
　　可惜的是这么个满身光环的年轻人为人又有些低调，并非是那种喜欢抛头露面的类型。除了他公开取得的这些匪夷所思的成就以外，公众对他知之甚少，因此难怪记者们对他表现出如此高的热情了。
　　场馆里人流如织。穿过大门，迈克尔刚走了两三步就不得不停下了脚步，开始和一些他其实并不熟络的名流们聊了起来。他们的话题范围从商务贸易覆盖到最新上映的歌舞剧，再到这期时尚杂志的封面女郎。迈克尔脸上挂着和煦谦和的微笑，看起来就好像对任何话题都十分感兴趣。
　　“看看这是谁来了。”
　　迈克尔循声回过头，只见一个西装笔挺、头发油光水滑的中年人正穿过人群向着自己的方向走来。他脸上挂着笑容，但瞎子也能看出那张笑脸之下藏着的锐气。
　　那个就是诺曼·奥斯本，奥斯本集团的拥有者。换言之也是迈克尔眼下最大的竞争者之一。双方视线相交的刹那便仿佛在空气中碰出了无形的火花，火药味弥散。
　　诺曼·奥斯本，《蜘蛛侠》系列中的超级反派，在原作中因某种强化血清的影响人格分裂，穿上了身万圣节小丑似的制服、踩着滑翔翼整天飞来飞去搞些爆炸，自称是什么“绿魔”。
　　MCU的电影系列里倒是目前为止都还没绿魔的戏份。不过就算奥斯本真的黑化成了绿魔也无所谓，迈克尔判断绿魔只是个“踩着滑板装备落后的万圣小丑”，算不上是个威胁。
　　迈克尔不动声色，礼貌地打招呼：“奥斯本先生。”
　　诺曼·奥斯本从服务生那里拿过了两杯马丁尼，将其中一杯递给了迈克尔。奥斯本晃了晃杯，清脆地碰了下迈克尔的杯子。
　　“请允许我敬纽约最年轻的天才一杯。”他喝掉了半杯马丁尼，吐了一口浊气，“真难得看到伟大的迈克尔·帕索居然有时间来参加这种社交活动。我还以为天才的时间都像金子一样宝贵呢。你难道不该在实验室里......改装喷气推进器什么的吗？”
　　奥斯本显然仍为了帕索科技的背包式喷气推进器的订单而不悦。国防部原本已决定了要订购奥斯本科技的滑翔踏板，他们甚至已经投入了资金进行大批量生产。然而帕索科技偏偏就在这关键的时刻横插一脚，推出了从性能、成本和便利性上都全面占优的喷气推进器抢走了这批订单。
　　所以眼下双方的关系说是敌人都应该不为过。
　　迈克尔不以为意地笑了笑：“不，奥斯本先生。多谢关心，但是推进器的功能已经基本完善，暂时不需要改进了。不过我们最近倒是正在尝试开发激光制导的迷你导弹，并尝试装配各种不同的弹头。目前该项目已进入了测试阶段，我相信军队那帮人肯定会对这个感兴趣。”
　　诺曼·奥斯本脸色又一次阴沉了下去——他所说的恰恰也是奥斯本公司开发中的项目之一，他们正在测试将激光制导的微型导弹搭载到滑翔翼上，希望能重新吸引到军方大佬们的兴趣。
　　掌声像一阵浪潮从周围响起，大厅里的人们停止了闲聊，自觉地让开了一条通路。市长先生在宾客们的欢迎中走上了台。他挥了挥手，向所有宾客们表达了感激，并开始了老套的激励人心演讲致辞。
　　于是奥斯本也不再说话了。但是一整个晚上，他都不断有意无意地向大厅里的某个年轻人投去阴鸷的目光，就仿佛要用那锋锐的眼神给予他致命一击。
　　但他也注意到了一件事。
　　一整晚下来，自始至终，对方都没再正眼瞧他一下。

第六章 Oz
　　奥斯本公司，CEO办公室。
　　“是的，将军。正如我之前已经保证过的，Oz血清的效果优秀并且已经基本稳定。”
　　诺曼·奥斯本微笑着坐在自己透明的办公桌前，浅绿色的投影光线在他面前立起了一个虚拟的屏幕。一位军容整肃、留着白色八字胡的将军正在屏幕的另一端，面无表情地听着这位CEO的汇报。
　　“截至目前为止血清在实验小白鼠身上取得了相当大的成功，它们的体能平均被提高八倍，在其中部分个体身上药效甚至更加显著。”奥斯本说道，“我觉得有理由可以相信，如今Oz已经到了可以进行人体测试的阶段。”
　　屏幕另一端的将军保持着一副丝毫不为之所动的表情，语气冷淡地道：“可我听说，你们的实验中有一次出现了点乱子？”
　　诺曼的微笑僵了一下，说：“是的。但那那只是一次实验而已，只不过是偶然概率下的意外......”
　　“所以那一次，出现了什么样的意外？”
　　“也没什么。不过是小白鼠在被注射了Oz的血清之后表现出了一定的攻击性和侵略性......可我保证这不会是个麻烦的。Oz血清已经被调试到了接近完美的状态，完全可以进行人体实验了。”
　　将军冷冷地哼了一声，就好像在表达不屑。他凑近了镜头，完全不忌将不耐的情绪表现在脸上：“老实说吧，奥斯本先生。我从未看好过你的这项计划，是我的前任对你的血清感兴趣。时代在变，当你们还在实验室里为这个耗资巨大还可能把人变成疯子的半成品血清忙碌的时候，斯塔克已经穿着套能抵挡一支军队的铠甲满世界飞了。
　　所以这是你最后的机会，奥斯本先生。如果接下来两个星期内你还不能拿出相应的成果......我将不得不撤销你的研究资金，去另外找点其他值得投资的项目。”
　　说完这些，他甚至没有留给诺曼回应表示的机会便结束了通话。屏幕咻地黑了下去，默认界面的奥斯本科技3D图标很快跳回到了虚拟屏幕的中央。
　　诺曼·奥斯本十指交叉地靠坐回了黑色松软的椅背里，脸色阴沉，目光闪烁不定地思索起了些什么。
　　他阴沉地在这间偌大的办公室里坐了好一阵，直到敲门声打断了他的思绪。
　　“进来。”
　　入口的电子锁盘中传出了验证通过的叮当声，门被从外侧推开。走进门的是个一身黑色西装的男人，他秃着脑袋，一脸横肉，身材魁梧精壮，就差没把“不好惹”几个字写在脸上了。
　　“我现在心情很不好，肖。”诺曼不耐烦地说，“所以如果不是什么重要的事......”
　　“是很重要的事，先生。”男人脚步急促地走进门，手里带着一份今天的报纸。
　　“您还记得彼得·帕克吗？”男人说，“您儿子的同学，之前在我们的实验室里被样本蜘蛛咬了，之后您让我跟踪他？”
　　“记得。我还让你去医院替换掉了他的血，但我们的测试结果表明他没有受到任何形式的感染。”诺曼淡淡道，“样本蜘蛛体内的Oz没有对那孩子造成任何影响。”
　　“我不知道，先生。”肖走上前，打开报纸交到了诺曼手上，“但我觉得您也许会想看看这个。”
　　这是一份“号角日报”的报纸，头版头条的照片里几名头戴黑色袜子、模样狼狈的劫匪被白色的丝线绑在了一起，倒悬在一根路灯柱下。背景的天空中一个模糊的影子正在飞跃一栋高楼。
　　该新闻的标题是“蜘蛛侠现身”。
　　“蜘蛛侠？”诺曼盯着这个名字拧起了眉毛。
　　“似乎是最近开始在纽约频繁活动的一个超能力者，时常阻止街头犯罪。”肖解释道，“但在此之前大多都只是坊间传闻，没有任何确凿的证据可以表明他实际存在。今天的报纸是第一个足以证明他真实性的证据。根据那些传闻，我们听说这个‘蜘蛛侠’似乎能够飞檐走壁、喷吐蛛丝，可以依附在墙壁上迅速攀爬，能徒手举起车辆，反射神经足以回避子弹......”
　　诺曼放下报纸，目光如炬：“你是想说，这个‘蜘蛛侠’......就是那个叫彼得的孩子？”
　　肖和自己的老板对视了片刻。
　　“我是想说，这个‘蜘蛛侠’......很可能就是Oz血清最完美的人体实验成功案例。”
　　***
　　神盾总部，三曲翼大厦。
　　滚滚的闷雷从遥远的天际传来，黑压压的云渐渐压过整座城市，苍白的电蛇黑云中蹿腾。
　　细长的雨滴淅淅沥沥地从天空中降了下来，顺着大厦的玻璃幕墙迅速滑落。尼克·弗瑞坐在局长办公室里，正通过办公桌上的投影屏幕处理着些繁杂琐碎的事务。其中很大一部分都是些涉及政治的无聊事务，弗瑞对此从不感冒，但处理这些同样是他职务的一部分。
　　连续两声沉闷的雷鸣传来，苍白的闪电映亮了落地窗的边框。弗瑞动作顿了一下，下意识地侧头望了望窗外。窗外的雨水此刻已连成了层虹膜，像一条瀑布哗哗落下。
　　说不上缘由地，弗瑞的直觉开始让他觉得气氛有一丝不妙。
　　白炽的灯光陡然间“啪”地熄灭了，立在他桌面上的淡蓝色屏幕同样随之消散。黑暗无声无息地接管了整个房间，危险的气息借着黑暗的藏匿游走。
　　如果是事故断电的话，备用发电机应该即刻自行启动才对，可那显然没有发生。弗瑞的独眼警惕地在黑暗中扫视，他的手有意无意地按在了桌底的手枪上，同时尝试着联络了希尔副局长。但他的私人通讯终端上只跳出了一句“无讯号”作为回应，这意味着没有任何人能接得到他的消息。
　　“别紧张，弗瑞局长。”
　　机械冰冷的声音来自房间内一个黑暗的角落，一道人影迈步从中走了出来。黑色的装甲，白色的条纹，V字型的目镜逐渐亮起了淡蓝色的荧光。
　　弗瑞微微皱眉：“是你。”
　　“你好，弗瑞局长。我相信我们这还是第一次正式见面。”那铠甲在他的桌前停住了，“我今天来这儿是带来了一个提议，我相信你肯定会感兴趣。”
　　（感谢书友爱你呦阿君打赏的500起点币，书友正联正太队长打赏的100起点币！）

第七章 警告
　　面对着一个突然出现在自己办公室里、一身科幻铠甲的不速之客，尼克·弗瑞表现出的淡定着实让人钦佩。他看着面前这冰冷魁梧的钢铁身躯，语气波澜不惊地问道：“你意识到这儿不是想进就能进的那种游乐场对吧？你是怎么进来的？”
　　“放心，弗瑞局长。你的大厦没有安全漏洞——至少从技术层面上来说没有。”装甲下的迈克尔说着，手里变幻出了个透明的法阵，“我之所以能进来是因为我有些特别的技巧。”
　　“介意分享一下吗？”
　　迈克尔手掌一翻，法阵啪地在他手中解体，化作火星消散了开去。
　　“不是今天。”他说，“比起这个，我带来了别的信息......一些对神盾来说至关重要的内容，甚至也许触及根本的信息。”
　　弗瑞面无表情：“我听着在。”
　　“你是个聪明人，弗瑞局长。我相信你身居神盾局长的位置这么久，肯定不可能没有发现一丝丝的端倪。”迈克尔伫在了办公桌前，说道，“你是否曾经注意到，这个你本应知晓一切的组织最深处，有一股阴影就算是你也无法伸手触及？你是否有所发现，有的时候就算是你也无法完全地操控神盾这个庞然大物？”
　　弗瑞抱着胳膊靠在自己的椅背上：“你的重点是？”
　　“神盾局或许并非是你完全熟悉的一个组织。在它最核心也是最黑暗的部分隐藏着一个邪恶的秘密，而当这个秘密浮出水面，整个世界都将因此而变化。”
　　迈克尔说到这里顿了一顿。
　　“当然，我并没有指望你会就这么相信我的说辞。”
　　弗瑞耸耸肩：“如果你先摘下面具，然后别用这种古里怪气的声音和我说话，可能会有助于我相信这些。”
　　迈克尔伸出右手，包裹着他手掌的手套部分铠甲从中打开，一个U盘从内部探了出来，落到了桌面上。
　　“你在怀疑，这是明智而且必要的。”迈克尔说道，“所以我现在并不打算多说什么，因为那毫无意义。但你可以先看看这个里面内容。这是我从之前袭击的那个神盾设施内拷贝下来的——当然我想你应该已经知道了是我袭击了那里。这些信息原本被用很复杂的手段加了密，但幸运的是我恰巧十分熟悉这种加密方式。所以不用客气，我已经帮你解码了其中的内容。”
　　“你从我的设施里夺走的信息，而你认为我会需要你帮忙解码？”弗瑞问。
　　“等你看过其中的内容，你就会明白。”迈克尔平静地说，“另外，准确地说那个其实并不是你的设施，只是表面上看起来好像属于神盾而已。当然，这里面巨大的信息量可能确实有点让人难以消化，你大可以去找人去验证真假。而当你确信了我所说的字字属实之后......到那时，我觉得你应该会更有兴趣继续我们接下来的谈话。”
　　“所以你的意思是，”弗瑞瞥了眼被扔在桌面上的U盘，“你会留个联系热线，等我检查完里面的内容就可以打你的电话？”
　　“不，弗瑞局长。到那时，我会再来见你的。”迈克尔淡淡说着，同时向后退回了阴影里，“现在根据三曲翼大厦的应急协议，我估计你在等的援兵五秒内应该就会进入这个房间了。所以还有什么别的话我们都省到下次再谈好了。”
　　V型目镜中的荧光再次熄灭了下去，黑色铠甲迅速遁形进了阴影里。办公室的灯光在两秒后恢复了正常，大门在五秒后被人从外侧猛然推开。副局长玛利亚·希尔举着枪冲进了房间，身后跟着数名精英特工。
　　但房间内除了弗瑞局长之外空无一人。
　　“长官？”希尔蹙了下修长的眉毛，“我不明白。闯入者呢？”
　　弗瑞一声不吭。他的目光有意无意地移向了留在桌上的那个U盘，一直保持着波澜不惊的脸色逐渐阴了下去。
　　***
　　奥斯本公司，实验室。
　　诺曼·奥斯本赤着上身，端正地坐在一张背后接着金属仪器设备的座椅上。他的双臂手腕被连接着座椅的黑色装置固定在了扶手上，数不清的复杂线路接满了他的肩膀和胸膛。
　　实验室被彻底隔离，身着防尘服的工作人员们在他周围复杂精密的仪器上忙碌不断。一群白大褂的研究员正在一层厚厚的玻璃外面对着数个显示器，每个屏幕上都精准着显示着他们老板当前的各项生理数据。
　　准备妥当后，所有工作人员都从隔离房间中撤了出来。玻璃外侧一位戴着墨绿色圆形镜片的博士通过扩音器高声说道：“所有准备都已经完成了，奥斯本先生！随时都可以开始了。”
　　奥托·奥克塔维厄斯博士，奥斯本公司最高级别的技术人员，同样也是本次实验的主要负责人。
　　“一切都反复检查过了？”诺曼问。
　　“是的，所有的数据。”奥克塔维厄斯博士说道，“我们反复检查过了每一个环节，不会出现任何差错。”
　　“很好。”诺曼·奥斯本顿了一顿，最后深呼吸了一口，“那让我们开始吧。”
　　通话中止，实验室被密封，肉眼可见的绿色气体从数个通气口同时被灌入了房间。所有的仪器都开始高速运转，电流像蛇一样通过座椅蹿入了诺曼的身体。固定着他双臂的装置同时被激活，经过特别处理的药剂通过静脉被注射进了他的血管，随着血液系统的循环迅速流遍了他的四肢百骸。
　　剧烈的痛苦猛烈地袭来，像万千根尖针挑动每一根神经纤维，又像五脏六腑都经历灼烧。诺曼·奥斯本发出了仿佛不属于自己的惨叫，意识在短短零点几秒内变得涣散模糊。恍惚间他似乎听到有人在大喊自己的名字，他感到身体滚烫、随即冰冷，紧接着又毫无知觉。他感到耳边“嗡嗡”地吵个没完，像是有一群蜜蜂在盘旋不断。
　　最后，在他仅剩的意识也彻底陷入空白之前......他听到了狂笑。
　　（感谢书友AndyMay打赏的200起点币，书友许尔言打赏的500起点币！）

第八章 绿魔
　　金色的灯光充满了大厅，光线斑斓的水晶吊灯在光影作用下仿佛在缓缓旋转。节奏轻快舒缓的音乐在大厅里盘绕回旋，来自军方的要员身着缀满勋章的礼服在这明亮的厅室中来回走动，除此之外还有纽约市来自政界和商界的一些大人物。
　　迈克尔·帕索和他的秘书伊丽莎白大概在八点钟进入了会场。来自军委会的布拉德·鲍恩，一位修饰整齐、衣冠楚楚的老头，第一眼就给人以亲切和蔼的印象。他脸上挂着亲切的笑容朝门口走了过来。
　　“去找点喝的，好好放松一下吧。”迈克尔在伊丽莎白耳边轻声说，“如果有需要我会叫你。”
　　“明白，先生。”
　　伊丽莎白并不多话，侧身就退开了。布拉德·鲍恩微笑着走来，用他粗糙有力的手掌和迈克尔握了握手。
　　“帕索先生。”布拉德说，“真是个意外，我听说繁忙的工作总是让你难以抽身。”
　　“本来是这样。但是伊丽莎白告诉我今天的宴会邀请了不少来自军方的重要朋友，所以我想一直呆在实验室里可能确实不大像样。”迈克尔顿了顿，半开玩笑地道，“而且我还计划要喝光这里所有的啤酒。”
　　布拉德笑了笑，两人开始并肩穿过人群向会场中央走去。
　　“关于你上次提出的微型导弹的事，”他说，“有进展了？”
　　“挺顺利。”迈克尔耸了耸肩，顺手从身旁的服务生手里拿过了一杯威士忌，“体积尺寸的问题已经解决，现在正在尝试更换不同种的弹头测试效果。”
　　“威力方面呢？”
　　迈克尔神秘地微笑，举了举酒杯：“等到现场演示，您自然会见到。”
　　“好吧，那我就拭目以待了。”
　　背景音乐的行进逐渐步入高潮，轻快的节奏仿佛带动了大厅的气氛也愈加活跃了起来。
　　直到不速之客的光临将气氛突然间推向了最高潮。
　　高高的玻璃幕墙在一声“哐”的脆响中破裂，绿色诡影踏着银白的滑板破开幕墙冲进了大厅，尾部喷射着两条夹着黑烟的火焰。绿色的恶魔张狂地踩在滑板上绕着水晶灯飞了两圈，发出歇斯底里地狂笑。
　　“嗨~！纽约的大人物们！你们的夜晚都过得愉快吗？”
　　他扯着嗓子叫嚷，接着又是一串哈哈的狂笑。滑翔翼的底部探出了枪口，朝着整个会场漫无目的地喷吐出了火舌。子弹将玻璃和餐盘炸得粉碎，酒水食物四下乱溅。宾客们惊呼着趴伏躲避，惊惧迅速统治了一切。
　　保安迅速进入了会场，但他们显然对这样的状况无能为力。他们被那个站在滑翔翼上的绿色疯子以绝对的火力压制了，他们甚至没能撑过十秒钟。
　　绿色的家伙对自己的掌控力十分满意。他停下滑板不再像个恼人的苍蝇一样嗡嗡地乱飞，面具下那锋锐恶毒的目光带着冷意从这些衣着华贵的名流身上扫过，很快锁定到了迈克尔身上。
　　滑翔翼带着发动机的嗡鸣缓缓地降落了下来，悬停到了迈克尔·帕索面前。年轻人面不改色地站在原地，双手环抱着胳膊，他仰着头面对着这站在滑板上奇装异服的家伙，表现得就好像在看着舞台上的小丑。
　　“看看，我们的天才迈克尔·帕索......一如既往地目中无人。”这绿色的家伙尖着嗓子说，声音显得怪里怪气。
　　“我倒是觉得我对待多数人的态度还算谦和。”迈克尔淡淡说道，“不过对于某些没能受到宴会邀请就决定换套万圣节装扮从窗户里跳进来的小丑......那我得承认确实不怎么值得尊重。”
　　“啧啧啧，”对方晃了晃那绿色的手指，“那是因为你还不够了解我，不够清楚我所能做到些什么。一旦等你弄明白‘绿魔’的可怕，你就会开始祷告......”
　　“抱歉，这名字除了让我觉得老气和毫无创意外就没别的什么想法了。”迈克尔耸了耸肩，随即抬起了眼睛，眼中仿佛射出了刀一样的寒芒，压低了嗓音，“又或者......我们还是就叫你奥斯本先生好了，你说呢？”
　　绿魔，从诺曼·奥斯本失败的Oz人体实验中诞生的邪恶人格，赋予了奥斯本远超常人的体能和反射神经，是漫威《蜘蛛侠》系列中的经典反派。作为穿越者迈克尔对漫威漫画了解虽算不上多，但还不至于到连这样出名的角色也认不出的地步。
　　那张恶鬼造型的绿色面具掩盖了绿魔的表情，但他的眼色分明在身份被揭穿的瞬间变幻了一下。但他很快就调整了过来，重新哈哈地狂笑了几声。
　　“哦？我是么？”他降下了滑翔翼，贴近到迈克尔面前，狞笑的口中吐出的话语仿佛带着逼人的寒气，“你根本对绿魔一无所知，帕索先生。”
　　“如果你想找我单独讨论，我正巧有空。”迈克尔淡淡说，“但没必要扣着这么多的宾客在这儿。”
　　绿魔再次大笑。
　　“你看，你完全没理解。”他朗声道，“这才是有趣的地方！有这么多的人看着，这么多的观众！场面才刚刚变得火热起来！”
　　指节在玻璃上敲击的脆响打断了这场对话。所有人循声回头，只见一道身材瘦削、裹在一身红蓝紧身衣里的瘦小人影趴伏在玻璃窗被滑翔翼撞碎的裂口处，蛛网脑袋正从玻璃的裂口探进来。
　　是纽约这阵子活跃起来的蜘蛛侠。
　　“抱歉打搅，老兄，”他叩打着窗户以吸引众人的注意，“但我正在思考，我是该直接从这个洞里进来，还是说我得自己再重新打个洞出来？因为......你们懂的，这实在是太让人纠结了。”
　　蜘蛛侠么？迈克尔动了下眉毛。果然这里并非完全是MCU的电影宇宙，蜘蛛侠和绿魔登场的时间点就足够证明这一点。看起来今后MCU的情节发展也只能作为大体参考，而不能完全就将后续的计划安排都基于电影情节之上。
　　“你。”绿魔扭头望着他，面具下的眼睛眯了起来。
　　“我。”蜘蛛侠飞身跳了下来，落在了一张乱糟糟的餐桌上，“说真的，万圣节还早得很呢。而且你这套行头也着实不够逼真。”
　　绿魔暂时抛下了迈克尔，操控着滑翔翼飞到了蜘蛛侠面前。
　　“说这话的人套着个蛛网脑袋。”绿魔嘲讽，“说真的，我有个更好的提议。你和我，我们其实没那么不同。想想看如果我们能齐心协力能做成多少事，蛛网脑袋。纽约那些黑社会大人物从此都将成为历史！”
　　蜘蛛侠托起腮帮，似乎真的做起了认真思考的模样。
　　“你是说统治曼哈顿？还是五个区都算数？听起来倒是挺诱人的......”他随即又摆了摆手，“......不过转念一想，还是算了。因为我突然想起来，我的原则是不和绿色的人合作。”
　　“哈！那可真令人遗憾......不过倒也丝毫不让人意外。但如果我是你的话，我就会再三考虑一下......”绿魔说到这儿顿了顿，压低了嗓音阴冷地怪笑，“......帕克。”
　　蜘蛛侠目镜下的眼睛瞳孔缩了一缩。
　　绿魔扬起右手，火光倏地从他手套食指的部位喷吐而出。蜘蛛侠反应迅敏地飞身跳开，他身下的餐桌登时被炸开了个碗口大的窟窿。
　　蜘蛛侠反身两道蛛丝黏在了大厅二楼过道的底部，借力纵身拔高，身形一个翻转，双足并拢猛朝滑板上的绿魔踹去。绿魔身子微仰，滑翔翼反推出尾焰回避了过去。他得意地大笑：“哈！没打中！”
　　蜘蛛侠凌空翻了两个筋斗落在了大厅内侧的玻璃幕墙上，绿魔旋过身来，滑翔翼底部探出了数个枪口。长长的火舌随着“突突突”的枪响连绵地吐出，蜘蛛侠动作灵巧地跳开，凶猛的火力将玻璃幕墙炸了个粉碎。会场瞬间炸开了锅，客人们纷纷趁机向会场的几个出口涌去。
　　“绿魔！”蜘蛛侠身在半空，两道蛛丝分别抓到两张椅子沿着条长长的抛物线朝半空的绿魔砸去，“接好这个！”
　　绿魔闪身避开一张椅子，又挥臂将另一张凌空拍得散了架，可他动作却也不由自主为之一顿。蜘蛛侠趁机换了两根蜘蛛丝迅速荡到了绿魔身前，猛地扑上了他的滑翔踏板。
　　“嘿！这可不是你该玩的东西！”绿魔嚷嚷着，倏地出拳直击面前那蛛网脑袋的面门，“下去！”
　　蜘蛛侠偏头避过，毫不客气地回以一记勾拳：“是吗？但我怀疑你驾驶这玩意儿可能没有执照，我得先检查一下你的驾驶执照。”
　　一绿一红两个家伙挤在滑翔翼那有限的空间里互相都分毫不让——手上和嘴上都是如此。滑翔踏板像只失控的苍蝇满大厅嗡嗡地翻腾乱窜，站在踏板上的两人激烈地你来我往，可谁都没法将对方赶下去。不片刻后那乱窜的滑翔翼总算一头在窗户上又撞出了个新的缺口，载着缠斗不休的两人远远飞了出去，在月色下消失了踪影。
　　（感谢书友书友160701224116320、书友不知所言也、书友kabuto555、书友士兵97打赏的100起点币，书友皖水庶人打赏的500起点币！）

第九章 私人恩怨
　　迈克尔走出会场时，伊丽莎白早已将车开到门口等着他了。她替老板打开后座的车门，说：“今晚似乎也不是那样无聊，是么先生？”
　　“一点小插曲。”迈克尔语气平静地说着，就好像他刚刚不是被一个一身炸药的疯子威胁而是看了场即兴插入的演出，“没什么大不了。”
　　“我想也是。”
　　伊丽莎白坐回了驾驶席，发动汽车驶入主干道。
　　“那现在我直接送您回去？”
　　“不，先去趟公司。”迈克尔说，“你就不用等我可以先回去了。我还有点自己的事要处理。”
　　***
　　奥斯本家的住宅，客厅。
　　夜已经很深了，而这偌大的宅子里却空寂的有些可怖。所有的房间都没有灯，唯一的光源来自客厅中的壁炉。火焰噼啪地跳跃，黯淡的火光在地毯和墙壁上投射出了家具摇曳抽象的黑影。
　　总算摆脱了那恼人的蜘蛛侠后，绿魔径直回到了这里。他在客厅里扯下了自己的面具，露出了诺曼·奥斯本狰狞愤怒的面孔。他用力地将那恶鬼的面具扔在了暗红的地毯上，情绪似乎相当激动。
　　今夜的事情全部都没按照他预期的方向发展。由于那讨厌的蛛网脑袋——他已经知道就是彼得·帕克那个小男生——的干扰他没能成功解决掉他的目标，他们几乎缠斗着飞跃了整个曼哈顿区他才设法摆脱掉那讨厌的爬墙虫。而更糟的部分是迈克尔·帕索不知怎么的似乎知道了他的真实身份。虽然他觉得对方应该还没有确凿证据能说明绿魔和诺曼·奥斯本就是同一个人，但这也已经足够引起注意了。
　　但这怎么可能？他分明一天前才刚刚借助Oz的效果变成绿魔，这还只是他第一次出手。并且他注射Oz血清的实验室当场就被暴走的绿魔炸成了废墟，知情者非死即伤，状态最好的家伙也还在重症监护室里昏迷不醒，这个世界上知道诺曼·奥斯本注射了Oz的应该就只有他自己了才对。
　　诺曼·奥斯本烦躁地在客厅里来回踱起了步。
　　今晚他的儿子哈利·奥斯本在同学家里过夜（这对哈利来说其实是常态），整夜家中都只有诺曼一个人而已，对他来说这也算是个便于行动的机会。迈克尔·帕索知道的内容让情况变得紧急了起来，也许他应该加快计划，也许他甚至应该现在就再次出手，再去刺杀一次迈克尔·帕索。
　　诺曼·奥斯本动作突然顿了一顿。
　　他陡然扭头，只见客厅里不知何时多出了一道黑色高大的人影。藏在漆黑铁甲之下的影子矗立在客厅地毯的正中，壁炉的火光在发亮的黑色铠甲上摇曳闪动，V型目镜里亮着幽蓝深邃的荧光，透出山一般的威压。
　　“你是谁？”诺曼下意识发问。
　　没有回答。对方大步地走上前来，二话不说出掌一推。没有任何招式也没有任何的花巧，就是这么平淡无奇的一推，可偏偏就令有着强化反射神经的诺曼感到避无可避。强悍得几近不讲理的臂力如山洪般倾泻在他上身的护甲上，推得诺曼整个身体不受控制地凌空而起，像个绿色的炮弹凿穿墙壁滚进了书房。
　　迈克尔穿着盔甲，矮身穿过墙壁上灰尘浓重的窟窿走进了书房。
　　“我懂了，”诺曼狼狈地爬起身，目光恶毒地瞪着那亮着V型荧光的头盔，“是帕索派你来的是么？你是那个臭小子的走狗？”
　　依旧没有回音。对方看起来显然是那种只干活不废话的类型，完全没有陪他多说的意思。
　　诺曼甩手两枚飞镖扔了出去，特制飞镖回旋着在空气中切出了两条绿色的轨迹击中了迈克尔的头盔和胸口的装甲，溅出了丝丝火星。诺曼低吼一声冲上前来，他左拳虚晃，右拳直击。Oz血清的强化赋予他的极限臂力接近二十吨，就算是钢筋混凝土也无法阻挡。
　　迈克尔左闪右拨，举重若轻地化解了绿魔的连续三段进攻。接着他在绿魔第四招还未及使出时便抢先一步按住了他的小臂，顺势抬臂一肘重击对方面门。诺曼鼻梁上结结实实地吃了一记钢铁的重肘，登时鼻血长流。
　　他像受伤的野兽般怒吼一声，抬腿欲踢，却被迈克尔早有预判地将他刚刚提起的右脚踩了回去。迈克尔五指一张，掌心对着他腹部开了一炮。10%功率的脉冲冲击猛烈地轰在了绿魔腹部的甲胄上，轰得他身形再度腾空，冲击力直贯内脏。他的身体径直砸垮了靠在一侧墙壁上的书架，在飞扬的尘土中滚进了藏在书架背后的密室里。
　　是的，诺曼·奥斯本在自家书房里藏有一间密室。自一天前他化身为绿魔之后他就偷走了自家公司的滑翔翼以及一批备用的飞镖、炸弹之类的武器，并将其秘密地转移进了这间密室，作为绿魔行动的据点。
　　诺曼吃力地爬起身，恶毒地抬眼望向缓步走进密室的那道影子。带着极寒的威压随着那黑色铠甲的逼近愈发强大，诺曼觉着气管都仿佛被阻滞了。他坐在地上的身子下意识往后缩了缩，急忙按动了手腕处的某个隐藏的遥控按钮。停在密室中的滑翔翼即刻被激活，像受到主人的召唤般探出了尖刀朝门口的方向猛刺了过来。
　　迈克尔身形转动，一记旋踢在滑翔翼逼至面前时狠抽在了它的外侧，登时破坏了它的平衡将其抽到了一边。滑翔翼智能地改变尾焰喷吐的方向试图重新锁定目标，却只被迈克尔反手补了一记脉冲炮炸得七零八落，着火的零件散了一地。
　　迈克尔目光重新回到了诺曼身上。
　　诺曼趁机斜身从乱糟糟的一张银色桌面上飞跃过去，一个翻滚来到了摆满武器的架子边。他伸臂从架子上揽下一大把南瓜炸弹，回头面露狰狞之色瞪向迈克尔。
　　“我不知道你是谁，以为自己在做些什么，”他恶狠狠道，“但你会为胆敢招惹绿魔而付出惨痛的代价！”
　　他双臂发力，怀里七八枚南瓜炸弹同时飞旋着抛出，妖异的绿色光芒从每一个南瓜眯起的眼睛和怪笑的嘴巴里透射而出。
　　绿色火光于瞬间爆发，迅速膨胀的火球将黑色的盔甲整个儿吞没，震耳欲聋的爆炸声中夹杂着绿魔疯狂扭曲的大笑。
　　但他的笑容不到一秒就凝固在了脸上。
　　绿色的火球在膨胀到极致时停住了那么一瞬，紧接着就宛如被倒带般地重新收缩了起来。耀眼的火光就像个漩涡一般旋转，以肉眼可见的速度收进了一个花纹繁复的圆形魔法阵。法阵像3D投影一样悬在迈克尔的手中，构成它的每一根线条都仿佛在熊熊燃烧。
　　诺曼·奥斯本的笑容消失了，取而代之的是震惊和恐惧。
　　“你到底......是什么东西？”他下意识地问。
　　依旧没有回答。
　　迈克尔右手做了个“放”的手势，法阵开始高速旋转，刚刚被吸收的那团绿火宛如澎湃的浪潮从法阵中喷吐而出。诺曼·奥斯本瞪大了眼睛，发出了一声“不”的震天怒吼，随即整个身形便随着那声大吼一同被无情的火焰彻底吞噬。
　　***
　　新泽西州，某被荒废已久的军营，一间仓库的地底。
　　时至今日这个地方早已被人遗忘，已经多年没有人踏入过这片土地了。但很少有人知道这片荒芜的军营曾诞生过一个伟大的传奇，还曾经是神盾局被创立的地方，一个起点。
　　多年后的今天，此时此刻。一队荷枪实弹的神盾特工在两名七级特工的率领下冲进了这片军营，并在其中一间挂满蛛网的废弃仓库里找到了一部甚至还通着电的秘密电梯。电梯载着一整队神盾特工笔直下到了建筑底部。
　　九千米高空，身在浮空母舰中的尼克·弗瑞借助小队的随身摄像头远程注视着这次行动。他看到电梯门在这支队伍面前划开，一片漆黑静谧的空间顿时映入眼帘。白炽的灯光随着特工们的步入像智能般地自行亮起，照亮了一台台造型复古老旧的设备，无数机器零件一齐运作响起了低哑的“嗡嗡”声，一部仿佛来自上个世纪电影片场的老式操作台被放置在房间正中。
　　浮空母舰里，弗瑞身边的希尔副局长皱起眉道：“这些都只是些老古董。为什么会有人用这么个隐蔽的空间藏起来这么一堆老古董？这意味着什么？”
　　和她不同，弗瑞局长神色凝重，就好像他们正面对着什么十分巨大的麻烦。
　　“这意味着那个家伙没有说谎。”尼克·弗瑞像是在自言自语般地回答，“还意味着我们或许正面对神盾自成立以来最棘手的状况。”
　　（感谢书友20170409114846068打赏的100起点币，书友炎热的灼眼打赏的500起点币，书友咖啡百合039打赏的1300起点币，书友冥墟阴府打赏的500起点币，书友镜不映人打赏的2000起点币！）

第十章 九头蛇
　　三曲翼大厦，尼克·弗瑞的办公室。
　　亚历山大·皮尔斯坐在局长办公室待客用的棕黑色沙发上，浅灰色的眼睛瞪得老大，以一副难以置信的表情看着办公桌后的尼克·弗瑞。
　　“你刚刚说什么？”
　　“我说九头蛇，”尼克·弗瑞不苟言笑地盯着他，一字一顿地说，“他们今天依旧存在。”
　　皮尔斯眨了眨眼睛，盯着弗瑞那只完好的独眼看了好一会儿，就好像拼了命要从他的眼神里看出一点玩笑的意味来。
　　“你不相信。”弗瑞淡淡说道，“我能理解。但我可以用我的职位担保这消息千真万确，并且已经得到了证实。”
　　当然千真万确，因为这会儿一个九头蛇高层干部正面对面在你的办公室沙发里坐着，装出对“九头蛇还存在”这个事实无比震惊的同时还得表现得对此毫不知情。
　　是的，这位被弗瑞高度信任的神盾局部长正是九头蛇安插在神盾局内部最重要的棋子之一。但也难怪就算是尼克·弗瑞这样谨慎的人也没怀疑到皮尔斯头上去，毕竟亚历山大·皮尔斯是在他前一任的神盾局长，正是这个金发的老人亲手将局长的位置交给了弗瑞。
　　“十二个小时前，我秘密派遣了一支小队去确认一条线报。”弗瑞说道，“根据情报，他们在新泽西州那个当初神盾被成立的军营里发现了一处仍在运作的设施。设施的地底被埋着超过二十万英尺的服务器——都是上个世纪的老设备，但配备精良，并且至今运作良好。”
　　听到这里皮尔斯早已明白弗瑞指的是什么了，但他在心底骂娘的同时表面上却还得装得不动声色。
　　“是么？”他应道，“那可真是奇怪。谁会把一堆该进博物馆的老古董藏在那种地方？”
　　弗瑞没有直接回答，话锋一转：“你记得阿尼姆·佐拉吗？”
　　皮尔斯装模作样地思忖了一阵。
　　“如果你是指二战时期的德国科学家，那我有印象。”他回答说，“在那个年代他是个极其难得的尖端人才，只可惜他为九头蛇工作。最后美国队长抓住了他。”
　　“准确地说，是瑞士科学家。”弗瑞纠正，“是的，我们谈到的就是这个家伙。就在不久前，我们发现这个疯狂的科学家在临死前完整地备份了自己脑子里的一切讯息。他的记忆、他的知识甚至连同他的疯狂都被存贮在了那个巨大的服务器里。”
　　皮尔斯当然知道佐拉是瑞士人，也知道他的存在。但他仍眯起了眼睛假作一无所知：“现在你一定是在开玩笑了。”
　　弗瑞续道：“我的团队已经控制住了佐拉，他向我们证明了九头蛇依旧存在。这么多年来，九头蛇一直寄生在神盾的内部，就像一只寄生虫，从我们这儿汲取养分、积蓄力量，在阴影之中悄然改变着这个世界。”
　　皮尔斯收起了随意的态度，以认真凝重的目光直视弗瑞：“你清楚自己刚刚说的有多疯狂对吗？你是在告诉我，今天九头蛇不仅依然存在，而且它还藏在神盾内部？而且很多年来都是如此？”
　　“我为我说过的每句话负责。”弗瑞淡淡说道。
　　亚历山大·皮尔斯缓慢地摘下了他深黑色的眼镜，揉了揉自己的鼻梁：“见鬼。如果这是真的......你知道这些会造成多大影响吗？世界安全理事会那边......”
　　“暂时先不要让上面知道。”弗瑞顿了一顿，补充，“至少在我决定要怎么做之前先不要。这也是我提前告知你的原因——接下来局里可能会有一系列大动作，我需要你在我采取措施的同时应付好理事会那边。”
　　皮尔斯重新架起眼镜，轻叹了一口气：“好吧，只要你知道自己在做什么，尼克。理事会那边不用操心，我会帮你争取到你需要的时间的......就像往常那样。”
　　神盾局不受美国政府管辖，而是直接听命于世界安全理事会。而和上头这群大佬们扯皮一向都是亚历山大·皮尔斯的强项。弗瑞负责干实事，而皮尔斯负责给他争取更多的资源和更自由的空间，两人多年来都维持着良好的合作关系。
　　“那看起来我有很多东西得准备了。”皮尔斯长叹一声，从沙发里站了起来，扣上了西装的扣子，“但我最后还是得问一句......你计划怎么做，尼克？彻查局里的每一名特工？”
　　弗瑞面无表情：“我自有安排。”
　　他既然这么说，显然就是没有说明的意图了。尼克·弗瑞不打算透露的内容再怎么追问也都毫无意义，皮尔斯显然清楚这一点，于是不再多话便告辞离开了。
　　电控的自动门在皮尔斯离开后紧接着合拢，电子锁盘发出了一声代表上锁的清脆“滴答”声。局长办公室被重新封闭了起来，就像一个密不透风的铁盒子。
　　弗瑞闭着眼睛，靠在自己的旋转椅里静坐了一会儿，突然自言自语似地开口：“有话要说？”
　　半秒后，他身后靠墙侧的空气中浮现了一丝波纹。幽深的荧光凭空浮现，铁黑色的线条勾勒出了金属战甲的轮廓。
　　“不愧是尼克·弗瑞。”穿着盔甲的迈克尔·帕索旋走到了桌边，“嗅觉很灵敏。”
　　“这栋楼里集结了世界最顶尖的特工，有着荟萃了最尖端科技的安保协议，可仍然没法阻止你像走进超级市场一样随便进出我的办公室。”弗瑞抬起了眼皮，“你在这儿多久了？”
　　“二十分钟，差不多正巧听完你们的讨论。”迈克尔道，“听起来你们已经找到了佐拉，我上次留下的情报也都被证实了。我相信这应该能给我们接下来的合作奠定了良好的基础。”
　　弗瑞抱着胳膊靠在椅背上：“上一次你确实没说谎，但这并不足以让我答应合作。我的原则是只跟知根知底的人合作，但我对你一无所知。”
　　“特别事态特别处理。我们现在在讨论的是事关神盾存亡的内容，我觉得你会为此破个例。”迈克尔停顿了一下，话锋一转，“不过如果这能让你稍微安心一些，我可以告诉你我曾经的名字是安格斯·诺顿，九头蛇最高级别的研究人员之一——但不必费心深入调查这个名字了。九头蛇倾尽所有地寻找安格斯·诺顿已经整整三年了，至今仍一无所获，因为这个人早就不存在了。”
　　“怎么，你们闹掰了？”
　　“我的家族世代都为九头蛇效忠，但我对他们‘统治世界’的那套老掉牙的可笑野心毫无兴趣。”迈克尔淡淡道，“可九头蛇不会容忍背叛。他们的爪牙遍布世界，只要我还活着他们就一直不会放弃找下去......这很烦人，所以我要把他们连根拔起。”
　　“就这么简单？”弗瑞狐疑地扬了下眉毛。
　　“就这么简单。”迈克尔重复，“‘敌人的敌人就是朋友。’九头蛇是我们共同的敌人，所以我会全力协助你们解决他们，不需要任何条件作为回报。”
　　“那你还真是慷慨。”弗瑞淡淡道，“你的提议很有诱惑力，可惜并不具有信服力。”
　　“那就别相信。怀疑是你的工作，弗瑞局长，你只需要做好你的工作就可以。”
　　迈克尔做了个手势，弗瑞面前办公桌上的投影荧幕立即有所响应般地亮了起来。文档一个接一个地被从外部导入进了他的系统，就像关不住的水流。
　　“这是什么？”弗瑞问。
　　“你的筹码。”迈克尔淡淡说着，遥控着那荧幕界面中跳出了一张档案照。照片里是个一脸凶相的男人，光头，一身肌肉，眼神中仿佛寄宿着一头凶兽。
　　“卡尔·克里尔，绰号‘吸收人’，一个超能力者，能力是能将自己的皮肤转化为自己接触到的几乎所有物质。”迈克尔介绍。
　　“我知道。神盾局和他交过手，他已经处于我们的控制之下。”
　　“再去确认一次。”迈克尔说，“‘吸收人’现在已经是九头蛇的兵器了。我刚刚已经把他眼下藏身的地址、各项能力数值以及我个人研究的应对方案都发给你了，你可以尽快安排人手去解决他了。克里尔是九头蛇麾下能力最好用的超能力者之一，解决他会是个相当好的开始。”
　　“好了，那你们抓紧时间吧，我就不打搅了。”迈克尔后退两步，向后招了下手，魔法传送门旋转着在他身后张开，“就像我刚刚说的，你不必相信我。当然，你也可以试着在我下次造访时设下陷阱，试试抓住我再严刑拷打什么的......”他顿了一顿，低沉地轻笑，“......如果你们能抓到的话。”
　　说话间他已经退后进了那火焰色的法阵，传送门旋转着收拢，在空气中最后迸出几点火星后便彻底消失了。
　　尼克·弗瑞盯着画面中卡尔·克里尔的照片半晌，拿起电话拨通了一串号码。
　　“给我接通菲尔·科尔森特工。”弗瑞对着话筒说道，“有任务交给他的队伍。”

第十一章 吸收人
　　某城区，贫民窟。
　　阴云遮蔽了星空，压抑的黑暗笼罩着接球。漆黑的巷道狭窄紧凑，无人清理的垃圾堆放在每一个转角，弥漫着浓重的臭气。本就光芒昏暗的路灯因线路老化而闪烁不断，阴冷的风在破败老旧的楼栋间穿行。
　　一支训练有素的特工小队无声地潜入进了其中一幢楼栋，顺着破败的楼梯迅速敏捷地上行。他们清一色穿着黑色的作战服，衣袖上印着代表神盾局的标志性鹰徽。
　　队伍在五楼的过道里布置开了。格兰特·沃德，一个整日板着脸、下巴上留着浓密胡茬的七级特工；梅琳达·梅，曾拥有“铁骑”称号的女特工，行动专家。这两人是在场级别最高的神盾特工，也是此次行动的负责领队。
　　两人一左一右地守在了门牌号为502的房间门口，那扇年事已高的木门上的漆几乎已整层剥落了。两名特工用手势和眼神无声地交流，倒数着准备破门，同时数个枪口齐齐指住了老旧的木门。
　　沃德反身踹门，木门悲鸣一声仰倒了下去，激起一层厚重的灰尘。他动作标准地平稳举枪，手电光在飞扬的尘埃间射出了一条金色的光路。
　　门后仅有一个房间，没有开灯的房间里一片漆黑，里面貌似空无一人。房间里只有一张桌子、一台电脑，一个大衣柜和一张简单的木床，床铺还没整理。
　　沃德用手电筒扫了一圈，确认没有人后率先走了进去，梅特工紧随其后。他们的战术靴踩得老化的木地板吱呀呀直叫。
　　“看起来我们貌似是晚了一步。”沃德扭过头对梅说，“克里尔走了。”
　　梅特工皱了下眉，却没接话。她仍然屏着呼吸，用手电筒的光束在这狭小的房间里缓慢地探索。
　　就在她的手电光即将移动到那个大衣柜上时，那“衣柜”竟然动了！或者准确点说应该是依附在那衣柜外侧的什么东西动了。魁梧的影子像潜伏在黑暗里的豺狼陡扑上前，旋转的罡风将漂浮的尘埃搅成了漩涡。
　　是卡尔·克里尔，代号为“吸收人”的超能者。他把自己的身体转换成了和衣柜相同的材质紧贴在它的表面，就像一只狡猾的变色龙。
　　或许是有人走漏了消息，克里尔提前知道了他们的来访。
　　沃德和梅反应迅速地闪身避开，可后面的特工们却就没那么走运了。克里尔像斗牛场上的一头公牛般将两名特工撞得腾空而起，飞出房间摔进了走廊。
　　剩余的人迅速地反应了过来。他们默契地举枪射击，交织的火力网迅速将克里尔覆盖了起来。但同一秒克里尔的皮肤便切换成了剔透的钻石态，无数子弹尖啸着从那层钻石皮肤上溅射开来，撞瘪变形的弹壳叮叮当当地洒落在地板上。
　　克里尔显然是早已将形态变化用的钻石备在了身上，枪械弹药对他那层钻石态皮肤毫无作用。克里尔三拳两脚就将这支小队揍得七零八落，他蛮力奇大，这些特工们毫无半点机会。
　　梅特工反身一记旋踢强有力地击中了克里尔的左臂，可惜毫无意外地，切换成钻石态的吸收人根本纹丝不动。他转过身来，钻石的右臂像一条毒蟒般探出，一把猛扼住了梅特工的喉颈。他右臂发力，轻而易举将梅特工离地举起，挥臂一甩将她狠抛了出去，撞穿墙漆剥落的墙壁翻滚进了隔壁的房间。
　　短短六七秒，突入这个房间的小队已经只剩下沃德特工一人而已了。此时拥有神盾局七级权限的行动专家格兰特·沃德表现出了一流的特工素质，他临危不乱，反应迅敏地矮身躲过了克里尔当面袭来的直拳，手枪由下自上挑起，枪管直指对方的下颚。扳机扣动，枪火闪出，子弹剧烈地在克里尔坚不可摧的钻石下巴上弹开，但冲击力却也震得他脑袋不由自主地向后一仰。
　　可惜这仍不足以造成足够的伤害。克里尔迅速调整过来，挥掌击飞了沃德的手枪，硕大的拳头冲他天灵盖猛砸，钻石的皮肤在窗外透进的路灯光下反射出璀璨的闪光。
　　沃德临危应变，顺势矮身一个滑铲从克里尔身侧滑过，钻石重拳砰地落在他半秒前所处的地板上，砸出了一个碗大的裂口。
　　沃德特工调整起身，凭着丰富的格斗搏击经验接连回避对方两拳，同时以手刀、弹腿分别猛击对方腰肋、后膝等多处关节，可却都只像击中矿岩般收效甚微。
　　克里尔抓住他一个收招迟缓的瞬息陡然抓住了他的手腕，提着他的胳膊将沃德整个儿横甩了出去。沃德特工身体重重砸在了房间靠墙侧的那张木板床上，床铺不堪重负地被从正中砸成了两截。
　　沃德仰躺在垮塌散架的板床正中，痛楚就好像万千根尖针火辣辣地挑动背后的神经。但克里尔显然没有容他喘息的意思，这大块头捏着他的喉管将他从地上提起，狠狠摁在了墙壁上。墙灰簌簌地从天花板上落下，整个房间似乎都震了一震。
　　克里尔将他摁在墙上，却并不下杀手，而是靠近上前，沉声问道：“你们怎么会知道我在这里？”
　　痛楚似乎加剧了，脖颈上的压迫感也让他几乎窒息。格兰特·沃德咬着牙，几乎是从牙缝中挤出道：“追着你的......体臭？”
　　克里尔眼中凶光闪现，手上同时也加大了力道。巨大的压力挤压着沃德特工的喉管，阻塞了他的气道，眼看着似乎就要将他置于死地。
　　沃德的意识开始涣散，有那么一会儿他都觉得自己已经死了。但卡尔·克里尔的动作却突然停了下来，他瞳孔收缩，手上力道不由自主地松懈，整个人踉跄地退后了两步。他那层切换成钻石形态的皮肤上开始出现了道道涟漪般的波纹，接着开始不受控制地疯狂转变了起来。他的皮肤时而切换成橡胶，时而又变换成木材，片刻后又变回了钻石态，简直就像是一变形金刚。
　　是梅特工。她将一个圆柱体形的复杂仪器狠狠地捅在了克里尔的背上。柱体末端的电子吸盘牢牢吸附在了克里尔身上，装置高速旋转，无数的粒子顺着吸盘像关不住的水流倒灌进了克里尔的体内，破坏了他体内原有的平衡机制，紊乱了他那吸收变换的超能力。
　　克里尔痛苦地低嚎一声，沉重地跪倒在地。梅特工毫不犹豫地飞起一脚踹在他脸上，将他扫得侧翻在地，晕厥过去没了动静。
　　梅长长舒了一口气，向靠坐在墙边的沃德粗喘的沃德伸出了手：“你还好么？”
　　沃德握住她伸来的手掌，吃力地站起身：“死不了。”
　　两人朝地板上人事不省的克里尔瞥了一眼，都不禁心有余悸。
　　沃德蹲下身，仔细打量着插在克里尔背部瘫痪了他异能的那个装置：“这玩意儿还真管用。菲兹开发的？”
　　梅摇了摇头：“不是，科尔森说是上头专门为这次行动派发下来的。但不管这东西是谁设计的......我想我们欠他一条命。”

第十二章 千里眼
　　接下来的半个月时间对九头蛇来说几乎可以说是灾难。神盾局毫无征兆地接连发难，五六个在神盾眼皮子底下藏了十数年的分基地在短短两个星期内被连续捣毁。
　　执行任务的行动小队大多都听命于尼克·弗瑞，每一次突袭都是高度机密，就连神盾内部其他有着十级权限的高层都没能听到半点风声。他们的行动兔起鹘落，每一次的战斗都在十分钟之内结束，就好像是精准高效的切除手术。
　　除此之外，九头蛇还在这两个月时间里连续损失了两个宝贵的超能战力。首先就是拥有通过皮肤接触吸收物质并变换身体形态的卡尔·克里尔，他是第一个被神盾抓获的。接下来是马库斯·丹尼尔斯，能操控某种被称为负能量的黑暗宇宙射线，可惜他的能力也被神盾专门配备的某种武器中和失效，最终也被抓获。
　　如今这世上超能力者数量虽说正在不断增加，却也还没到烂大街的地步。就算是以九头蛇的资源现阶段他们麾下的超能者数量也十分有限，半个月内连续损失两名超能力者已经可以说是相当惨重了。
　　但这似乎才只是个开始。尼克·弗瑞对九头蛇吹响了开战的号角，战争的脚步声正步步逼近。
　　九头蛇某设施内，地点保密。
　　这是一间被完全密封的房间，光线昏暗得哪怕面对面也没法看清彼此的面孔。唯一的光源来自房间正中的一张金属圆桌，黯淡的蓝色全息影像围着圆桌而坐，通过这种远程连线的方式进行着一场特殊的会议。
　　这里在座的都是九头蛇内部最高级别的干部，其中每一人都手握重权，拥有轻而易举就能动摇世界格局的能力。这些大佬们各自掌管着不同的分部，平常罕有聚首，唯有在两方势力间在重大事务上有所交集时才偶有交涉，像今天这般规模的集会在九头蛇历史上已经几十年都未曾有过了。
　　原因无他，因为他们感受到了前所未有的、危及生存的威胁。
　　“尼克·弗瑞正在接二连三地铲除我们的基地，肃清我们的人。十三个我们安插在神盾内部的特工被清理了，其中十个拥有神盾的五级权限，另外三个有六级权限。”
　　说话的是坐在正中位置的一人，从黯淡的影像中勉强能看出他秃着个脑袋，右眼戴着圆形的单片镜，话音阴森沙哑。
　　“弗瑞正在变成个麻烦。”他说。
　　“麻烦的不是尼克·弗瑞，而是向他透露了这些消息的人。”这次发话的人坐在圆桌左侧，正是神盾局的前任局长亚历山大·皮尔斯，“而糟糕的是，我们对这个敌人还一无所知。”
　　一名戴着圆形眼镜、文质彬彬模样的干部发话了，语气中似乎略含着一丝责怪的意味：“弄清楚这些，难道不是你分内的任务么？”
　　“弗瑞不肯透露相关讯息。”皮尔斯冷冷道，“但我推测这和最早那次袭击有关。”
　　“你说一个穿着高科技单兵盔甲的家伙单枪匹马端掉我们伪装成神盾基地的据点的事？”
　　皮尔斯点了点头：“在那之后不久，弗瑞就下令建立了一个独立的高危档案，项目名称是‘黑骑士’，访问权限级别超越十级。这意味着除了他自己以外其他任何人都无法访问——就算是其他拥有十级权限的人也不行。”
　　“你是想说，是那个袭击者给弗瑞提供了情报？”
　　“我认为不排除他们搭上了线的可能。”皮尔斯道，“长久以来，我们的存在一直无人知晓，整个世界都以为我们已经随着二战中**的失利而覆灭了。而最近突然冒出了这么个神秘的家伙突袭了我们的据点，短短几天后弗瑞就发觉了佐拉的存在、进而发现了九头蛇依旧存活的事实。再加上这阵子发生的这些事......很难不让人有所联想。”
　　“我的人说那个是诺顿博士。”这次说话的人在圆桌右手侧，身形轮廓模糊，“兰德尔·马洛里，六级特工，我还挺中意那小子。他告诉我那个袭击者托他给我们捎个口信，他好像挺确信那家伙就是安格斯·诺顿博士。”
　　“不可能。”戴眼镜的男人断言说道，“超过三年的时间，我们一刻也没放弃过追查安格斯·诺顿博士的下落，但他一直都杳无音讯。我们的眼睛遍布全球，我们的势力无处不在。只要他还活着就绝对没有避开我们视线的可能性。”
　　“而我们在谈论的是安格斯·诺顿。”右手边那个男人又开口了，“在座的各位都该清楚他不是什么普通人。我们九头蛇从不缺人才，但我们都必须承认至今我们都还没能找到可以取代他曾经位置的人。”
　　“就算如此，他也没法在这三年多的时间里不留半点踪迹。”眼镜男伸手推了一下鼻梁上的镜架，“这一点你做不到，我也做不到......任何人都没法办到。”
　　稍停顿了一下，他又转而道：“再者，退一步讲，就算诺顿他真的还活着，他也绝对没有理由知道那么多。”
　　“这倒是。”桌子右侧的男人托起了下巴，“诺顿他曾经有极高的权限不假，也确实参与过多个九头蛇最高机密的项目，但他有机会接触到的内容毕竟有限。”
　　“而且他所知道的也都只是三年前的机密而已。”眼镜男强调，“诺顿叛变后，他所在的基地立刻被废除了，他曾经待过的敏感据点全部都被转移，他知道的那些过时情报根本起不到太大作用。”
　　“无论如何，现在形势对我们而言都不容乐观。不管我们愿意与否，潜伏的阶段都已经结束，我们必须采取措施。”正中的那戴单片镜的男人坐直了身子，向前倾了倾，“皮尔斯，弄清楚弗瑞的消息源到底来自哪里，不惜一切代价。”
　　戴眼镜的男人目光转向了桌子右侧：“加勒特，你也该谨慎一些了。你伪装成那个什么‘千里眼’的游戏，这阵时间似乎吸引了神盾局不少不必要的注意。”
　　那边的男人哈哈笑了笑：“不用担心。神盾局至今为止都只以为‘千里眼’是个有读心能力的超能力者，所以才能处处领先他们一步，他们从没想过‘千里眼’会是一个拥有很高级别权限的神盾特工。他们暂时还没把这个身份和九头蛇联系起来。”
　　眼镜男低哼一声：“暂时的。”
　　***
　　迈克尔·帕索的家中，位于地底的私人实验室。
　　迈克尔坐在实验台前的椅子里，面前环绕的数个3D悬浮屏幕里正显示着这半个月以来神盾局在他的帮助下取得的各种战果。
　　“尼克·弗瑞在办事效率上倒是真的完全不含糊，”迈克尔浏览着那些被铲除的九头蛇基地列表以及被肃清出的九头蛇特工名单，“实话说，我还以为他还得在那些官僚主义的形式上耽搁好一阵才能付诸行动呢。”
　　人工智能雪莉的声音从房间四周的扩音器中响了起来：“我相信这是件好事，对么先生？”
　　“当然，这意味着计划的进度可以被提前不少。”
　　“那么我假定，您也已经准备好下一个目标了？”
　　“差不多吧。”迈克尔手指动了动，将一个新的透明界面调到了自己面前，上面显示着神盾局八级特工约翰·加勒特的各项信息。
　　“听说‘千里眼’的事困扰了神盾局好一阵子，”迈克尔指节轻轻叩打着座椅的扶手，“或许他们会需要一点小小的帮助。”

第十三章 偷梁换柱
　　太平洋海面，神盾的浮空母舰上。
　　黑色的空客向下喷吐着急速的气流垂直降落，最终身形平稳地着陆在了母舰的甲板上。货舱门缓缓地向后滑下，神盾局八级特工菲尔·科尔森穿着身整齐干练的西装站在货舱门后，迎接即将登机的客人们。
　　早已在甲板上等候着的数名神盾高级特工沿着舷梯登上了飞机。维克多利亚·汉德，为首的一位架着黑色眼镜的黑框女人，登上飞机的同时便道：“你知道，科尔森特工，现在有种叫‘电话会议’的东西对吧？”
　　“很高兴再见，汉德特工。”科尔森微微笑了笑，舱门在他们身后缓缓合拢，“非常感谢你们一接到通知就立刻赶来。等我们高度升到五万英尺我就会解释一切。”
　　他侧了下身，打了个手势：“这边请。”
　　短暂的停留补给后，飞机很快就再次升空了。负责驾驶的梅特工在它堪堪攀升到五万英尺高度时便将系统切换为了自动架势，自己则起身回到待客室加入了众人的谈话。
　　“已达到巡航高度，北极上空90度。”她向众人说着，朝科尔森点了点头，“我们可以开始了。”
　　“谢谢。”科尔森环顾了在场的高级特工们一圈，说道，“很抱歉搞得这么复杂。但我们这么做都是为了防患未然。”
　　“防什么患？”问话的是西特维尔特工，一个戴着圆形眼镜、西装笔挺的光头。
　　“‘千里眼’。”科尔森解释，“如果他真的是一个心灵感应能力者，那么我们最好在开始之前离他越远越好。”
　　“另外北极光说不定也对他读心的无线信号有什么干扰呢。”八级特工约翰·加勒特晃了晃手里那印着神盾鹰徽的马克杯，“千里眼在很长一段时间里总是领先我们一步，他盗用我们的战略手段，给我们造成了一系列不小的麻烦。”
　　“相信你们都看过加勒特特工最新的报告了，加勒特特工相信有迹象表明我们正在接近真相。”科尔森道。
　　“什么真相？他的身份？”汉德特工问。
　　“潜在目标的范围已经被缩小到了13个。”加勒特解释，“我仔细地再次检查过了神盾局的特殊能力者名录，尤其是那些曾和我们打过交道但最后未被收录进来的人。他们中有些人被认为可能有心灵感应能力。”
　　“你是说神盾局可能曾经接触过‘千里眼’？”西特维尔问。
　　“想想看神盾曾经审查过多少例超能力者相关案件。不仅是可能，而是很有可能。”科尔森说。
　　“好吧，先假设说你的猜想正确，”汉德特工打断道，“如果我们面对的真的是一个拥有千里眼那样能力的人，你已经有计划要怎么对抗他了？”
　　“把信息碎片化。”加勒特说。
　　科尔森道：“我的团队中有个模式识别分析专家。她能抽丝剥茧处理数据，把加勒特名单上的人按照优先排序，定位他们，然后随机将我们所有人打散分组，这样一来我们互相之间都不了解任务的全部细节信息。”
　　说完，他停顿片刻，目光从在场的众特工们身上扫过：“所以，现在谁还有什么问题吗？”
　　没人说话。
　　“很好。”科尔森点了点头，“那就让我们快点开工吧。”
　　***
　　分工的过程并不复杂。参与行动的每个特工手里都被配发了一部手机，手机内存有一组坐标会将持有者引导向“千里眼”的嫌疑人之一。当持有者接近该坐标到一英里内时，其同组的搭档就会在自己的手机上收到该嫌疑犯的名字和档案。
　　但由于参与行动的特工人数为奇数，所以最后必定会有三人被分配到同一组。而这一次分组中，这三个人恰巧就是菲尔·科尔森、约翰·加勒特和格兰特·沃德。
　　这支三人小组所收到的坐标位置位于印第安纳州，手机导航将他们引导到了位置偏僻的一座废弃荒芜的电子工业厂外。
　　“这可真是古怪了。”约翰·加勒特特工皱眉看着手机上显示的坐标，“这地方至少方圆两英里内都没半个人影，什么样的嫌疑人会在这种地方？沃德，收到嫌疑人信息没？”
　　沃德看了眼自己的那部手机：“一点动静都没有。”
　　加勒特朝科尔森撇了下嘴：“也许你的人搞错位置了？”
　　“不，她没有。”科尔森双手交于身前，面无表情，“事实上，这是因为我在这组坐标里动了点手脚——就像我在随机分组的环节也动了些手脚一样。”
　　加勒特一愣，和沃德对视了一眼：“你这是什么意思？”
　　“让我们直接省掉废话的环节，直接进入正题好了。”科尔森特工的语气波澜不惊，就像在陈述一件无关紧要的琐事，“你我都知道‘千里眼’根本没什么所谓的心灵感应能力，他只不过是个有很高级别权限的神盾特工......哦不对，纠正一下，你甚至都不是神盾特工，对么，九头蛇高级特工约翰·加勒特？”
　　沃德和加勒特都表现出了惊讶的样子，后者的表情除了震惊似乎还包含着一丝好笑：“等下等下，菲尔......不好意思，就算作为玩笑来说你刚刚说的也有点信息量太大了。你是想说我就是‘千里眼’，而且我还为九头蛇工作？一个二战时期就早已覆灭的组织？”
　　科尔森依然面色毫无波澜：“是什么让你觉得，我就一定是菲尔·科尔森特工呢？”
　　这次他开口的时候就连声线都变了，明显地变成了和真正的科尔森特工截然不同的声线。加勒特再次愣神了瞬息，脸色骤然阴了下来。
　　“是你。”他说，“‘黑骑士’？”
　　科尔森，实际上也就是戴着层数码面具伪装成科尔森的迈克尔，侧了下脑袋：“‘黑骑士’？所以弗瑞给我安了个这样没创意的称呼？不过倒是挺有神盾的风格。”
　　顿了一顿，他说：“很久不见了，约翰·加勒特。当然，还有这边这位格兰特·沃德......你的跟班？”
　　加勒特是沃德的监管人，正是他将沃德引荐进神盾局的，而事实上师徒两人都是被安插在神盾内部的九头蛇间谍。
　　这会儿沃德的手已经按在了枪套上，目光来回在这两人身上游移，似乎拿不定主意现在该怎么做。
　　“我收到上次你托兰德尔捎的口信了。”加勒特目不转睛地盯着着他，就好像想要透视那层数码面具看穿他的一切，“你是诺顿博士？”
　　“对于你们来说，是的。”迈克尔回答，“但那个身份三年半以前就被我抛弃不用了。”
　　“我们找了你很久，但一直一无所获。介意分享一下诀窍吗？”
　　迈克尔耸了下肩：“一点小魔术。”
　　“所以你不打算开诚布公，不过也不能说我对此意外。”加勒特摇了摇头。
　　对加勒特来说或许很难相信，但迈克尔说的还真是实话。距今五年以前他以九头蛇研究员的身份穿越来到了这个世界，三年半以前，他叛逃离开九头蛇后即刻便动身前往加德满都找到了传说中的魔法圣地“卡玛泰姬”。魔法的庇护隐匿了他的行踪，九头蛇虽然触手遍布全球，可却也终究伸不到至尊法师的地盘上去。
　　离开卡玛泰姬之后，迈克尔立刻就给自己创造了一整套全新的身份。他用魔法咒语改变了容貌，黑进美国移民局和联邦数据库，不着痕迹地伪造出了迈克尔·帕索这么一号人物，一个全新的身份。
　　“你装得倒挺像那么回事，”加勒特打量了他片刻，“你是从什么时候开始替换掉真正的科尔森的？”
　　“大概就在你们抽签分组之前吧。真正的科尔森特工这会儿应该还在空客的贮藏间里打盹儿，不过再过个二十分钟就差不多该醒了。”
　　“所以你这么大费周章混进来，就是为了能面对面揭穿我是‘千里眼’？”
　　“理由一，是为了把刚刚的对话录下来，这样我接下来就能少费点功夫去证明你俩九头蛇间谍的身份了。”迈克尔淡淡说着，目光从加勒特和屏息警惕的沃德特工身上扫过，“理由二，你可能也已经知道了我最近正在筹备对九头蛇的全面开战，我很乐意让弗瑞和神盾局去替我做那些端掉几个基地、干掉几个超能者之类的粗活，但至于砍掉九头蛇脑袋这种工作......我还是亲自看着你们咽气才比较放心。”
　　加勒特眯着眼睛和他对视一阵，突然哈哈地笑了出来。
　　“你在科研方面是个天才，诺顿博士，我承认这一点。”他笑道，“但你意识到我们现在有两个格斗能力顶尖的高级特工，而你只有单枪匹马的一个人......而且没带你那件神奇的铠甲，对吧？”
　　沃德从枪套里掏出了手枪，打开保险指向了迈克尔的脑袋。
　　迈克尔不为所动。
　　“你们可以试试。”
　　（感谢书友何不随意一点casual打赏的500起点币，书友血炎焚世I、云图城堡打赏的100起点币！）

第十四章 近战法师
　　加勒特向沃德使了个眼色，后者毫不迟疑便扣动了手枪的扳机......或者说，至少是想要扣动扳机。
　　但沃德特工却惊讶地发现，他的扳机突然之间就仿佛注了铅一般被卡死了，任他怎么努力都没法扣动下去。
　　半晌没听见枪响，加勒特不由狐疑地向他斜睨了一眼：“沃德？”
　　迈克尔耸耸肩：“意外总是在所难免，不是吗？”
　　两名经验丰富的九头蛇特工应变倒也迅速。沃德当即抛下手枪，踏步上前，食中两指直取他双眼。加勒特一手掏枪，另一手刷地亮出匕首，斜走两步绕至迈克尔侧翼，卷着银芒的刀刃从刁钻至极的角度划去。
　　格兰特·沃德是加勒特亲自带进九头蛇的下属，他的一身本领都是由加勒特亲自传授。两人不仅在近身搏击上都是一流好手，并且他们能够互补互助。配合默契，联手进攻时便好似是个有四手四脚的高手一般。
　　而无论安格斯·诺顿博士再怎么智慧过人，终究不过是个科研人员。他的专业领域应当是在实验室里而不是在战场上，以一对二面对两名顶尖特工他没有半点机会。
　　至少沃德和加勒特都是这么笃定的。
　　但出乎他们意料之外，迈克尔竟只一退步、一侧身便避开了两人的包夹攻势。他距离拿捏得极其精准，回避的角度也像是经过了精确计算。沃德的拳头近乎是堪堪贴着他的鼻尖错开，加勒特的刀刃也只拖着冷厉的寒光从他腰侧掠过，从那身西装外套上轻划而过。
　　一定只是巧合。
　　两人动作一刻不停，滔滔不绝地展开了攻势。迈克尔举重若轻，在两人联手的攻势间自如穿梭，同时信手反击。他的招式古怪至极，但却又异常诡异地威力奇大。加勒特和沃德都自负见识过世界各地域的各种战技，却对他这套怪异的功夫闻所未闻。
　　他们当然不可能见识过，因为迈克尔所用的招式技法大多都来自卡玛泰姬。虽说他是去那里学习秘术的，不过似乎那儿的法师们似乎莫名地对近身肉搏更加情有独钟。
　　至尊法师古一在他来到卡玛泰姬的第一天就告诉了他灵魂和肉体的关系，她相信通过对精神和灵魂的修炼可以由内而外地改造肉体。将施法时所汲取的空间能力注入肉体，甚至可以令脊椎瘫痪的病人行走如常。
　　所以依据类似的原理，法术自然也能在一定的程度上强化法师的肉体能力和反射神经，并且能让法师借助魔法做到一些常人不可能做到的动作。从结果上来说倒是和一些超能强化人颇有些类似。
　　在迈克尔以一个帅气的POSE腾空而起，凌空一记扫堂腿抽飞了沃德、一个正踹打在加勒特鼻子上将其踹翻后，两位特工终于不得不接受了他们似乎还真不是这个实验室文职人员的对手的事实。
　　加勒特半跪在地，抬起头惊讶地望向迈克尔：“令人......印象深刻。你对自己做了什么？强化血清？”
　　“哪里，单纯是锻炼得当罢了。”
　　“哪怕过去了这么久，你还是会让人意外啊，诺顿博士。”加勒特粗喘着站起身，笑了一笑，却似乎全然没有慌张的样子，“不过好在这次行动本来就让我莫名地有些不安，所以我事先就留了一手。不然倒还真有可能就这么栽在你手里了。”
　　“哦？”
　　加勒特话音刚落，三条影子便分别从不同的方向窜了出来。裹在全黑作战服里的三个人就仿佛是从天而降，沉重响亮地半跪落地，恰呈“品”字阵型将迈克尔包围在了中间。
　　迈克尔目光缓缓从这三人身上扫过：“让我猜猜，你的得意作品‘死亡战士’？”
　　“你居然知道这个计划？”加勒特有一点意外。
　　“用‘蜈蚣血清’这种半吊子的药剂强化士兵的肉体，然后再把实验对象的身体改造成半机械身躯并装载一点热武器......”迈克尔面无表情，但语气里分明带着讥讽意味，“我可以想象你们是有多绝望地想要‘超级战士血清’的替代品才捣鼓出这种残次作品。”
　　“或许吧，蜈蚣计划确实还不够完美，但他们也有他们的优势。”加勒特说着，挥了挥手，“解决他。”
　　三名死亡战士同时抬手，安装在他们腕部的机械设备上同时弹出了火箭弹的微型发射架。三枚火箭弹同时发出了尖啸，各从一个不同的方向拖着闪耀的尾焰直冲迈克尔飞射而去。
　　叠加的爆炸声震彻天际，释放的冲击波让加勒特和沃德都不由自主连退了数步。滚烫的气流被剧烈搅动，火焰化作了龙卷，宛如咆哮的火龙冲上天空，红热的弹片割裂了火幕四下散射。
　　加勒特望着这映红了天际的火光，不由露出了冷笑。他不知道对方在这三年期间通过什么样的方式强化了肉体，但在他的认知里就算是传说中最成功的一例超级士兵美国队长在这样的打击下身体也会被撕成碎片才对。
　　“再见了，博士。”他喃喃低语。
　　然而仅不到三秒，他那自信的笑容便凝固在了脸上。
　　他看到烈焰随着黑烟逐渐散去，露出了一个火焰色的巨大半球体。无数的法阵凝结在那层球体表面，繁复的花纹随着魔力的流通缓缓转动。它像半个蛋壳一样将迈克尔保护在中间，就宛如划出了一个不容侵犯的领域。热量和火光接连地舔舐那层坚固的防御，却只一次次无功而返。
　　沃德的表情僵住了，他脑袋慢吞吞地转了过来，却只在加勒特脸上发现了跟自己差不多的表情。
　　构筑成法阵的花纹线条逐渐虚化消失。迈克尔抬起手，在空中小幅度地转了半圈，一个新的法阵旋即打开，这次却是一个传送门。铁黑的零件喷吐着光焰一片片地从另一端飞来，陆续地附着在了他的身上。所有的零件精密地嵌合组装，很快便将迈克尔彻底包裹进去、变化为了一套科技感十足的黑色铠甲。
　　动力源启动，V字目镜亮起，铠甲全身都传出了能量流通的轻微蜂鸣。黑色盔甲缓慢地抬头，冰凉刺骨的压迫感铺天盖地。
　　“......你看到那个了吗？”沃德低声问。
　　“废话。”加勒特沉着声说，“我又没瞎。”
　　（感谢书友四月～鱼打赏的2000起点币，感谢书友~~矢豆發啌~~打赏的100起点币！）

第十五章 无路可逃
　　“拦住他！”
　　加勒特一声大喝，三名死亡战士齐齐冲上了前去。死亡战士的身体都经过半机械化改造，脑神经都被直接链接到一个统一的控制终端，这使得他们无法违抗加勒特下达的任何指令。
　　死亡战士亮出了各自的武装，动作夸张地朝迈克尔包围了上来。他们的枪口吐出了长长的火舌，等离子切割束像剑刃一样挥舞，空气中留下了道道光的轨迹。
　　加勒特一向对自己这些死亡战士的战斗力颇为自满，然而今天是前所未有的第一次，他本能地觉得要想靠这三名半机械士兵打倒眼前的敌人根本就是不可能的事。他现在只希望死亡战士能支撑足够久的时间，这样他就有机会逃出生天了。
　　迈克尔的头盔内置显示器里智能地用红色的圈标识出了正转身开溜的加勒特和沃德两人。雪莉出声提醒：“先生，他们似乎打算逃离现场。”
　　“没事。”迈克尔说着，随意地挥手拆解了一名死亡战士凌厉的拳击，“他们走不了。”
　　迈克尔身形一旋，右足陡起，一个怀心脚直对着正后方冲来的死亡战士踹去。那人冲势太急，一时闪避不及，只得抬起胳膊沉闷地架在身前。钢铁的战靴带着成吨的冲击力猛轰在他的臂膀上，宛如奔腾的洪流冲得他腾空倒飞，翻了几个筋斗栽倒在地。
　　那手持等离子切割束的死亡战士紧随而至，高热能量划出的道道轨迹交织成了一张刀网，高温折射光线、看起来就好似扭曲了空间。
　　说来好笑，迈克尔对他手里这柄光刃丝毫都不陌生。十分凑巧地，等离子切割束正是他当初呆在九头蛇里时开发出的装备之一，说起来这还是他三年前就玩得不要的东西了。
　　迈克尔闪身回避两刀，同时默念了句咒语，战衣内置电脑飞速地调用出了储存在本地数据库内的法阵信息。他右掌一翻，涌动的魔力迅速汇聚进了掌心，在零点几秒内凝出了个圆形的魔法阵，紧接着花纹变幻、幻化成了一柄火星四溢的魔法剑刃。
　　迈克尔右手一抖，剑刃挥舞，金光由下自上沿着条弧线切割而上。
　　仅仅一剑，但却仿若是根本无可阻挡的一剑。神奇的魔法剑刃穿透等离子的刀网，而那死亡战士则正巧出刀砍落。迈克尔的剑锋不可思议地等在了他刀刃斩落的轨迹上，看起来就好似是死亡战士自行将手臂送上那灼热的剑锋一般。
　　魔力催动，金色火花随着鲜血泼洒，死亡战士的胳膊被齐肘斩断。半截手臂在惯性作用下高高地抛上了天际，手背的装置上仍喷吐着光束洪流。
　　搞定两个，还剩最后一个。
　　如果是换做别的敌人，或许此时应该已经彻底丧失战意了。三个半机械的强化战士并肩而上，却只几乎照面的功夫就被对方轻而易放倒两人，说战力根本就不在一个级别上或许都不夸张。可惜他们是死亡战士，被九头蛇所改造、只能机械地执行命令的悲哀半机械，甚至没有恐惧和退缩的权力。
　　最后的死亡战士仍耿耿寸心地执行着加勒特留下的那根本不可能完成的指令。他左手持续不断地喷吐着枪火压制，右手则舞着一柄特制的战术军刀，冷厉的钢刀在死亡战士的强化臂力下倒也显得威力颇为生猛。
　　可惜，那依旧并没什么卵用。
　　迈克尔干脆利落地抬手一剑斩断了他的军刀，刀刃在一片电锯切割般的火花间拦腰而断，断口整齐平滑。死亡战士索性甩开刀柄，重拳轰他面门，却只被迈克尔轻松地一掌架开。迈克尔五指一张，掌心正对准了对方面门。高浓度的能量“嗡嗡”地凝至掌心，蓝色脉冲光束近乎零距离地爆射而出，将这最后的死亡战士脑门炸开了花。
　　问题解决。
　　迈克尔拍了拍手，目光重新向着那两名九头蛇特工逃窜的方向望了过去。
　　***
　　加勒特和沃德一路飞奔地回到了停在不远处的车上。加勒特坐进驾驶席，点火发动，片刻不做停顿地便将油门一踩到底，汽车高亢地轰鸣一声后电射而出。
　　他们在乡间公路上风驰电掣，狂风冲击着整个车身。计速器的指针发疯似地飙升，而驾驶员显然没有丝毫减速的意思。
　　沃德手里紧紧攥着支备用的手枪，二十秒内至少向后回了五次头。
　　“他还跟着没？”加勒特大声问。
　　“我连个鬼影子都没看到！”沃德说。
　　然而就仿佛是为了给他答复一般，飞驰中的汽车底座上猝不及防地爆出了一声“轰”的闷响。透明的冲击波贴着地面横扫开来，车身不受控制的腾空飞起，在高速的惯性下凌空回旋，“哐啷”地在地面上连打了好几个转，最终四轮朝天地停住了。
　　他们的车偏离公路摔进了沟里，车门嵌进了泥土，底盘被炸出了个洞，就像个被洞穿的蛋壳。
　　约翰·加勒特视线一阵模糊，有那么一阵他以为自己就要完了，但他最终还是凭着意志力强迫自己恢复了清醒。他咬破了舌尖，希望痛楚能稍微帮上点忙。
　　“沃德？沃德？”他试着晃了晃身旁副驾座上的沃德，可惜后者双目紧闭毫无反应。触目惊心的鲜血沾满了沃德的面颊，他的呼吸也已弱得几近消失，看起来离没救也已经不远了。
　　“该死！”
　　加勒特低声咒骂了一句。他能感觉到温暖粘稠的液体同样沾在他的额头上，脑袋昏昏沉沉地像是随时都会失去知觉。
　　他没工夫理会沃德了，只希望这小子能足够命大地逃过这一劫吧，眼下他自身都已经难保了。加勒特设法弄开了安全带，接着费力地踹碎了车窗。他咬着牙从碎裂的窗户里爬出去，身子摔落在泥地里时禁不住长长地舒了一口气。
　　他靠在翻倒的车边，坐进了湿软的泥地里。他抬起头，却紧接着便又一次地看到了......恶魔。
　　那藏在黑色钢铁之躯中的恶魔一直就在那里，从散放着冷厉蓝光的V字镜后冷漠地注视着他的挣扎，就好像打量着一个滑稽的小丑。
　　“你。”加勒特咬牙切齿。
　　“我。”迈克尔缓步走上前，抬起手掌对准了他的脑袋，掌心的脉冲炮跳动着蓝色的弧光。

第十六章 应对方案
　　“你不能就这么打晕我的特工，冒充成他参与进一个绝密级别的任务，最后还大摇大摆地站在我的办公室里告诉我这么做是在为我们双方着想！”
　　尼克·弗瑞看着眼前这个被盔甲藏得严严实实的家伙，语气反常地几乎表现出了接近气愤的情绪。
　　迈克尔站在他面前，淡漠地回答：“可这就是在为了我们双方着想，弗瑞局长。首先，我并没有‘打晕’科尔森特工，这种做法太过野蛮了。我只是用一条简单的咒语催眠了他，让他舒舒服服地小憩了一会儿。并且我打赌这是他几个星期来睡过最安稳的一次觉了。”
　　停顿一下，他又加重了语气强调：“另外，无可否认的事实是这么做确实行之有效。我揪出了一个安插在神盾内部的八级间谍，我相信你可以想象一个像这样高级别的间谍在神盾和九头蛇即将全面开战的档口可能造成多大的影响。”
　　加勒特临死前的录音已经被交到了弗瑞手上，根据其内容对方确实已基本承认了自己九头蛇间谍的身份。并且神盾的数个专家都对录像的真实性做过了鉴定，他们都口径一致地保证了录音未曾被以任何形式动过手脚。
　　弗瑞当然知道像约翰·加勒特这样级别的间谍造成的威胁可以有多大，他仅仅是不喜欢这个神秘的合作者在自己一无所知的情况下擅自插手罢了。然而他也不得不承认的是，这个神秘人到目前为止确实帮了他们不少大忙，说是神盾局目前针对九头蛇问题的王牌都不为过分。
　　但作为神盾这种超级情报机关的特工头子、一个间谍中的间谍，尼克·弗瑞往往更习惯于自己掌控一切，而不是反过来。他讨厌对某人一无所知的感觉，就像现在这样。
　　弗瑞坐在扶手椅里，沉默半晌后，问道：“还有多少？”
　　“什么？”
　　“像加勒特这样，超过八级权限的高级间谍。”弗瑞抬起头，独眼中透出了阴鸷得令人不适的光，“还有多少。”
　　多到你难以置信。别说八级，甚至还有个十级的顶级二五仔三天两头地跑进局长办公室跟你谈笑风生嘞。
　　迈克尔只摇了摇头：“的确还有不少，但现在时候还不到，就算我告诉你名字你也不可能会相信。另外越是高级别的大鱼就越是谨慎，要想抓到把柄也就愈加困难，一时半会也不好提供证据，贸然出手反倒只会打草惊蛇。”
　　“你是在叫我放手不管？”
　　“我是在叫你等待时机。”迈克尔扬了扬手，魔法幻化的一阵青雾冉冉升起，将他的身形逐渐隐没了进去，“但别担心，弗瑞局长。到最终，他们一个也跑不了。”
　　青雾消散，那钢铁的身躯也随之消失得无影无踪。
　　弗瑞坐在桌后，盯了他消失的位置良久。
　　“我讨厌魔法。”
　　***
　　地点未知的某处。
　　光线黯淡的会议桌边，淡蓝的全息影像组成的人影围桌而坐，唯有右手边的一张椅子留有空缺。
　　参与会议的都是九头蛇最高级别的领导们，这些权力通天的干部们多年也未必见得会凑齐一桌开一次会——哪怕是借助投影技术的远程会议。然而就在最近的一个星期之内，他们已经是第二次凑在这么一张会议桌上了。
　　因为他们损失了一个人。
　　“约翰·加勒特死了。”桌子末端，那戴着单片眼镜的男人阴沉地说道，“对我们来说这是巨大的损失。但我们没有时间能够浪费在缅怀悼念上，这件事敲响了警钟，提醒了我们应当警觉。”
　　那戴圆形眼镜的斯文男人冷漠地道：“我早就警告过加勒特，但他过于自负没听取我的意见。而现在，他付出了代价。”
　　“所以加勒特是怎么死的？谁抓到了他？”
　　“我听说他是神盾的一个七级特工领导的一次行动中暴露了身份。”有人回答，“菲利普·J·科尔森。”
　　“那不是真相。”亚历山大·皮尔斯，那位金发的神盾局部长，向前探了探身，“那次行动被神盾之外的人插手了。如果我的消息无误，应该还是那个‘黑骑士’抓到了他。”
　　“又是他？”眼镜男皱了皱眉，“诺顿博士？”
　　“甚至没有证据可以表明他确实是安格斯·诺顿本人。”皮尔斯强调。
　　“已经很久没有出现过这种情况了。”那戴单片镜的秃头男人冷冷说，“我们正遭受攻击，而截至目前为止我们对袭击者的了解近乎为零......情况必须得到改变。”
　　眼镜男的目光转向了皮尔斯：“你那边的那件‘兵器’，他派不上用场么？”
　　皮尔斯回瞥了他一眼。
　　“尖刀只有在知道铲除对象的时候才能派上用场。”他淡淡回答，随即目光转向了末端的单片镜男人，“听说斯特拉克男爵手下还有那么几个评级相当高的超能力者，其中有那么一个拥有包括罕见的感应能力在内的多种能力？也许她可以帮上忙。”
　　“只是一定程度上的感应能力。”那单片镜男人，也就是皮尔斯口中的斯特拉克男爵，冷漠地回应，“并且她还不稳定，并未做好投入应用的准备。”
　　“恕我直言，男爵。但我们现在正面临着几十年来最为紧要的关头。”皮尔斯说，“也许这不是个慢慢准备的好时机。”
　　斯特拉克男爵双手杵着他那瘦削的下巴，单片镜后的目光仿佛更冷了几度。
　　“好吧。”沉思良久后，他回答道，“我会回去检查一下，看看是否有什么结果。有任何发现我会联系你。”
　　亚历山大·皮尔斯的全息影像靠回了座椅里：“等您的好消息。”
　　淡蓝的全息影像接二连三消失，圆桌上的荧光也逐渐熄灭，会议室陷入死寂的黑暗。
　　远程会议结束，沃尔夫冈·冯·斯特拉克男爵从自己的办公桌前站起身，快步走出了他的办公室。他来到走廊尽头的电梯处，搭乘电梯一路下到了深埋地下的底层，来到了一间巨大的实验室里。
　　实验室内人流如织，大多都是披着白色褂子的研究人员。看起来像是负责人的老者在注意到斯特拉克男爵的进入时急忙放下了手头的工作快步迎了上来，恭敬地行礼道：“长官。”
　　斯特拉克男爵双手负在身后，缓步向里走着。老者忙不迭地向他介绍：“长官，那个权杖的效果果然显著。我们虽然还只接触到皮毛却已经有了十分令人振奋的进展。蕴藏在其中的某种成分似乎对双胞胎的超能力起到了催化作用，他们得到了大幅的强化......”
　　“那对双胞胎，”斯特拉克停住了脚步，转过头，用令人胆寒的眼神看着这个老人，“他们状况怎么样？”
　　“进步惊人，但还在熟悉自己的新能力。”老人低下头，“他们还没能完全适应，掌握起来还有点困难。还需要时间......”
　　“给我把女孩带来。”斯特拉克男爵不容置疑地下令，“我需要她。”
　　老人愣了一愣：“啊？可是她还没......”
　　“我说了，”斯特拉克冷冷地瞪了他一眼，一字一顿地重复，“把女孩，给我带来。”
　　刺骨的寒意仿佛顺着他的目光刺射而出，和他对视就仿佛被钢刀架在脖颈上。老人不由自主一个激灵，急忙欠了欠身：“是，长官。”
　　（感谢书友仙灵暴君打赏的500起点币，书友幽月起风打赏的100起点币！）

第十七章 步步紧逼
　　神盾总部，三曲翼大厦。
　　“我们已经受够哑谜了，皮尔斯部长。”说话的人是个留着金色短发、目测至少五十岁模样的女人。她的全息影像坐在一层透明的环形玻璃后面，用严厉而带有斥责意味的目光盯着站在房间正中的亚历山大·皮尔斯。
　　敞亮开阔的房间里没有任何多余的摆设，仅竖着四根圆柱形的玻璃柱体。四名世界安全理事会成员的全息投影坐在玻璃之后，厉声向这位神盾局部长质问着些什么。
　　监督神盾局的一切活动是世界安全理事会的职责，所以也可以说这些人就是尼克·弗瑞的顶头上司。然而弗瑞是个实干派，向来讨厌和这帮人打交道，所以这个光荣的重担就一如既往地落到了皮尔斯的肩上。
　　“我们需要答案。”那女人说，“不要试着蒙混过关，我们都清楚地知道神盾局内部正在发生着什么大事。”
　　皮尔斯耸了耸肩：“也许只是弗瑞觉得为了节约开支，我们需要大规模裁员。”
　　“一点也不好笑，皮尔斯部长。”这次发话的是个留着络腮胡的中年人，“过去的一个月里尼克·弗瑞采取了不少大动作，但他只用了一些荒唐可笑的借口掩盖着真实意图，这已经超越了他的权责范畴。如果他继续坚持拒绝向委员会汇报，那么我们将暂时罢免他的指挥官职责、强行介入调查......”
　　皮尔斯淡淡说道：“委员会的职责是监督神盾局，而不是事无巨细地过问。如果你们非要对每一件事都刨根问底，那么我强烈建议你们自己派个代表来坐局长这个位置。”
　　确实，尽管委员会和政府高层中都有不少人看不惯尼克·弗瑞，但没有任何人拿他有什么办法。原因很简单，因为他们找不到替换者。
　　在这个超自然现象层出不穷的一个日新月异的时代，神盾局的存在毫无争议地是必要的，而很多年以来尼克·弗瑞又一直是神盾的中心。他独特的个人魅力和出类拔萃的办事能力决定了他无可取代，正是他的存在保证了神盾这个超越了国界的巨大机器能够运转良好。
　　“没有人说过要替换掉弗瑞局长。”另一名委员开口了，从面部特征看起来他像是个东方人，“尼克·弗瑞取得的功勋不容争辩，他的存在对神盾有着重大的意义。但我们也需要答复，因为确保他决策的正确性正是我们的职责。”
　　“当然，我理解。”皮尔斯点了点头，在房间里踱起了步，“神盾内部有什么事正在发生吗？是的。弗瑞正在采取某些大动作应对吗？那也是真的。”
　　他停住脚步，转过了身。
　　“但我同样向你们保证——无论弗瑞正在做些什么，那都绝对是必要的。并且很快，你们就能得到你们想要的答复。”
　　...
　　亚历山大·皮尔斯从房间里退出来时，弗瑞显然已经在门外等候多时了。
　　“又是疲倦的一天？”弗瑞问。
　　皮尔斯苦笑着摆了摆手：“没什么不能应付的。”顿了一顿，他又道：“但说真的，尼克，现在到底是个什么情况？”
　　“我们已经取得不少进展了。”弗瑞回答，“但还在努力。”
　　“拜托，尼克，这次可和以前不一样。”皮尔斯无奈道，“这次可不是什么拨款筹资之类的小打小闹，我们在谈论的可是九头蛇！一个触手遍及全球的恐怖组织可能已经渗透到了我们内部！
　　实话说，我在理事会那帮人面前已经有些顶不住了。我可以继续帮你跟他们周旋，但你总得让我知道点实际性的内容吧？”
　　弗瑞摇摇头：“这次事态非比寻常，知道的人越少越好。”
　　皮尔斯皱了皱眉：“怎么，难道你连我也不信任？”
　　弗瑞没有说话。他紧紧抿着厚厚的嘴唇，用那只独眼打量了他好一阵，眼光锐利得像一只捕食的鹰。皮尔斯几乎就要被他盯得不舒服了。
　　接着他伸出了一只手，拍了拍皮尔斯的肩膀。
　　“麻烦你了。”他说，“这次算我欠你的。”
　　说完，也不等皮尔斯再回话，他便转身离开了这间办公室。
　　亚历山大·皮尔斯坐回椅子里，脸上显露出了一直被他小心掩盖起来的恼怒和不耐。他一动不动地在这张椅子里坐了好一阵，直到一则来访请求以投影的形式立体地跳出到了他的办公桌上。
　　皮尔斯扫了一眼界面，顺手按下了“允许”的按钮。
　　进来的人是西特维尔，神盾局六级特工。他戴着副平光眼镜，一身笔挺的西装，光秃秃的脑袋被白炽灯映得铮亮。
　　当然，这位也是九头蛇的暗桩。
　　皮尔斯在自动门关拢后立刻激活了房间的“封闭模式”，确保了接下来的谈话不会以任何形式泄露出去。接着他抬起头，冷冷道：“最好是好消息。”
　　“是三十九号基地，长官。”西特维尔压低声音道，“尼克·弗瑞的部队三十分钟前进攻了三十九号基地，现在那里已经被彻底控制......”
　　皮尔斯脸色黑了下去。
　　三十九号基地在九头蛇的所有据点里也算是保密级别偏高的了，它并不像别的许多基地一样掩盖在神盾设施的表层之下，而是一个完全独立的隐蔽据点。
　　更重要的是三十九号分基地直到目前为止都处于休眠状态，没有任何对外联络，没有任何活动。九头蛇早就准备了一系列这样的休眠基地，为的就是能在未来某天他们意外暴露在神盾面前还有实力保存。
　　然而就连这样的分基地也被对方揪出来了，这无疑意味着对方已经越来越逼近核心了。
　　那个见鬼的“黑骑士”到底是什么人？他真的是诺顿博士么？他怎么可能知道得这么多？
　　“但是，也有好消息，长官。”西特维尔急忙又补充。
　　皮尔斯脸色稍缓：“什么？”
　　“是斯特拉克男爵那边来的消息。”西特维尔说道，“他说您让他查的那件事，已经有头绪了。他希望出动您负责监管的‘那件武器’来扫除障碍。”
　　这倒确实是个好消息。亚历山大·皮尔斯眯起眼睛，不自觉间释放出了如深渊般阴郁的杀气。

第十八章 感应
　　在通过一层指纹认证、一层视网膜认证（其实还有一道她没能察觉到的魔法认证），输入一串字母混合着数字的九位数密码后，伊丽莎白·贝蒂成功地通过了繁复的身份验证措施进入到了迈克尔的私人实验室里。
　　“晚上好，伊丽莎白。”雪莉在她拉开入口处的玻璃门时用甜美友好的声音向她打招呼。
　　“你好。”她朝看不见的人工智能点了点头，快步穿过前厅，毫不意外地在后面的房间里发现了自己的老板——迈克尔不在工作时的多数时间都在这下面。
　　如果有人能够进入帕索科技董事长的个人实验室看一眼的话，想必八成会大跌眼镜。这可能是世界上最古怪的科研实验室了，它可以被分割成两个看起来完全沾不上边的部分。
　　首先他的实验室一边被各种寻常人根本想象不到的先进设备填满了，他的桌子到架子上摆放着各种涉及尖端科技的仪器装置，甚至连一些尚在概念阶段还未被正式投入市场的设备他也设法弄到了。除此之外他更收藏着一些仅凭金钱不可能买到的稀有材料和元素。这个部分堪称是科研工作者的天堂。
　　而另一个部分——貌似和实验室的另一半截然相反地——则似乎属于神秘领域。这半边的桌上铺着毛绒的毯子，摆着些风格古老、看起来就像从中世纪电视剧的拍摄片场里弄出来的藏品。靠墙的书架被古老的典籍塞得满满当当，柜边垂着一幅长长的纯棉画布，上面深刻地绘着个结构复杂的法阵。
　　科学和神秘学，这两门看起来完全是背道而驰的学问共享着同一个房间。
　　这会儿迈克尔右手胳膊上覆盖着黑白相间的铠甲，似乎正在调试臂铠的出力。伊丽莎白小心地从魔法典籍和精密仪器之间绕开，来到了老板身边。
　　“您有九天没在公司露面了。”她提醒说。
　　“这阵子一直很忙。”迈克尔握着拳试着拉伸了一下手臂，臂铠关节部分传出了动力系统运转的低鸣，“但你都能打理好，不是吗？”
　　“多谢信任，我在尽力，先生。”伊丽莎白平静地说着，抽出一束精致红色请柬平放在了桌上。
　　迈克尔斜睨一眼：“我记得我说过能推掉的活动尽量推掉？”
　　“是的，我已经帮您推掉了这个月内的大多数活动。”她说，“但军委会方面对我们的上一批订单非常满意，他们希望能邀请您个人参加晚上的一场舞会。”
　　“舞会？”
　　迈克尔眼皮跳了一下。他暂时地将胳膊从那截黑白臂铠里抽了出来，拆开请柬打量了一番。他迅速读完了请柬内容，不由动了下眉毛：“上面说‘请带上您的舞伴’。真有趣，其他人出席舞会时一般都会去哪儿找舞伴？”
　　伊丽莎白微笑：“我想，正常来说像您这样身份地位的人，这往往都不会是个问题。”
　　这话倒确实有理。尤其是像托尼·斯塔克那样的花花公子一次捎上三五个舞伴也并非稀奇——尽管他本人可能实际上压根记不全她们的名字。
　　然而迈克尔·帕索就是这么个罕有的特例。他的整个生活都被他打造得像是个精密到极致的机器一样，所有的零件都经过了最精确的计算才被拼凑到一起。他把自己每一天的时间规划得精准到秒，每时每刻都清清楚楚明明白白。
　　可他偏偏就是没有给自己的个人生活留任何时间。他能够将必要的应酬和社交生活对付得十分出色，留给外界一个谦虚和善、擅长言辞的年轻天才形象，然而除此之外他大部分时间事实上都只和冰冷的机器打交道。
　　所以你也可以说迈克尔·帕索是一个情感淡薄的人，或者甚至可以说比起人他更接近一台机器。他有着缜密睿智的头脑、有着许多令人叹为观止的发明创造，可却甚至找不出一个足够亲密的女性陪他出席一次简单的舞会。
　　不对，或许应该说是“几乎”找不出。
　　迈克尔读完请柬，想了一想，突然抬起了眼皮：“伊丽莎白，你会跳探戈吗？”
　　伊丽莎白怔了一下：“会，先生。”
　　“华尔兹呢？”
　　“也略有涉猎。”她犹豫了一下，说，“我还学过芭蕾，曾在莫斯科的国际比赛中得过奖。可先生，您不会是说......”
　　“那好极了。”迈克尔折起请柬，“准备好礼服，你就是我的星期五舞伴了。”
　　伊丽莎白罕见地露出了有些慌乱的表情：“可是先生，我......我不确定我有没有资格......”
　　“我邀请了你，你当然有。”迈克尔说着，顿了一顿，又耸了下肩膀，“但这不是命令，只是邀请而已，你当然也有权拒绝。不过那样的话我就只好自己去碰运气咯。”
　　伊丽莎白深吸了一口气，郑重地回答：“那么好的，先生。我一定到场。”
　　***
　　闪耀的金色灯光充斥着大厅，飘渺的香水味在空气中弥漫，到场的客人们踩着悠扬轻柔的乐声起舞。
　　伊丽莎白大概真的是个跳舞的好手。她今天穿着件天蓝色的长裙，淡金色的长发自然地垂着，肌肤在水晶灯下如羊脂般白皙滑腻。她把手轻轻交在自己老板的手里，旋转起来的身子就像只轻盈的蝴蝶。
　　“真是让人意外。”十分钟后，迈克尔带着去橄榄的马丁尼回到吧台边，将酒杯递给了他今夜的舞伴，“你舞跳得很好，你应该把这点加在简历里。”
　　“谢谢。”伊丽莎白接过了酒杯，小口地抿了一口。
　　“但你很紧张。”迈克尔在她身边坐下了，“事实上，我注意到你很少像这样紧张。我记得有一次我让你替我应付个新闻发布会，结果演讲稿意外中间缺失了一页？而你就这么顺其自然地临场发挥了下去，连我差点都没听出问题。”
　　伊丽莎白优雅地笑了笑：“谢谢，先生。但那是工作，那种情况下冷静应付意外状况就是我的职责。”
　　“而你现在是在放松，”迈克尔晃了晃酒杯，“有什么好紧张的？今天我不是你的老板，只是你的舞伴。”
　　伊丽莎白心底不禁苦笑。
　　可是你......是你啊。
　　她非常地清楚自己的老板是个什么样的人。他是个绝无仅有的天才，有着非比寻常的智慧、还有着某种她所不理解的神秘力量。他注定会有一番惊天动地的作为，注定将改变世界。而她呢？只不过是个普通人，只能尽自己的微薄之力替他打理好那些不值得他浪费精力的琐事而已。
　　这些她当然没法说出口，但他的老板就仿佛能看穿心事一样。迈克尔侧过头，认真地说道：“我不知道你怎么看待自己，但你是我从成百上千个候选者里亲自挑选出来的，就像从沙滩里拣出的一颗独一无二的珍珠。事实上......”他顿了一顿，“......你或许是我目前唯一信任的人。”
　　伊丽莎白怔了一怔，露出了一副接近“不知道该以什么样的表情面对”的模样。
　　“我......非常感谢，先生。”她轻微地垂下了头，说，“我一定尽力，不会辜负您的期望。”
　　迈克尔正想再说些什么，但刚刚张嘴神色就突兀地稍变了一变，轻微皱了下眉头。
　　伊丽莎白察觉到了老板的异样：“怎么了，先生？”
　　“不是什么大不了的事，一点意料之外的小问题。”迈克尔站起了身，“不好意思但我临时有点事，一会儿你介意自己回去吗？”
　　“不介意。”伊丽莎白似乎明白了什么，“那么小心点，先生。”
　　“我会的。”
　　（感谢书友幽月起风打赏的1000起点币，书友alucious打赏的200起点币，书友皖水庶人打赏的100起点币！）

第十九章 超级杀手
　　一小时前，九头蛇基地，地点保密。
　　暗红色的波动像海潮般地扩散，剧烈地冲击在密闭房间的白色砖墙以及单向玻璃上。足以抵挡一发火箭弹冲击的超强化玻璃在剧烈的冲击下轻微嗡响，甚至出现了一丝浅浅的裂纹。
　　房间中一个白衣的女孩有如虚弱般地半跪在地，长长的红发散乱地垂下。她剧烈而艰难地喘息，口鼻中都渗出了丝丝鲜血，五官清晰的脸庞苍白得像是张白色打印纸。
　　房间之外，披着白大褂的老者扶了扶眼镜，小心翼翼地从操作台边挪到了自己那不苟言笑的上司身边。沃尔夫冈·冯·斯特拉克男爵腰杆笔挺地站着，神色铁青地盯着单向玻璃后瘫坐在地的女孩，脸上分明写满了不悦。
　　“失败了？”他斜眼瞥了下这个负责的老人。
　　“不，也不能完全这么说，长官。”老人皱着眉，“不过事情的发展确实......有点出乎意料。”
　　“怎么？”
　　“我们原本希望能放大她之前表现出的感应能力，并利用这种能力锁定那个‘黑骑士’的位置。”老人看着玻璃后的女孩，后者此时正努力将身体蜷缩成一团，就像是在试着取暖，“可结果是，她的能力好像反而和对方产生了某种感应。”
　　斯特拉克冷然地看着他。
　　“感应？”
　　“是的。”老人笃定道，“我觉得我们有理由相信，对方可能是个和她类别相似的超能力者，而他们相似的能力之间产生了某种共鸣。可至少从表现上来看，对方对自己能力的驾驭能力似乎又要远强过她。所以他们仅仅接触了一瞬间，对方就把她挡出来了。实在可惜，如果时间再稍微久一点的话，我们说不定就能得到对方的身份信息了......”
　　“意思是，我们最后还是什么也没得到了？”斯特拉克冷冰冰地问。
　　“不，不是这个意思。”老人忙不迭地说，“虽然离对方的真实身份还差那么一点，但我们至少成功得到了他当前所在的位置！如果尽快动手的话......”
　　斯特拉克哼了一声，最后看了隔离室中的那女孩一眼。
　　“把她关回牢房。明天开始加大用药剂量和训练强度，我需要她加快进度。”
　　斯特拉克说着，转身向外走去，同时对跟在身后的副手道：“另外给我通知皮尔斯，把我们知道的内容告诉他。后面由他接手。”
　　“是，长官。”
　　***
　　一小时后，现在。
　　舞厅会场，正对面的楼栋顶层。
　　楼梯间的门被从内侧踹开，身材健硕魁梧的男人矮着身走上了屋顶。他套着黑色的战术背心，戴着面具，右肩上挎着个黑色的大包。他的左臂是一条银白色的金属电子义肢，肩处绘着红色的五星。
　　冬日战士，九头蛇的王牌之一，超级士兵，被洗脑的顶级杀手，一件由亚历山大·皮尔斯管理的暗杀兵器。
　　他在天台边缘蹲下了身，放下了肩上的大包。他从包里陆续摸出了发射筒、击发机、红外夜视的瞄准配具和84mm的火箭弹头，利索娴熟地组装起了一管外型黝黑的火箭筒。
　　他半蹲在天台边缘，将发射筒架在了肩上，隔着马路锁定了对面的舞厅。他屏气凝神，就像个藏身在灌木之中的猎手，手指紧扣着扳机。
　　然而在等待数息后，指令从他右耳佩戴的耳麦中传了过来。
　　“计划有变。”耳麦另一端的指挥官下令道，“不管目标身份是谁，他都已经被确认从那里面消失了。任务取消，立刻撤退。”
　　没有任何疑问，收到指令的冬日战士二话不说地松开了扳机，开始拆卸火箭筒准备撤退。
　　他是一把利刃，一件用于精确暗杀的绝密武器。而武器，是不需要提问的。
　　“急着去哪？”
　　机械的低音来自正后方。冬日战士没有半分的迟疑，他动作毫不拖泥带水地转身，柯尔特M1911A1式的自动手枪像变魔术般闪现在了他的掌心。
　　扳机扣动，枪声响起。狰狞的火光将11.43mm的子弹推出枪膛，直接锁定了身后出声那人的头部。
　　子弹出膛速度大约是每秒钟246米，而双方的间距才不过五步远，子弹远在人类的反射神经来得及给出任何响应之前就能够命中目标......原本应当是这样的。然而这枚子弹却极度诡异地在飞到对方面前不足半厘米的位置悬停住了，就好像有人按下暂停按钮将它停在了这一帧。
　　冬兵这才看清身后这名对手的模样——一身黑色的现代工业风格盔甲，四肢和胸前有着白色条纹。他射出的那发手枪子弹如中了邪一样停在对方头盔的V字目镜前，一步也不肯向前了。
　　冬日战士，九头蛇总算还是打出这张底牌了。不过迈克尔还并没弄清他们是怎么知道该派冬日战士来杀谁的，他相当确信自己目前为止的所有行动都没出任何纰漏。
　　不过没关系，他很快就会弄清楚。
　　迈克尔手指动了一动，做了个类似“去”的手势，那枚悬停的子弹仿佛在一瞬之间就又恢复了动力——只不过是反方向。冬日战士凭着本能一个错身，飞旋的子弹恰巧沿着来路从他身侧飞掠而过。
　　冬兵只是个傀儡，就算抓到他也不可能问出任何有用的信息。迈克尔很清楚这一点，所以也完全没有跟他浪费时间的意思。
　　他抬起双掌，两发脉冲炮接连朝着冬日战士飞射过去。冬日战士敏捷地回避，箭步上前，右手一扬手心便多出了一柄军刀。他身形纵起，银色刀光当头斩落。
　　迈克尔闪身躲过，左掌一翻又是一炮击出。冬兵歪头避开，劈空的刀尖一个上挑疾斩向他臂铠肩关节的衔接处。迈克尔伸手去抓，眼看五指距刀刃不足半米，对方招式却陡然一变，划了个奇怪的弧度向他脖颈防护薄弱的关节砍去。
　　应该说不愧是九头蛇的王牌么，冬日战士作为一个超级杀手来说果然是无可挑剔。无论是战斗的意识还是招式的精妙都无可挑剔，仅这几个回合的交手他强大的战斗素养便已展现得淋漓尽致。
　　可惜，他所面对的对手其实并不完全是个战士。
　　冷厉的刀光在挥至距迈克尔脖颈处铠甲仅毫厘只差时被生生顿住了，迸着火花的魔法锁链就仿佛是从虚空中射出的一般，在冬兵刀刃挥至中途的瞬间蛮不讲理地锢住了他的手腕。冬日战士霸道臂力加持下的一刀被生生勒停，连一寸也递进不得。
　　但他反应奇速，在间不容发的瞬间里便又再度变招。他右手一松，任那柄军刀自由落体，电子机械的左手在下方接住。他倒转刀柄，反持军刀，刀刃在机械臂的动力加成下再度削出。
　　迈克尔抬掌一挡，冬日战士招式再变，继而单刀直入地刺他的目镜。他反手拨开，顺势擒拿，竟顺着来势猛拿住了对方手腕。冬日战士猛地发力，机械臂轻微嗡鸣，其爆发出的臂力呈几何式暴涨，然而任他怎么发力却都挣不脱迈克尔铁钳般的手掌。
　　迈克尔左手钳住冬兵胳膊，右手捏拳倏地从他腋下穿出，冰冷的金属重拳猛击在他下颚上，直打得这位超级士兵大脑发昏。迈克尔紧跟着放手，五指张开地抬掌指向对方腹部，脉冲炮以低功率零距离开火。冬日战士正昏昏沉沉地踉跄后退，冷不丁吃了一炮，顿时像断线风筝般腾空而起，身子一翻从屋顶上栽了下去。

第二十章 地下囚笼
　　金属的栏杆缓缓地滑开，亚历山大·皮尔斯带着数名护卫走进了房间，门又紧跟着在他身后合拢。
　　着黑色作战服的士兵们早已待命在了这间深陷地底的牢房中，他们每个人都被武装到了牙齿，手中的枪支都以打开保险的状态指向房间正中央，就好像地下三十米的深度外加层层保险都没法困住笼子里的野兽一样。
　　除去上衣的冬日战士呆滞地坐在包围圈中心的座椅上。他表情木讷，一动不动，就像完全没注意到有七八支微冲正指着自己的脑袋。
　　皮尔斯走进房间，挥了下手，示意那些紧张兮兮的特工们可以收起枪支退下了。他走近到冬日战士身前，除下眼镜，小心地将它收进了上衣内侧的口袋。
　　冬日战士没有理会他，依旧自顾自地低着脑袋。这显得有些反常，而且也绝对不是什么好迹象。
　　“任务汇报。”皮尔斯说。
　　超级杀手机械地抬起了头，脸上写满了迷惑和茫然。
　　“任务汇报。”皮尔斯重复了一次，弯下腰凑近了上去，“撤退命令下达后你的通讯中断了两分钟，那期间发生了什么？你被袭击了吗？”
　　冬日战士和他浅灰色的眼睛对视，呆了好一会儿，随即迟缓地点了下头。
　　“被谁？”皮尔斯问，“谁袭击了你？”
　　冬日战士微皱了下眉头，看起来像是在努力回忆。
　　“我......不知道。”
　　皮尔斯深吸了一口气：“那你干掉对方了吗？”
　　又是足足十秒钟令人急躁的等待，直到冬日战士再次抬起了头来和他对视。亚历山大·皮尔斯相当确信，他似乎从对方迷惑的眼睛里看到了一抹诡秘变幻的浅绿雾气。接着冬日战士的瞳孔自然地收缩，黑色的墨水从那层雾气之下浮现，于他的视网膜上投射出了某种结界。
　　亚历山大·皮尔斯下意识地退后了一步。他从没见过这样的东西，但直觉告诉他这可能不是什么好迹象。
　　“......没有。”冬日战士花了好一阵功夫才回答了这个问题，“他就在这里。”
　　皮尔斯脸色骤变。同一秒钟，房间内那些黑衣九头蛇战士中的一员陡然暴起。他双掌一错，两个金色透明的扇形法阵倏然凝在他双掌掌心，随着他身形的回旋沿着相反的轨迹切出。两名九头蛇特工甚至连惨呼的机会都没有便被魔法武器割破了喉管，屈膝软倒了下去。
　　他穿着九头蛇标配的黑色作战服，套着头盔，连眼睛都被藏在漆黑如墨的护目镜后面，简直就像用同一个模具量产出来的九头蛇杂兵，完全看不出有任何异样的地方。
　　“拿下他！”皮尔斯大喝，同时在亲信的掩护下向着房间的出口退去。
　　是那个见鬼的“黑骑士”。冬日战士不仅没有解决掉目标，反而带着目标回到了他们的老巢！
　　不需要他的指令，房间内的九头蛇士兵们早已自觉地执行了起来，但这个任务对于他们而言显然难度有点太高了。那道身形轻灵宛如游龙地在人群间穿行，扇形的魔法武器削铁如泥，鲜血随着火焰般的轨迹飞溅泼洒。九头蛇的特工们接二连三地在血泊中倒下，而这位黑色的入侵者却似乎连衣角线都没掉一根，显得游刃有余。
　　“拿下他！”皮尔斯重复了这个命令，只不过这一次是对着冬日战士。可这位被洗脑了的超级杀手这次却像是铁了心要跟他对着来，依旧目光呆滞地坐在自己的位置上看着那个黑衣人在狭窄的囚室里大杀特杀，似乎这一切都跟他毫无关系。
　　近身白刃战没人是这个入侵者的对手，每个人都几乎只在一个照面的瞬息就被那个怪异的扇形兵器击杀当场。所有人都很快意识到了问题，九头蛇战士们开始机敏地尝试拉开距离，拔枪试图构筑火力网压制对方。
　　枪声如暴雷般在室内反射回荡，密集的弹幕将行动中的黑影团团包围。这些九头蛇的战士都接受过最严苛的训练，战术意识绝对不弱于世界上任何一支军队。他们的火力完美地交叉互补，哪怕是一只蚊子也没法从这样密集的弹雨中穿出。
　　然而这黑衣的敌人也没必要这么做。
　　没有一发子弹能触碰到他的身体，由弹幕组成的金属风暴在距他不到半米的位置便生生停住了。它们就像撞上了层看不见的墙壁瞬间弹溅开来，每一发子弹被弹开时空气中都会浮现一个闪烁即逝的淡金法阵。
　　弹壳噼里啪啦地落地，大小不一的圆形法阵也一刻不断地闪烁，就好像暴雨打在原本宁静的水面上泛起的无数涟漪。
　　亚历山大·皮尔斯已经顾不上惊愕了，现在保住性命比什么都重要。他抱着头小心地绕开了房间内的火力交叉区域，弓着身来到牢房门口想要溜走。但他很快就发现门不知被谁锁死了。
　　皮尔斯是这个设施的负责人，自然没有不知道开门密码的道理。他努力控制住自己的手指不打颤——考虑到他脑袋后面正子弹满天飞，这并不十分容易——飞速地在表盘里键入了一串数字，然后敲下了“确认”按钮。
　　下一秒，电子锁就发出了刺耳的“滴滴”声，表盘荧幕上跳出了鲜红的“错误”字样。
　　一定是那个入侵者篡改了密码。
　　后面的枪声逐渐变小了，这意味着战斗正在接近尾声。房间里仅有的九头蛇士兵包括皮尔斯带进来的亲信大多已经忠诚地殉了职，如今仅剩最后两名战士一边开枪一边沿着相反的方向拉开距离，希望能尽可能地为上司多争取几秒钟。
　　皮尔斯键入了另一串数字，激活了重置密码的协议。他是九头蛇当前等级最高的干部之一，自然有紧急状况下重置密码的权限。
　　“代码XLZ-303，”皮尔斯大吼，“覆写安全协议！”
　　荧屏中“处理中”的字样闪烁了漫长的三秒钟，随即更加令人绝望地弹出了“未知错误，访问禁止”的字样。
　　皮尔斯呆住了。
　　这怎么可能？他是当今九头蛇的几大首脑之一，而这里是他的设施、他的地盘，这里还关押着他手上最厉害的底牌之一。
　　可现在他就要被自己这扇该死的门锁死在自己的地盘里了。这也太......搞笑了吧？
　　枪声止息，最后一名九头蛇士兵也终于倒下，再没人能够帮他争取时间了。那黑衣人挥动扇形的兵刃割开最后一名士兵的喉颈，随即双手一松，那两把魔力构筑的武器当即凭空烟消云散。
　　他开始不紧不慢地向皮尔斯走来。
　　皮尔斯突然明白了，对方从一开始就没急着要把他留下来，因为对方清楚他根本走不了。
　　皮尔斯的目光最后投向了冬日战士，那个被洗脑的傻大个这会儿还坐在那张椅子里木讷地发呆，对这满地的尸体以及自己的老板就要被干掉这回事完全无动于衷。
　　可他毕竟是皮尔斯仅剩的希望了。他冲着冬兵大喊：“给我干掉他！你听到了吗？我命令你！”
　　“别费劲了。”黑衣人走到了他面前，皮尔斯下意识退了一步。
　　“他中了个催眠魔咒，一时半会儿醒不过来。”黑衣人淡淡说道，“老实说，如果不是因为你们给他做的那套洗脑程序，这条咒语效果还没这么好。”
　　皮尔斯努力维持镇定：“你......到底是谁？”
　　“你们的老朋友。”对方回答，“但这不重要。现在，我有几个小问题需要你回答一下。然后......我会保证你尽量痛快。”
　　（感谢书友至圣王阳明打赏的600起点币，书友抽烟想老婆、平天大剩想唱歌、皖水庶人打赏的100起点币！）

第二十一章 重新开始
　　黑暗，无边无际、广阔无垠，就像是一片黑色的大海。他努力地睁开眼睛，却只觉得暗流不住地在身子周遭滚过。无边的引力从正下方袭来，用力地拽着他的脚踝，像是要将他拽进无尽的深渊。
　　白光时不时地匆匆闪过，带走了一张张转瞬即逝的画面，就像是以倍速翻着页的幻灯片。那些都是记忆的碎片，被尘封已久、连主人自己都以为早已被彻底遗忘的碎片，却在漫长的岁月之后不知因何而被重新唤醒了。
　　碎裂的影像如同决堤潮水般涌了过来。他看到一个英俊、高大的小伙子，穿着笔挺的军装，一脸正气，发誓要在即将到来的战争中尽自己的微薄之力报效祖国；接着他看到这个男孩从山间高速掠过的火车上坠落，最好的朋友在车顶上大声呼喊他的名字，声音却很快被山间凛冽的疾风吞没。
　　后面的事变得模糊了起来，但可以确信的是他还活着。断断续续的记忆碎片里，他被人发现、在雪地中被拖曳了好几英里。他被带到了什么地方，接受了强化和改造。他们清空了他的大脑，就好像格式化一枚硬盘。接着他们给他灌输了全新的信仰、全新的内容，告诉了他该为谁效忠。
　　九头蛇。
　　在过去的一个世纪里，他被作为最强的武器冰封，低温冻结了他的细胞、阻止了他的老化，只有当有任务需要时他才会被放出来。他就像一把锋锐的手术刀，一切阻挡了九头蛇发展和利益的人都是他要切除的目标。一个世纪以来他为九头蛇铲除了无数障碍，抹杀了无数关键目标，他从不失手。
　　直到今天。
　　刺痛感顺着神经纤维延伸进了大脑的神经中枢，像电流一样猛烈刺激他的大脑。一度失去的记忆在剧烈的刺激下陡然苏醒，海量的信息倒流回了他的脑海。
　　人脑就像一块硬盘，其存储的数据可以被删除、可以被格式化，但却没那样容易被彻底清空。九头蛇没有彻底抹除他的人格和记忆，他们只是把这些东西塞进了他潜意识的深处密封了起来。而现在，这部分记忆正在某种外力的引导下重新浮出水面。
　　他想起来了。
　　他的名字是巴基·巴恩斯。
　　他是咆哮突击队的一员，美国队长最要好的朋友。
　　闪回结束，巴基睁开眼睛，身子出自本能地弹了起来。
　　他开始警觉地打量起了周围的环境。洁白的地砖，干净的墙面，四处环绕着各种高精度的仪器设备，正在无人操作的状态下自动运作。不远处房间的另一半则铺着毛绒的白毯，立着气息阴森的书架，周围摆满了一堆神秘的古老器件，看起来有点像古玩爱好者的典藏。
　　半分钟后，一个青年进入了房间。他约莫二十岁模样，随意地套着件T恤，头发打理得整整齐齐，双手自然地插在裤兜里，神色淡定自若。
　　“睡得还好么，巴恩斯中士？”迈克尔问道。
　　巴基皱了下眉头：“你知道我的名字？”
　　“我当然知道。事实上，刚刚你是在我的帮助下才回忆起了自己的名字。”
　　巴基猛地想起了什么：“我的洗脑。”
　　“解除了。”迈克尔走到左侧桌上的咖啡机边，不知从哪儿摸出了个马克杯接了一杯咖啡，“实话说，那其实并没有我预想的那样困难。经过这么些年了九头蛇的洗脑手段还是那么的......直接粗暴。埋掉你的记忆和思想然后暴力地灌输一些新的内容出去，并将这个过程定期反复以确保效果不会因为时间的推移而有所削减......”
　　他顿了顿，毫不掩饰轻蔑的态度：“毫无技术含量，而且也易于破解。”
　　他朝房间里那位超级杀手晃了晃马克杯：“要咖啡吗？”
　　巴基摇了摇头。
　　“你为什么要这么做？”他疑惑地问，“你希望我会给你卖命？”
　　“不能说完全没有这样的想法。但如果这真的就是我的动机，我就没必要大费周章地解除你的洗脑、唤醒你的人格了。你当时已经中了我的催眠咒，我有不下一百种方法给你灌输进新的思想、把你变成我的傀儡。”迈克尔淡淡道，“但我没有这么做，因为这是你应得的，巴恩斯中士。”
　　他一手端着马克杯，拖过来一张椅子坐到了巴基面前。
　　“我想你可能还记得，过去的一个世纪里你为九头蛇杀了多少人。”他说，“被塞进一个全然不同的人格，毫无选择地为自己曾经的敌人卖命，攻击自己曾发誓效忠的国家......我没法假装能理解你的感受，因为老实说我也从来没有过类似的经历。”
　　巴恩斯中士抿着嘴唇，没有应声。
　　“我知道你恨他们。”迈克尔继续说道，“而你很可能也已经知道了，我跟九头蛇......有一点过节。我们这会儿已经开战，我正在一个接一个地砍掉他们的脑袋。”
　　他身子略微前倾。
　　“亚历山大·皮尔斯已经死了，但九头蛇还有其他的头目。”他说，“我会把他们全部清除，把他们连根拔起。你应该已经见识到我可以做到什么了，你清楚我能够做到。而在此之前，我在给你提供一个机会，一份工作，也是一个加入我、向他们复仇的机会。那么现在的问题就是，你来么？”
　　巴基·巴恩斯和他对视了片刻。
　　“如果我说‘不’，”他说，“你会怎么做？”
　　迈克尔靠回了座椅的椅背里。
　　“那我只能表示遗憾。”他耸耸肩，“不过我会放你出去，自己继续进行这项工程。不过当然，我得抹除你这段记忆，确保你完全不记得这场谈话。但除此之外，你就彻底自由了。你可以换一个全新的身份，开始一段完全截然不同的人生，再也不用打打杀杀，不用听人摆布——如果那就是你想要的话。”
　　巴恩斯中士眯起了眼睛，谨慎地打量着他，似乎想透过这个年轻人的眼睛判断他说的话有几分属实。
　　作为九头蛇不遗余力培养出最强大的杀手，冬日战士自然也接受过关于识别谎言方面的特训。他能精准地捕捉一个人脸上的各种微表情变化，能结合语气、眼神和肢体上各种细微变化判断对方有没有说谎。
　　而他所捕捉到的所有细节都反馈回了同一个讯息——这个青年所说的百分之百都是实话。
　　“你要知道，我不是九头蛇，不习惯于强迫别人去做什么。”迈克尔说，“那么巴恩斯中士，你觉得怎么样？”
　　巴基轻闭上了眼睛。他重新睁眼时眼中已摒弃了迷茫，重新坚定了前进的方向。
　　他问：“我们什么时候开始？”

第二十二章 身份
　　深夜，某九头蛇设施。
　　探照灯光像一柄柄辉世的剑，它们在基地四周交错来去，将深邃的黑暗切割开来。
　　基地外围被通着高压电的铁栅栏所包围，高度接近三米，正常来说绝对没有人能够在它通着电的状态下飞跃过去。但眼下偏偏就有人做到了，这人穿着身便于夜间行动的黑色制服，戴着黑色的护目镜和面具，露着条银白色的机械动力手臂。他一个纵身就从三米多高的高压铁栅栏的上空翻腾了过去，身形轻盈得像一只飞燕。
　　冬日战士。他曾是一柄被九头蛇所掌控的尖刀，现在尖刀恢复了自主意识，开始反过来攻击他的主人。
　　从他落地的位置到瞭望台目测大约有一百五十米距离，而根据对探照灯光束规律的观察距离灯光下一次扫过这片区域最少还有七秒。七秒钟一百五十米，对于世界纪录的保持者来说这个距离也有点夸张了，然而对于超级士兵来说却并非不可能。
　　他成功地避过探照灯抵达了瞭望台，箭步冲上塔台放倒了正坐在值班室里玩扑克的两个九头蛇士兵。他像个幽灵一样地渗透，精确致命，但又无声无息。
　　两枚闪光弹砸破三楼的窗户扔了进去，猝不及防地夺走了守在房间内士兵们的视线。冬日战士紧随而至，他右手持枪，左手的机械臂则倒握着特制战刀，刀刃在冷光下泛着寒光。
　　警报被触发，整座基地瞬间陷入了高度警戒的状态——但这已经无所谓了，最致命的杀手已经渗透进了内部。解决房间内的三名九头蛇士兵仅花费了他不到三秒，他走进长廊，大步流星地前进，同时不断随手开枪击倒沿途出现的每一个敌人。
　　冬日战士人挡杀人佛挡杀佛，整栋楼里似乎都没人能够阻挡他前进的步伐。他一路留下了满地的尸体，笔直来到了三楼走廊尽头的办公室前。他一脚踹开大门，那位架着副眼镜的光头九头蛇特工早已在里面举着双手摆好了投降的POSE。
　　“等下！等下！”西特维尔大声喊着，光溜溜的脑门上冷汗密布，“我投降，行么？我会配合的，我会告诉你一切......”
　　冬日战士偏了下头。
　　“谢了。”他沙哑地开口。但不等这位光头二五仔来得及如释重负，他便扣动了扳机。柯尔特手枪的枪管中喷吐出了长长的焰火，子弹飞旋着贯穿了光头的脑门，在他反应过来发生了什么之前就夺走了他的性命。
　　冬日战士放下枪，低头看着西特维尔倒地的尸体。
　　“但我不在乎。”
　　***
　　神盾，三曲翼大厦，局长办公室。
　　尼克·弗瑞面色阴沉地盯着面前3D投影出的地图，幅员辽阔的蓝色地图上被标记出了十数个红色的光点。它们有大有小，有的藏在群山之中，有的藏在水下，还有的甚至干脆就藏在神盾设施的地底。
　　弗瑞抬起头，独眼用带着怀疑的锐利目光望向站在落地窗前的那个身着高科技战甲的神秘人——过去的一个半月里他已经越来越对这家伙时不时地冒出在自己的办公室里见怪不怪了。
　　“你说这些全部都是九头蛇的据点。”弗瑞看着他，低声道，“你有多确定？”
　　“百分之百。”迈克尔说，“你应该知道，直到目前为止我给你提供的情报里还没有一条出过差错。”
　　“之前你提供的每一条情报我们都有核实的机会。但这个？”弗瑞指了指浮在自己办公桌上这张标满红点的地图，“这个和之前可不一样。”
　　迈克尔淡淡道：“如果不是十拿九稳我也不会这么说，但这场战争确实已经进行到了至关重要的关头，弗瑞局长。我给你列出来的这些都是九头蛇的心脏，是他们为了在潜伏暴露之后仍能保留实力的后备措施——而这可不仅仅是意味着比之前被神盾局端掉的那些据点更强数倍的防御力量那样简单。
　　这些基地全部相互通气、相互联系，它们一起编织成了一张敏感的巨大网络。只要其中一个失守，其他部分也都会立即执行备用协议进行转移，其中的所有情报也都会被销毁。我花了很大的功夫才打探到他们的全部位置，一旦有任何差错就会前功尽弃。”
　　弗瑞轻叩着玻璃桌面：“你是说，必须同一时间一口气端掉他们全部。”
　　迈克尔点了点头。
　　九头蛇是一个无比庞大的组织，它盘根错节地扎根在地球的各个角落。迈克尔虽能正面杀穿一支军队，但如果想要铲除像九头蛇这样的庞然大物他没有足够的人手、也没有足够的资源。
　　这就是为什么他需要神盾的介入。
　　“‘砍掉一个脑袋会长出来两个’。”迈克尔重复了一遍这句人人皆知的九头蛇标志语，“这句话是有原因的。九头蛇就像打不死的小强，每次你以为已经将他们彻底根除，他们总能找到机会蛰伏、积攒力量，然后在你最意想不到的时刻东山再起......除非我们不给他们长出新脑袋的机会。”
　　弗瑞向后靠了靠，双手交叉撑住了下巴。
　　“不久前你向我证明了我的老上司亚历山大·皮尔斯——那个亲手把神盾指挥官位置交到我手上的人其实是九头蛇间谍。”弗瑞说，“关于这件事我到现在都还没想好要怎么向世界安全理事会交差，而现在你又希望我发动和九头蛇的最终决战。这样大的动作不可能瞒得过理事会，我必须获得批准。”
　　“从理论上说是这样。”迈克尔不以为意，“但你可是尼克·弗瑞，不要告诉我你还摆不平几个坐办公室的老头。”
　　“也许我是可以，但你还没给我充分的理由。”弗瑞目光如电地盯着他的目镜，“你第一次提出合作时就说过，我不必给予你任何信任。你留下情报，我去核实真假，然后再自己决定是否要做出行动——事情一直都是这样运作的。
　　但现在不一样了。你说我们需要一口气拿下这么十数个基地，我们在动手之前根本不可能去一一核实。而到目前为止我们也没有足够的信任基础来促成这次行动。我相信你一定能够理解，我不能冒着把我的所有特工都派进陷阱的风险。”
　　“很合理。”迈克尔点了点头，对此丝毫都不意外。毕竟直到目前为止神盾方面都还对他一无所知，作为指挥官尼克·弗瑞不得不考虑到所有的风险。
　　但在提出这次提议之前，他也早就做好了应对准备。
　　“如果行动成功，这可能也会是我们的最后一次合作了，弗瑞局长。如果成功，九头蛇将永远被从人类的历史里抹除，从此不复存在——这对我们双方都意义重大。”
　　迈克尔说着，铠甲的四肢和胸口都已开始出现了道道的缝隙。无数个衔接处的螺丝开始旋转，零件相互分离。
　　“所以为了促进这次成功，信任当然也必不可少。”迈克尔自顾自地继续道，“而我愿意先迈出这一步。”
　　尼克·弗瑞瞪着眼睛，看着这套黑色装甲从正中间打开，那个在盔甲后藏了一个半月的男人从里面走了出来，整理了一下衣襟。
　　“重新认识一下，弗瑞局长。”他伸出了手，“很高兴我们终于正式见面了。”
　　（感谢书友q模型争霸p打赏的100起点币！）

第二十三章 总攻
　　纽约，华尔街一家金融公司。
　　神盾局七级特工菲尔·科尔森跟在一位着圆领西装、蹬着黑色的女式漆皮小皮鞋的金发女人身后从忙碌不休的白领们之中穿行过去，耳边高频的打字敲击声和电话声此起彼伏。
　　女人领着他走进了一间空着的私人办公室，并在他进来后反手关上了门。门牌上写着“比尔·沃特”的名字，那就是这间办公室的主人。
　　这是一间光线充足装修精致的办公室。科尔森特工从进门起就发挥起了职业特长，他用自己犀利如刀的目光一寸一寸地沿着整个房间扫过，不放过任何一个细节，就像训练有素的猎犬用鼻子试图嗅出任何可疑的气息。
　　但在两分钟左右的观察后，他不得不承认一个事实......这间办公室里似乎连一点称得上疑点的部分也没有。
　　它看起来实在是太普通了。桌上堆叠着被整理妥善的一叠叠文件，一串钥匙留在办公桌的锁眼里。窗台上放着盆栽，文件柜上放着可爱的海马饰品。墙壁上挂着办公室的主人比尔·沃特过去的每一年里曾获得过的奖章，看起来这位先生还是个模范员工。
　　科尔森特工甚至还在柜子上发现了比尔·沃特和同事们一起聚餐、参加派对的合影。
　　他扭头询问身边的女人：“你认识沃特先生多久了？”
　　女人回想了一下：“至少应该......两年了吧，从他来这儿工作开始。他为人很低调，但工作认真负责，经常受到表彰，是个老好人。大家都挺喜欢他。”
　　顿了一顿，她疑惑地问：“沃特先生是遇到什么麻烦了吗？”
　　“不，没什么，女士。”科尔森特工礼貌地说，“他涉及到了某个案件，但这只是在例行调查而已，不是什么大问题。”
　　又问了几个简单的问题，科尔森特工便告辞离开了这家公司。他回到楼底，穿过马路回到了停在路边的黑色保时捷里。
　　他拨通了尼克·弗瑞的电话。
　　“怎么样，科尔森特工？”弗瑞问。
　　“你让我核实的那个身份，比尔·沃特？我查了他的ID，查了驾驶证、毕业证......所有的信息似乎都毫无问题。然后我去了他的办公室，他的所有同事都证明了确有其人。其中一人告诉我他已经在这儿工作两年了，虽然我没有借助专业设备，但就经验来看，我觉得她没有说谎。”
　　“那办公室里的人呢？”
　　“身份也经过了核实，似乎确实没有问题。”
　　“所以你相信比尔·沃特的身份是清白的？”
　　“就我所见，长官？简直天衣无缝。”科尔森说，“坦白点的话，如果涉及这个身份的一切全部都是伪造出来的，那么伪造它的人要么是个我们闻所未闻的究极天才......要么就是个能歪曲事实的魔法师。”
　　“我明白了。”
　　“冒昧一问，你确定不需要我知道这个比尔·沃特到底是谁吗？”科尔森问。
　　“那是机密，科尔森特工。”弗瑞说，“感谢你的帮助，但你的任务结束了。”
　　尼克·弗瑞结束通讯，紧皱着眉头在办公室里沉思了半晌。
　　几个小时前，那个代号“黑骑士”的神秘家伙总算愿意从那件黑黢黢的铁壳子里钻出来和他正式见了面。和他现象中大相庭径地，藏在那套铠甲中的是个留着浓密胡茬的青年男人，约莫三十到四十岁模样，穿着身白领标准的平价西装。
　　他自称名字是比尔·沃特，并说自脱离九头蛇以来这就一直是他的伪装身份，而他派出的精英特工刚刚也确实去核实过了这个身份。并且这看起来也确实合情合理，作为伪装身份这个比尔·沃特确实还算低调。
　　接着这位“比尔·沃特”先生又给了他另一个地址，那是位于纽约城郊的一间仓库。拥有那间仓库的公司几年前就破产了，从那之后仓库就一直被废弃在那儿。沃特先生说这些年来那里一直都是他的秘密据点，他的装备、技术、盔甲全部都被贮存在那里。
　　这个“黑骑士”身上整天穿着套高科技战衣，所以理所当然地他应该有一个秘密基地。关于这个地点弗瑞同样派了一组特工去调查，反馈回的结果也确实都符合描述。看起来这位“比尔·沃特”确实展现出了十足的诚意，至少就连尼克·弗瑞这样的超级间谍一时半会儿也没法从他提供的信息里找出什么破绽。
　　但弗瑞所不知道的是，迈克尔给自己准备的信息完整的身份可远不止这么一个，他的每一个身份都设计得天衣无缝，对应每个身份他也都有一张不同的脸。他预先做好了所有身份的数码面具，戴上面具他就瞬间获得了一个截然不同的身份。
　　所以说起来迈克尔倒也并没有对弗瑞撒谎，他确确实实透露了自己的身份——只不过只有其中的一个而已。
　　所以今后弗瑞尽可以把“比尔·沃特”登记进神盾的什么危险者名单，然后全天候地监控起这个根本不存在的虚构人物的账户和动向，而实际上并未给迈克尔之后的行动造成任何负担。
　　至于弗瑞是否会决定信任他一次？这个迈克尔倒并不十分担心。
　　因为老实说，考虑到当前的形势和神盾的处境，他们在这件事上可能没有太多选项。
　　再三思忖片刻后，弗瑞坐起了身，拿起电话拨通了一串号码。
　　“这里是指挥官弗瑞，给我通知理事会。”他说，“我有重要内容要谈。”
　　***
　　一小时后，浮空母舰，离地九千米。
　　尼克·弗瑞负着双手，面无表情地站在房间的正中央。来自世界安全理事会的高层人物通过三个悬挂式的显示器将他围在中间。
　　十分反常地，这三位代表竟然有那么足足三十秒没有开口。过去这段时间里他们不断给这位黑人局长施加压力、用尽了各种手段试图迫使其交代他到底在隐瞒些什么。而当弗瑞终于和盘托出，他们却似乎没有一个人做好了面对真相的准备。
　　弗瑞也不出声催促，只背着双手站在那儿耐心地等着他们咀嚼消化这庞大的信息。黑暗密封的房间内一时间落针可闻，唯有起伏的呼吸声通过立体扬声器传出。
　　半晌后，一位代表有些不确定地开口：“弗瑞局长，让我再确认一下......你刚刚是在告诉我们‘九头蛇’——不是别的九头蛇、就是从第二次世界大战中苟延残喘下来的那个恐怖组织——今天依然存在。并且那个组织在过去的这个世纪里一直都栖息在神盾局内部？”
　　“大致就是这个意思。”弗瑞语气平淡。
　　“并且过去的这个世纪里它早已成为了神盾的一部分，他们渗透到了神盾的方方面面，甚至就连前任神盾指挥官亚历山大·皮尔斯也是他们的一员？”那位代表说着，加重了语气，“你意识到这听起来有多荒唐对吗？”
　　“我为我说的每一句话负责。”弗瑞说。
　　“如果这些是真的，我恐怕这已经超出你所能够负责的范畴了，弗瑞局长。”发言的这位代表语气中明显地带着问责的意味，“那意味着过去的这么多年里你的部门里都藏满了九头蛇间谍，而身为指挥官你完全都一无所知？”
　　“我们早就不止一次地对你那套分级别的保密制度表示了高度不满了，弗瑞局长。”之前说话的那个理事会代表也厉声斥道，“尤其是我个人不止一次地强调了透明化管理机制的重要性。如果你不是那样固执己见、而是早一点采纳建议，事情也不会落到如此地步......”
　　“而现在说这些也毫无意义。”弗瑞冷冷地说，“现在重要的是解决问题。”
　　“你是指派出神盾的全部力量，同时拿下复数个疑似是敌方据点的设施？”一名理事会代表摇了摇头，“但你甚至没法向我们透露消息来源。这样大的决策需要谨慎做出，我们不能就这么......”
　　“你们似乎稍微有一些理解错误，先生们。”弗瑞打断了他的话，“随着近期的多次接触，我们对九头蛇的认识也越来越深入，同时我也愈发认识到了这个组织到底有多深不可测。可以毫不夸张地说，九头蛇是真正已经做到了渗透进了世界的方方面面，任何国家、地域和组织里都有他们的影子。甚至要我个人说，世界安全理事会内部也混有九头蛇间谍的可能性也不能完全排除。”
　　他刚说到这儿，理事会代表们便开始坐不住了，开始纷纷以诸如“荒谬”、“胡说”一类的字眼斥责了起来。
　　弗瑞对他们的反应置若罔闻，自顾自地继续道：“这是事关我们和九头蛇最终胜负的一次决战，行动的保密措施相当重要。所以你看，我在这里并不是在试着想征求你们的许可。就在我站在这儿陪你们磨嘴皮子的同时......”
　　他顿了一顿，右眼中射出了捕食的猎鹰一般凌厉的视线。
　　“......行动早就已经开始了。”
　　这场对话发生的同时，那些被迈克尔罗列出来的九头蛇据点都在几乎同一时刻遭到了猛烈的突袭。
　　远距离打击的导弹首先拉开了战斗的序幕，威力强大的现代化兵器从天而降，带来的滚滚的浓烟和灼热的火焰。
　　紧接着是昆式战斗机的打击。神盾局特有的先进战机几乎是已逼近到了敌军正头顶上才解除隐形，向着下方无情地倾吐出了火舌。遭到攻击的九头蛇设施内的战斗机和镭射坦克一类重型武器甚至没能来得及被启动就被炸得四分五裂，还未交锋战斗力便折损过半。
　　在猛烈充足的火力压制几乎摧毁了基地大半设施后，神盾的精锐突击小队才被派遣突入。不过到这会儿局势也基本已经尘埃落定，他们的任务不过是搜捕漏网之鱼和控制局面而已。
　　每一支队伍都由弗瑞亲自指派的指挥官直接指挥，这些指挥官全部都是经过他本人的严格审查确认了身份清白的心腹。除此之外所有参与行动的神盾特工都没有任何一人知道任务内容，并且每支队伍里的每一个小组也都仅在抵达现场后才被告知了自己分内的工作。
　　参与行动的任何人都不清楚任务的全貌，这样一来就没有人可以告密——这就是尼克·弗瑞的行事风格。
　　胜利的捷报接二连三地传回总部，短短一个小时后最后一场战斗也宣告了结束。至此，九头蛇精心藏匿起来的多数最高级别分部都被彻底捣毁，三个最高级别首脑被当场击毙。
　　最终决战才刚刚打响，就已经迎来了尾声。

第二十四章 蛰伏计划
　　直升机咆哮着从夜空中落下，在写有“H”字样的停机坪上挺稳了身子。穿着制服的副手将机舱门从内侧拉开，沃尔夫冈·冯·斯特拉克背着双手走下了飞机，右眼的单片镜在冷光灯下泛着寒芒。
　　几个小时前，九头蛇多个重要据点失守的消息传遍了整个组织，几乎所有人都意识到了这个号称永不会覆灭的组织可能终于要迎来命运的终章了。但斯特拉克男爵比多数人更先一步地意识到了这个事实，这也是为什么在弗瑞最终的全面开战爆发之前他就已经先一步神不知鬼不觉地溜到了大洋彼岸，并带走了他所管辖的分部内所有最有价值的东西。
　　实话说，斯特拉克从来没有关心过九头蛇其他分部的那些头目们最终下场会是如何。他是九头蛇最高级别的干部，但同时他也是一个野心家。哪怕到了今天他也从没放弃过独揽大权、最终带领九头蛇实现其创始人的野望——也就是征服世界——的想法。
　　所以在他预见到这个组织即将被击溃时，他毫不犹豫地切断了和其他所有分部的联系自个儿跑路了。
　　不仅如此，斯特拉克甚至还在盘算着还有哪些九头蛇下属的机构和部门可以被推出去当挡箭牌。眼下九头蛇暴露的事已是板上钉钉，组织的核心力量也已被基本捣毁，神盾接下来肯定还会有一系列的扫尾工作来清扫余党。这种情况下推几个替死鬼出去或许能转移所有人的注意力，这样一来他就能有足够的空间来重新积攒力量了。
　　斯特拉克眼下所处的基地位于一片偏僻的密林深处，这座设施完全是属于他个人的秘密，组织内部其他分部的头目也并不知晓它的存在。
　　他早就预感到了这个地方有朝一日会派上用场，只是没料到会是现在，会是以这样的形式。
　　斯特拉克男爵大步走进基地内部，身边跟随着他的心腹和贴身护卫。他无视了沿途所有恭敬地向他问好的下属，疾步走到了一间实验室的门口。
　　“长官。”门口的守卫姿势标准地向他行了个礼，随后转身在操作面板上敲击几下打开了房门。刺痛耳膜的电焊声在金属门滑开的瞬间就从缝隙里窜了出来，一个虎背熊腰的壮汉正背朝着他们焊着某个构造复杂的金属器件。
　　壮汉在察觉到有人进门时停下了手头的工作转过了身来。他摘掉黑色的护目镜，露出了一张满脸横肉的俄罗斯糙汉脸。他身上套着件看着像从地摊上淘来的土气外套，画风和这座军事化的基地设施颇有些不协调。
　　伊凡·万科，俄罗斯科学家，其父安东·万科曾和霍华德·斯塔克一同进行方舟反应堆的研究。但后来霍华德发觉安东·万科图谋不轨，于是将其逐出了美国。安东·万科晚年穷困潦倒，最终带着对斯塔克家族的憎恨郁郁而终。
　　安东·万科虽死，但他的仇恨却被伊凡·万科继承了下来。而十分不巧的是伊凡·万科同样是个机械工程领域的超级天才，他居然仅凭着父亲留下的一张方舟反应堆的草图就造出了反应堆的雏形，并藉此为自己打造了鞭索形态的能量武器去找托尼·斯塔克寻仇。
　　当然正如所有人都知道的，安东·万科的复仇最终是失败了，但他在这过程中设计的仿钢铁侠盔甲和弧形反应堆都证明了他的才华，并引起了九头蛇的注意。九头蛇很快将他纳为了己有，目前正处在斯特拉克男爵的管辖下。
　　斯特拉克男爵挥了下手示意自己的亲信留在门口，自己走了进去。他绕开实验室里乱糟糟的设备和一些半成品器件，顺手拿起伊凡·万科刚刚忙活着的物件打量了起来。
　　“这个是？”
　　“能量激发器。”伊凡用明显带着俄国口音的英语回答，“按照要求，他被设计成了剑柄的形状。接上反应堆以后按下开关，它可以释放形态稳定的等离子剑刃。”
　　斯特拉克将它拿在手里掂了两下，似乎挺满意：“看起来你最近在加快进度了。”
　　“尽量不负期望。”伊凡生硬地说。
　　这位桀骜不驯的糙汉显然清楚自己的新老板是个相当危险的人物。如果把伊凡·万科比作一头凶狠致命的猛兽，那么斯特拉克就是个一流的驯兽人。他教会了这头猛兽什么时候该亮出獠牙，而什么时候又该有所收敛。
　　斯特拉克男爵将剑柄放回了原处。
　　“另一件东西呢？”他问，“上次我来的时候交代过的东西。”
　　“这边，长官。”
　　伊凡踢开了被他扔在地板上的那些乱七八糟的失败作品，领着斯特拉克穿过凌乱的房间来到了实验室另一端。他拨开满桌的电路板找到了遥控器，对着墙壁按下了开关。
　　实验室的墙壁接收到信号，缓慢地后缩、升到了天花板之上。三米高的铁银色衣柜从地砖之下缓慢地升上了地面，一套灰黑色的盔甲正笔挺地矗立。它外壳上带有红色喷漆，线条张狂，透着股凌厉狂躁的工业美感。
　　盔甲的右手从手肘部分开始都被替换成了血红色的机械臂，五指像刀一般锐利。那是“撒旦之爪”，斯特拉克男爵的标志性武器，是无数九头蛇科学家协力打造的技术结晶。它的五指削铁如泥，能提供惊人无匹的动力，可释放高压电流，也可以配备加特林一类的枪械武器。
　　斯特拉克男爵看着这套他所专属的战甲，不由自主地嘴角一勾，露出了阴森的笑意。
　　九头蛇虽已接近覆灭，但他所管辖分支的力量却得以保全了下来。现在他手头不仅有堪比钢铁侠的顶尖单兵作战盔甲，更掌控着一对能力出众的超能双胞胎。现在只要他重新蛰伏回阴影之中，耐心地积蓄力量，等到时机成熟，他将带领九头蛇于残骸之中再度重生！他会以远胜以往任何时期的形态东山再起，实现连他们的创始者红骷髅都没能实现的......
　　斯特拉克男爵还没来得及脑补绘完他那宏伟的蓝图，尖锐嘹亮的警报声便震响了整座基地。
　　男爵的表情瞬间僵住了。他冷下脸，离开实验室，以最快的速度来到了基地的控制中心。
　　“什么情况？”他厉声喝问。
　　电脑前一名头戴耳机的通讯员大声回应：“我们正遭到袭击！”
　　“谁的袭击？”斯特拉克皱起眉，“难道神盾局还不死不休地追到这里来了不成？”
　　“不，不是神盾。敌人似乎只有......一个人？？”
　　（感谢书友子与沫打赏的2000起点币，书友浪子小刁打赏的500起点币，书友飞鸟疯鱼打赏的100起点币！）

第二十五章 最终据点
　　火焰席卷，浓烟滚滚。黑色的铠甲突如其来地从密林中杀出，宛若雷霆刺进了斯特拉克的秘密设施。
　　基地的自动防御机制被迅速激活，无人炮塔陆续升起，一颗颗黑黝黝的弹丸在耀眼的炮火推射下呼啸而至，数米高的尘土有如此起彼伏的水花，地面上转眼便已遍布坑洼。金属炮弹摧枯拉朽般击穿了一根根树干，好几十米高的参天巨木哗啦啦地栽倒。
　　距战斗的第一声炮响才刚过去不到一分钟，这片区域早已被各种威力惊人的热武器炸得面目全非。
　　迈克尔操纵着战衣横着身从两发流弹中间的间隙里穿插而过，同时在人工智能雪莉的辅助下锁定了每个向他开火的炮塔的位置。几发块头迷你的飞弹拖着长长的烟雾“嗖”地从他战衣的肩头飞射而出，随着轰轰轰的几声震耳欲聋的爆破声将那些无人炮塔尽数化成了冒烟的废铁。
　　“先生，一支迎击小队正从东南方向靠近。”雪莉提醒，“扫描结果显示他们有镭射坦克两台，另外有十二人配备有外骨骼动力装备和能量武器。”
　　九头蛇的能量武器技术源自二战时期。那时九头蛇的创始人红骷髅曾短暂地持有过宇宙魔方，九头蛇科学家通过对其无穷无尽的特殊能量的研究开发出了一系列能量武器，曾一度成为盟军的噩梦。
　　宇宙魔方虽早已不在九头蛇手里，但源自它的武器技术却被保留了下来，经过这么多年九头蛇一代代精英科学家的研究改造已得到了进一步完善，熔穿钢甲击穿坦克都不成问题。
　　可惜不足以帮助他们战胜这个孤身的入侵者。
　　双方才刚交上手，这支装备精良的九头蛇就被音波炮冲击得四分五裂。阵型散开的九头蛇士兵们仍努力地想形成包围，他们纷纷举枪朝浮在空中的铠甲射出了高能光束，但却大多都被对方灵活地运用高机动性的优势回避了开来。
　　迈克尔背部的推进器火光喷射，双掌脉冲光束连绵倾吐，眨眼功夫这支迎击小队便已经死伤大半。两台镭射坦克好容易才逮到机会锁定了他的身形，镭射炮击如奔腾的洪流喷射而去，却只被他随手画个圈圈挡了下来。高密度的镭射光拼尽全力地冲击在火焰色的魔法屏障上，却充其量只溅起了几丝火星。
　　迈克尔右臂一举，细长的红色激光束从臂铠上激射而出。他横臂一扫，激光束便如削铁无声的锋刃般横切而过，沿着条红热的切痕将镭射坦克的装甲拦腰切断。
　　斯特拉克男爵在控制中心的屏幕里看着外面的战况，脸色阴沉得像要滴出水来。
　　又来了，那个“黑骑士”，安格斯·诺顿博士——如果之前的猜测正确的话。可他的情报到底是从何而来？不仅是那些绝密级别的九头蛇备用分基地位置，这会儿他甚至一路追到了斯特拉克个人私藏的绝密据点门口。
　　难道他能未卜先知不成？难道诺顿消失的这三年里有什么奇遇、获得了什么类似读心术的超能力？
　　这样的想法虽然荒诞不经，但却似乎是唯一合情合理的解释了。诺顿会读心术，所以才总能领先他们一步，无论他们躲到哪里、有什么样的计划都会被对方先一步识破并采取行动，这样一来他们确实毫无胜算。
　　不对，也并非毫无希望。不管会不会读心术，诺顿现在确确实实已经来到了他们基地门口。那么这也意味着这同样是斯特拉克这边最好的机会，只要他们能在这里一劳永逸地杀了诺顿，他们也就扫除了日后东山再起的最大障碍。那样一来他重建九头蛇、君临世界的野望依旧不是没有可能实现。
　　想到这儿，斯特拉克男爵心思重新又活跃了起来。他大声问身旁一名戴着耳机的通讯员：“他现在突破到哪里了？”
　　“前两道防线已被突破！”通讯员满头大汗地回答，“密德尔顿队长的部队还有三十秒和对方接触！”
　　密德尔顿的小队同样是斯特拉克手下最精锐的战力之一，他们装备精良而且训练有素，拉扯得当的话应该还能拖延个几分钟。斯特拉克在心底盘算着，又转头向身后的伊凡·万科：“那套盔甲，要多长时间可以启动？”
　　“十分钟应该足够。”俄罗斯壮汉回答。
　　“立刻去准备。”斯特拉克下令，同时目光又回到了屏幕上，“给我关掉设施内其他一切机能，给我把所有能量全部充入护盾。”
　　“长官，”套着白大褂的老人走上前，在他耳边低声说，“也许我们应该考虑派出双胞胎。”
　　“不行，他们还没准备好。”斯特拉克冷冷道，“时候还不到，我的人能坚持足够久。”
　　***
　　斯特拉克男爵这座设施的科技水平确实比其他九头蛇基地都要高上不少，突破外层防线比迈克尔原先预想的要稍微多费了点功夫，不过终究还是没出什么意外。
　　最后一批试图截击的九头蛇队伍也在装甲强大的火力下全军覆没，迈克尔一个加速朝着躲在最后面的那栋建筑飞了过去。他在接近到约莫不到二十米距离时扬手击出了两道脉冲光束，但冲击波却剧烈地撞上了一层看不见的壁障，在建筑的外侧激起了道道涟漪般的浅蓝波纹。
　　迈克尔扭转方向，冲刺中的身形骤然拔高，推进器向下喷射着尾焰将他的身形稳在了半空。
　　“雪莉，看到那个没？”
　　“看到了，先生。”人工智能声音清脆地回答，“一层能量护盾保护着建筑外层，脉冲炮毫无效果。”
　　“就像乌龟缩在龟壳里，但斯特拉克没法缩一辈子。”迈克尔绕着护盾外围移动，“扫描护盾能量效率分析坚固程度，告诉我它的硬度怎么样。”
　　“护盾被设计为了只要遭受打击就会自行调度能量平衡受力，只要能源还没消耗殆尽它就会不断自我修补，除非一次性施加超出其承受范围的大面积打击。”雪莉迅速给出了分析，“应用装甲配备的常规武器可能难以突破。但我可以扫描粒子波动、分析护盾生成的源头。只要集中火力破坏发生器，护盾就会被解除。需要我这么做吗？”
　　“不，那样比较费时。”迈克尔说，“我比较倾向于省时省力的做法。”
　　他深吸一口气，双掌交错，铠甲掌心部分当即吐出了两个墨绿色的法阵。他悬在半空，轻轻合上眼皮，开始低着声音念起了咒语。
　　***
　　“长官，他停止行动了。”控制室内的一名通讯员汇报着，同时拉大的屏幕中的画面，放出了悬停在护罩上方那黑色铠甲的影像。
　　斯特拉克冷笑：“他一定意识到了护盾没法被轻易攻破。他没可能在剩下的几分钟里破解这层防护罩，他现在肯定正在扫描生成护罩的能量源，我们可以趁这个机会......”
　　“长官......”坐在一旁的另一个通讯员脸色煞白，像个被吓坏的孩子一样指着他那边的屏幕，“您可能......得看看这个......”
　　斯特拉克男爵顺着他所指的方向望去。
　　从林间透来的阳光不知何时起就被遮蔽了，阴云悄无声息地郁积在了基地的上空。铅色的浓云在这栋建筑的正头顶缓慢地回旋，看不见的力量操纵着气流在云层底端搅出了个螺旋状的黑色漩涡。
　　在那个漩涡之中，像箭矢一样的光射了出来。
　　斯特拉克男爵目瞪口呆。
　　云雾被拨开，白光降下。一条条刺眼的光路繁复地交错，笔画清晰地构筑成了庞大的魔法结界，宛如一只遮天蔽日的手掌将这栋被保护在龟壳里的建筑整个儿覆盖，声势铺天盖地。

第二十六章 双胞胎
　　在巨大的魔法结界浮现的瞬间，九头蛇的控制中心里陷入了一阵诡异的寂静。所有人都瞬间默契地陷入了沉默，房间内鸦雀无声。
　　他们在电子荧幕的画面里看到结界从天而降，带着宛若来自天神的压迫轰击在了那层保护着建筑的能量护盾上。白色的法阵和蓝色的能量层剧烈挤压，溢出的魔力火花和蓝色电弧交错纠缠，一道接着一道的波纹沿着护罩外层飞速扩散。
　　蓝色的能量罩竭尽所能地坚持了那么个三五秒钟，接着在一声不堪重负的轰鸣中剧烈地破碎了，就好像一个被重锤敲碎的蛋壳。淡蓝色的能量碎片像玻璃屑一样洒溅了开来，冲击隔着护盾的防护贯穿了整栋建筑。
　　那一瞬间，整栋楼里的所有人都用身体清晰地感受到了震颤。他们听到堆砌成这栋建筑的一砖一瓦都在沉闷地悲鸣，他们脚下所处的根基剧烈地颤动，仿佛已经处在了只需轻轻一推就分崩离析的边缘。
　　护盾解除，半空中那道钢铁之躯背部再度喷出尾焰俯冲了下来。他一炮击穿三层复合金加固的重门闯入了屋内，很快与守在门后的警卫力量交上了手。
　　控制中心被攻破也只是时间问题了，斯特拉克似乎已经别无选择。
　　他转向了之前那个穿着白大褂的老人。
　　“双胞胎，”他沉着声音说，“你可以派他们出去了。让我看看他们都能做些什么。”
　　***
　　迈克尔杀穿长廊，轰穿大门走进了一间六角形的大厅。七八名九头蛇特工早已在大厅高处架好了镭射光枪严阵以待，激光束有如一片蓝色的海洋在他踏入的刹那便汹涌而来。
　　但这些九头蛇特工们似乎没有意识到早在迈克尔进入这间大厅之前他们的体温就早已暴露了他们的陷阱。热成像扫描早就将他们每个人的狙击点暴露给了迈克尔，他们在朝着那个走进门来的黑影倾泻了足以熔穿上百吨合金钢的镭射光后才意识到门口出现的那个其实并非敌人本尊，而似乎只是某种不具实体的影像。
　　分身咒，基础但却十分实用的咒语，效果类似全息投影但却更加简单便捷。
　　就在高处的一名九头蛇特工正对着门口那个分身影像疯狂开火的同时，他背后的墙壁突然毫无征兆地粉碎了开来。印有白色条纹的漆黑臂铠破墙而出，一把抓起这名特工将他扔进了下方交叉火力的中心。这个可怜的特工不到半秒便带着一串凄厉的惨叫在同伴的火力中粉身碎骨。
　　几名九头蛇特工交织成的火力包围网登时瓦解。他们迅速转火的同时赶紧起身走位想要重新形成包夹，可为时已晚。不出十秒他们便陆陆续续被脉冲光炮从高处击落，横七竖八躺满了大厅。
　　迈克尔在喷气推进器的辅助下维持着平衡降回了大厅亮得反光的地板上，同一时间雪莉已经开始智能地切换头盔内的视野模式帮助他搜寻起了主要目标的位置。
　　“热能显示核心部位在我们的下方，先生。”她说，“声波扫描显示我们脚下二十米深处的空间已被架空，根据推算有88.39%的可能性那里是沃尔冈夫·冯·斯特拉克的所在。”
　　迈克尔偏了下头：“那可真是精确。”
　　他再次激活了臂铠上的激光武器，计划用激光在地板上切开缺口进入下层。
　　如果再多那么个两三秒，他或许真的就这么做了。
　　迈克尔没看到攻击是从何而来，如果一定要描述那感觉的话他觉得那与其说是袭击不如说更像是一阵疾风顺着深处的走廊刮进了大厅。有什么东西重重地敲在了他戴着头盔的铁脑壳上，带来“铿”的一声金属撞击脆响的同时也令他不由自主晃了一晃。
　　迈克尔下意识循着遭受攻击的反向抬头，却只发现眼前空无一物。
　　“我们遭到攻击，先生。”雪莉提醒。
　　“巧了，我也注意到了。”
　　第二轮攻势在约莫两秒的稍事休息后袭来，这次来自完全相反的方向。迈克尔注意到头盔显示界面里的自动锁定准心在零点零几秒的瞬间锁定到了一个从他眼角飞掠过去的残影，撞击紧随而至。
　　又一次清脆地敲击在他的头盔上，虽然那攻击的力量不足以贯穿复合装甲的防御造成任何损伤，但超高速的冲击却再次击得他退了一步。
　　毫无疑问，是快银，如果按照MCU电影设定是个从斯特拉克男爵的实验中获得了超级速度的超能力少年。
　　不过迈克尔倒是丝毫不觉得意外，他早预想到了袭击斯特拉克男爵的基地会遭遇超能双胞胎的心理准备。甚至可以说他亲自来进攻斯特拉克这最后的基地有那么一小部分理由就是因为想亲自会会他们两个。
　　说到双胞胎......既然快银在这里，那肯定意味着他的妹妹绯红女巫（至少按照电影说明是妹妹）也在附近了。
　　果不其然，迈克尔再次回头时发现一个穿着黑衣的女孩不知何时已出现在了大厅的入口处，她有着红褐色的长发，一层暗红的波浪覆盖着她乌黑的双眸，像刀一样透着凌厉的气息。
　　绯红女巫。
　　如果没有记错的话，迈克尔挺确信电影中绯红女巫的能力类似念力，她可以用意念制造某种形势的波动进行攻击或防御，也可以隔空移物。但他确确实实不记得电影中有任何人曾提到过绯红女巫的能力跟魔法有关。
　　为什么这么说？因为现在他就能嗅到魔法的味道，深不可测的魔法，恰恰来自眼前这个黑衣女孩。
　　事实上早在斯特拉克尝试着利用绯红女巫的能力找出迈克尔位置的那会儿他就感应到了这种诡异的魔法能量，只不过那时他还并不十分确信。但现在，他已经百分之百肯定绯红女巫同样是个法师了。
　　女孩探出了双手，暗红色的能量如火焰般裹住了她素白纤细的双手。她双臂交错，沿相反的方向切出了圆弧，强大的能量波动随着她动作的轨迹被深深刻印在了空气里。
　　暗红的火焰在那双明亮的黑色眼睛里燃到了至高点，肉眼可见的波纹从她矗立的身躯中绽放。它们像涨潮时的海浪奔腾着扩散，宛若秋风般贴着光亮的地板横扫开来，像一波波的猛浪澎湃地冲刷拍打着墙壁和承重柱。绯红色的光将整个大厅笼罩了，地面轻微地颤动，灰尘簌簌地洒落，就好似整栋楼都在为这个身材娇小的姑娘的力量而战栗！
　　“监测到极高能量数值波动。”雪莉说着，用一条近乎是垂直飙升的能量曲线形象直观地在显示界面里反映出了女巫能量的强大。她继续说道：“已知数据库中无任何类似能量反应。但根据推测演算，该能量运作形式极有可能为形式特殊的魔法能力。”
　　“我知道。”迈克尔面朝着这股暗红色的魔力风暴，淡淡地说道。
　　狂野，混沌，气息阴暗且攻击性极强。
　　迈克尔开始认出绯红女巫所掌控的魔法力量了。他虽从未亲眼见过，但他曾在卡玛泰姬那些古老的魔法典籍中读到过对这种派系魔法的描述。
　　绯红女巫可能自己都没意识到，但她正在施展的是同上古之神中的冥神西索恩相同的黑暗力量——混沌魔法。
　　（感谢书友皖水庶人打赏的6200起点币，书友王和超打赏的6300起点币，书友活在凡间的神仙打赏的5000起点币，书友子与沫、四月～鱼打赏的2000起点币，书友啊哈哈哈哈嘻嘻嘻哈哈啊打赏的600起点币，书友幽月起风打赏的100起点币）

第二十八章 VS斯特拉克
　　撞破地板冲进大厅的是一套三米多高的灰黑色重甲。它身躯庞大，浑身覆盖着灰黑的铁甲，每一处关节都如同安装着大型发动机般轰响不断。它右手装配着血红色的铁爪，五指如刀锋般尖锐，从手背直到手肘都搭满了各式武装配件。
　　它的动力源显然来自胸前的能量核，圆形的弧形反应堆被内嵌在胸前的装甲之中，散放着乳白色的荧光。
　　“斯特拉克？”迈克尔通过音频识别确认了盔甲着装者的身份，“你还真是盛装出席啊。”
　　不必他下令雪莉已经智能地自动扫描了它胸前的反应堆，结构分析和能量光谱很快便反馈回了迈克尔面前的屏幕上。
　　“是弧形反应堆，先生。”雪莉笃定地汇报，“和斯塔克先生的钢铁侠战衣相同的动力源，但有多处不同技术特征。”
　　“所以这不是斯塔克造的。”迈克尔道，“让我猜猜，伊凡·万科？”
　　他话音刚落，身后的墙壁便在一声“轰”的低响中破碎了开来。黑色鞭索有如一条铁蛇破墙而出，冷不丁卷住了他的上身。高压电流顺着鞭索迅速爬上了他的铠甲，外壳发出“噼里啪啦”的炸响。
　　墙壁轰隆地垮塌，另一套笨重巨大的重甲从飞扬的尘土间现出了身形。它双臂上缠着漆黑的长鞭，鞭索上通着蓝色的高压电流，仿佛无数条小蛇躁动不止。
　　盔甲的着装者无疑就是伊凡·万科了，这家伙对鞭子这种武器简直像有种什么特殊情结，这两条高压电鞭几乎就能当成他的名片了。
　　在上次败给钢铁侠后，伊凡·万科再次改进了他的技术，升级了他的盔甲。如今他的反应堆供能效率已大幅提升，鞭索威力和那时也已不可同日而语。仅仅眨眼瞬息电流便在迈克尔的铠甲外壳上留下了深刻的刮痕，电火花尖啸着迸溅。
　　伊凡双臂一振，双臂陡提，用长鞭将迈克尔整个身子离地提起，狠狠甩了出去。迈克尔像一发出膛的黑色炮弹拦腰撞断了一根承重柱，在一堆灰尘碎屑中摔落在地。
　　头盔内响起了部件受损的“滴滴”声，显示器中的影像因高压电流的影响而出现了阵阵屏闪。
　　“胸部装甲外壳熔穿，对方能量鞭破坏力十分惊人，强烈建议您不要正面接触，先生。”雪莉语气平和地提议。
　　“好提议，”迈克尔不紧不慢地站起身，“我决定采纳了。”
　　斯特拉克男爵右手套着那副“撒旦之爪”，左手则接上了那剑柄状的能量激发器。他扣动开关，弧形反应堆输出能源，淡蓝的等离子能量从激发起尖端吐出，凝成了一柄薄而细长的光束剑刃，其辐射出的高温折射光线扭曲了空间。
　　伊凡·万科走上前，狠狠地将他的那双长鞭抽打在地面上。裂痕遍布的地板上被抽出了道道焦黑深刻的裂痕。两台庞大的机甲缓缓逼近，就像两座钢铁的山峰。
　　“你真的知道怎么让人大吃一惊，诺顿博士。”斯特拉克男爵阴森森地说道，“实话承认，没有人料到你居然真的能做到这一步，而且我到现在也还没想通你是怎么做到的——永远领先我们一步。出于保密考虑我们所有干部都只清楚自己分部辖区的机密，而你却似乎对我们整个组织所有分部的一切都了如指掌......所以你很幸运，在我问出你是怎么做到的之前我不打算杀了你。”
　　他顿了一顿，提起了等离子光剑，以更加阴沉的声音说：“但这当然也不会像挠痒一样轻松。”
　　斯特拉克踏步上前，巨大的金属鞋底踏得地板轰然一沉，裂纹像蛛网一样扩散。他高举剑刃，光剑划着条灼眼的剑痕劈落。迈克尔轻巧飘开，伊凡·万科的能量长鞭又已卷到，飞舞的鞭身上黏连着的蓝色静电击穿了空气。
　　沃尔冈夫·冯·斯特拉克虽已很久没有亲自上前线和人真正动手，但他本人实际上却是一个剑术高手。他的剑法学得杂而不乱，剑招狠辣而又不失稳重。重型盔甲的仿肌肉纤维动力装置使得他能将光剑舞得轻盈如燕，交错的光影直教人眼花缭乱。
　　相比之下伊凡·万科虽不是什么武术高手，但他对鞭索这种武器似乎天生就有着惊人的天赋，再加上这两条长鞭的天然优势，跟斯特拉克协同夹击起来倒也有着不小的威胁。
　　迈克尔不作退避，干脆一个加速正面冲进了剑光和静电交织的圈内。他默念咒语，空间能量灌入身躯，肉体能力和反射神经都被强化到了极致。背部多个推进器接连交替地朝不同的方向喷出了火焰，他的身躯在反推力的辅助下灵魂敏捷地翻腾横移，以各种人类不可能做到的动作在两人的夹击间翻腾穿行。
　　法术的强化配以超级计算机的智能辅助，迈克尔将战衣的各项功能操作得就仿佛自己身体的延伸一般，机动性被他发挥到了极致。
　　连续规避了七八招，迈克尔背部推进器陡然加大出力，他整个身子拔地而起，高高跃至了面前两个大铁疙瘩的头顶上。
　　伊凡手中鞭索一抖，黑鞭“滋滋”地带着电流当胸射来。斯特拉克同样反应不慢，剑光一闪，能量剑刃仿佛化作了一道螺旋的尖刺向上穿刺。
　　迈克尔左手一翻，澎湃的法力沿着胳膊充入了掌心，幻化成金色法阵凝在掌心，像个吸盘一样牢牢地将伊凡的鞭索吸住了。他右手后挥，相似的法阵也于掌心凝成，同样吸住了斯特拉克男爵刺来的剑尖。
　　迈克尔双手左拨右带，两个法阵顺着两人出力方向顺时针一转，不费吹灰之力就将鞭索缠到了光剑之上。双方能量武器相互击中，两个弧形反应堆全速运转，能量顺着各自的武器全功率倾泻，磅礴的能量相互冲突地灌入彼此的铠甲，磅礴的能量化作肉眼可见的波动激发而出。两套重型盔甲同时被炸得“噼啪”作响，而迈克尔背部火光再吐，身形嗖地再拔高了数米，凌空一个回旋后稳稳着陆回了地面。
　　弧形反应堆的能量的剧烈冲突将两套铠甲猛地弹了开来，冲击波纹横扫大厅，声势就仿佛要粉碎肉眼可见范围内的一切。
　　又一根承重柱在席卷的能量风暴下拦腰断裂，天花板不堪重负地塌陷了一块。绯红女巫正晃着沉甸甸的脑袋爬起身，恰看到大片塌陷的天花板残骸朝着自己昏迷不醒的哥哥砸去。
　　“皮特罗！”
　　她惊叫出声，但眼下却已无力阻止。成吨重的钢筋水泥直朝着快银头顶坠去，只不到吐息的片刻间便要将他砸得血肉模糊。
　　然而就在这千钧一发的刹那，昏迷中的快银身形却陡然怪异至极地横移了数米，险而又险地从天花板砸下的区域避了出来，就像有根看不见的丝线将他猛拽了出来。快银被一路拽到了妹妹的脚边才停下了移动，呻吟了两声似乎有转醒的迹象。
　　绯红女巫愣住了，下意识回过头，看到了那本应是敌人的黑色身躯正张开手掌指着这边，掌心是个圆盘状的复杂法阵。
　　毫无疑问，是他出手救下了快银——尽管这对双胞胎兄妹刚刚还想要他的命。
　　女孩茫然不解：“你......？”
　　“别误会。”迈克尔顺手救下人，随即便挪开了目光，面向敌人，“你们变异的超能力都十分罕有，只是不想看到这么珍贵的样本这样随便地挂掉......仅此而已。”
　　接着他像是有些不耐地摆了摆手：“好了没事的话就赶紧离开这里......除非你们还想再来一回合。”
　　绯红女巫看了他的背影一眼，接着一言不发地架起了哥哥。他们转过身，兄妹俩相互搀扶地沿着长廊离开了大厅。
　　（感谢书友屌丝名字不好取打赏的5000起点币，书友子与沫打赏的1000起点币，书友正联正太队长打赏的100起点币！）

第二十九章 安全漏洞
　　斯特拉克男爵从一阵传遍全身的酥麻感中逐渐地缓过来时，意识到自己身上的铠甲似乎已经完全瘫痪了。显示器已经黑屏，可能是背部的相关线路在刚刚的冲击中损坏了。
　　他感觉手脚也像是有好几吨重一样完全动弹不得，肯定是仿肌肉纤维的动力结构损坏了。但这不大可能是在冲击中损毁的，更可能是被人扫描了他的铠甲结构后精确破坏的。
　　但装甲系统仍在运作。斯特拉克下达了弹出指令，尚且完好的机械零件“咔嚓”地运转分离，厚重的盔甲像个灰色的铁壳从中间打开了。
　　男爵灰头土脸地从满目疮痍的盔甲里爬了出来，唯有铠甲右手部分的那只“撒旦之爪”仍戴在他的手上。这只血红色的手爪是完全独立于装甲系统之外的武装，就算单独使用也是一件不容小觑的强大武器。
　　他侧过头，看到伊凡·万科的盔甲被深深地嵌在不远处的一面墙壁之中，胸口的反应堆被从外部炸碎，盔甲功能彻底瘫痪，本人也不知死活。
　　这么一比他的状况倒还算是好的。
　　斯特拉克摇摇晃晃地爬起身，刚抬头望向出口的方向便绝望地发现那黑色铠甲早已挡在了面前，V字镜中蓝光凛冽。
　　男爵咬了咬牙，决定最后一搏。他低吼一声，飞身冲上前去。撒旦之爪机括启动，丝状的能量尖啸着扑射向那道冰冷的身躯。
　　迈克尔轻描淡写地拍散了能量攻击。男爵箭步贴到面前，附着高温的血红利爪狠抓而下。迈克尔一手引开他的攻势，跟着手掌一翻抓住了那“撒旦之爪”的腕部。他臂铠中系统运转，动力输至掌心，骤然加大的握力轻而易举将那只精密的“撒旦之爪”外壳捏瘪了下去，火星噼啪地大量飞迸。
　　他伸手在斯特拉克男爵肩头轻轻一推，失去装备倚仗的男爵登时仰天栽倒，摔得一身狼狈。
　　眼见最后的一丝机会也已逝去，斯特拉克男爵总算彻底死了心。他举起了双手：“好吧，是我输了，诺顿博士。我们都输了，彻头彻尾地。”
　　他仰躺在碎裂的地板中的一块插着钢筋的凸起上，慢慢平复着紊乱急促的喘息。
　　“你给予了我们重创，从来没人做到过。”他说，“可时至今日我们都没有人弄明白......你是怎么做到的？你是怎么知道一切的？我们想过了所有可能性，排查了所有可能泄露情报的渠道......”
　　“我很确信你们排查过了，而且不止一次。”迈克尔语气平淡地开口打断，“但事实上我的消息来源并非是什么隐蔽的漏洞。如果一定要说的话，你们的安全漏洞就存在于你们的整套网络系统里，它无处不在。”
　　“你是想说你黑了九头蛇的内网。”斯特拉克冷笑，“那不可能。这个世界上没有人能黑得进我们的网络，它的复杂程度连它的构筑者自己都望而却步。九头蛇各分部的网络系统各自存储着一套安全协议，而同时它们又都是相互连结的。从任何一个分部着手攻击都会引起全世界范围网路的警觉......”
　　“从外部着手，或许吧。我得承认就算是我或许也办不到。”
　　斯特拉克男爵皱了皱眉：“你是想说，当你还在组织内部时就已经开始着手黑进我们的网络了么？那更不可能了。那已经是三年多以前的事了，而九头蛇的网络每一年都会有数次全方位的清洗，安全协议从不间断更新升级......”
　　“但我在告诉你的就是事实。”迈克尔再次打断。他蹲下了身，凑近到了斯特拉克身前，“准确点说，我当时并没有采取任何侵略性的进攻举措，而只是利用我当时手头的权限在九头蛇的整套网络系统里创造了一个后门，为今天的这一刻做好了准备。
　　老实说，那的确是个漫长而浩大的工程，我坚持了一年三个月零五天才最终完工。那感觉就像......就像是想要逃狱的犯人拿着汤匙每天夜里坚持不懈地挖牢房的墙壁，只不过区别是我在挖的是防火墙。”
　　“但当初你背叛之后一切和你相关的内容都经过了彻底的审查。”斯特拉克说，“就算你的后门当时侥幸没有被发现，我们的网络每个月也都会升级自检，你说的那种漏洞不可能至今都没有被发现。”
　　“一般来说，确实。”迈克尔淡淡道，“但如果我所说的那个漏洞会自己掩盖自己呢？”
　　斯特拉克一怔：“什么？”
　　迈克尔续道：“如果它能够自己思考、自己学习，在每一次系统更新时它都会跟着一起更新，每一次执行自检时它都会转移自己呢？”
　　“你......你是说......人工智能？”斯特拉克惊得没法控制自己的表情，“你是说一直以来......你藏了一个人工智能在我们的网路里？”
　　“差不多是这个意思吧。”
　　其实这并非是迈克尔最初的本意。按照最初的设想他只是想在九头蛇的网路里挖个一次性的后门出来，目的是为了利用这个漏洞黑掉他所在基地的安全系统，帮助他逃出这个组织的掌控。
　　可后来随着他开始接触到这个世界人工智能领域的知识，就连他自己都被自己惊人的学习速度吓到了。就像之前说的，位面穿越的过程不知怎么地大幅强化了他在电子信息领域的思维能力，他在自己都没能料想到的情况下在九头蛇内造出了他人生中的第一个人工智能程序——那也就是现在的雪莉的雏形。
　　从那之后，那个人工智能程序就被他植根在了九头蛇网络的内部。随着他在组织内的每次晋升获得更大的安全权限，他的人工智能的根也就扎得更深了几分。再往后它学习到一定的程度后，它甚至就不再需要帮助、进而拥有了自己继续深入挖掘的能力。它学会了自己躲避数据世界中的安全检查，自己朝着一个又一个九头蛇分部的独立网络进军，直到神不知鬼不觉地潜伏在了整个九头蛇的网络系统内。
　　脱离九头蛇时，迈克尔将这个最初的人工智能的核心代码拷贝了下来，并以此为基本框架创造了现在的雪莉。今天它已经成为了雪莉的一部分，它的系统和雪莉建立着一条单向渠道，这么多年来它持续不断地潜藏在九头蛇的内部网络里获取各方面的情报和机密、通过雪莉把这些讯息反馈到迈克尔手里。
　　这就是为什么他能永远领先一步。
　　“你只需要知道这么多就行了，希望这能帮助你理解我接下来的问题。”迈克尔道，“有关那对超能力双胞胎的能力数据还有你曾在他们身上做过的实验，这些信息我没法从九头蛇网络里找到，所以我猜测你可能藏在某个本地服务器里了。也许是因为不想和九头蛇其他人分享这些信息？”
　　斯特拉克男爵重重地哼了一声。
　　“还有权杖的事，先生。”雪莉及时提醒，“您让我记在备忘录里的。”
　　“是了，还有权杖。”迈克尔补充，“那个赋予了双胞胎超能力的权杖，我相信那个应该也在你手上。”
　　“你想要权杖？”斯特拉克皱起眉，“那你得失望了。权杖不在我的手上，它早就被转移了，但具体去了哪儿我不清楚。”
　　迈克尔盯了他一阵，直到铠甲的测谎模块在综合了心跳、瞳孔和微表情等一系列监测后将一条“真话”的提示弹出到了他面前的显示器里。
　　“好吧，看起来这部分你没撒谎。不过没关系，它迟早会再露面的。”迈克尔说，“但至少实验数据你还留着对么？告诉我它在哪里。”
　　“我不知道。”斯特拉克冷冷地回答。
　　这次显示器里跳出了“谎话”的字样。
　　“撒谎可不是好习惯。”
　　“那也许你可以干脆炸掉我的脑袋。”
　　“那倒也不必。你看，我在九头蛇里待过，我很清楚你们对于让人开口说话这一块有些特殊的窍门。不过我一向都不大推崇那些做法，相比之下......”
　　迈克尔右掌一举，，墨绿色的魔力波动酝积在他的掌心。
　　“......我还是比较倾向于自己的做法。”

第三十章 计划（三更）
　　这个世界上百分之九十的人可能都全然没有察觉，但在过去的两个月时间里一场剧变已经悄然发生。一场战争无声地爆发，就好像春天的一场雷雨，迅速地打响又迅速地结束，在多数人意识过来之前就已悄然落幕。
　　人们没有意识到，但这并不意味着影响并不存在。神盾局和九头蛇，一明一暗两只几乎贯穿了全世界的庞然大物（或者你也可以把它们看做是同一个组织的表里两面），在这场激烈战斗的尽头双双宣告退出了历史舞台。
　　九头蛇被彻底打垮，首脑几乎被斩尽杀绝。仅有的一两个领导层或许仍然在逃，但他们手头拥有的力量却也已折损大半。就算他们能设法重新聚首，也已只是强弩之末，再难重振往日雄风。
　　而神盾局虽然在根除九头蛇的行动中起到了至关重要的作用，但同时这个组织几十年来一直和九头蛇表里共存的事实却也不得已地被曝光了出来。这样一则消息几乎就像一枚重磅炸弹，来自各国的问责叱骂声一时间蜂拥而至。再加上许多国家和部门原本就对神盾享有的各种特权极不顺眼，在多方力量的推波助澜下这个超级谍报机关也终于不得不迎来了解体的命运。
　　至少，从表面上看来是如此。
　　对国际社会而言，神盾局已不复存在，其指挥官尼克·弗瑞也被罢免了一切职务。副指挥官玛利亚·希尔则干脆向著名的斯塔克集团投去了简历，短短一个星期之后她便摇身一变成了托尼·斯塔克手下的职工。
　　可对另外一部分人而言，这一切还远没有结束。
　　作为离任前的最后一件事，尼克·弗瑞找到了菲尔·科尔森特工，郑重其事地将神盾局指挥官的位置交付到了这位对神盾忠心耿耿的特工手中。于是在新任局长菲尔·科尔森的领导下，一批愿意坚持信仰、坚持继续为神盾成立的初衷奋斗到最后一刻的特工们重新聚集了起来，一个全新的神盾于残骸中浴火重生。或许它已没有了过去的特权、过去的资源和过去的技术，甚至已不再是一个被国际政府承认的机构。但至少它继承了神盾的名号，并将继续担当盾牌的职责。
　　顺便一提，弗瑞在交接局长位置时还交给了科尔森一个叫“工具箱”的移动设备。其中存储了他留给新任局长的机密内容，包括神盾数据库中绝大多数涉及十级权限机密的事项。
　　但最高也只有十级权限的机密。那些被弗瑞列为超越十级、仅有他个人知道的部分并没有被列在其中。就比如代号“黑骑士”的未知人物，弗瑞在工具箱中把他列为了“最高危人物名单”中的榜首，却对他的身份来历全然没有说明。
　　而一手造成这两大组织解体、推动了世界格局动荡的始作俑者“黑骑士”本人，这会儿正坐在他的私人实验室里，身体被环绕在一副直径四米长的全息立体地图中。
　　一声“叮”的轻响，伊丽莎白手里提着一套被打理得不见一丝褶皱的黑色西装走下了实验室。
　　“您的衣服已经干洗好了。”她说，“这件是给您替换的。”
　　“谢了，帮我挂在衣架上好吗？”
　　伊丽莎白将西装替他挂在了角落里的衣架上。她从战衣陈列柜边路过时不经意地多瞥了一眼，注意到立在柜子里的黑色铠甲上有着道道裸露出电路结构的伤痕。
　　“经历了一场恶战，先生？”她随口问道。
　　“还好吧，恶战倒也算不上。”迈克尔顿了一顿，接着像是自言自语般地说道，“不过倒确实遇到两个挺让人感兴趣的能力增强者。尤其是他们中的一个，不知是以什么样的方式，但她看起来好像能操控混沌魔法的力量。她的魔力深不可测，潜力相当惊人......”
　　“她？”伊丽莎白注意到了这个人称代词。
　　“是啊，一个挺可爱的红发女孩，你该见见她。”迈克尔耸肩。他指了指被扔在旁边桌上摞着的几本厚厚的古老黑封皮书册，道：“为此我专门从我的藏书里翻找了下关于混沌魔法的介绍，可惜收获少得可怜。不过这也让我对那个能够驾驭这种能力的女孩更感兴趣了。”
　　伊丽莎白清楚老板说的“感兴趣”纯粹是出于对未知能力和知识的兴趣，并没有任何别的意思。
　　碍于自己的身份和职位伊丽莎白从来没敢表达出来，但其实伊丽莎白虽然确实打从心底里钦佩尊敬这位名副其实的超级天才老板，但她同时也觉得他在某些方面着实——虽然这么说自己的老板可能不大恭敬——迟钝得像块木头。
　　“不过斯特拉克的威胁也已经被解除了，我亲自确认了那个傲慢的德国佬咽气。”迈克尔话锋一转，“斯特拉克男爵是现阶段九头蛇组织权力和野心都最大的一个首脑，不过也就到此为止了。”
　　“这么说您果真成功铲除了这个组织。”
　　迈克尔摇了摇头。
　　“只是砍掉了绝大部分首脑而已。”他说，“不过‘铲除’还说得太早了，看这里。”
　　他伸手向上一划，将横放的全息立体地图翻转得垂直竖立了起来。他摸出一个遥控器按了下开关，大片大片的红色区域顿时覆盖了这幅地图80%的区域。
　　伊丽莎白问：“这个是......？”
　　“九头蛇残党势力在地球上的分布，”迈克尔说，“我让雪莉给我整理的。”
　　伊丽莎白有些惊讶：“那这不是依旧还遍布全球么？”
　　“因为九头蛇就是这么个组织。”迈克尔淡淡地解释，“这个世界早就被他们渗透到了骨子里，所有的国家、所有的组织机构里都有他们的影子。我们所做的只是砍掉了头颅、消灭了主力，但这却并没有拔掉这个组织的根基。
　　要想真正彻底根除掉这个组织的一切几乎不可能，甚至我想就算是九头蛇最高级别的领导层也并不清楚他们自己手下管理的组织的全貌。”
　　迈克尔坐进了椅子里，说：“‘砍掉一个脑袋还会长出来两个’，这话并不是毫无依据。只不过这一次他们所受的创伤相对严重，可能需要花更长的时间来休养恢复。但最终，他们还是会长出新的脑袋卷土重来的。”
　　“那这么说，他们永远也没法被消灭了？”
　　“或许确实是这样，不过从一开始我也就没打算要消灭他们。”迈克尔双手于身前合十，蓝色的眼睛里荡漾着凛冽的光。
　　“我要在他们来得及长出新的脑袋之前就取代掉这个位置。”

第三十一章 权力纷争
　　堪萨斯州，一座小镇上。
　　死气沉沉的铅灰云块覆盖着小镇，枯燥凄凉的气息让人没来由地心情低落。天空看上去就像每分每秒都有可能降下雨水，行人们一个个都行色匆匆，没人想在这种天气里留在街上。
　　克里斯·布鲁诺让司机把黑色的厢式货车停在了镇上的一家酒吧边。他带着几名身材高大的肌肉壮汉跳下车，大步流星地来到了酒吧门前。他没有理会门上挂着的那个“休憩中”的牌子，拉开门走了进去。
　　穿过一段光线昏暗的楼梯，克里斯走进了酒吧的前厅。卡座区早就已经有一桌人围着一张圆桌坐着了，肌肉壮实的男人们腰杆挺直地站在后面。他们在看见克里斯进门时纷纷站起了身，有个热情的大胡子还吹了声口哨。
　　“哈，你果然来了，我刚刚才告诉他们就算其他人都不来你也绝不会缺席。”
　　大胡子热情地上前伸出了手。克里斯跟他象征性地握了下手，目光冷淡地沿着这张桌边的每一张脸扫过，脸色并不好看。
　　“只有这些人了？”他问。
　　“能有这么多已经算走运了。”靠在沙发上的一个男人说道。他套着身皮夹，耳朵上挂着个闪闪发光的挂饰。他说：“斯特拉克男爵的死让整个分部都分崩离析了。很多人开始打起了小算盘，他们不再愿意跟人合作。他们想要自立一方。”
　　“愚蠢！”那大胡子斥道，“如今九头蛇面临的危机前所未有。虽然神盾也已被勒令解散，但他们仍不会就此放过我们。只有团结一致、整合力量我们才有机会继续生存。”
　　“说的不错。”克里斯同样在桌边空出的凳子上坐下了身，几个五大三粗的跟班双手交替地杵在他身后。他开了一瓶威士忌，给自己倒上一杯，慢条斯理地喝了一口才说道，“斯特拉克已经去见我们的创始人了。但他们的意志，却应当由我们来继承。”
　　他停顿了一下，晃了晃玻璃杯，又道：“但是我们失去了首脑，这也的确是事实。我们需要协力，但这种群龙无首的状态却也什么都办不到。”
　　“那正是你进来之前我们正讨论的问题。”大胡子说道，“如今男爵所管辖的分部里剩下最高级别的领导已经只剩下那么寥寥几人，我们应该把这些人所拥有的力量结合起来，然后选出一个统一的领导者......”
　　“让我猜猜，”克里斯冷笑，“你觉得那个人应该是你？”
　　大胡子住了嘴。他和克里斯对视片刻，自信地笑了：“事实上，在你进来之前我还没来得及说到那个部分。不过是的，我认为我有足够的能力和热情来继承伟人们未完的事业。”
　　“就凭你？一个坐办公室的狗腿子？”克里斯讥讽。
　　大胡子脸色一变。
　　“你是想说，你觉得你能比我更有资格？”
　　“我是想说，首脑的位置再怎么也轮不到你这样一个一辈子甚至还没为九头蛇吃过枪子的人坐。”克里斯冷冰冰地说，“而我不仅亲自上过前线、得到过斯特拉克男爵的亲自表彰，我甚至还曾有幸用身体替他挡过子弹。所以是的，如果到场的人里有一个能继承男爵的事业，我认为那个人应当是我。”
　　“你是曾为九头蛇立下过汗马功劳，克里斯，没有人会否认这一点。”大胡子收起了笑脸，针锋相对地回应，“但你所说的这些只能证明你是个勇猛的战士，而并不能让你成为一个优秀的领导者。管理组织需要的是经验和能力，而不是冰冷的刀枪。”
　　“但首先你可以先试试从刀枪手里抢走这个位置。”
　　克里斯不动声色地说着，他身后那些肌肉打手们纷纷会意地踏上了一步，有意无意地亮出了上衣内侧枪套的轮廓。而那大胡子身后的护卫们同样不甘示弱，默契地踏上了前来。双方视线相交，杀气仿佛在空气中擦出了浓烈的火药味。
　　几乎所有人都屏住了呼吸，两方对垒激碰出的杀气压得人喘不过气，在场的人连大气都不敢出......除了那个戴着闪耀耳环、套着黑色皮夹的男子。
　　“冷静，冷静。”他以一个懒洋洋的姿势靠坐在沙发背上，吊儿郎当地晃着个酒杯，“你们这些老家伙都消停会，小心血压过高什么的。你们都是些了不起的家伙，真的，都是大人物。但要我说，时代毕竟在变，九头蛇也必须做出改变。也许我们该考虑换些新鲜血液，换个更年轻、也更有热忱的人来领导剩余的人。”
　　对峙中双方的目光齐齐落到了他身上。
　　诡异的片刻沉默后，那大胡子率先像忍俊不禁般哈哈笑出了声。
　　“就你？”他冷然道，“你资历不如我们，经验不如我们，能力也不如我们。你觉得你又是凭什么有资格？”
　　皮夹克男微微笑了笑，身后待命的大片黑衣男人齐步上前。
　　“就凭我有更多人，有更多枪......比你们俩加起来的还要多，恐怕。”他呷了一口威士忌，说，“我觉得你们可能没有考虑到这个部分。”
　　局势有双方对峙变成了三方对峙，火药味在酒吧中愈发浓烈，仿佛只需要一点点的火星作为引子整间屋子就能被炸飞上天。
　　但他们中的哪一方终究都并没来得及率先动手。屋顶在一声振聋发聩的轰鸣声中被炸开了，钢铁的身形踏着火焰从破口中轰然落下，激起的灰尘席卷了整间酒吧。
　　迈克尔炸开天花板隆重出场，他抬起头时雪莉已经智能地在显示器中帮他将对峙三方的首领用显眼的锁定框标记了出来。
　　迈克尔二话不说，背部推进器发动，飞身冲入了敌阵。他在任何人反应过来之前便扬手一记脉冲光炮炸掉了沙发背上那个皮夹克男嚣张的脑袋，跟着飞起一脚踹在了大胡子的肚子上。超过十吨的腿力输出踹得大胡子砰一声撞穿墙壁倒飞出了酒吧，眼见是活不成了。
　　这个布鲁诺过去倒可能真的是个相当优秀的战士，他是全场第一个意识到发生了什么的人。他纵身跳起，斜走两步，掏枪分别朝着这袭击者的膝盖、脖颈、肩关节等等防御可能相对薄弱的装甲衔接处开火，应对迅速并且无可挑剔......
　　......可惜这貌似也并没让他和先前两人有什么不同。迈克尔手掌一翻再开一炮，系统辅助瞄准下的脉冲光炮毫无花俏地炸开了克里斯的胸膛。
　　从迈克尔炸开天花板到三位领导者倒下，全程看似漫长其实总共不过才用了两秒钟。失去领导的众打手此刻均拔枪指向这神秘的闯入者，但却无人开枪。
　　“现在，”迈克尔机械处理后的声音从扩音器里嘹亮地传出，“这里还有别的谁想发号施令吗？”
　　无人吭声。
　　“很好，那么从现在开始，就由我来下达命令了。有人有异议没？”
　　众人面面相觑了一阵，随即他们不知由谁带头地陆陆续续放下了枪，算是用行动给出了回答。
　　迈克尔走上前，随手点了个留着胡茬、看起来约莫三十来岁模样的家伙。
　　“你。”
　　那人茫然地指着自己：“您......说我，长官？”
　　“是的。你叫什么名字？”
　　“......瑞克，长官。瑞克·贝洛克。”
　　“瑞克，从现在开始，刚刚那三个人的一切下属机构都归你管了。”迈克尔淡淡道，“我需要你帮我去办几件事。”
　　“听从吩咐，长官。”
　　“我要你尽可能广地散播消息，找到所有剩下的势力，收编他们的队伍。态度强硬点也无所谓——如果有必要的话。我需要斯特拉克残党的所有人在一个星期内全部收到消息。”
　　“明白，长官。”瑞克拍着胸脯，“保证完成任务。”
　　“九头蛇需要的不仅仅是重组，它还需要彻底改头换面。”迈克尔目光从面前的所有人身上缓缓扫过，“从今往后，九头蛇不复存在了。我们要在它的残骸上建起一个别的东西......某个截然不同的东西。”

第三十三章 安顿
　　旺达和皮特罗有些不自在地从加长版凯迪拉克轿车的后座钻了出来，两人脚步落在纽约的路面上时都还有些晕乎乎的。
　　气派的大门，庄严肃穆的气质，褐红色的豪宅被围一圈白木栅栏内，门前是两截楼梯。
　　伊丽莎白吩咐司机熄灭了发动机在驾驶席上待命，自己则从副驾座上下了车。当她告诉这对双胞胎从今天起这座屋顶尖耸的褐红建筑就归他们所有了时，两个孩子都掩饰不住地表现出了惊喜。
　　伊丽莎白领路走上阶梯，掏出钥匙打开了锁，随即将钥匙交到了皮特罗手上（但他还没捂热就被妹妹揣进了兜里）。伊丽莎白推开厚重的大门，露出了一条长长的宽敞走廊。
　　高挑的门厅，圆形的拱窗，门廊门厅向南北舒展，阳光将高墙深沉的黑影投在绒质的地毯上。
　　皮特罗走进遍地阳光的客厅，响亮地吹了声口哨。他脚底生风，像一阵急躁的闪电沿着门廊闪了进去。白色残影顺着南北向通的门廊闪遍了所有的房间，接着一个急刹回到了客厅。
　　“哈！你真该看看这里有几个房间！”他雀跃地指着后面，“浴室比我们以前的客厅还大！”
　　可紧接着他或许又突然想到这样的表现可能会显得自己很不成熟，于是又急忙收起笑脸故作镇定地抱起了胳膊：“呃，我是说......房子是很大，我们很感激，但也不是什么我们没见过的......”
　　旺达整理着面前因哥哥卷起的飓风而被吹得凌乱的秀发，无奈地提醒：“皮特罗......”
　　“好，我知道，我明白，这就不说了。”皮特罗挑了下眉毛，有些尴尬地瞥了伊丽莎白一眼。这位淡金发色的女秘书却只一直保持着淡淡的微笑站在一边，对他的表现并无什么反应。
　　“那么这边请吧。”伊丽莎白微笑着伸出了手指引方向，“我给你们展示一下房间。”
　　尽管早有心理准备，旺达还是得承认她有那么一点被吓到了。这栋房子有着大到得夸张的起居室、两个厨房和带游泳池的敞亮阳台。餐厅里那张白色的方形餐桌长到你坐在其中一端时可能得扯着嗓子才能让另一端的人听清你说话；书房里列着的那一排排的书架上内容几乎包罗万象，看起来就好像搬来了一座小型图书馆。
　　除此之外这里还有健身房、歌厅、私人影院和游戏厅——游戏厅里甚至被考虑周到地配上了市面上各种最新型号的游戏主机，看起来在这儿就算一个月足不出户也不会无聊。
　　“好......吧，你们还真是准备周到。”旺达谨慎地斟酌了片刻语言，对伊丽莎白道，“实话说，有点太周到了。我们不确定这是个好主意......”
　　“我觉得倒是挺好。”皮特罗说着，人已经四平八叉地躺在了一张被阳光晒得暖烘烘的床铺上，“我决定了，我的卧室就要这间。”
　　旺达皱了皱眉：“皮特罗......”
　　“请尽可以放心，马克西莫夫小姐。这些都是赠送的，是工作协议的一部分。合约很快就会有人送来这里，到时候你可以自己仔细看一看。”
　　皮特罗在床上盘腿坐了起来：“我们还有个合约？”
　　“当然。”伊丽莎白解释，“从明面上看，你们都是‘新能源开发创意有限公司’的特别顾问，这家公司是隶属帕索集团旗下的一家子公司。”
　　“明面上，”旺达咬住了这个词，“所以实际上，我们是新九头蛇的特工？”
　　“事实上比起九头蛇，性质更接近神盾。另外你们的身份也并不是特工，虽然类似但性质更特殊一些。不过这些等你们看到合约就明白了。”伊丽莎白没有将这个话题继续下去的意思，转而道，“好了。帕索先生交代说看完房子后我应该带你们去买几套衣服，现在出发吗？”
　　双胞胎同时默契地低头看了眼自己身上这仅有的一套皱巴巴的衣物，不由面面相觑。
　　“车等在外面。”伊丽莎白说，“我们走吧。”
　　几个小时后，这对像是乡下来的双胞胎顿时被包装得像是从头到脚换了人一般。皮特罗剪了个干净清爽的发型，换了身黑色皮衣，配上一副黑超，相较之前颇有了几分英气。旺达红褐的头发则干脆被染成了暗红色，柔顺地披在肩头。她换上了身黑色外套，搭配浅色的内衬，一条修身的牛仔裤，形象透着股都市少女的气息。
　　双胞胎俩各买了几套衣服，除此之外还买了些简单的生活必需品。伊丽莎白替他们刷卡结清了账，几人随即回到了早已在外等候的凯迪拉克里。
　　这几个小时的相处让兄妹俩对这位秘书小姐也稍微亲切了些许。回程途中，旺达犹豫了好一阵，最后终于还是忍不住地问：“那个，贝蒂小姐？”
　　“怎么，还需要什么吗？”
　　“不是。”旺达摆了摆手，“我只是有些好奇......来这里替我们安排这些事，这也都是你工作的一部分？”
　　伊丽莎白点了下头：“我的工作就是做好帕索先生吩咐给我的任何事。”
　　“所以你了解他吗？”
　　“只有他允许我了解的部分。”伊丽莎白淡淡说道。
　　“可你知道他的另一重身份，对吗？你知道他在当跨国公司总裁之外的业余时间都忙着些什么。”旺达说，“你从来就没觉得他是一个很危险的人吗？”
　　伊丽莎白稍稍收敛起了微笑的表情。她侧过头，那一瞬间旺达似乎在这位秘书小姐的眼里看到了前所未有的郑重。
　　“如果你这么觉得，可能只是你还不了解他。”伊丽莎白说，“帕索先生是我见过最优秀的人......也是最好的人。他不擅长、甚至似乎有些抗拒表达出来，但我很清楚内心深处的他是什么样的。能够为他做事是我的荣幸。”
　　旺达有些愣愣地看着她，一时有些不知该如何回应。
　　车停了下来。伊丽莎白起身，打开车门：“好了，你们到站了。回家休息吧，别落下东西。后面如果有需要，我会再联系你们的。”

第三十四章 天剑
　　接下来的几个月可能是迈克尔·帕索自穿越之后所曾经历过最忙碌的一阵了。
　　大部分的时间里，迈克尔都一直忙于穿着铠甲通过一个又一个魔法圈圈在全世界范围里穿梭来穿梭去，有时候他的日程安排太紧以致于他甚至没有功夫停下来给铠甲重新充电。这种情形下他不得不先回自己的实验室一趟，换上一套老型号的战衣后再重新出发。
　　他的任务说起来倒也并不困难，其实无非就是炸飞几座基地、掀掉几个屋顶，展示点非人类的强大力量来唬住某些不大愿意配合的九头蛇余党，说服他们“自愿”地接受改造，服从新头目的指挥领导。
　　其实绝大多数的类似工作都交给像瑞克·贝洛克那样的人——也就是他最近新收的九头蛇小弟——带队去处理了，凡是他亲自出面的都是些难啃的硬骨头。残存下来的某些九头蛇部队还留有足以匹敌正规军队的火力，或者是存有某些高危科技。这种时候迈克尔就会亲自出面处理，因为不得不说，在他穿上那身黑黢黢的盔甲再配以扬声器里那低声怪调的嗓音，劝降的时候确实相当有“说服力”。
　　在六个月不间断的努力后，九头蛇大部分残存力量都已被迈克尔成功收编。如今他们多数人都已经接受了组织迎来了一个新头目的事实，他们也都清楚地知道这个新的领导的危险程度一点也不比他们过去的头目少。但有趣的是他们之中没有一个人真正见过这位新领导，或者说至少没见过那层黑色装甲之下的面孔。
　　迈克尔说过要从九头蛇的残骸之上重建一个更好的组织，但当他这么说的时候可从没有天真地想过要扭转组织成员们的理念信仰。他清楚地知道自己聚集起来的是一群什么样的人——骗子、杀手、恐怖分子，人命于他们就像草芥，哪怕屠掉一整座城市的人他们也能目不眨眼，要想感化他们还不如试着钻冰取火。
　　这个新的组织就好像一把剑，锋锐凌厉同时也极度危险。但剑终究只是剑，它可以伤人也可以救人，是好是坏都取决于持剑者。
　　这也是为什么迈克尔把它重新命名为了“天剑局”。
　　天剑局（S.W.O.R.D.），全称知性世界观测与应对局（Sentient World Observation and Response Department），原本是漫威漫画中为监测外星入侵和解决星际纠纷而成立的机构，性质和神盾局颇为类似。
　　不过反正看起来这个世界原本也不像是有天剑局存在的样子，所以出于起名省事考虑他干脆就直接借用了这个称号。
　　九头蛇不可能被彻底根除，但却不是没法被掌控。另外这个世界正面临着一个至关重要的新纪元，超级英雄和超级恶棍数量近几年来正呈几何式暴涨，外星人的存在也已得到了确认。这样的形势下，一个监控和管理全球超自然现象、能够迅速排查安全隐患的组织无疑是必要的。
　　当然直到目前为止，这些都属于神盾局的职责范畴。然而也正如所有人都知道的，如今神盾局也已分崩离析。虽说菲尔·科尔森特工正在努力召集人手重建这个组织，但他们的资源和能力都已远不如过去了，更不提这会儿他们甚至已经被国际社会划在了恐怖分子那个分类里。
　　这也是迈克尔建立“天剑”的理由之一，监测危险、防控隐患。他需要确保这个世界上各地的潜在威胁都在掌控之下，尽可能在威胁成型之前就提前扼杀，就算是那些无法避免的至少也能提前有所防范。
　　九头蛇所拥有的资源无疑很适合这项任务。截至目前为止，迈克尔成功收编的九头蛇相关人物里已经有了数量不少的银行家、科学家、黑帮大佬、政界高层和军队高层，他们遍布在各个国家和各个领域里，能够接触到各种高机密项目的情报。这些人都将会是“天剑”的眼睛和耳朵，帮助他们跟进这颗星球上各方面的动态。
　　除了这些耳目之外，技术监控同样十分重要，而这个部分则就主要是雪莉的任务了。
　　正如曾交代过的，迈克尔很早之前就在九头蛇的网络内部挖出了一个后门，然后他创造了自己人生中的第一个人工智能、并将它植根在了九头蛇的网络之中。这些年里这个程序一直逐步深入地在属于九头蛇的庞大数据世界中深入挖掘，发展到今天它已几乎掌控了九头蛇整套网路的方方面面。而现在它已经彻底融合成为了雪莉的一部分，这也就意味着雪莉拥有自主访问九头蛇网络的全部权限。
　　过去九头蛇常喜欢炫耀说他们无处不在，现在迈克尔相信这个还处于起步阶段的“天剑局”也已经初步具备了相同的资本。
　　在六个月亲力亲为的忙碌之后，“天剑”这台隐藏于阴影中的庞大机器总算初步步入了正轨。每一块零件都已就绪，每一个齿轮都各司其职，所有功能都已上线并且运作良好。
　　现在的天剑局已经能够监控全世界范围内各种异常现象和超能反应，但下一个问题就在于应对行动的环节了。涉及到超常能力的案件有很多都已超出了正常部队和常规武器所能应对的范畴，而迈克尔又并不总能事必躬亲地出现在每一个现场解除危机。
　　所以这就是为什么天剑局还需要一支拥有足够能力的精锐小队来应对一切涉及超常现象的问题。按照迈克尔的设想这支队伍应当完全独立于编制之外，拥有高度自主权、不必向组织任何一层级的干部汇报，只需要直接向局长——换句话说也就是迈克尔本人——负责。他们就像一柄精确锐利的手术刀，能够干净利落地切除一切非常规威胁。
　　当然这是下一步的构想了，现阶段这支队伍还只有三个候选成员。巴基·巴恩斯中士，脱离了九头蛇洗脑的冬日战士；旺达·马克西莫夫，疑似从斯特拉克男爵的实验中获得施展混沌魔法能力，代号绯红女巫；皮特罗·马克西莫夫，前者的哥哥，以和旺达相同的方式获得了超级速度，代号快银。
　　迈克尔手指一划，关掉了悬浮在自己办公桌上的候选人员名单投影画面。他深吸一口气，揉了揉太阳穴。
　　也许现在这支队伍还只有三个候选人，但不会很久了。很快，更多能力非凡的人将陆续出现，他们将组建起一支所向披靡的队伍，他们将成为“天剑局”最锋利的刃。

第三十五章 抓捕
　　临近午夜，码头。
　　灵活迅敏的黑影飞速地从街区间冲进了码头区域，身后紧追着一连串响彻天际的枪声。枪火在黑暗中此起彼伏地闪烁，子弹拖着道道的弹痕疾追而来，却全部都只从影子身周掠空了过去。
　　黑影箭步飞驰，沿着诡异弯曲的轨迹曲折前行。他轻巧地纵跳跃上了码头集装箱的顶部，他轻盈地在一个又一个集装箱的顶部飞跃着前进。弹雨在集装箱上嘹亮刺耳地飞溅，却始终没能伤到这敏捷的影子分毫。
　　密集的弹幕之中，一声仿佛空气被贯穿的锐响陡然划了出来。那影子像是意识到了什么，前进中的身子猛然一顿，接着生生止住了去势原地纵跳而起。他做了个堪称完美地后空翻，一发火箭弹恰在千钧一发的瞬间搅动着火热的气流从他背部惊险地错了过去。
　　影子虽避了过去，但他身下的那个集装箱却就没那么走运了。集装箱的外壳在火箭弹生猛的爆炸中被撕裂成片，火焰夹着炙热的铁片从爆炸中心四下飞射。
　　影子被冲击席卷，被火焰高高地抛上半空，接着又沉重地摔回了地面。他趴在地面上挣扎了好一阵，直到穷追不舍的一队黑色作战服的士兵迅速地追了上来，围成包围圈将他夹在了中间。
　　“这里是天剑特别行动小队C-03，目标已被包围，但仍未丧失战斗能力，可能需要增援......完毕！”
　　一圈黑洞洞的枪口将那影子围在中间，枪管上配备的照明光束齐齐照了过去。惨白的灯光照出了一个裹在甲胄里的身影，他身形瘦削矮小，但全身覆盖在像鳞片一样的护甲里，轻薄的铁黑色外壳紧贴着皮肤覆盖在他的身上，在照明灯下反射着冷冽的光。
　　但目标并没有头盔或是面罩。他缓缓抬起头，强光的环绕让他不由自主眯起了眼睛。那是一张清秀苍白的少年面孔，一头脏兮兮的凌乱黑发，脸上还带着少许未脱的稚气。但那双眼睛分明就是野兽的眼睛，毫无理智，充满了发自本能的戾气。
　　“开火！”
　　枪声整齐地响起，所有枪口一齐吐出了长长的焰火，子弹瞬间交织成钢铁的风暴卷向少年。但那少年动作更先一步就动了。他纵身而起，身形腾空，飞身冲进了密集的弹雨。他表现出了令最一流的体操运动员也只能自愧弗如的身体韧性，以不可能的动作和敏捷度冲破弹雨接近到了士兵们身前。
　　他扬起双手，十指尖部“铿”地弹出了锐利如雪的刃片。他手起爪落，五条寒光撕裂了防弹纤维的防护，鲜血飞洒，一名士兵应声而倒。
　　他动作太快，身法诡魅得像个闪烁的鬼影，子弹没法碰到他的身躯。他在天剑特工的包围里穿梭自如，每一次凌厉的手爪落下就有一名特工血溅当场。他的金属利爪同样锋锐得匪夷所思，一名特工在他气势汹汹地冲到面前时下意识地想用枪支抵挡，却不料钢爪“铿”地一声便轻而易举地将他的枪管抓成了数截，冰冷的刃片下一刻便割开了他的喉颈。
　　少年势不可挡，一路杀出了血路，直到一只银白色的金属手掌稳稳接住了他狠厉抓落的手腕。
　　是冬日战士。
　　冬日战士机械臂扼住少年的腕部，右足陡起，狠踹在少年腹部的黑色鳞甲上。黑色的影子像箭一样被向后踹出，但一个后空翻便又落回了地面。他四肢着地，弓着身子趴伏在地，抬起头，望向冬兵的眼中仿佛就要射出冷厉的飞刀。
　　冬日战士一声不吭地拔出了SIC Sauer P266手枪，半自动手枪响亮地倾吐火舌。超级士兵的身体素质使得他能够无视后坐力的干扰，敏锐的观察力和动态视力赋予了他可怕的准度。
　　但他的对手在躲子弹方面却显然也有着一手非凡的特长。那少年四肢发力，身躯弹起，回旋着避开弹道，就好似一条水中冲刺的剑鱼。
　　他连躲四枪，手爪一挑，冬兵手中的P226枪管已化作了两截。少年不依不饶，第二抓直取喉颈。冬日战士一掌拨开，摆拳反扫对方面门。
　　那黑色鳞甲的少年虽似乎不动什么武术技巧，但他反应奇快、并且一身怪力，上蹿下跳起来极其难被抓到。而冬日战士则是精通多项武术绝技的搏击高手，有着丰富的贴身作战经验，再加上自身超越常人的体质和机械臂的辅助，一时间和那少年斗得难解难分。
　　两个强化人在码头你来我往地激斗，高节奏的拳脚攻防几乎化作了一片残影。旁人早早地退到一侧维持待命，反正这种战斗下他们也不像是能帮上什么忙的样子。
　　斗了三十多个回合后，那少年逮到了冬兵一拳击出瞬间的空档，一个矮身从他腋下滑铲而过。他五指张开，尖爪弹出，朝对方腰腹狠抓了过去。这下子来势极快，冬兵眼见回避不及，索性顺势变招，左腿疾提，灌注全力的一腿朝对方贴地的身形狠抽了过去。
　　冰冷尖锐的爪刃割开防护纤维，切开皮肉飞洒出了血珠。但冬日战士全力的一腿同样命中了少年的身体，巨大的腿力抽得那瘦削的身子高高飞起。
　　但那少年平衡性也相当地惊人。他被踹得离地飞起，竟不可思议地顺着受力方向凌空旋转了几圈，恢复平衡的同时也卸去了力道，重新以四肢着地的姿势稳稳落回了地面。
　　身手矫捷、进攻狠辣，远超人体极限的身体素质和反应能力，哪怕仅凭借本能作战这少年无疑也是冬日战士交手过最可怕的对手之一了。
　　要想抓到他原本可能还得大费周章——如果不是新的生力军及时到场的话。
　　绯红色的冲击像凝成箭矢状的激流咆哮而至，趁着那少年还没来得及站稳脚跟便狠狠打在了他的身上。瘦削的黑影在红色浪潮中被无助地击飞，以超过四十码的时速砰地撞进了一个红色的集装箱，金属外壳在撞击中深陷了进去。
　　穿着红色皮夹、套着黑色丝袜的女孩站在几米外的集装箱顶上，浑身魔力萦绕有如火焰，暗红的长发如波涛般起伏。
　　绯红女巫。
　　她双手隔空向后一扯，巨力透过魔法能量将那少年身子嵌进的钢板从集装箱上硬生生撕扯了下来。混沌魔力将钢板揉捏变形，卷曲起来像绳索一样将少年绑缚在了中央。那少年竭力挣扎，浑身的甲片和钢板剧烈挤压，发出“咯嘣”的脆响。
　　冬日战士手臂一扬，飞镖破空命中了少年暴露在外的脖颈上。镇静剂迅速顺着颈部静脉进入了血液循环，少年很快便晕沉沉地睡了过去。
　　旺达长舒了一口气，混沌魔力逐渐褪去。少年身子一歪裹着层铁皮倒在了地上，周围待命的特工们迅速上前打扫处理。
　　“这孩子力气真大。”旺达抱着胳膊走到冬日战士身边，试着和“新同事”找个话题，“真是份要命的工作，是吧？”
　　冬日战士斜睨了她一眼。旺达下意识退了一步，她发现这高个子的看人的眼神就像鹰隼在搜寻猎物，让人十分不自在。
　　冬日战士收回目光，但也没有搭理她，收起装备转身默默地走开了。
　　“好吧，不用谢。”旺达对着他的背影自言自语，“所以我以后就得跟这怪人一起工作，真是好极了。”
　　（感谢书友BARRYALLEN打赏的10000起点币，书友黑山寨打赏的3000起点币，书友→_→犯二松零打赏的500起点币！）

第三十六章 新项目
　　大半年繁忙的事务后，天剑局的建立终于已初步完成，组织的各体制层级和系统都已能自行运转，这也意味着迈克尔总算能把更多时间分配在自己的“业余爱好”上了。
　　迈克尔站在自己私人实验室的环绕式立体投影设备中间，伸手一划打开了投射在半空的透明荧幕。索引名为“Armor”的项目随之在他的面前展开，他迄今为止打造的每一代战衣的全套信息都被分别保存在一个独立的文件夹中，按照编号顺序存储在这个项目内。
　　迈克尔娴熟地在界面中点了几下，同时朗声道：“雪莉，在么？”
　　“当然，先生。有什么吩咐？”
　　“建立一个新的项目文件，我们就要有新朋友了。”
　　“明白，先生。已经准备好再次升级换代了？”雪莉说着的同时界面中文件飞速闪动，迅速完成了项目建立，“那么您想用什么标题来命名新项目呢？”
　　“X-06就行。”迈克尔点开了索引名“X-05”的项目文件，也就是他到目前为止穿着的那套白黑色铠甲的数据信息，“另外创建以后直接给我把‘X-05’全套数据拷贝一份，我们直接在老型号上做修改。”
　　“好的，先生。”
　　迈克尔走到实验台边，雪莉早已智能地将数据输入进了该实验台并通过桌上内置的投影系统立体地投射出了文件影像。迈克尔点开了“铠甲结构”的选项，一副缩小版的立体装甲透视图即刻出现在了桌面正中。
　　迈克尔绕着实验台转了半圈，想了一想，伸手抹去了躯干部位的一层装甲。他托着下巴观察片刻，又接连删减了臂铠、腿部等处的装甲。
　　一阵子的增删加减之后，这套本就侧重机动性的铠甲整体重量又轻了一大截，但同时防御也无可避免地又一次削弱了一大截，看起来被一发反坦克炮直接命中都可能够呛。
　　雪莉显然也发现了这个问题：“先生，我不得不提醒，这样的修改虽然能获得更快的速度和更强的机动性，但防御能力也被降到了最低。为了您的安全考虑，我强烈建议不要采用这样的修改。”
　　“你说的有道理。”迈克尔点了点头，“这就是为什么我们需要这个。”
　　他结了个法印，右手一伸，桌面上凭空冒出了个淡金的法阵。他手臂缓缓上移，法阵也随着他的动作一寸一寸地慢慢上升，在实验台上留下了一个圆柱体形的玻璃器皿。深蓝的物质被密不透风地封装在器皿之中，向外透着淡蓝的荧光。
　　雪莉借助实验室内的摄像头扫描了玻璃器皿内的物质结构。
　　“振金，先生？”她问。
　　“斯特拉克的旧部下里有人跟黑市的军火交易贩尤利西斯·克劳有些交情。”迈克尔拿起这小小的一瓶振金，绕着实验台转了半圈，“克劳是世界上唯一一个走私振金的贩子，他说为了搞到这个他付出了些惨重的代价，所以他的要价也不便宜。这么小小的一瓶就花了我几十个亿。”
　　“但您并不缺这几十个亿，对吗？”
　　“或许吧。”迈克尔耸肩。
　　“那么您希望用振金来打造这套新战衣吗？”
　　“先不急。”迈克尔将振金放回了桌上，“在此之前我们要先拿这一小瓶振金研究一下，尽可能地收集数据。另外我也并不打算直接用纯振金打造盔甲，据我所知振金虽然是世界上最坚硬的金属，但它却有着一个最致命的弱点——音波。在我们想到办法解决这个缺陷之前我还不打算付诸实践。”
　　“也许可以通过复合材料混合修正这个缺陷？”雪莉提议。
　　“好女孩，你几乎让我为你骄傲了。”迈克尔微微笑了笑，“我也是这么计划的。所以你现在可以开始工作了——扫描收集这瓶振金的数据，建立模型，然后把它和各种我们已知的材料以各种比例混合看看结果。”
　　“好的，先生。已建立相应工程，自动记录实验数据。”雪莉说着，几道绿色的扫描光线已照到了装着振金的小瓶子上，开始由上向下缓缓扫描。
　　“还有，先生，天剑的一支特别行动小队汇报捕获了不明身份能力增强者一名，现在刚刚转移到新泽西州的天剑分部。”雪莉说着，顿了顿，补充，“在马克西莫夫小姐和巴恩斯中士的协力之下。”
　　“听起来他们合作得还算愉快嘛。”
　　“您想要亲自去确认一下吗？”
　　迈克尔看了眼实验台上正对振金进行着的全方位扫描。
　　“反正我现在也不像是有别的什么事做。”迈克尔耸耸肩，“给我准备一套装甲。我不在的时候继续作业，数据采集完成直接开始混合金属的模拟测试。”
　　“明白。”
　　***
　　几分钟后，黑色战甲便拖着两条喷射尾焰垂直着陆在了新泽西州天剑分部的天台上。该分部的负责人早已在着陆点等候多时了，战衣着陆激起的气浪吹得他睁不开眼。
　　负责人尽可能标准地向迈克尔行了礼。迈克尔大步地从他身边走过，用变声处理的声音问：“你们抓到一个能力增强者？”
　　“是的，刚刚转移到这边。”负责人急忙在前面引路，“我们的专家正在采集样本，试着通过基因匹配确认他的身份，这会儿应该就要出结果了。”
　　迈克尔跟着他穿过了几层安全门，来到了基地深处的一间生物实验室里。那个被抓回的超能者正被囚禁在一个罐状的玻璃器皿中，浑身覆盖在黑色的鳞甲中，凌厉的黑发在冒着气泡的液体中缓缓飘扬，那毫无血色的脸庞简直像属于一个僵尸。
　　负责实验室的博士走上前，行了礼后汇报道：“这个样本十分奇怪，他的基因中的某一部分像是被损坏了，我之前从来没见过类似这样的缺损。而且他身上这层护甲好像是被植入在了皮肤上，中枢系统直接嫁接在他的脊柱带里，所以我们无法移除他的护甲......”
　　“你是说非法生物改造。”迈克尔说。
　　“是的，长官。他不仅是个能力增强者，而且还被人有意改造过，这一点是确定的。”那博士说着，扶了扶鼻梁上的眼镜架，有些困惑地翻看着手里的报告，“至于他的身份......有点古怪。我们做了基因匹配，结果在神盾局的‘特殊能力者名录’里找到了最接近的匹配项，其基因匹配度是92.35%。”
　　迈克尔在头盔下动了下眉毛：“92.35%？”
　　他不是基因工程领域的专家，但就算如此他也明白这种情况有多罕见。基因匹配度要么是完全吻合要么是完全不匹配，92.35%的匹配度从常规医学角度来说几乎不可能出现。
　　除非......测试对象是个克隆体。
　　在神盾局垮台之前，他们专门有个“特殊能力者名录”用以存档监控世界上各种非凡能力者的个人信息。天剑局手里掌握着九头蛇当初的绝大多数绝密档案，而九头蛇又和神盾紧密相依那么多年，所以他们手里自然也有一份该名单的拷贝。
　　只除了名单中有一些被弗瑞亲自列为十级的绝密名单，这部分拷贝里的信息有不少缺损。
　　“所以，这个92.35%的匹配对象，他是谁？”迈克尔其实已经大致猜到了，但他还是必须确认一下。
　　“名单里的信息有缺损，我们只能查到个名字......彼得·帕克。”那博士又扶了下他的眼镜，“可我们还没弄清这个彼得·帕克到底是......”
　　“多谢努力，博士，但这件事从现在起由我亲自接手了。”迈克尔淡淡地打断，转身向外走去，“你们就继续专心研究这具样本，有什么别的发现再直接向我汇报，明白？”
　　“是，长官。”

第三十七章 彼得帕克（三更）
　　“帕克......帕克先生？”
　　彼得·帕克神游中的意识被几何老师拔高的嗓门和教鞭用力击打黑板的声音拽了回来，他意识到自己这会儿正坐在代数课的课堂里。
　　“回答一下这个问题好吗，帕克先生？”几何老师用教鞭指着黑板上的平面图形。
　　彼得眨了下眼，盯着那图形观察了几秒：“答案是60度，女士。”
　　“正确，谢谢你帕克先生。”
　　老师收回注意力继续讲下去了，彼得·帕克也重新回到了神游状态，就像个被卸了电池的电动玩具。
　　他维持着这样的状态已经有好一阵子了。他注意涣散，消沉低落，走路时目光似乎打定了主意要盯紧自己的鞋尖，整个儿无精打采就像是具行尸走肉。
　　他对任何人都不理不睬，哪怕是在仅有的几个朋友试着向他表示关心的时候。甚至放学的时候弗拉什·汤普森——一个总是以欺负彼得为乐的校橄榄球队的肌肉白痴——想找他麻烦时，他也只不加理睬地绕了过去。
　　这位橄榄球队明星显然不会接受自己被个书呆子无视了的事实。弗拉什一把捏住了彼得的肩膀，恶狠狠道：“没空，帕克？那我就帮你挤出点空来......”
　　弗拉什怎么也没想到，这个被他欺负了好几年的文弱书呆子竟突然间不知从哪儿爆发出了力量和勇气。他完全没看清发生了什么，只觉得那书呆子似乎回过了头，接着一股巨力便像火热的炸药在他腹腔里引爆。弗拉什脸色苍白，满头汗珠地捂着肚子软倒在地，半晌说不出话来。
　　“今天没心情，汤普森。”
　　彼得阴沉地说着，挎起双肩包，无视了周围目瞪口呆的人群大步向外走去。
　　彼得·帕克过去可不是这个样子。你问他是个什么样的孩子？也许多数认识他的人都会给出这样类似的回答。
　　彼得·帕克，高加索人，十六岁高中生。他是个不折不扣的书呆子，跟书本打交道要比和人打交道擅长的多。除了成绩优异以外他别无特长，体育常年在及格线边缘上徘徊，据他的体育老师称他的体质甚至够不到女生组的平均水平。
　　但那是在今年之前的事了。
　　十个月前，一场发生在学校组织的参观奥斯本公司实践活动中的意外改变了他的一生。一只混有“Oz血清”的蜘蛛不知怎么地逃出实验舱咬了他一口，Oz血清通过伤口感染了他的血液，进一步改造了他的基因结构，从而赋予了他远超人类极限的非凡力量。
　　如果说到那之前彼得·帕克的人生都只是一杯平淡无奇的白开水，那么从那之后他的人生就成了一锅五味俱全的大杂烩。
　　首先，彼得因一次不负责任的错误抉择失去了他最敬爱的本叔叔，以惨痛的方式学到了“能力越大责任越大”的箴言。为了不再有类似的遗憾，他穿上紧身衣、化身“纽约的好邻居”蜘蛛侠，把惩奸除恶作为了己任。
　　事情一开始无比顺利。他的超能力、他的制服，他所做的好事和他救下的那些人......这么多年来，彼得曾不止一次地幻想过迎来人生的转折，就像无数同龄的青少年一样渴望成为焦点，成为女生们关注的对象。而现在他似乎终于得到了这个机会，就好像电影的主角。他穿上制服行侠仗义，感觉就好像这件事命中注定就是自己的职责，好像平生第一次找到了自己的意义。
　　彼得很聪明，但他毕竟只是个十六岁的少年。蜘蛛侠带来的热潮短暂地冲昏了他的头脑，促使他做出了除了本叔的死之外他此生最后悔的一个决定。
　　他告诉了自己暗恋已久的女孩自己是蜘蛛侠的事实。
　　她的名字叫格温·斯黛西，和他同班的女生。她有着不输给彼得的优异成绩，甚至十六岁就已经在奥斯本公司获得了一份实习工作。彼得对她的印象大致就是一头灿烂得耀眼的金发，像白雪公主般的皮肤，时髦又可爱的打扮，有时还戴着黑色的发箍。
　　彼得简直没法描述在格温答应做他女朋友时自己有多开心，有那么一阵他甚至真的觉得这就是他命中注定人生的样子了。
　　直到哈里·奥斯本——彼得最好的朋友——穿上了父亲留下的那身绿魔装备，踏着滑翔翼前来找他寻仇。
　　一定要说的话，哈里过去也曾是个很不错的家伙，至少对彼得是如此。彼得被同学欺负时哈里时常会站出来替他解围。很长一段时间里哈里是他仅有的朋友。
　　后来具体发生了什么彼得至今也没大弄明白，但从注射了绿魔血清后神智癫狂的哈里语无伦次的描述中，他大致明白了哈里似乎是将自己父亲的死归咎在了蜘蛛侠头上。
　　九个月之前，有无数目击证人看到绿魔袭击了一场晚宴，蜘蛛侠破窗而入试图阻止他，两人踩在绿魔的滑翔翼上扭打着消失在了夜色里。
　　第二天报纸上就刊登出了奥斯本住宅发生爆炸的消息。一具被烈火烤得焦黑的尸体穿着残破的绿魔护具被从废墟中挖了出来，在DNA测试后确认了此人就是诺曼·奥斯本。
　　尽管警方和联调局都没有找到相应证据，但诺曼的儿子哈里·奥斯本却一口咬定就是蜘蛛侠杀了自己的父亲。他也给自己注射了Oz血清，盗用了公司的装备，化身二代绿魔试图向蜘蛛侠复仇。
　　Oz血清进一步扭曲分裂了哈里本就受到创伤的精神，使得他变得癫狂而反复无常。之后一次偶然的机会他又发现了蜘蛛侠的真身竟然是自己最好的朋友彼得·帕克，这让他确信彼得背叛了自己，更进一步加剧了精神疾病的症状。
　　这也就是为什么他把格温从乔治华盛顿大桥上扔了下去。
　　彼得当时就在现场，他亲眼看着哈里把格温扔下大桥，他不顾一切地想要救她。他射出的蜘蛛丝在千钧一发的瞬间追上了格温，有那么一瞬间他甚至已经如释重负、以为自己做到了。
　　但他没有。
　　蜘蛛丝和重力的双向拉扯扭断了她的脖子，瞬间就夺走了她的性命。有那么一会儿，彼得在悲恸之下真的想要杀了哈里。他力量毫无保留地一拳接着一拳打在绿魔的脸上，打得他面具破裂、皮开肉绽。他一直打到哈里奄奄一息，只能无意识地吐出呻吟。
　　但他最终还是没有下手。
　　有什么用呢？格温死了，就算打死他曾经最好的朋友也没法把她再带回来。
　　如果说这件事真正让他意识到了什么，那就是他这十个月以来试着去做的事有多么荒唐可笑。蜘蛛侠就是一个笑话，他所做的一切只是不断地伤害了和自己亲近的人而已。
　　所以他放弃了。至少他还有梅婶，他不能再允许蜘蛛侠的破事再牵连到梅婶了。他决定要变回一个普通的男孩，每天按时上学按时回家，路上再也不和什么超级罪犯纠缠不清......
　　刚想到这会儿，彼得的蜘蛛感应便像个最大音量的闹钟一样在脑子里嗡嗡地刺响了起来。蜘蛛感应是他众多能力中的一项，能够及时地警告他危险的逼近。
　　没有犹豫，彼得出自本能地一个后空翻，险到极致地避开了一道黑影的突袭。他双掌着地，再次一个空翻，拉开距离半蹲着陆。
　　彼得抬起头，面前空无一人的马路正中多出个黑黢黢的怪人。他一头像鸡窝一样蓬乱的红发，裹着蓝黑色的紧身衣，戴着个破破烂烂的红色披风。
　　彼得屏住了呼吸。他本能地从这个想象不怎么符合潮流审美的怪人身上感应到了一丝说不出的异样。
　　他眯起了眼睛：“你是谁？”
　　没有回答。黑衣的怪人发出了一声介乎咆哮和哀嚎之间的怪叫，他脚步一蹬，飞身冲上前来，就像一头奔腾的猎豹。

第三十九章 克隆实验室
　　纽约，皇后区，空荡荡的街道上。
　　彼得瞪大眼睛，看着硕大的黑色拳头搅动着剧烈的气流冲着自己的鼻腔击来。火辣辣的刺痛感顺着脖颈一路爬进了大脑，蜘蛛感应一刻不停地嗡嗡作响。
　　他连续两个后跳回避开了面前这戴着个烂披风的黑大个虎虎生风的拳头，而他每退一步对方便跟进一步，喉咙里含糊地吼叫着冲他继续出拳追击。
　　“哇哦，说实话，你这身行头可真够丑的。”彼得身子一矮躲过一拳，跟着腿部一屈纵身起跳，“谁给你织得这条破披风？听我一句劝，你的裁缝该被开除了，他的技术和审美看起来都有巨大的问题。”
　　黑衣的家伙哇地大叫，五指张开凌厉地反身探来。彼得肩膀一缩仅差毫厘地躲了过去，同时飞起一脚给予回击，可惜也被对方健硕结实的胳膊架了下来。
　　“还有你的面具是怎么回事？你看起来忘了留个眼睛......我简直想象不到你戴着那玩意儿是怎么看到外面的。让我猜猜，你是被蝙蝠咬了一口然后就不需要视力了？”
　　彼得嘴上一刻不消停，脚下却也没慢着。这个黑色的家伙反应似乎并不比他慢多少，力量上似乎竟还隐隐有着优势。两道人影纠缠交错地在皇后区的街道上纷飞，快得让人眼花缭乱。
　　彼得不停地磨嘴皮子，但其实他心底知道这只是为了掩盖自己的紧张焦虑，他一紧张起来就总喜欢话唠，因为这能帮助他转移注意力和放松紧绷的神经。
　　但他怎么能不紧张呢？这个穿着蓝黑色可笑紧身衣的超能力者——不管他是谁——他是奔着彼得·帕克来的，而不是蜘蛛侠。这意味着对方清楚彼得·帕克是蜘蛛侠的秘密，也意味着就算他已经决定不再做蜘蛛侠了他的亲人朋友们可能面临威胁。
　　冷静点，帕克。他对自己说。首先你得搞定这个傻大个，他看起来也不是那么难对付对吗？你搞定过那么多难缠的超级罪犯，你当然也能干掉一个戴着破烂披风连眼睛都没有的肌肉白痴。
　　他飞身跳到了这黑大个的头顶，手掌在对方厚实的背部借力一按，身形拔高，以一个优雅完美的弧度翻转着落向对方背后。
　　但他意想不到的是，那黑衣人猛地转身，双手一扬，手中竟喷出了两道细长的白色蛛丝！蜘蛛丝冷不丁黏中了身在半空的彼得背部，一股巨力将他生生扯了回来。黑衣人右足陡起，凌空狠踹在了他身上。彼得闷哼一声倒飞而出，撞垮了一道栅栏摔进了某户人家的后院里。
　　彼得从被打翻的盆栽中间晃着脑袋爬起身：“我真的希望这家主人不在家......”
　　蜘蛛感应重新变得剧烈了起来，黑影飞跃院墙追了过来。两道蜘蛛丝从对方双手中射出，飞旋着张开了两张白色的网扑向彼得。
　　彼得侧身回避，反手抓住了两条蜘蛛丝：“嘿！那是我的专利！我要告你窃取他人劳动成果！”
　　他嘴上这么说着，心底其实只更加忧虑，越来越多的疑问随之涌上心头。诸如这家伙是谁？为什么他也能吐蜘蛛丝？谁派他来的？他们怎么会知道蜘蛛侠是谁？
　　但这些问题只有在对方先被打趴下之后才可能获得解答。
　　彼得顺着两根蜘蛛丝发力一拽，将那黑衣人猛扯到了自己面前。他精准地踢击扫中了对方面门，踢得对方连续几个筋斗砸垮了院子里的晾衣架，晾干的衣物撒了满地。
　　“等这家主人回来我会告诉他们这都是你干的！”
　　彼得连续两个起落追了上来。黑衣人爬起身一拳迎上，彼得闪开了，一个右勾拳还击在对方脸上。这家伙皮糙肉厚得惊人，他感觉拳头就像击中了一块硬邦邦的板砖。
　　“吼！”
　　黑衣怪人暴躁地吼了一声，一掌猝不及防地按住了彼得的面门。他抓着彼得的脑袋将他提过头顶，用力甩回了地上。强烈的震感顺着脊背泛开，彼得只觉天旋地转，大脑一阵晕眩，似乎失去了平衡。
　　他看到那黑衣怪人怪叫着高举起了双拳，似乎就要朝自己砸落，但晕厥感却让他无力避开。
　　好极了，这下肯定会疼死的。
　　但预想中的冲击却并未到来。他看到那黑衣怪人拳头悬在半空中停住了，半秒后他突然爆发出了更加凄厉的怪叫。他捂着自己的脑袋，踉踉跄跄地后退，就像有人在他的脑子里开动了一台搅拌机。
　　怪人退到院墙边，用力地晃了晃头，似乎突然间就对彼得失去了兴趣。他转身一跃从院墙上飞跃了过去，片刻就沿着外面长长的马路消失不见了。
　　彼得拖着摔得生疼的胳膊站起身：“好吧，这又是唱得哪出？”
　　***
　　位处荒郊的某处，CIA科技处绝密生物实验室内。
　　全身严密地裹在白色防护服内的工作人员在实验舱里来来往往，充斥着海蓝色液体的柱型培养皿立在房间正中。无数精密的仪器设备被连接在这个器皿上，每时每刻地将各项复杂的数据输入进舱外控制室的电脑里。
　　和另一边的克隆实验室不同，这边的整个实验室里仅有那么唯一的一个实验体，因为这个实验体最与众不同。
　　一身考究西装、留着中分头的男人站在控制室里，从打扮和气场来看似乎就是这一块的负责人。一位身穿白大褂的年轻助理走到他身边，手里翻阅着记录着相关数据的文件。
　　“您说现在就想对实验体的记忆进行操作？”助理问。
　　西装男斜睨他一眼：“这是主控者的意思。这是他最关心、也是最得意的作品，他希望实验体现在就能准备好投入使用。”
　　“可根据监测数据，实验体多方面体征都还不稳定。”助理说道，“尤其是记忆方面，目标记忆本来就混乱、零散、不成系统，如果我们贸然进行修改操作、甚至灌输进一套完全全新的记忆，可能会导致目标大脑机能的损坏。最坏的情况......也许会发生昨晚在另一个实验室那样的事故。”
　　西装男挑了下眉毛：“你是在说，实验体可能会暴走失控，从这里杀出去？”
　　“我们应当考虑到这个可能性，先生。”
　　“那就赶紧给我修正它！”西装男提高了音量，“我相信你们不需要我再提示你们主控者是个多危险的男人。如果这点小事又得劳烦他亲自来调整，你们不会想知道下场是什么样的。”
　　“好吧。”助理合上文件夹，“我会告知团队，看看有什么我们可以做的。”
　　助理抱着文件快步出去了。西装男抱起胳膊站了一阵，直到红色的警示灯突兀地覆盖了整个房间，警报声沿着基地的每一条通道响起。
　　“长官！实验室遭受入侵！”
　　西装男冷哼：“入侵中情局设施？什么人这么活腻了？告诉设施内所有特工——无论是谁胆敢闯进来，给我先开枪后问话！”
　　轰！
　　仿佛势要撼动天地的轰鸣，设施入口处的超重合金门板在霸道的外力作用下轰然砸落，激起了浓重的烟尘。守在入口通道中的特工们端平枪口对准着入口的方向，敛神屏气一动不动。
　　机械运作的轻微蜂鸣响起，漆黑铠甲破开烟幕出现在了门外。V字目镜中透射出森然的视线，淡蓝的荧光微弱瘆人。
　　他走出烟幕的瞬间，所有人呼吸都停止了。
　　感觉就像被冰冷的手扼住了喉颈。
　　（感谢书友妖艳贱货单纯不做作打赏的1000起点币，书友大模模打赏的100起点币！）

第四十章 完美克隆
　　漆黑的铠甲就像开了无双模式一样沿着实验室的走廊缓步前进，子弹几乎一刻不停地打在他坚不可摧的外壳上，变形的弹壳像黄澄澄的豆粒一样洒了满地。
　　迈克尔以非致命武器炸开了一拨又一拨CIA特工，轰开了一扇又一扇加固处理的大门，一路来到控制室的门前都没有半步阻滞。
　　红外成像显示控制室里仅有一个人，而且被雪莉标注为了“无任何武装”对象。迈克尔抬手一发脉冲炮炸倒大门，一眼便看到那西装男举着双手大声叫嚷：“别杀我！我什么都交代！”
　　迈克尔二话不说一炮将他炸飞了出去，像一张铁饼“哐”地黏在了窗玻璃上。
　　“我相信他刚刚是说他愿意交代。”雪莉提醒，“也许他能告诉我们主控者的名字呢？”
　　“不，他不知道。他太怂也太蠢，不会知道什么机密内容。”
　　迈克尔看也不看那被黏在窗户上的黑西装一眼，一脚踹开了实验舱的舱门。幽蓝的光在舱内的墙壁和天花板上荡漾，复杂精密的仪器环绕四周，全部通过错综的线路被接进了房间中央那荧光荡漾的玻璃器皿内。
　　迈克尔走到那器皿前，隔着透明的玻璃看到被囚禁在里面的“作品”，不由微微一愣。
　　是个女孩。
　　他本以为他会在这里找到最与众不同的一个彼得·帕克的克隆体，他幻想过这个克隆体可能长着四条腿、有着蜘蛛脑袋，或者也可能被什么邪恶的黑色共生体寄生而暴戾异常......但他万万没有料到，关在这里的会是个睡美人般的小女孩。
　　那是个挺好看的女孩。她有着胜雪一般洁白的皮肤，面容明艳如一块玉石，长长的金发不受拘束地散开，在荧蓝液体的浮力下自由地漂浮着。
　　她看起来似乎也只十五六岁的模样，稚嫩却也透着股不成熟的朦胧美感，就像一件精心雕琢的艺术品。
　　迈克尔绕着器皿走了半圈找到了控制台：“雪莉，能接入这台设备的系统看到详细数据吗？”
　　“正在做。”
　　黑客进程的窗口跳进了显示器的角落，迈克尔看到大段的代码飞速滚过，半分钟后控制台的屏幕中便闪现了“允许访问”的字样。
　　大量信息被分割在好几个窗口里弹进了迈克尔的头盔，雪莉同时精简地概括介绍道：“信息显示这个女性克隆体的素体名字叫格温·斯黛西，彼得·帕克的女朋友，一个月前被自称‘绿魔二代’的超级罪犯哈里·奥斯本扔下华盛顿大桥而死。‘蜘蛛战士’的项目成功克隆了格温·斯黛西，同时将破解的Oz血清混入了她的基因。
　　这里说她是主控者最在意的作品，精确的基因调试确保了她的综合素质是所有克隆战士中最完美的一个，单从能力数据而言她甚至全面优于真正的蜘蛛侠。”
　　“有意思。”迈克尔一目十行地扫过档案内容，“但为了什么目的？如果他们只是想克隆出蜘蛛士兵，为什么要用这个女孩作素体？”
　　“主控者似乎计划篡改斯黛西小姐克隆体的记忆，伪造虚假的记忆让她对彼得·帕克心怀恨意。主控者认为，这个克隆体可以利用彼得·帕克心理上对格温·斯黛西的愧疚，从肉体和精神两方面摧毁蜘蛛侠。”
　　“嚯，那可真是一记狠招，这个什么主控者肯定非常恨蜘蛛侠了。”迈克尔顿了顿，转而道，“不过可以想象等我们把他的宝贝克隆体劫走搅黄他的复仇大计之后，他肯定也会差不多恨我们......好了，你能关掉系统把她放出来么？”
　　“当然，如果您希望的话，先生。”
　　雪莉彻底接管了控制面板，控制台屏幕上很快闪出了“系统关闭”的字样。荧蓝的光骤然熄灭，器皿的玻璃罩缓缓向上打开，空气没命似地灌入舱内，将大量培养液像泄洪般地挤压了出来。
　　女孩身子一软，轻飘飘地从里面栽了下来。迈克尔伸臂接住。
　　“联系一下旺达，就说我们得借一间空着的客房，有个新客人要入住。”
　　“好的，先生。但是您确定不准备把她带去天剑设施吗？”
　　“带回天剑然后找个隔离舱关起来，让一群白大褂隔着防弹玻璃对着她指指点点？”迈克尔道，“等她醒来，她会以为自己是格温·斯黛西，她还会清楚地记得自己死去的经过。所以安逸点的环境可能会比隔离舱更有帮助。”
　　“好的，先生。毕竟，”雪莉打趣地回答，“您才是老板。”
　　***
　　彼得·帕克深吸了两口气，整理了一下衣襟，试着在进家门之前让自己看上去尽量自然一些。但很快他就意识到自己满身的泥泞、青肿的面颊和牛仔裤上的破洞似乎并不是换张自然点的表情就能掩盖的，这就是他为什么决定要在进门前编好一段准备给梅婶的“善意谎言”。
　　彼得在接近家门口时放慢了脚步。
　　“‘嗨，梅婶，我回来了，晚饭吃什么？哦什么？你说我身上这是怎么回事？没什么，那只是我回来的路上摔了一跤......嗯，对，又摔了一跤。’”
　　他停下脚步，深吸了一口气。
　　“好吧，听上去就像个蠢蛋。”他自我吐槽。
　　彼得走到门口，手刚准备伸向门把手，剧烈的刺痛感便阻止了他的意图。潮水般的蜘蛛感应汹涌着刺激着他的神经中枢，就和之前路上遭遇那个黑色紧身衣的怪人时感觉一模一样。
　　这一次他甚至感知到了危险预警的方位——恰好来自他的房间里。
　　有人闯进了他的房子——这个念头吓坏了他，让他紧张不安。他不得不设想闯入者可能会伤害了梅婶。他不假思索地纵身跳起，顺着白色的外墙爬上二楼。
　　蜘蛛感应愈发地强烈了，就好像他能清楚地感应到自己房间中不速之客的位置。他钻进窗户，脚步踏在了窗台上，像蹲在起跑线上的运动员一般准备纵身向房间里的入侵者扑去......
　　然后他愣住了，就像触电了一样呆在了原地。
　　他在房间里看到了......自己。

第四十二章 教育青少年
　　解决了“梅婶危机”，两个彼得重新回到了之前中断的话题上。但为了避免那样的意外再次出现，他们翻出窗户将这场谈话带到了几百米外一片隐蔽的小树林里。
　　“现在差不多该交代了，”蓝T恤的彼得率先质问，“你到底是谁？有什么目的？”
　　“我很清楚自己是谁，我的名字是彼得·帕克。”彼得毫不退让地跟他对视，“问题应该是，你是谁？”
　　“那可有趣了，因为我才是真正的彼得·帕克，而我很确信我没有同名同姓的双胞胎。如果你真的是我，那你肯定得知道些只有我才知道的内容，就比如......”他仔细想了一阵，“......第一个喜欢的女孩，那是谁？”
　　“玛丽·简·沃森，在我五岁的时候就搬来了我们对面。”彼得回答得不假思索，“从那时起我们就是最好的玩伴，我喜欢了她很久，直到十三岁的时候她们家搬走，从此再也没见过面。”
　　蓝T恤眯起了眼睛，用让人不舒服的目光盯了他好一阵。
　　“这是侥幸，不过这问题就算你通过了。”
　　“现在换我提问了，”彼得发问道，“彼得·帕克的第一个女朋友，那是谁？”
　　“格温·斯黛西。”蓝T恤干脆地回答，“高中之前我甚至没怎么跟女生说过话。格温是第一个愿意让我走近的人，直到......”
　　他停住了，轻轻闭上了眼睛，似乎真的重温起了那段痛苦的回忆。
　　“......所以这就是为什么你放弃当蜘蛛侠的原因。”他轻声说。
　　彼得注意到他陈述中的人称代词由“我”变成了“你”。
　　“见鬼，你真的才是那个如假包换的蜘蛛侠。”另一个彼得面露痛苦之色，“这些记忆，它们是这么的真实，我能清楚地记得每一个细节。我记得格温从桥上掉下去，我记得哈里疯狂的笑声，还有你怎样拼尽一切地想接住她......但内心深处，我又知道这些不是真的。我试图说服自己，让自己相信我才是真正的那个蜘蛛侠，但从梅婶进门前的一瞬间我就清楚地意识到了我没法成为你......”
　　彼得愣在了原地，不知该说些什么。
　　“......我意识到我终究只是个冒牌货，你的影子。”那个彼得续道，“我不是彼得·帕克，不是蜘蛛侠......我是蜘蛛侠的克隆。”
　　“等等，你说你是我的克隆？”彼得惊讶地道，“但是谁......”
　　“是的，而且不幸的是我还不是唯一一个。还有些比我糟糕得多的......”
　　克隆彼得话还没来得及说完，针扎般的刺痛感便同时向着两人袭来。两个彼得在蜘蛛感应的预警下同时警觉的转头，便见那披着红色烂披风的黑衣人又一次从天而降，凌空翻了个跟斗沉重地落在了两人面前。
　　“好吧我刚刚是想试着告诉你还有糟糕得多的克隆体来着？”克隆彼得后跳一步摆开架势，“瞧，现在他来了。”
　　***
　　在狼吞虎咽地解决第三个三明治之后，克隆少女似乎总算是接受了她眼下的境况。迈克尔简略地给她解释了事情的来龙去脉，他有些意外地发现这女孩在听到自己是个克隆体的部分时并没有表现得太惊讶。
　　“所以，我是个克隆。”她抹去嘴角的面包屑，自嘲般地笑了笑，“好吧其实内心深处我早就有种这样的感觉，就好像我所有的记忆——尽管那么地清晰、真实——都属于别的什么人。在那所有的片段中我都只是一个观众，我只能看，却无法参与进去改变任何东西，也感觉不到真正的格温拥有的感情。”
　　她抬起了头，翠绿的眼睛像宝石般闪着光。
　　“是你救了我出来？”
　　“差不多。”
　　“谢谢，真心的。”女孩点了点头，又垂下了脑袋低沉地道，“但你为什么不直接毁掉我呢？”
　　“为什么觉得我会需要那么做？”
　　“因为我就不该存在，不是吗？”她的语气听起来理所当然，还有些自暴自弃，“我不是格温·斯黛西，很明显我也不是蜘蛛侠。他们造我出来只是当做一件兵器，要我去杀掉什么人......上帝根本没在这个世上准备给我的位置。我活着本身就根本毫无意义。”
　　旺达张了张嘴，可什么都没说就又闭上了。她想安慰这个痛苦的女孩，但她却又发现自己好像对她的命运其实一无所知，就算安慰也不知该从何说起。
　　迈克尔抿着嘴。
　　为什么救回格温？因为她据说是最优秀的克隆样本，拥有甚至凌驾蜘蛛侠本体的超能力，而迈克尔这边正好缺人。
　　但如果她一直维持着这种自我否定的消极状态显然帮不上什么忙。
　　他缓缓弯下腰，和垂着头的女孩对视。
　　“我救你，是因为我自有计划。”他的语气冷冰冰的，听起来不像安慰反倒是批评，“但首先，你必须弄清一件事。上帝没有给任何人安排任何位置，没有你的、也没有我的。任何人的存在都毫无意义——如果他们不为之争取的话。”
　　女孩茫然地抬起了头。
　　“意义也好，价值也好，这种东西是人赋予的，而不是所谓的上帝。无论你喜欢与否，你都已经活在这个世上了。所以如果你接下来这一生都还是抱着这样的念头活着、浪费你的天赋，那你确实毫无意义。但如果你决定掌握自己的命运、开拓自己的未来，那么从现在开始，你就是格温了。”
　　女孩睁大眼睛，近距离和他对视，只觉面前这双眼睛深邃、凌厉，仿佛藏着一把锋锐的剃刀，带着股让人难以抵御的说服力。
　　手机铃声从迈克尔风衣内侧的口袋里响起。
　　他站直身子，摸出手机看了眼屏幕，来电显示是雪莉。
　　“抱歉，失陪一下。”
　　迈克尔离开房间进入走廊，带上门后才接通电话：“什么事？忙着在教育青少年呢。”
　　“抱歉打搅您的事务，先生。”雪莉说，“但您吩咐过我找到剩余任何一个在逃九头蛇首脑的基地时都要向您个人汇报？”
　　“有眉目了？”
　　“丹尼尔·怀特霍尔，最大的几条鱼之一，先生。五分钟前有天剑特工汇报了他的藏身之所。”
　　“好。先别挂，稍微等我一下。”
　　迈克尔放下手机，回到房间对三个超能青少年道：“抱歉，我有些急事要稍微处理一下，等我回来再继续谈话。我不在的时候尽量友好相处，好么？”
　　旺达冲他点点头：“我们会照顾好格温的。”
　　迈克尔带上门回到走廊，快步向外走着的同时戴上了无线耳机：“地址发给我，雪莉。另外给我备好盔甲，我们三分钟内就出发。”

第四十四章 主控者
　　夜幕降临，天空中开始飘下细密的雨丝，明亮的灯光陆续照亮了纽约的每一条街巷。金发的女孩在一幢幢楼栋上飞檐走壁，迅速奔行。
　　她徒步飞跃了小半座纽约市，来到了一座阴森森的工厂外。她像猕猴一样轻巧地翻越过了三米高的铁围栏，半蹲落在了黑黢黢的院内。
　　格温用力吸了一口气，努力压下了心中的不安，小心地迈步向前走去。
　　偌大的工厂里没有半点光源，黑暗无声地笼罩万物，将高大的厂房和建筑包装成了嶙峋的形状，凉飕飕的风从门缝间隙里穿行，冷意刺得人脊背发凉。
　　格温开始有点萌生退意了，灼热的刺痛感从她跳进仓库起就一刻也没停过（但她还不知道这是“蜘蛛感应”的危险预警）。她说不清为什么，但某种直觉将这个地址深深地烙印在了她的脑海里，就像是一副标注了GPS导航的地图。
　　厂房的大门没锁，她用力抬起了近五米高的大门，矮着身子钻了进去。里面黑黢黢地一团，比起外面更加伸手不见五指。刺痛感一路指引着她摸索到了某个地下室的入口，她提着门环拉起了沉重的钢板，露出了一条斜向下的楼梯。
　　格温顺着阶梯摸索下去，一丝微弱的白光模糊地照亮了阶梯的轮廓。她下到底部，发现自己身处在一间光线惨淡的金属房间里。一个人背对着入口坐在旋转椅中，身后张狂地延伸出四条软耷耷的金属触须，被黯淡的光线投在了墙上四条细长的黑影。
　　格温发觉自己的心跳隐隐开始有失控的倾向了，她试着用提问来掩盖不安：“你是谁？”
　　“我早就等着你们了，我知道你们会来找我。”男人嗓音浑浊地开口了，“只是没想到第一个找来的竟然会是你......真是个意想不到的惊喜。”
　　旋转椅缓缓转了过来，露出了男人阴森渗人的脸。他梳着平头，戴着墨绿色的镜片，穿着身像模像样的黑色西装，四条金属手臂像触须一样在他身后摆动。
　　格温认得他。
　　“奥托·奥克塔维厄斯，章鱼博士？”她惊讶道，“你不是被蜘蛛侠抓起来了吗？”
　　“是的，就是我，你们的创造者。”奥托双手交叉支撑着下巴，“过去那段时间里我的记忆一直有些问题，我没法把大脑中的零碎的片段串起来——而那都是拜奥斯本实验室里那次失败的Oz人体实验所赐。实验室的爆炸影响了我的神智，哦，还顺便把这玩意儿黏在了我身上让我从此无法摆脱。”
　　他用思维操纵着一条触手伸到了自己面前，尖锐的爪子“咔嚓”地空抓了两下。
　　“一开始那非常痛苦，这四条多出来的手臂控制中枢直接融合进了我的脊髓，这让我痛不欲生。”他说，“但很快我学会了掌控它们，和它们共存。我重新振作起来，试着搭建一个新的实验室、重新开始我的事业......直到那可恶的蜘蛛侠出现，三番五次阻挠我的计划。”
　　“但你当时是想打劫银行，还想从别人的实验室里抢夺设备。”格温皱眉，“他只是在做好事。”
　　“自古成大事者不拘小节。”奥托冷冷说，“有很长那么一阵子我都被那可恶的爬墙虫烦得不行，但由于记忆问题我一直想不起来他是谁。但在被蜘蛛侠丢进监狱之后，我开始有大把的时间回忆、整理思绪......然后我终于想起来了，奥斯本实验室里的事故、Oz血清的事、还有蜘蛛侠的身份。”
　　他笑了笑：“所以你瞧，某种意义上说这还是多亏了蜘蛛侠的帮助。当初在奥斯本工作时我就是Oz血清项目的高级负责人，所以我很清楚Oz方程式以及它如何运作。所以我向CIA抛出提议，告诉了他们蜘蛛侠的秘密，并且向他们承诺了我可以造更多出来......”他顿了顿，摊了下手，“......所以，就有了你们，我最完美的作品们。”
　　格温咬住嘴唇，攥起了拳头：“是你对我们做了这种事......”
　　“是我创造了你们。”奥托纠正，“换句话说，我就是你们的造物主。你们的生命、你们的命运都属于我，你们诞生的意义就是为我服务。”
　　“不，你才不是。”格温再无畏惧，翠绿的眼睛里射出了如炬的目光，“生命的意义是由自己创造的，不属于上帝、也不属于任何人，当然也不属于一个窝在地下室里做白日梦的疯子科学家。”
　　“唔，有意思。”奥托也不生气，只露出了饶有兴趣的表情，“看来有人给你灌输了一些奇怪的念头。不过没关系，等我抓到你以后会就此做些必要的调试，到时你会非常乐于为我服务的。”
　　入口的方向再次传来了钢板被掀起的声音，复数个脚步声沿着阶梯接近。格温下意识回头，发现两个蜘蛛侠带着一个蓝黑制服、红色披风的家伙出现在了楼梯口。
　　他们在和格温视线相交的瞬间如遭雷震般愣在了当场。
　　“格......格温......？”
　　“嗨，彼得。”奥托端坐在他的椅子里，轻笑，“来认识一下格温·斯黛西，蜘蛛女侠，我为你特别定制的克隆。是不是很感动？”
　　彼得从震惊中回过神，捏紧了拳头，射向奥托的目光中几近喷出火来。
　　“奥托......”
　　他忍无可忍，越过格温不顾一切纵扑向奥托。
　　“你都做了些什么！”
　　冷冽的气流从他身后追来，寒意夹着蜘蛛感应的预警刺痛着后颈。彼得反应奇速，身形一错，似是长条状的某物凉飕飕地从他颈边掠过。
　　彼得不及细想，新的刺痛紧跟着袭来。他横身飞扑，腾空侧翻，瞬息功夫内身手矫捷地连变了数个方位。奇形怪状的兵器在黑暗的掩护下接踵袭来，气流似是棍棒，又像是长矛。彼得连避数下，终于一个不慎被钢铁的手臂狠狠抽中了小腹，十来吨重的巨力排山倒海地压到，震得他几近五脏齐碎。
　　几人这才注意到，遁形在这片黑暗中的原来远不止博士背后那四条触手而已。无数条钢铁触须像隐匿在水下的黑蛇一般，无声地游走，伺机而动，随时意图向误入房间的猎物发动最致命的一击。
　　奥托从他的旋转椅里缓缓站了起来，金属触须在他身后张狂地舞动。
　　“你看，我刚刚就说过了，我终于已经慢慢习惯了和这些冰冷的机械共存。”他带着笑意说，“事实上，我甚至已经开始享受这种感觉了。我升级了结合在我脊髓上的神经链接，扩增了信号使得我能够指挥更多手臂。现在我所拥有的手臂......早已远远不止四条而已了。”

第四十五章 章鱼博士（三更）
　　金属的触须在阴影之中飞速游走，钢爪冷不丁地从房间的每一个角落里倏然飞速刺出。本·莱利的猜疑是对的，章鱼博士确实为他们布下了陷阱，这个房间本身就是布满了杀机的巨大牢笼。
　　奥托似乎是有意地将他这些新的机械臂全部采用纯黑的合金材料，它们在这光线昏暗的空间中如鱼得水，来去无踪。四个蜘蛛侠全凭着蜘蛛感应的预警机制预判闪躲，仗着灵活多变的身法在严密的攻势间纷飞，但应对也颇为吃力。
　　四个蜘蛛侠虽是强化人，但这么躲下去体力迟早会有耗尽的时候，如果没法接近章鱼博士本尊他们永远不会有胜机。缠斗不到一支烟的功夫，四人已将战局缩小到了距奥托半径四五米的圈子里。但随着半径缩小，来自那些机械臂的抗力也就越强。几人每前进一步都要面对比先前更密集数倍的触须攻势，每条触须的去势也都更加迅疾。
　　本·莱利趁着另外三人吸引了主要注意，自己一面闪躲着攻势一面悄然绕到了左翼，飞身踏着墙壁奔上两步，从离地四米多的高处纵身飞跃、直冲着奥托正头顶扑去。
　　奥托头也不抬，就像压根没察觉到来自头顶的威胁。然而天花板的阴影里冷不丁射出一条机械臂凌空抽在了本·莱利腰侧，将他狠狠抽飞了出去。
　　凯恩抢至右翼，试图卡着奥托的视野死角射去蛛丝。奥托眼也不眨，一条机械臂像有灵性般自行弹起护住了主人，钢爪顺着丝线绕了两圈紧紧缠了起来。机械臂发力猛提，巨力沿着丝线将凯恩离地提起，猛地甩至了墙上，两根钢爪一先一后将他双手按在了墙上。
　　此时场中已只剩下了原版的彼得·帕克和克隆格温两人。奥托一面精神遥控着无数手臂和他们相斗，一面朗声笑道：“你们的挣扎滑稽而且毫无意义。我是你们的创造者，我赋予了你们这些能力——甚至包括你的，彼得。是我帮助奥斯本启动了Oz项目，是我研制的血清创造了最初的蜘蛛侠。面对我，你们觉得会有半点机会么？”
　　彼得今天竟难得地没有贫嘴回应。此刻他已是怒火中烧，只觉平生从未像现在这样痛恨什么人。他拼着背部强吃了一记抽打突破至了奥托面前三步的距离，可终究是没能回避过从左侧袭来的机械臂锐利的一刺，被猛捶中了下巴。
　　奥托操控着另一条机械臂从后方抓住了彼得的腰背，将他狠狠抛上了天花板，按着小腹将他狠狠钉在了上面动弹不得。
　　彼得失败的尝试终究给格温创造了机会。她同样成功突破重围、一路冲到了奥托面前仅三步之遥。两条触须分从左右两侧以不同角度奇袭而来，均被女孩以巧妙得令人不由赞叹的身法避过。她身形飞旋，金发飞舞，总算贴至了奥托面前。她提起右拳，正欲击出，却在拳尖距奥托那讨人厌的鼻子仅不过寸许时被钢爪扼住了手腕。
　　是奥托背后的机械臂，那四条最初就接在他身上的手臂，也是他操作最为娴熟、动作最精准迅速的四条。
　　机械爪以无可抗拒的巨大力量将格温的双手绑在了一起，将她悬空提了起来。她努力抬腿踹向面前这张可憎的脸，足尖激起强有力的劲风吹得奥托微微侧头，可终究还是差了那么毫厘没能伤到他。
　　“我在你们所有人的脑子里植入了这里的坐标。”奥托徐徐说道，“你们无论如何最终都会找回到这里来，因为这就是你们的设定，一种暗示性的催眠技术。这确保了就算你们会侥幸逃脱，最终也会回到这里，来这里见我。”
　　奥托咧了下嘴，目光落在了被机械爪吊在面前的格温身上：“终究是没法逃离老爸，你们说是不是啊？”
　　“你就是个神经病。”格温咬着牙道。
　　“伟大的人常被这么说，只是因为凡人无法理解。但你们会理解的，毕竟你们都是我的孩子。你们的身体和能力数据都已基本达标，下一步我会对你们进行进一步的记忆调试。我会抹去你们不必要的记忆、只保存必要的......或者也许修改一点人格什么的。”
　　奥托顿了顿，墨绿色的镜片随即转向了被钉在天花板上的彼得。
　　“至于你，这个原版的蜘蛛侠，”他冷冷地笑道，“在你死之前，我会确保榨干你身上的每一滴价值......作为你给我找了那么多麻烦的回报。”
　　彼得在天花板上使尽全力试着掰动按住自己腹部的机械臂：“我会杀了你，奥托。”
　　“我表示怀疑。”
　　奥托目光重新转向格温，墨绿的镜片里倒映出了女孩倔强的脸。
　　“你是我最得意、也是最好的作品。”奥托说道，“我设计你，原本是想修改你的记忆，让你憎恨蜘蛛侠。然后我需要你接近他，摧毁他的生活、摧毁他的意志，直到他已经万念俱灰、放弃一切时再终结他的性命。”
　　他重重地哼了一声。
　　“但非常不幸的是，不识趣的外来人攻击了实验室，在我来得及进行记忆操作环节之前就把你劫走了。”奥托冷冷说道，“他搅黄了我的计划，破坏了我最大的乐趣。”
　　“那是我的幸运。”格温冷淡地说。
　　“是么？对那个家伙来说可就不是了。”奥托沉声问道，“告诉我名字。那个人是谁？是谁攻击了实验室？谁把你从培养舱里带出去的？”
　　“不知道。”格温干脆地回答。
　　“撒谎可不是个好习惯，老爸没这么教育过你。”奥托加大了扼住她手腕的机械爪的力道，金属结构的强大握力仿佛在她皓洁的手腕里捏出了骨骼的轻响。
　　格温轻咬嘴唇，忍着痛不搭理他。
　　“放开她！”彼得用力捶打腹部的机械手臂，却没法撼动这玩意儿半分。
　　奥托没有理他，继续道：“你还想护着他，很好。但你最终都会交代的。你会告诉我他的名字、他的地址，然后......”
　　奥托瞳孔一收，身子突然间近乎条件反射地向后一仰。火焰色的飞盘从黑暗深处回旋着切来，拖着鲜艳明亮的轨迹划至，像砍瓜切菜一样将奥托引以为傲的机械胳膊拦腰斩断。半截失去控制的机械臂飙着火星掉落在地，格温也失去束缚恢复了自由。
　　奥托惊出了一身冷汗——若不是他刚刚本能反应躲避及时，刚刚这下子被削断的可就不仅仅是这么一条金属胳膊而已了。他猛地回头，恼怒地大吼：“谁！？”
　　荧光亮起，淡蓝色的光在半空中勾勒出了“V”型的回路。黑色盔甲像凭空浮现的一般飘在房间里，背部喷着淡蓝色的火焰帮助他稳定在半空。
　　他熄灭悬浮用的推进火焰，带着一声沉重的金属低响落上了地面。
　　奥托下意识后退了一步。
　　“你想见我。”黑色铠甲缓缓抬头，“我来了。”

第四十六章 他是好人，我可不是
　　其实早在格温进门的时候开始，迈克尔就已经在这间房间里了。只不过他激活了战衣的光学隐身功能藏身在黑暗中，同时外加了两句有消音和影响认知功能的咒语确保了没人会注意到他。
　　他听到了一切，看到了一切，之所以到现在才出手只是他希望看到这些克隆体的表现并收集尽可能多的战斗数据。
　　奥托狡猾的小眼睛在墨绿色镜片后面谨慎地打量着这个闯入者。这一身黑色铠甲的家伙出现得无声无息，就像一只钢铁的幽灵。他敏锐的本能正通过身体里的每一个细胞告诫着他这家伙的危险性，他感到冷汗顺着脊背滑落。
　　但布满在这整个房间中供他掌控的机械手臂显然为他提供了不少自信，再加上他刚刚以一敌四打倒了四个蜘蛛侠而毫发未损，这样的战绩确实容易让人膨胀。
　　“就是你，哼？”奥托压下所有的不安，让自己表现得尽可能强势，“胆敢夺走属于奥克塔维厄斯博士东西的人？”
　　迈克尔无意陪他闲扯，出掌便是一发脉冲光束隔空轰出。章鱼博士吃了一惊，但他的反应也不慢，一条金属臂几乎是在光束轰到的刹那便惊险地挥至，猛地将脉冲冲击抽到了一边。
　　出人意料的反应速度，要么是侥幸要么就是奥托的反射神经也超越常人，想必应该是和他神经系统产生交互作用的机械臂反过来强化了他的反射神经。但这也在情理之中，否则就算章鱼博士有四条力大无穷的机械手臂凭正常人类的反射神经也很难跟蜘蛛侠斗得难舍难分。
　　“小心！”格温突然大喊。
　　钢铁触须贴着地面飞速行进，冷不丁爬上了迈克尔的脚踝。两条机械臂在铠甲来得及给下一发脉冲炮充能之前就缠住了他的腿部护甲，紧跟着又是三五条钢铁触须缠住了战衣的双手和上身。
　　迈克尔斜眼看下格温，克隆女孩眼中充满关切。
　　“臂铠和腿部装甲受缚。”雪莉提醒，“动力输出不足以破坏敌方部件。”
　　“我知道。”迈克尔淡淡回答。
　　他双掌五指一张，默念咒语，编程存贮的魔法数据信息被飞速调用，战衣能量汇入了他体内涌动而出的法力，于他双掌掌心凝结成了火焰色的法阵。
　　火花闪溅，魔力涌出，道道金色的弧形闪光以肉眼看不清的速度飞速划过。刺耳的金属切割声回荡在空间中，缠绕在迈克尔身上的所有触须应声而断。
　　“不......”奥托惊得瞪圆了眼睛，“这怎么可能？”
　　战衣背部两侧的辅助推进口打开，短程推进用的火焰倏然喷吐，黑色铠甲有若惊雷。奥托将大脑调动到了极致，他将神经信号尽可能广泛地释放，所有接到指令的机械臂都像发疯似地飞射而来，试图阻截这个敌人袭向自己的主人。
　　迈克尔身形就像离弦之箭，既无法回头也无法被阻挠。机械臂像无数条毒蛇尖啸着刺来，均被他挥舞魔法短剑轻易斩断。他用了零点七秒突破防线冲到奥托面前，身后留下了满地冒着火花的断裂触须。
　　奥托紧张地后退，连接在背部剩下的三条手臂一齐射出，就像绝望的最后一搏。迈克尔改变动力方向，推进器侧向喷吐，推动铠甲身形横移避过了两条手臂。最后一条机械臂尖端带着飞旋的电锯猛劈而下，被迈克尔斜斩一剑将它整齐切断。
　　奥托退无可退，也再没什么能护在他身前。迈克尔探出左手，左掌猛按奥托的后颈。肉眼可见的蓝色电弧从他掌心欢呼着迸出，电流迅速顺着脊椎汹涌而入，电得他高声惨叫。
　　所有机械手臂都停止了运作，就像被拔掉了电池的电动玩具。被手臂所缚的蜘蛛侠们也都恢复了自由，彼得用力甩掉按在肚子上那截金属臂跳落了下来。
　　奥托痛苦地趴在地上，连在他背部的四条机械臂（包括其中已经断掉的两条）同样软耷耷地垂在了地上。他浑身冒着烟，喉咙里呻吟着，含糊地说：“你......你做了什么？”
　　“我对你的脊髓做了一套详尽的透视扫描，透析了和你的神经系统相互融合的机械结构，还有你用大脑遥控这些手臂的原理。”迈克尔站在他身边，淡淡说道，“然后我刚刚用五万伏特精密操作的电流定向烧坏了你的关键线路，破坏了你们的神经交互机制。”
　　迈克尔退后两步站到了一边：“现在，他是你们的了。”
　　奥托忍着痛抬起头，看到四个蜘蛛侠缓步地包围上来，一个个的目光都像要把他生吞活剥。
　　“话先说在前头......”凯恩踏上一步，右拳疾出，“......我要来第一下！”
　　黑色的拳头狠狠击中了奥托右侧的脸颊，揍得他嘴巴一歪、唾沫横飞。
　　“该我了！”
　　本·莱利照着奥托的下颚飞起一脚，踢得他身子一仰栽倒在地。彼得飞身上前，用膝盖顶住了胸腹部位让他难以呼吸，接着双拳交替不断地揍在他的脸上。
　　“你就是个疯子，心理变态，神经病！”彼得拳头上沾满了鲜血，“我说了我要杀了你，奥托！”
　　奥托说不出话。他那对墨绿的镜片在第一拳落下时就粉碎了，紧接着是鼻梁，然后左眼下面也传出了骨裂声。他牙齿被打断了几颗，混着血液噎在了喉咙里。
　　如果不是彼得潜意识里还有所保留，第一拳就足以将奥托的脑袋砸成肉泥了。
　　奥托一直被打到奄奄一息，直到迈克尔捏住彼得再次扬起的拳头，阻止了他再次挥下。
　　彼得不甘心地盯着奥托：“可他做的那些事......他克隆了这么多个我，甚至还想利用格温来摧毁我。把他关进监狱他迟早还会出来，他还会来找我，来伤害我身边的人......”
　　“我知道，他可能该死。但不该由你动手。”迈克尔平静地说。
　　彼得咬着嘴唇，盯了奥托好一阵，随即终于放开了他，松开了紧攥的拳头。
　　“你是......对的。”彼得站起身，仍对着奥托怒目而视，“但我只是很不甘心。”
　　奥托满脸鲜血，眼眶、鼻梁、喉管统统在火辣辣地痛。但他笑了，沙哑含糊地笑出了声。
　　“我就知道，彼得。我一直知道你是个好孩子，你当然不会杀我。”他大笑，“但你能把我怎么样呢？我所做的一切都得到了许可，CIA招募了我，他们会出面摆平一切，这一次我甚至不用进监狱。过一阵子我又能重操旧业，继续这项计划。哦下一次我可能还会弄个想出个比克隆格温更好的计划，你最好有个心理准备......”
　　“我想你似乎误解了些什么，奥克塔维厄斯博士。”迈克尔冷冰冰地打断了他，“我说不该由彼得下手，因为他是个好人，而且是个孩子。但是换个角度说......”
　　他抬起手掌指向了奥托，后者狂妄的笑容逐渐凝固。
　　“......我可不是。”
　　光芒一闪，脉冲光束释放，炸开了奥托的胸膛。章鱼博士圆瞪着眼睛，保持着不敢置信的表情，咽下了最后一口气。
　　（感谢书友屌丝名字不好取打赏的5000起点币，书友镜中之门打赏的500起点币，书友最後的我打赏的100起点币！）

第四十七章 技术难题
　　中情局的特工们在战斗结束的一分钟内赶到了现场。一头红发、戴着墨镜的女特工披着棕褐的皮质外套走了进来，全身裹在黑色制服里的特工们端着枪紧随其后。
　　“CIA！”那女人高举着她的证件，徽章反射着黯淡的白光，“所有人都不许动！”
　　彼得无视了这满屋的枪支，大步流星地走到了这位红发特工的面前。
　　“就是你们？”他质问，“是你们雇佣了那个疯子，允许他克隆那么多个我出来？”
　　“高度机密，你无权知道，帕克先生。”红发特工声音冷酷无情，“现在举起双手趴在地上，我们要问你们几个......问题？”
　　她似乎是用眼角余光瞥见了众人身后心脏被灼穿的奥托的尸体，不由拉下墨镜，微皱起了眉头。
　　“你们杀了他？”她沉声说，“奥托·奥克塔维厄斯博士现在是政府雇员，那么现在你们还涉嫌谋杀了。不要做无谓的反抗让问题变得更复杂，现在你们应该老老实实跟我们......”
　　黑色铠甲似乎是房间不起眼的阴影里缓步走出，挡在了这位特工面前。她下意识退后了一步，所有枪口都指向了这件盔甲。
　　也许是因为它的外壳涂装本就是黑色、再加上房间光线昏暗，这位特工第一时间竟没发现这家伙的存在。她上下打量了面前这人一番，不由心中一沉。
　　黑色铠甲，白色条纹，还有头盔上V型的目镜......红发特工在CIA中的权限不低，能接触到不少机密。神盾局解散后CIA接手了其封存的大量机密档案，她清楚地记得其中就有这个被尼克·弗瑞列为“超高危级”人物的家伙。
　　黑骑士。
　　可这么个危险分子跑来这里掺和个什么？
　　逮捕一个中学的超能青少年外加他的几个克隆体是一回事，但对上被神盾判定为“高度危险”的超级危险分子可就又是另一回事了，这跟事先的计划可完全不一样。
　　“现在事情是这样，”迈克尔语气平缓地开口，“奥托不是他们杀的，是我杀的——你们尽管可以去验尸检查伤口。另外我还抹除了奥托为你们做过所有关于‘蜘蛛战士’项目的数据，一滴不剩。”
　　红发特工皱起了眉头：“你清楚你自己做了什么吗？”
　　“清清楚楚。”迈克尔侧开身子，指了指身后的四个蜘蛛侠，“不仅如此，现在我还计划带着这几个孩子从这儿走出去。你们可以来阻拦试试，但我不觉得就凭你们这几支枪说不准会伤到谁。”
　　“你敢这么做......”
　　“你就要怎么样？对我发布全境通缉么？”迈克尔语气平静，“那你太迟了，我早就在名单上了。所以现在你们要么让开，带着你的人回去告诉上司你无能为力......或者也可以让你的尸体去给你的上司传达相同的意思。你怎么看？”
　　红发特工瞪了他好一那么一会儿，眼中毫不掩饰想把他的头盔撬开一枪爆头的渴望。但心底里她也十分清楚——她无能为力。
　　她轻轻闭上了眼睛，招了招手。特工们纷纷放下了手中的枪支，自觉地让开了出口。
　　***
　　掀起一阵小风波的克隆事件就此结束，幸而迈克尔在超能基因进一步泄露之前介入事件控制住了事态。
　　迈克尔从不信任政府，也不觉得量产蜘蛛侠的技术落到美国政府——或者是当今世界任何一方国家政府手里是好事。人类还没准备好接受这种形式的变革，任何一方都不该获得这种力量，它只会引导决策者做出错误的决定、进而导致或许无法想象的后果。
　　事件得到了解决，最终没酿成什么严重后果。但如果要说它对谁的影响最大的话，那么莫过于当事人自己了。
　　对任何一个十六岁高中生来说接受这些都并不容易，哪怕那是个能徒手挡下大巴的十六岁高中生。但彼得是个坚强的孩子，他会恢复过来的，也终将重披战袍作为蜘蛛侠回到纽约的街巷间。
　　本·莱利和凯恩则都明确表示对这种乱糟糟的生活毫无兴趣了，他们一致表示只想找个远离自己本体的地方，抛下跟蜘蛛侠相关的一切，寻找属于自己的平静生活。或许对他们来说，这也是最好的选择。
　　最后就是格温。她不出意料地决定接受了迈克尔的邀请，她被安排了新身份、新住所。她的新名字叫格温·格罗芙妮，十六岁，163中学的高中生。只不过她在维持日常生活的同时也得腾出业余时间在天剑接受系统的培训，直到她达到相应要求才能正式加入外勤队伍。
　　“我以为您会想立刻把克隆的蜘蛛女士招募进队伍。”雪莉在迈克尔建立起格温的个人信息档案时说道，“是什么让您改变了主意呢？”
　　“理论上她才刚出生六个月，雪莉。而她的思维也只相当于一个十六岁的孩子。”迈克尔将她的个人档案归档到超能队伍候选列表里，并加上了复杂的加密程序，“她和其他人不一样。冬日战士本身就是顶尖杀手，绯红女巫和快银都曾在斯特拉克手下接收严苛的训练，但她没有。”
　　“您是说她还不成熟。”
　　“是的，所以她需要培训，还需要体验生活。”迈克尔说道，“等她准备好，我会招募她入队的。”
　　“那么奥克塔维厄斯博士的克隆计划呢？”雪莉又道，“CIA数据库里一切相关数据都已经被抹消，这项计划相关的最后一份备份在我们手里。您想继续这项计划么？”
　　迈克尔摇摇头：“奥托取得了不小的进展，但这项计划距离真正成熟还差得太远。他砸入了大量资金、进行了无数次实验才只折腾出了这么三个克隆，如果真的想利用这项技术打造一支蜘蛛侠大军把这个国家卖了都不够他折腾。”
　　“所以您认为这个项目是失败的？”
　　“性价比太低没有实用价值，而且现在唯一了解Oz配方的奥克塔维厄斯也死了。所以是的，算是失败了。”迈克尔道，“不过数据先留档保存，今后可能会有用。”
　　“好的，先生。”
　　“振金混合金属的仿真模拟呢？”迈克尔话锋一转，“进程怎么样？”
　　“截至目前为止已测试过91%已知材料，已有备选方案342种，但所有方案都有着共同的弊病暂时无法解决。”
　　“什么问题？”
　　“能源，先生。采用以上方案混合振金打造装甲都会造成能量传输速率大幅降低、损耗率增加，如果继续使用现有电池驱动装甲，作战时间平均会缩短至原本的六分之一。”
　　“那倒是个问题，不过这方面我想倒是有解决方案了。”
　　“您有什么想法，先生？”
　　迈克尔手指一划关掉了超能小队候选名单的界面，根据首字母索引从左侧的项目文件里挑出了另一个项目。
　　“记得让丹尼尔·怀特霍尔痴迷得近乎疯狂的那什么‘方尖碑’么？”
　　“记得，先生。根据记载是一件拥有无法解释的强大力量的古老物件，于1945年被神盾局创始人之一的卡特特工带领‘咆哮突击队’从九头蛇手中劫获，之后一直在神盾局手中保管。但不久前神盾解散后这件事物也不知所踪......”
　　迈克尔手臂一挥，项目内的所有文件被同时打开。虚拟屏幕上浮现了一个巨大的方尖碑立体投影，四周写满了怀特霍尔对它多年研究得出的成果。
　　“而实际上它已经被怀特霍尔的人趁乱从神盾的危险品仓库里劫走。”迈克尔接口道，“所以很快我们就要去给怀特霍尔一个惊喜的拜访。我相信这个‘方尖碑’......就是我们解决技术难题的方案。”

第四十八章 相互帮助
　　清晨，布鲁克林区的公寓套房。
　　微弱的晨光透过纱帘照进了白色的卧房，就好像罩上了一层朦朦胧胧的轻纱。女孩裹着被单侧卧在柔软的床铺里，金发灿烂，睫毛颀长。
　　闹钟设定好的时间是七点，但她不到六点半就醒了过来。她在床上翻来覆去了一刻钟，可实在已全然没了睡意，只好提前坐了起来。
　　她关掉闹钟，动作利索地起床、刷牙、梳妆打扮。她换下睡衣，从黑檀木的大衣柜里挑拣犹豫了好一会儿，终于选出了一套自己看着还算满意的打扮。
　　吃完早餐，一切都准备完毕，她挎上双肩包，早早地就到了大门口的石阶上等着。
　　格温·格罗芙妮，十六岁高中女生，一周前刚搬来纽约，163高中的转校生——至少她的所有相关档案里都是这么显示的。
　　顺便一提，今天是她第一天上学。
　　她隔着八百米就从街道尽头认出了前来接她的座驾，毕竟就算在纽约你也不是随时随地都能见到那么拉风的加长豪华轿车。那辆车果不其然地在她面前停下了，车门打开，一身职业装束、有着丝绸般淡金卷发的女人走了出来，举止得体地站在格温面前。
　　“格温·格罗芙妮？”她问。
　　“呃......嗯哼。”格温哼了一声算作回答。
　　“伊丽莎白·贝蒂，帕索先生的秘书。”女人自我介绍，“他派我来接你去学校。”
　　“所以......帕索先生他没有来？”
　　“他还有别的事要忙，不过有任何事我都可以替你向他转达。”伊丽莎白拉开车门，“进来吧，我们可以路上再聊。”
　　格温坐了进来。司机在门关好后便发动了车辆，轿车沿着街道平稳地行进。驾驶室和后座装了层填充着隔音阻尼胶的夹层玻璃，确保了司机无法听到后座的乘客交谈的内容。
　　格温放下背包，有些局促地坐到了奢华的真皮座椅上，下意识拨弄着手指。
　　“对学校感到紧张？”伊丽莎白试着打开话题。
　　“啊，没。”格温解释，“我只是......嗯......从来没坐过豪华轿车。哦我是说，我当然没坐过因为理论上说我才出生了六个月......但是根据我的记忆显然格温·斯黛西也没坐过。”
　　伊丽莎白露出明白的表情点了点头。
　　格温假装看着窗外的风景，一会儿后故作不经意地问：“所以......帕索先生，他有什么讯息是要带给我的吗？”
　　伊丽莎白想了想：“好好学习，天天向上。”
　　“......还有吗？”
　　“尽量远离麻烦。”她说，“帕索先生希望你在日常生活中尽量不要动用超能力，低调点，当个普通的高中女生就好，不要惹麻烦。”
　　“可是他告诉我应该善用我的天赋、实现自己的意义不是么？”格温扬了扬眉毛，“如果我不都不该用我的超能力，那我要怎么变得有价值？”
　　伊丽莎白耐心解释：“帕索先生为你制作了新的身份，设法掩护你们从CIA的眼皮子底下消失了，但他们肯定仍然没有放弃寻找一个能飞檐走壁的蜘蛛女孩。所以为了你的掩护身份着想，尽量低调点，明白吗？”
　　顿了一顿，她转而说道：“至于后面这个部分本来不该由我解释的。不过不用担心，帕索先生对你自有安排。过一阵会有别的人来联系你，他们会教会你战斗的技巧，教会你如何隐藏自己。等帕索先生觉得你准备好了，他自然会给你分配任务。”
　　格温噘了下嘴：“我知道该怎么战斗。”
　　“帕索先生的安排也是为你着想，希望你理解。”
　　格温随口道：“我理解。只是......”
　　......只是他没亲自来这儿告诉我这些。
　　但她很快就把后半句话咽了回去。
　　“怎么？”
　　“啊，没什么。”格温摇了摇头，抓起了双肩包。轿车恰在这会儿停在了学校大门对面。
　　“有什么问题或者有什么需求都可以联系我。”伊丽莎白说，“如果有重要的事，我会帮你转告帕索先生。”
　　格温打开车门，钻了出去，最后挥了挥手：“我会的。谢谢。”
　　***
　　旺达·马克西莫夫一眨不眨地睁着大眼睛，尽可能地集中着精力。绯红透明的能量波动像凝而不散的水流在她纤指间流淌翻滚，不断变换着形状。
　　迈克尔抱着胳膊站在她身边几米处，观察感受着她掌心间魔力波动的同时也吩咐了雪莉时刻用监测设备将各种形式的能量变化记录下来。
　　在抽空花了好一阵功夫研究了旺达驾驭的混沌魔法后，迈克尔对这种力量总算有了初步的一些认识。混沌魔法是一种黑魔法，其功能和性质和他从至尊法师那儿学来的正宗秘术有着诸多区别。不过当然，也有着许多共通之处。
　　“好了，可以了。”迈克尔说。
　　绯红的波动陡然消散，旺达放下了手，向他投来询问的目光。
　　“差不多明白了。”迈克尔走到她身边，“你的力量源自一种叫‘混沌魔法’的东西，其最著名的使用者是上古的邪神西索恩。但这种魔力形式我之前也从没见过，目前也只通过你的演示了解了些皮毛，所以今后还需要我们共同探索......”
　　旺达下意识轻轻“啊”了一声。迈克尔停了下来，问：“怎么？”
　　“你说这个是……来自一个邪恶的神？”旺达茫然地看着自己指尖荡漾的绯色光芒，“是这样么？”
　　“这种力量不知以什么形式和你相联系了起来，原因我也还不清楚。”迈克尔平静地说，“但力量本身没有对错好坏之分，就像手枪一样。伤人还是救人，这凭的都是持枪者的意思。”
　　旺达轻轻点点头：“嗯，我明白。”
　　“那么为了便于理解接下来我要教你的内容，我先解释一下我施展使用魔法时基础的方式。”
　　迈克尔顿了顿，好整以暇地说道：“首先，一个法术最基础的部分、也是它的根基，就是‘咒语’。这是从文明诞生之初就流传下来的语言，如果把现实世界看做一个无比庞大的程序架构，那么‘咒语’就是在现实架构里修改数据、运用法则的源代码。”
　　他伸出双掌，右掌向上、左掌向下，沿着相反的方向拉扯出了一条垂直的火焰色线条。接着他双臂逆时针旋转，线条也随着他的指引回旋，在空间中切割出了花纹复杂的圈型法阵。
　　“我从多元宇宙的其他空间汲取能量，用能量构筑武器、盾牌，或是暂时地修改现实的规则施展一些更加神奇的魔法。”
　　他五指张开，轻轻在这个透明的法阵上一按，那错综复杂的金色线条登时解体了开来，像海市蜃楼一样逐渐消散。
　　“我说这些，只是为了告诉你原理。但这样做其实是在暂借其他更高存在的力量，而暂借的意思......就是会有代价。除非使用某些特殊的方式。”
　　旺达疑惑：“特殊的方式？”
　　“这个暂且不说也罢。你的施法不需要像我刚刚说的一样从别的空间汲取能量、借用他人的魔力，”迈克尔说，“因为你自己已经拥有了驾驭混沌魔力的能力，那已几乎是取之不尽用之不竭的魔力源泉了，所以理论上说应该不必考虑代价的问题。所以我要教你的，只是如何更加熟练高效地运用，就从最基本的开始。
　　所以今天开始最基础的课程，就是用你的魔力铸造武器。打造刀剑，你的攻击将更加锐不可挡，能劈斩开挡在面前的一切障碍；铸造盾牌，你的防御会更加牢不可破，保护你自身的安全；或者你甚至可以将魔力浓缩至一点，增强贯透力和爆发力，就像一枚子弹一样贯穿任何防御，一击毙命。”
　　旺达出神地看着空气中逐渐消散的火星，似乎还在消化。
　　思忖半晌后，她回过神：“所以，你是说你可以教会我运用我的那什么‘混沌魔力’......做到和你一样？”
　　迈克尔摇摇头。
　　“准确地说，应该是我们相互帮助。”他说，“首先我帮助你弄明白你自己的力量、帮助你娴熟地掌握......然后我希望未来有一天，你能帮我弄明白我要怎样才也能驾驭‘混沌魔法’。”
　　（感谢书友云图城堡，、吥忾忄打赏的100起点币，书友吹马打赏的1000起点币，书友一剑西来叶枯城打赏的2000起点币）

第四十九章 新格局
　　菲利浦·J·科尔森，神盾局顶级特工，堪称模板式的标准美国特工，前任神盾局长尼克·弗瑞手下最信任的特工之一。在神盾局兢兢业业干了半辈子，承蒙弗瑞局长赏识，他总算在退休之前混到了一把手的职务。
　　然而坐在这位置上的六个月却也是他这辈子特工生涯中最艰难的六个月。
　　想当初尼克·弗瑞手握神盾大权的时候，那是何等地威风。神盾号称世界谍报机构之首，拥有众多列出来就让人眼红不已的超级特权，收藏着一堆能把世界搅得天翻地覆的危险装备，荟萃了最顶尖的特工、科学家，科技力量能甩美利坚军队政府八条大马路。更不谈弗瑞手下还有好几艘无比拉风的浮空母舰，能航天能下海甚至还有着神盾独家的光学迷彩技术，上了天就无影无踪。
　　如果要说唯一能对神通广大的弗瑞局长有所掣肘的，那就只有世界安全理事会那堆讨人厌的老头了。他们监督并负责神盾上下的一切事务，道理上说弗瑞局长的每一个决策他们都有权过问。然而尼克·弗瑞何许人也？传奇特工、间谍头头，再加上他的帮凶亚历山大·皮尔斯常年从中周旋，理事会所能发挥的作用也一直十分有限。
　　反正这么些年尼克·弗瑞基本上就是想做什么就做什么，想汇报的时就向理事会汇报一下，不过大多时候他都爱理不理。他弗瑞局长决定要做的事就是上帝老人家本人也改不了他的主意，反正除非弗瑞心血来潮想丢颗核弹炸掉曼哈顿什么的，否则其他事那些老头儿平常也拿他没办法。
　　弗瑞局长拉着科尔森特工的手，语重心长一番教诲，说得科尔森特工声泪俱下、感动至深，下定决心坚定维护神盾名号的信仰，从弗瑞手里接过了神盾的大旗继续导师未完的事业。
　　可很快新任局长菲尔·科尔森就发现了，如今的神盾根本就不是那么回事。
　　当初弗瑞特权无数、手下特工在世界各国畅行无阻，而如今的神盾却沦为了国际恐怖组织，新闻报道里提到他们时甚至往往喜欢把他们跟“老朋友”九头蛇相互并列。
　　当初弗瑞手下有着顶尖科技、人手眼线遍布全球，而现在科尔森手下的特工名单一页纸就能列全——还算上了科研工工作者和文职人员。
　　当初弗瑞手里有飞机坦克，浮空母舰每星期掉下来一艘都不愁下星期没得换，而如今他们为了那么一架搭载了隐形装置的昆式战斗机就不惜闯进军事基地强抢。
　　就是在这样又缺人又缺枪还得应付国际追捕的情况下，科尔森特工同时还得肩负起带领神盾继续跟残留的九头蛇余党相爱相杀、阻止他们毁灭世界的重任。
　　如果一定要说有什么值得让他觉得欣慰的部分的话，那就是他们的对头九头蛇这会儿状况也跟他们半斤八两......好吧，平心而论九头蛇好像更惨。
　　在之前受到的重创之后，这号称打不死小强的纳（na）粹余党组织终于也土崩瓦解了。九头蛇的脑袋被砍去了大半，并且这一次似乎也没出现再长出两个新脑袋之类的迹象。唯一手里还有点实力的就只剩丹尼尔·怀特霍尔了。
　　不过话说这位怀特霍尔先生跟科尔森这边也真是差不多惨。他们一样缺人、缺枪、缺技术，他们躲避国际追捕的同时还得躲避天剑的追踪——而他们目前甚至连这个神秘的新机构名字叫做“天剑”都不知道。
　　作为九头蛇硕果仅存的首脑，丹尼尔·怀特霍尔也是把九头蛇极其能苟的优良传统继承并发扬到了极致，硬是在重重的压力之下坚持在阴影里藏了六个月，并成功从神盾被军方收缴的物品里劫到了他心心念念的“方尖碑”。
　　之后神盾和九头蛇的一系列交锋都围绕着这件叫做“方尖碑”的物品展开，双方都知道这东西强大并且危险，但却都不清楚它具体是用来做什么的。他们只知道肉体直接接触到方尖碑的人身体会被这件邪恶的东西感染腐蚀，截至目前为之任何触碰了方尖碑的人都被石化并确认了死亡。
　　在耗费无数时间人力和财力、并得到了相关专家的指点后，怀特霍尔总算是成功破解出了藏在“方尖碑”这件神物中的秘密。他发现这东西除了可以当做武器之外更有着其他的用途。而为了发挥它的这部分功能似乎需要找到某个特定的地点，他们必须找到某个在远古时期由外星人留在地球的古老城市。怀特霍尔相信只要找到这座城市，方尖碑能够发挥一次性杀死数百万人的灭绝性力量。
　　而如今，在漫长不懈的努力之下，怀特霍尔总算是如愿以偿地找到了他朝思暮想的这座城市的入口。九头蛇的专家设法帮他通过多谱地形扫描确认了这座城市被深埋在波多黎各的地底，其中一个入口就在圣胡安。
　　现在简直已经没有词语能形容丹尼尔·怀特霍尔心中的激动之情了，他花费了一生的功夫探索“方尖碑”的奥秘，他曾将方尖碑对自己的意义类比为了宇宙魔方对于他们的创始人红骷髅的价值，所以他的心情可想而知。
　　而唯一美中不足的就是，在他来得及下到这座古老的城市里去之前，神盾局也知道了。
　　***
　　“先生，我相信丹尼尔·怀特霍尔的位置已经被定位。”雪莉的声音通过私人实验室的扬声器传出，“根据线报，怀特霍尔似乎想要进入一座远古时期外星人留在地球上的外星城市，他相信那座城市里的什么东西可以发挥‘方尖碑’的真正力量。”
　　“终于肯现身了？”迈克尔说话时正埋头研究着一本关于混沌魔法的黑色典籍。
　　别的不说，怀特霍尔这躲猫猫的技术迈克尔还是佩服的。天剑局找了他这么长时间才仅有那么一次设法定位到了怀特霍尔的据点——并且那一次这只狡猾的四眼狐狸还在基地被拿下之前就溜之大吉了，只留下了他的心腹苏尼尔·巴克希负责替他善后。
　　这位巴克希先生宣誓绝对忠于怀特霍尔、誓死也不肯泄露半点消息，于是迈克尔就把他扔给了绯红女巫当做心灵感应能力的练习对象。
　　但可怜的巴克希先生似乎是真的对自己的老板在哪儿这个问题一无所知。旺达用心灵感应几乎把这家伙肚子里能挖的秘密全部都挖出来了，大到他跟在怀特霍尔身边这些年里观察到的种种机密、小到他个人私生活的方方面面，然而就是没有半点有用的信息。
　　在巴克希先生甚至准备分享起关于他的几个情人争风吃醋的情史时，旺达终于无奈地停止了审问，并确信地汇报说这家伙是真的什么都不知道。
　　“确认地点在波多黎各的圣胡安，菲尔·科尔森局长带领下的神盾局队伍也已就位，双方已发生交火。我们要加入进去吗，先生？”
　　“当然。”迈克尔合上了书本，站起身，“准备一下，我们可不想错过派对。”

第五十章 城市
　　在很多地方都有着些古老的家族或许会流传着类似的传说，诸如什么“蓝色的天使从天堂坠落”，什么“他们为人类带来了赐福”云云。
　　包括那些家族的后辈在内，很多人都只觉得这是老一辈的无稽之谈，不过只是又一个类似“普罗米修斯带给人类火种”的故事，听过的人大都没当一回事。
　　但故事和传说最有意思的地方就在于，有些时候它们会是真的。
　　这是一个真正曾发生过的故事。在距今无比久远的年代里，一群天外来客确实曾造访过地球，但他们可绝不是什么天使。他们是克里人，一个冷酷、尚武同时又具备着高度发达文明的种族。他们有着顶尖的空间航行和机械技术，武器技术也闻名星际。克里人建立的帝国足足有十个银河系之大，放眼整个宇宙也是一股不容小觑的力量。
　　克里人在宇宙中长期四处征战，本族的战士们死伤惨重。为了补充兵力获得更多强有力的战士为他们作战，他们派出了队伍前往各不同星系的星球上进行生物改造实验，试图通过基因调整来创造拥有超能力的杀手并招募进他们的队伍。
　　地球正是克里人古老的实验场之一。
　　当初的实验因为克里人自身内部的矛盾而被迫终止了，他们撤出了地球，但他们改造的变异基因却遗留了下来，在漫长的岁月中代代传播，一直留存到今天也依旧没有消失。但这种基因是隐性的，在未被激活的状态下携带者跟正常人没有任何区别。唯一能激活这种基因的就只有泰瑞根水晶——克里星特产的一种能量庞大的晶体，它可以激活携带者的变异基因、赋予对象超凡的能力，经由这种变异获得能力的人们被称之为“异人族”。
　　而方尖碑的里面恰巧就贮存着这种晶体。
　　丹尼尔·怀特霍尔倾其一生探索方尖碑的秘密，却始终都不知道它的真正用途。他以为方尖碑是武器，是毁灭的开关，而事实上方尖碑只是一个容器，储存着激活异人特殊能力的钥匙。
　　但无论如何，如今怀特霍尔距离方尖碑里隐藏的秘密已经空前接近了，埋藏在圣胡安地底的这座古外星城市很快就将向他们揭示一切。恼人的是就在这紧要的关头，那纠缠得不死不休的科尔森和他的神盾局又一次现身了。
　　科尔森局长亲自带着一支神盾精锐特工组成的队伍将九头蛇堵在了当地废弃的庞赛德莱昂影院里，双方队伍被分别堵在了大厅两侧，借助掩体相互倾泻着火力。密集的枪响像一串没有尽头的鞭炮一样噼啪地炸个不停，火花和弹壳在空荡荡的大厅里自由地乱溅，没有人能走出掩体哪怕半步。
　　科尔森向外开了两枪，在引来一连串密集的火力压制前及时地低头躲回了他当做掩体的柱子后面。他咬了咬牙，扭头转向躲在对面柱子后的梅琳达·梅特工，扯着嗓子尽力盖过振聋发聩的枪响：“这样下去不是办法！掩护我！我强行突破过去！”
　　“什么？你疯了？”梅特工露出一副难以置信的表情，“你从这里露头的那一秒就会被打成马蜂窝！”
　　“必须一试。”科尔森娴熟利落地换了个弹夹，“斯凯正在下面那座见了鬼的外星城市里，和那什么‘方尖碑’在一起。如果怀特霍尔的猜测正确，那外星破玩意儿可能会触发大规模杀伤性的武器。我得去带她出来，然后我们就能用炸药把下面的城市炸平，确保今后再也没人能进去。”
　　斯凯是科尔森亲自招募进神盾的一位年轻特工，是个中美混血的女孩。最初她是个名为“涨潮”的组织里的黑客，但在加入科尔森的团队后她通过一次次的任务证明了自己，最终赢得了神盾局正式特工的徽章——虽然那徽章她还没来得及捂热神盾就垮台了。
　　对科尔森来说斯凯不仅仅是他最得力的部下而已，她更像是科尔森未曾有过的女儿。
　　梅特工仰起头长出了一口气：“我一定会后悔让你这么做了的。”
　　外面枪声频率稍低了一些，火力似乎略有减弱。梅特工望向科尔森：“准备好了吗？”
　　“......想听实话？完全没有。但我还有什么选择呢？”科尔森蹲着身子，做好了冲刺准备，“听我口令。三......二......”
　　轰！
　　火光自上向下爆发进了大厅，天花板裂成无数块沉重的碎石隆隆地砸上了地面。漆黑的盔甲夹杂在灰尘和碎片间垂直降落，一个标准的“超级英雄”着陆激起一大圈呛人的尘浪。
　　科尔森和梅特工都怔住了。
　　着陆的瞬间起，迈克尔就吸引了场中至少一半的火力。躲在掩体后的九头蛇特工们没命地向他倾泻火力，无数弹片乒乒乓乓在黑色装甲上溅开，后者却只像浑然不觉。
　　迈克尔头也不转地随手释放脉冲炮炸穿掩体秒了几名九头蛇特工，同时对雪莉道：“建筑结构扫描。”
　　“早已在做了。”
　　人工智能效率奇高，眨眼功夫这间废弃影院的详细结构已经以立体影像形式浮现在了迈克尔眼前的画面中。雪莉甚至智能地帮他圈出了前方的某间办公室，解释：“丹尼尔·怀特霍尔应该就在这里。我猜您可能会想去拜访他一下。”
　　“好女孩。”
　　迈克尔迎着弹雨大步流星地向前走去，脉冲炮接连炸飞数人，系统辅助自瞄的火神炮扫射出的穿甲弹又将另外十来名特工秒杀当场。人数差距的急剧变化一举逆转了局势，神盾方迅速控制了局势，而迈克尔早已头也不回地向剧院深处走了进去。
　　迈克尔踹开房门走进了怀特霍尔的办公室，两名黑西装的贴身保镖在来得及举枪之前就被火神炮炸烂了脑袋。
　　丹尼尔·怀特霍尔面无表情地坐在办公桌后，十指交叉自然地平放在桌面上。他一身浅灰西装，打着整齐的领带，架着副斯斯文文的圆形眼镜，表情淡定自若，一副老神在在的模样，满满的一股幕后大BOSS风范。
　　怀特霍尔慢条斯理地开口：“终于见面了，诺顿博士......”
　　迈克尔举起掌心炮毫不给面子地打断了他：“没空闲扯，怀特霍尔。外星城市的入口，告诉我该怎么进去。”
　　“建筑扫描显示地下室里有一台离子电钻正在运作，先生。”雪莉出声提醒，“我相信怀特霍尔先生的计划是用离子钻打通几百英尺的火山岩，人造一个入口。”
　　“很好，那我们就不需要他了。”
　　话音未落，脉冲光束已呼啸射出，一炮将怀特霍尔连人带椅炸翻在地，胸膛上留了个焦黑的窟窿。
　　可怜怀特霍尔毕竟也是个九头蛇首脑，一度也是个呼风唤雨威风一时的大人物，可如今连一句完整的台词都没说完就去见了阎王。
　　“给我一份外星城市的局部立体地图，雪莉。”迈克尔离开办公室，“我们要下去探险了。”
　　（感谢书友天焱炎打赏的1000起点币，书友白白蘸糖打赏的500起点币，书友阙根筋打赏的100起点币！）

第五十一章 震荡
　　怀特霍尔一死，他领导下的九头蛇部队也就兵败如山倒。神盾局全面控制了废弃影院里的局势，按照原定计划接下来的步骤就应该是设定炸弹炸毁地下城市的关键隧道，摧毁位于城市核心位置的一座神庙。
　　当然，这都是原定计划，但计划现在不得不被搁浅了。因为他们中的一员，神盾特工斯凯，追着一个名叫蕾娜的女人进入了这座城市。
　　蕾娜同样是个异人基因的携带者，她从小就相信自己注定与众不同。她主动和九头蛇合作，帮助他们找到了这座外星城市，并在神盾和九头蛇掐架掐得不可开交时偷偷带着方尖碑进入了城市深处。斯凯发觉之后也追着她下到了地底。
　　如果是弗瑞在这里，他或许会以大局为重毫不犹豫地下令引爆。但科尔森特工显然不是弗瑞，他无法接受把自己手下最中意的特工留在里面给这座外星城市陪葬，于是他决定要亲自下去把斯凯带回来。
　　“我收回之前说你疯了的话，”梅特工望着科尔森，后者正绑好安全带准备从离子钻打出来的那个深不见底的窟窿里跳进去，“你现在这才是疯了。”
　　“斯凯是我们的一员......最重要的一员之一。我必须把她带回来。”科尔森执拗道。
　　“见鬼，但你可是局长，你不能......”
　　“如果我没回来，你就是局长了。”科尔森以不容商榷的口吻打断，“给我在这里守着，梅。如果十分钟内我们还没回来，你就封死入口、禁止任何人进出。”
　　“科尔森，想都别想......”
　　梅还想争执些什么，但她的后半句话被一阵推进器的蜂鸣声淹没了。钢铁残影撞开大门飞了进来，带着阵旋风掠过两人头顶，在他们来得及有任何反应动作之前便顺着窟窿一头冲了进去。
　　两位特工在窟窿边缘怔了好一阵。
　　科尔森慢吞吞地扭头：“你看到我刚刚看到的了吗？”
　　...
　　深度地形扫描反馈回的结果显示洞窟的深度有超过一百米，迈克尔在俯冲到还剩五十米距离时调整姿势打开了推进器两翼的阻力板，推进口向下垂直喷出反推尾焰帮助他迅速减速、稳稳着陆。
　　地下空间里漆黑一片，放眼望去没有半点光源。头盔内置显示器智能地激活了夜视模式，显示界面切换为了深绿色。
　　“监测到电磁屏蔽反应，某种高强电磁场足以瘫痪并摧毁百分之八十的电子设备。”雪莉出声提醒，“战衣反EMP模块已自动开启，已屏蔽一切电磁影响。战衣和服务器的远程链接中断，自动切换至量子链接模式，上传速度可能会出现不稳定。”
　　量子链接是通讯领域的新兴尖端技术，能够无视电磁干扰维持远程讯号的链接，但缺点就是不稳定。
　　“很好。保持警戒模式，监测到危险直接在显示在屏幕上。”
　　迈克尔顺着隧道向里行进。
　　城市位于几百英尺的火山岩底部，这些古老陈旧的隧道都是克里人在火山岩中挖出来的，四壁都被黑黢黢的硬质矿岩环绕。地面上积着一层像地毯一样厚厚的灰，但隔着这些灰仍依稀能辨认出被雕刻在地面上的刻印，一堆奇形怪状、意义不明的纹路。
　　克里人留下了这些刻印，唯有这一点是毫无疑问的。能量探测显示哪怕这么多个世纪过去了这些刻印中仍有残留的能量流通，就好像水流沿着特定渠道在整座城市底下纵横流淌。
　　雪莉警告说最好不要直接接触这些刻纹，虽然她从未见过类似的科技没法做出准确判断，但她推测如果直接触碰的话藏在里面的某种物质可能会感染人体，被感染者会被这座城市同化成它的一部分，就像一具没有意识的傀儡。
　　走到隧道尽头一处转角，显示器右侧冷不丁跳出了带着个感叹号的“危险”字样。迈克尔脚步一顿，身子一缩，一记强有力的拳击夹着冷风从他头盔前不足一毫米处挥空。
　　这一拳力道奇猛，却又绝无半点声息，快捷无伦。迈克尔不及站稳脚跟，下一拳又紧跟而至，黑色的拳头占据了主显示器的全部视野。
　　对方出招快得惊人，甚至不夸张地说是超越了人类的极限。但迈克尔决断迅速，索性不做闪避左足疾飞，以像是以血换血的打法踢向对方胸口。但一来他身上有铠甲护体而对方似乎只是血肉之躯，二来他时机方位都拿捏其准，虽是后发但却能先至，他算准了自己的踢击能先对方一步击中目标。
　　那人变招反应也是奇快，干脆放弃了出拳改用肘锤攻向他踹来的腿铠。迈克尔一脚踢中对方手肘，双方力量相碰，顿时震得那人身形一晃，踉跄地退了两步。
　　这短暂的三招两式交手中迈克尔虽占上风，却也略有些意外。要知道他刚刚这一腿动力输出虽没到最高，但也有接近十吨的腿力。而这家伙以肉身相碰，虽吃了些亏，却竟也勉强算是撑了下来。
　　那人摇摇晃晃地站稳了，慢慢抬起头，原来竟是个光头的黑人。他有着壮实开阔的肩膀，牛高马大，粗壮的胳膊上肌肉错节。他面部就像神经坏死一样没有半点表情，某种漆黑的物质充斥了他的双眼，遮蔽了他的瞳孔。
　　雪莉在他抬起头的那一刻起就自动激活了面部识别程序：“这位先生是阿方索·麦肯锡，神盾局特工，机械师，精通多种徒手格斗能力。对象肉体能力得到明显强化，神智混乱意识不清，疑似受到刚刚观测到的那种外星刻印的影响......”
　　“谢了，雪莉——虽然知道这些也不像是有什么帮助的样子。”
　　麦肯锡特工再次冲刺上来了，他气势汹汹，就像一头被斗牛士激怒的公牛。
　　但这一轮他已失去了奇袭的先机。迈克尔连拨带拍化解对方两拳，左掌一张将麦卡锡特工递来的右拳捏在了手中。迈克尔抬腿踢他膝关节，肘锤击他胸口，手刀劈他脖颈。麦卡锡特工踉跄地退了两步，不及喘息便又吃了迎门一记脉冲炮。麦卡锡特工头一仰，轰然栽倒，晕厥过去没了反应。
　　“抱歉，但这不是针对你，麦卡锡特工。”迈克尔淡淡说着，迈步从晕厥的特工身上跨了过去，“我只是赶时间。”
　　迈克尔又前进了两步，隧道便开始震动了起来。不仅仅是隧道，这整座地下城市的地基都开始了颤动。大片大片的灰尘簌簌地从顶部洒落，道道裂痕沿着每一条纵横的隧道内壁飞速爬动。
　　“波动来源于城市中心的神庙里，同时还有一股强大的能量反应。”
　　雪莉提示的同时，能量监测表也已弹出到了显示界面的右上角。能量读数像不要命似地笔直直窜，地图上一阵阵强烈的波动像摧枯拉朽的海啸以那座神庙为中心释放，每道波纹都比前一道携带着更强十倍百倍的震撼力，震得整个地下空间都仿佛在瑟瑟发抖。
　　“警告，震荡级别正飞速增高，建筑结构遭受严重破坏，空间面临坍塌风险。”雪莉再次出声，“未检测到相应地壳运动，非自然地震现象，无法确定震源。”
　　“放轻松，雪莉，我很清楚震源是什么。”
　　迈克尔停下脚步，站在了被五米多高的厚重石门封锁起来的神庙外。
　　“让我们进去跟‘震波女’说声你好。”

第五十二章 震波女
　　外星城市中心部位的神庙里飙升的能量指数已经突破天际，但暂且还仍然没有停歇下来的意思。厚度足有数米的笨重石门封闭了入口，将任何想要踏入其中的人阻挡在外。
　　不过迈克尔也并不是特别需要一扇门才能进出房间。
　　他念了一句咒语，一个穿透魔咒。从物理和科学的角度上解释就是以特定的方式将汲取自多元空间的能量灌注进自身，以此短暂地实现相位变换的效果。这是一个相对高端的咒语，通过变换自身相位，法师可以虚化自己的身体、穿透各种实体，以达到穿墙遁地之类的效果。
　　将自身连带盔甲一起进行了相位变换，迈克尔径直穿透厚重的石壁进入了神庙内部。
　　里面遭受震波的破坏程度似乎比外部更加严重。迈克尔飘进来时地面上已铺上了层厚厚的石灰和碎块，大把的碎石仍像雨水般止不住地从穹顶上洒落。房间正中央位置投下了一道金光，就像舞台上的聚光灯照在中心部位耸立的柱型桌台上。
　　浓重的雾气弥漫在整个空间里，白色的雾和飞扬的尘埃混杂在一起，晶莹的颗粒在这层雾里闪烁跳动。盔甲的放射性监测警报在迈克尔进门的瞬间就响了起来，警报标识在视野角落里忽闪忽灭。
　　泰瑞根迷雾，通过藏在方尖碑里的水晶释放，能够激活异人的隐形基因、触发他们潜在的超能力。而作为罪魁祸首的泰瑞根水晶也很快就被迈克尔发现了，方尖碑已经被打开，原本包裹在其中的一簇碧蓝色水晶体此时正歪倒在一边的地上，散发着璀璨的光辉。
　　迈克尔同样没费任何多余的力气就找到了这阵地动山摇的动静的源头——一个抱着头跪坐在地的黑发女孩。她紧紧蜷着身子，双臂捂着自己的耳朵，低声抽泣着，痛苦、无助、悲恸欲绝，就如同一个刚刚痛失了双亲的孩子，仿佛仅仅是看着她都让人能体会到那份痛楚。
　　那个就是斯凯。
　　她身旁散落着些黑色的碎块，如果拼凑起来的话原本或许应该是一个人的形状。那个也是一位神盾特工，斯凯的朋友。他下来这里是为了救斯凯出去，但他不慎接触到了方尖碑飞溅出的碎片，于是就变成了眼下的模样。
　　至于最带着方尖碑先下来的那女人蕾娜倒是已经不在这儿了。斯凯爆发的震荡波动在环形石壁上撕裂出了一条狭窄的裂痕，如果是身材比较娇小柔韧的女性确实可能从中通过，想来蕾娜应该是已经从那条缝隙中遁走了。
　　泰瑞根水晶触发了斯凯体内的异人基因，赋予了她能够控制震波的超能力。但她自己目前还没意识到这一点，亲眼看着为了自己而以身犯险的好友石化并粉身碎骨令她悲痛欲绝，强大得撼天动地的震波出自本能地爆发，一浪强过一浪地冲击着整个地下空间的结构，撼动着整个地基。
　　穹顶上裂下了面积巨大的一块巨岩，直冲着斯凯所在的方位落下，却在逼近到她头顶约莫三米的位置被凭空震碎成了齑粉，仿佛闯入了一片充斥着绝对压迫力的领域。无数的碎屑纷纷扬扬从女孩的头顶洒落，她却仍沉浸在悲恸中，对头顶的变故全然未觉。
　　“有意思。”迈克尔看到了这一幕，若有所思。
　　“警告，检测到结构性破坏。”雪莉说道，“强烈建议您离开这里，先生——如果您不想被百万吨的泥土矿岩活埋的话。”
　　迈克尔没有采纳她的建议。他走到了痛哭中的女孩身边，蹲下了身来。
　　“斯凯。”他关掉了变声器，用平和自然的声音开口，“看着我。”
　　女孩停止了哭泣，抬起头，茫然地望着他蓝色的目镜。她隔着V字镜和迈克尔的视线相交，一股难以形容的晕眩感登时从心底涌了上来，这让她难以思考。
　　她晃了晃脑袋，努力想维持意识清醒：“你是......谁？”
　　“放空你的心灵。”迈克尔右手捏着个浅绿色的魔法阵，“抛开痛苦，不要让它们吞噬你。让光明进入你的心灵，让它驱散你的痛苦......”
　　他语速不急不缓，声音也很轻。但那声音中却就像充斥着一股无法言明的魔力，一瞬间斯凯仿佛真的感到痛楚和悲伤都被冲散了。她感到疲倦，潮水般的倦意不断地迫使她合上眼皮。
　　恍惚间她似乎感到眼前的迷雾变得更加浓重了，她难以聚焦视线，面前这漆黑盔甲开始出现了重影，视线朦胧模糊。
　　痛楚消失了，她闭上了眼睛，沉沉地睡去。
　　震荡和冲击都停止了。
　　“令人印象深刻。”雪莉说，“催眠术，先生？”
　　“差不多，催眠咒语，不过只是诱导类型的。”
　　“您想要把这位女士带回去吗？”雪莉提议，“也许她会愿意加入您计划的超能派对。”
　　“你在开玩笑？她是神盾特工，而我是神盾通缉榜上危险级别名列前茅的恐怖分子。说服她入伙得费多少不必要的工夫？”迈克尔站了起来，“另外你应该了解——如果没有特别必要，我不喜欢逼迫别人违背自己的意愿。”
　　他顿了一顿，目光转向了落在不远处的那簇通体碧蓝的泰瑞根晶体。
　　“再说，她也不是我们这趟的目的。”
　　迈克尔手掌一抬，魔力灌入掌心凝作了个火焰色的法阵。看不见的力量将躺在地面上的克里水晶隔空拽了过来，被他稳稳抓在了手中。
　　“斯凯！”
　　石壁的裂口外传来了科尔森的呼喊，同时还有急促靠近的脚步声。迈克尔最后瞥了昏迷在地的女孩一眼，扬手打开了一扇法术传送门，倒退进入门中消失离去了。
　　***
　　一辆飞速行驶在公路上的豪华轿车里。
　　吉迪恩·马利克，世界安全理事会的成员，拥有着常人难以想象的权力以及富可敌国的财富。在多数人眼中他已经是站在这个星球权力巅峰的人了，可很少有人知道，就是这样一位德高望重的大人物这么多年来却一直是九头蛇安插在理事会里的暗桩。
　　马利克家族世代都是九头蛇的忠实信徒，但这里指的并非是多数人所知道的那个二战时期由红骷髅所创立的九头蛇，他们所信仰的九头蛇是一个有着几千年历史的组织，比起如今的九头蛇有着更加纯粹、也更加明确的目的。
　　但吉迪恩·马利克在九头蛇内地位虽高，却并非首脑。一定要说的话，他的身份类似一个高级顾问，地位十分特殊。所以虽然他手里也掌握着一定的资源和力量，暂时却还没吸引起天剑的注意。
　　不过也只是暂时而已。
　　马利克坐在车后座上接了一通电话，应了几声“嗯”“知道了”之类的话，沉着脸挂断了电话，有意无意地在指尖把玩着手机。
　　坐在他身旁的心腹谨慎地问：“先生，出什么事了吗？”
　　“丹尼尔·怀特霍尔出局了。”马利克冷冷地说，“诺顿找到了他......还有神盾。”
　　他的心腹“啊”了一声，露出了忧心忡忡的表情。
　　“我们必须加快进度了。”马利克坐直了身子，“诺顿会找到我们头上只是时间问题，如果在那之前我们还没能成功，那我们就都完了。”
　　“可数千年来都没人成功过。”心腹担忧道，“我们要怎么做？”
　　马利克思忖片刻，眼中露出了凶光。
　　“我们派去最精锐的队伍，最好的人，还有各科学领域的顶尖人才。”马利克说，“无论付出什么代价，一定要把他带回来——九头蛇上千年来唯一的信仰，这个组织存在的根本理由，九头蛇的......神！”
　　（感谢书友AsinauuKi打赏的100起点币！）

第五十三章 仇恨
　　旺达·马克西莫夫一眨不眨地睁着她明亮乌黑的眼睛，红光像层水流虹膜覆盖在她的明眸上。绯红色的波动在她缓慢移动的双掌之间酝积，像流体一样变幻、翻转，在小女巫的意志下逐渐幻化出了刀的形状，打磨出了薄而锋锐的刃沿。
　　她屏住了呼吸，注意力空前地集中，细密的汗珠顺着皓雪般的面颊滑落。她指尖一弹，暗红的波纹于空气中爆散，飞刀拖着一条混沌魔力的幻影飞射而出，带着轻微的破空响动。
　　塑成刀刃形状的魔力一头扎穿了十步之外的人形靶子，于头部的位置留下了一道薄薄的贯穿裂口。
　　紧绷的神经终于松懈，旺达长舒了一口气，双手撑在大腿上弯着腰低喘。她双颊绯红，满头大汗，下意识地向抱着胳膊站在一边的“导师”望去。
　　“做得不错。”迈克尔从架子上递给她一条白色的干毛巾，“今天进展挺快。”
　　旺达谢过了，接过毛巾擦拭额头上的汗水。
　　“先中场休息一下，过会儿再继续。”迈克尔走到房间角落的桌旁，拿起泡好的咖啡壶晃了晃，给自己倒了一杯香醇的咖啡。
　　接着他冲旺达举了举咖啡壶：“要咖啡吗？”
　　“一杯，加糖，谢谢。”
　　旺达走近了上来。她从迈克尔手里接过咖啡杯时不经意瞥见了他腕上的手表。那是一只做工相当精致的黑色腕表，陶瓷制的圆形表壳，细腻的镂空表盘，配有可用于两套不同地区时间的双时区装置。
　　旺达呷了一口咖啡：“表不错。”
　　“AMVOX，喜欢的话可以送你一块。”迈克尔晃了下手腕，“对手表感兴趣？”
　　“不了，谢谢。也不是特别有兴趣吧。”旺达摇了摇头，她目光移向前方白花花的一面墙，“只是我想起了我过去的一块表......是我爸爸送给我的，在我九岁的时候。”
　　她眼中流露出了回忆之色。迈克尔轻喝了一口咖啡，没有出声打扰。
　　“那个时候我特别喜欢一部东欧的动画片，叫《维吉跟她的朋友们》。那是一部很傻的动画片，但我就是很喜欢。
　　九岁那年的圣诞，那部动画的制作公司似乎和我们城市当地的什么集团的活动联合宣传，推出了动画相关主题的限量腕表。当时我吵着想要，但我们家里经济情况本来也就不是很好，所以妈妈不同意。但是爸爸同意了，他带着我一大清早跑去排队，我们在零下好几度的室外排了一个多小时队，我终于如愿以偿拿到了那块限量手表。”
　　她轻轻闭上了眼睛。
　　“但是我没想到，那块动画片主题的限量手表，就是后来我们的屋子被轰炸摧毁后我所能带出的唯一一件爸爸送给我的礼物。”
　　“我很遗憾。”
　　“后来我跟皮特罗辗转多地，那块表不知在什么地方被我弄丢了。那一直是个遗憾......不过这也都过去很多年了。城市当地的那家集团后来很快好像也就倒闭了，活动的限量手表也就那一年发行过一次，说起来应该也绝版了吧。”
　　旺达顿了顿，望向迈克尔。
　　“实话说，我一直都以为那些有钱的人、有权有势的人都是一个样。他们高高在上、纸醉金迷，根本没有人在意像索科维亚这种小地方人民的死活。”她放下了杯子，“之前我以为你也是其中的一员。”
　　“哦？这么说你现在改变看法了？”
　　“从我们第一次碰见时我就以为你只是又一个像斯特拉克一样的疯子，追逐权力、妄想征服世界什么的。伊丽莎白......你的秘书，告诉我们你是她见过最好的人，那会儿我还不大相信。”旺达说，“但现在我发现了你确实和其他人不一样。你从不享受自己的权力和财富，我只看到你想要用你的天赋和权力来做好事。”
　　“我可从没这么说过。”迈克尔干巴巴地说。
　　旺达浅笑：“伊丽莎白小姐也说过你不会承认。我觉得她看起来挺了解你的。”
　　迈克尔沉吟片刻，问：“你说的‘其他人’......我猜是说斯塔克，对么？”
　　旺达脸上的笑容消失了。
　　“斯塔克是个杀人犯。”她冷冰冰地说，“很多人都这么说。”
　　“也有很多人说他是英雄。”
　　“我跟皮特罗躲在床底下，被一枚印着斯塔克名字的炸弹困了两天。整整两天，我们都等着他杀了我们。”小女巫语气中充满怨恨。
　　“那个名字只能说明炸弹是他造的。每年死在枪子下的人不计其数，但也没见谁去找枪械制造商寻仇。”
　　旺达皱眉看着他：“你是在为斯塔克辩护？”
　　“我是在叫你不要拘泥于过去。”迈克尔淡淡说道，“仇恨看起来似乎能驱动你前进，但终有一天也会吞噬你自身。过往的怨恨也好、成就也好，一直沉湎在过去之中只会裹足不前。过去的事再继续纠结已经没有意义了，重要的是未来。”
　　“所以你一直以来就是这么做的？你的眼中就完全没有过去，只有未来？”旺达道，“你的过去对你就毫无意义吗？”
　　“没有。”迈克尔干脆地回答，“与其拘泥于过去既定的事实，或是过往的成就，不如放眼未来该做的事。”
　　“所以你是在告诉我应该就这么算了？”旺达沉声说，“斯塔克炸毁我们的家，杀了我们的爸妈，还差点杀了我们。我们幸存过了斯特拉克的实验、获得这些能力，终于才走到今天这一步......而你现在告诉我我们应该到此为止，就这么原谅斯塔克？跟他握手言和？”
　　“我是在说你们应该放手，让这事情过去，而不是叫你们原谅斯塔克。这二者是有区别的。”
　　旺达抬头和他对视，突然发现这个男人的眼睛是如此深不可测，冰冷、深邃，好似一潭深渊，说话的过程中没有分毫的波动。
　　她发现自己已经习惯于了用心灵感应探测他人、知晓任何人内心深处的各种念头。但唯有这个男人......她自始至终完全读不懂。
　　“知道吗，刚刚我说的关于对你的认识......我发现我错了。”旺达生硬地说，“你的确跟其他人都不一样。你不像他们那样贪婪、充满欲望、或是充满征服欲......你这个人只是没有情感。”
　　迈克尔喝光咖啡，放下了杯子，面无表情。
　　“中场休息结束。”他淡淡说道，“该训练了。”

第五十四章 泰瑞根水晶（三更）
　　斯凯并着双腿坐在床上，双臂环抱着膝盖，百无聊赖地数着面前白色墙壁上有几条墙缝。
　　这里是神盾局空中客机的隔离舱，她已经在这里面呆了两天了。
　　隔离舱里可以做的活动着实不多。科尔森倒是给她特别安排了一部特别线路的电视机来打发时间，但她很快就对看电视感到厌烦了。一是因为没有心情，二是因为这部电视能够接收的就只有那么有限的几个新闻频道。
　　最近一个叫“十戒帮”的恐怖组织似乎相当嚣张，各新闻电台铺天盖地都是和这个组织相关的新闻。他们公然挑衅美国总统，发动了多次雷厉风行的恐怖袭击，在民间舆论中掀起了不小的浪潮。
　　几个频道里翻来覆去都是关于十戒帮的事，还有那个自称是帮会领导的“满大人”在屏幕中大谈关于幸运饼干的故事，扬言要给美国上一课云云。斯凯只看了一会儿就心烦意乱，索性关掉电视不再理会了。
　　从那个该死的地下城市里回来之后，她整个人似乎就已经完全不一样了。实验室的珍玛·西蒙斯特工给她做完血液检验后表现出的反应让她觉得自己像是变成了什么全新物种。
　　按照实验室的说法，似乎她的身体从基因层面上都变得彻底地不同了，几乎已经没法再被称为人类了。西蒙斯特工给她解释了用凝胶电泳还是什么的检测了提纯的DNA分子，接下来她提到的什么DNA重新排序还有额外大分子什么的斯凯都没大听明白，但她倒是听明白了那么仅有的一件事。
　　那就是她已经不再是自己了。
　　一天后据说有特工发现了蕾娜——那个泰瑞根迷雾在神庙里扩散时和她一样被感染了的那个女人。根据那名特工的描述，蕾娜似乎头上长出了瘆人的黑色倒刺、眼睛变成了琥珀一样的金色，整张脸畸形狰狞。用目击者的话来说，就好像“一头暴怒的野兽”。
　　听到这儿时，斯凯就忍不住地想，如果蕾娜变成了“一头暴怒的野兽”，那我又算什么呢？
　　这次任务糟糕的遭遇让所有人都情绪低落，尤其是他们中一位优秀的特工更是在石化后整个儿摔成了碎片。他们为此发生了一场争执，一场激烈的争吵。在斯凯的印象中她似乎从来没见大家情绪像这样失去控制。
　　她不记得当时具体怎么回事，只记得很紧张、感觉很糟糕......然后整架飞机就开始颤抖，就好像有人用扯线拽着飞机剧烈地摇摆一样。
　　那次失控她炸掉了几个灯泡、几扇玻璃，所幸没震碎什么太重要的东西。但从那之后，所有人看着她的眼神就都变了。过去她能够从这些队友们眼中看到信任，而现在她看到的只有担忧、惧怕......就好像看着一个藏在漂亮皮囊下面的怪物。
　　更糟糕的是，当她对着镜子，直视镜面后的那个人，她恍惚间觉得也看到了一个怪物。
　　如果当所有人都觉得你是个怪物，如果连你自己都开始觉得自己是个怪物，那还有什么能证明你其实不是呢？
　　斯凯自幼无父无母、颠沛流离，从来没能在什么地方安顿下来。神盾是她目前为止找到的第一个她觉得可以称之为家的地方......一个归宿。
　　果然只要是人的话就会需要这么一个地方吧？就算是超人在拯救完世界以后也会需要有那么个地方能放松警戒、卸去防备，跟亲近的人在一起，安安心心地睡上一觉。
　　要是连这样一个归宿都消失了的话......她不知道今后该怎么办。
　　往好的方面想，反正她现在都已经在笼子里了，事情还能再变得糟糕到哪去呢？她自嘲地想。
　　隔离舱的门“咔”地一声被从外侧打开了。科尔森局长走了进来。
　　“你最好收拾点行李，斯凯。”他说，“我们得出去转转。”
　　“我猜你不能告诉我我们要去哪，对吗？”
　　科尔森不置可否。
　　“收拾行李。”他说，“我们十分钟后就出发。”
　　斯凯突然有种奇怪的预感。
　　她又开始觉得，也许事情还可以变得更糟。
　　***
　　迈克尔解锁大门走进实验室时，雪莉已经指挥着各种精密的仪器把他的战利品——那簇蓝色的克里晶体——里里外外都扫描了个透彻。
　　“我们的战利品研究还顺利么？”
　　“已经基本完成，先生。”
　　“显示所有数据，投射在虚拟屏幕上。”
　　“好的，先生。”
　　淡蓝色的界面接二连三地打开，呈环形围绕在了迈克尔四周。他伸出手将光线构筑出的虚拟屏幕一个个拖曳到自己面前，仔细地阅览研究了起来。
　　“晶体本身对普通人无害？”
　　“我进行了多种测试，确信了泰瑞根晶体本身是无害的。它的成分是极不稳定的化合物，携带有识别特定变异基因的成分，但同时也储存有极其巨量的能量。如果将足量的水晶武器化，理论上可以制造威力极高的大规模杀伤性武器。”
　　这么说怀特霍尔痴迷终生的理想倒也并非完全是空想，方尖碑的武器化理论上确实可行。
　　迈克尔问：“那么石化现象是怎么回事？我记得有记录表明接触方尖碑的非异人都出现了石化现象。”
　　“我相信那是由于泰瑞根水晶外层的保护金属所致。”雪莉回答，“裹在晶体外层的金属是一种具有攻击性的外星材料，对非异人基因携带者会产生类似免疫排斥的本能反应。”
　　迈克尔浏览过了所有分析结果，大致了解了泰瑞根水晶多数性质，也确信了蕴含在其中那庞大的能量可以被提取并用作武器用途。
　　更重要的是，泰瑞根水晶所能提供的能量虽然并非无穷无尽，但它却可以自行吸收空气中的元素自动进行转化补充，无论消耗了多少能量只要给它充足的时间它都能自我恢复。
　　简直是无可挑剔的完美能量源。
　　接着他调出了之前保存的“X-06”振金铠甲的项目档案，将半成品铠甲的立体投影图投在了实验台上。他花了大概四个小时的时间设计并修改新铠甲的能量核心、供能线路的问题，最终成功建立了以泰瑞根水晶驱动铠甲的虚拟模型。
　　能源问题解决，振金铠甲的设计基本也就完成了。又进行了一些细枝末节的修改后，迈克尔保存模型，将数据重新存储回了“X-06”的档案里，并吩咐雪莉准备材料进入实际操作阶段。
　　“对了，还有一件事。”迈克尔想起了什么，“帮我查一下天剑在东欧分部有没有什么社会影响力稍微大点的成员？”
　　片刻的检索，雪莉很快找到了结果。七八名东欧政界高层和金融巨鳄的照片和详细信息全部跳出到了实验台的立体屏幕中，他们每一个都是天剑的眼睛和耳朵。
　　迈克尔粗略地扫过了几人的信息，最终目光在某东欧跨国集团的所有者身上停了下来。
　　“劳伦·比尔德，就他了。”迈克尔指了指投影照片中这位头发花白的老头，“给那边分部打个电话，就说我有个任务要交给他本人。”

第五十六章 来自天外
　　昆式战斗机缓慢平稳地在波光粼粼的湖边上降落了下来，气流吹进茂密的树林中传出一阵窸窣的声响。飞机尾部的升降舷梯降下，背着行李包的斯凯跟在科尔森身后走下了飞机。
　　这个地方景色倒是确实不错。湖水像镜面一样澄澈，湖面上飘着一丝神秘的白雾。湖畔的树木郁郁葱葱，在微风中发出“沙沙”的轻响，就像唱着一曲悦耳的摇篮曲。穿出树林的风轻抚过湖面，碧波一层盖过一层，就像碧绿的绸缎。
　　就在这湖边建着个木头小屋，构造简单小巧，倒是个度假的好去处。但斯凯这会儿可没半点度假的好心情，她跟在科尔森身后朝这座小木屋走去，满脑子想着的都是那些功成名就以后从此隐居世外与世隔绝的大人物。她觉得自己好像就正在朝着这样的路线发展。
　　“这里曾是弗瑞局长的隐居点之一，我有好几年没来过了。”科尔森领着她进了屋，将背包放在了一张木头桌上。
　　斯凯打量着小木屋里的环境：“弗瑞可不像是那种会躲在小木屋里放松的人。所以这到底是什么地方？”
　　“异能人士的安全屋。”科尔森解释，“美国队长刚解冻那会儿都在这里待过几周。”
　　斯凯知道美国队长是科尔森从小就最崇拜的超能偶像，他提起队长肯定是希望这能让斯凯为接下来的事感觉好点，然而这并没能起到什么帮助。
　　斯凯深吸了一口气：“好吧，但‘安全屋’是为了让谁感觉安全？异能人士？还是周围的其他人？”
　　“两者都有。”科尔森顿了顿，“斯凯......我恐怕得禁止你再出任何外勤任务了。”
　　“我理解。”她轻声说。
　　是啊，她理解，但是理解又有什么用呢？
　　这些天她已经尽己所能地在其他人面前假装一切正常，但她没法欺骗自己说自己根本不在乎。神盾曾是她的家，神盾局特工是她这莫名其妙的一辈子里最有意义的一个身份。
　　但现在她马上就要丢掉这个身份了，不仅如此她还不得不被关在这个景色怡人的小笼子里。她突然觉得自己像是那种满月之夜就要发作的狼人，一到发作期就得被隔离起来，恢复正常以后才能被接回去。
　　哦，而且她不知道自己究竟还会不会被接回去。
　　科尔森安慰说：“你在这儿不会孤单的。”
　　“是么？我觉得这儿看起来也不像是会有邻居的样子。”
　　“这里和基地有直接视频通讯专线，梅过几天就会来看你一次。”
　　“所以我平常该在这儿干什么？钓鱼吗？”
　　“如果你准备出门，得当心点。”科尔森道，“附近区域有一圈激光围栏。”
　　斯凯无话可说了。
　　好极了，还有激光围栏。这地方还要怎么样才会更像个笼子呢？
　　科尔森伸手按在她的肩膀上：“你看，这个地方很安全，你可以完全放松下来，别想太多。你可以好好摸索一下，学习如何掌控你的能力，大家都很期待你能回到前线来。”
　　“嗯，我明白。”她点点头。
　　科尔森最后跟她拥抱了一下，随即就离去了。斯凯趴在窗玻璃外，呆呆地看着湖边的昆式战机点火起飞，随着隆隆的轰鸣声升入天际。她就这么仰着头望着，直到那艘黑色的战机化作遥远天际中一个小小的黑点才收回了视线。
　　“好了，斯凯。”她回过头，环顾这间简陋小屋里的事物，自言自语说，“欢迎来到与世隔绝第一天。”
　　入夜。
　　模糊的残影裹在熊熊燃烧的火焰中冲破了大气，呼啸嘶鸣着疾坠而下。拖曳在它身后的火焰划出了一条长长的圆弧，仿佛将夜空切成了两半。
　　它不断加速地冲着山脉间的一片密林俯冲了下去，着陆时释放出了惊人的冲击。耀眼火光高高窜起，滚烫的冲击摧枯拉朽般撕裂了一棵棵高大的巨木，粗壮的树干在浓重的灰尘中接二连三地栽倒。
　　烟雾逐渐散去，烈焰狰狞地烧着，高大魁梧的影子从巨大的坑洞中缓步走了出来，在被冲击推出的土丘上站定了脚步。
　　那是个一身亮黑甲胄的大块头，披着件黑色长衣。他通体皮肤都是怪异的深蓝色，有着张令人生畏的面孔。他肩上扛着一柄结构复杂的重型战斧，斧沿上倒映着闪耀的火光，就仿佛是从什么神话故事里走出来的大力士。
　　他摸出了一个小小的仪器，平放在了摊开的掌心。那是个像电子指南针一样的小玩意儿，在开关被激活的瞬间就弹出了一个圆心角为钝角的扇形荧幕，荧幕上一根虚拟指针像受着什么东西牵扯着般左右转动。
　　指针很快在某个方向上锁定了下来。
　　蓝皮肤的大块头眯起眼睛盯着那个方向看了片刻。他收起仪器，提起战斧，迈步朝着密林深处走了进去。
　　***
　　在和几条机械手臂一同进行了大半天的加工组装之后，迈克尔总算先完成了预期中振金铠甲右手前臂部分的臂铠。
　　这会儿他正亲自套上了这条臂铠进行了各项性能的测试。他测试了出力、活动性、供能管道是否运作正常以及能量的传输效率，最终这条臂铠反馈回的各项性能数据都颇为令人满意。
　　“臂铠运作良好，但是接收口最好再做点调试。”迈克尔卸下铠甲放回了实验台上，“记录实验数据，我们差不多可以开始准备其他部件的组装了。”
　　“没问题，先生。”雪莉说道，“顺便一提，马克西莫夫小姐已经收到您赠送的礼物了，她留了电话留言说希望能当面感谢，并表示对上次不当言辞的歉意。需要回电吗？”
　　“不用，把消息标记为已读。”迈克尔淡淡说着，同时已开始着手调出了铠甲其他部件的设计图纸。
　　然而他重新投入工作没多久，雪莉便不得不打断了他的进度。
　　“抱歉打扰，先生，但我恐怕这儿又一条紧急消息您会想要关注。”她说，“一部用于深空探测的天剑卫星刚刚监测到有不明飞行物从天外来访，几分钟前刚刚进入大气层。”
　　迈克尔停下了手头的工作。
　　“你是说外星人？”
　　“卫星轨迹标识显示对方来自外太空，信号和地球已知任何频率都不匹配，并且无法取得联络。所以如果您要我推测的话，是的，我觉得那可能是外星人。”
　　迈克尔摘下工作用的防护镜，从实验台边站起了身。
　　涉及到外星相关的事务可能是目前这个世界上最值得认真对待的问题了，考虑到漫威世界的地球原本可能面临的各种来自外星的毁灭性灾难，处理外星事件怎么谨慎都不为过。
　　“需要派遣附近的天剑队伍出动吗？”
　　“不用。”迈克尔快步朝着战衣的陈列柜走去，“我亲自去看看。”

第五十七章 外星人
　　第一天总是最难熬的。
　　如果说从小辗转流离的生活方式教会了斯凯什么，那么这个肯定是首位。她总是不停地从一个地方转移到另一个地方，迄今为止神盾局是让她停留了最长时间的地方。不过这样的生活方式也有一个好处，那就是帮助她能很快地适应陌生的环境。
　　当夜幕降临时，斯凯已经对这间像她的囚笼一样的木屋感觉没之前那样糟糕了。往好的方面想，至少她可以暂时地从跟恐怖组织、超级罪犯相关联的那堆破事中抽身出来放松一下了。这儿风景不错，并且与世隔绝，而且无论是恐怖分子还是外星人都不大可能追来这里。
　　......大概吧。
　　斯凯斜着身子靠坐客厅沙发的扶手上，通过电台百无聊赖地听着一段脱口秀，逐渐增长的睡意让她直打呵欠。
　　直到她确信自己听到了有什么东西从灌木间穿过的沙沙声。
　　也许是山里的鹿还是什么的？不对，那不可能，科尔森说过这附近有一层激光栅栏把这间木屋围得像个高科技笼子，就算这附近真有任何动物也都不可能闯得进来。
　　斯凯突然间就睡意全无。她咽了口口水，起身走出到了门外，绕着屋子转了半圈循声摸索了过去。
　　她在转过转角时竟真的发现了那么一个人，黑黢黢的高大人影站在一片黑暗里，像根木桩一样一动不动，吓得她差点没叫出声。
　　“你是谁？你怎么穿过激光网的？”她下意识问。
　　没有回答。但那人从身后摸出了个小巧的装置，平放在手心，淡蓝虚拟界面上浮现的箭头笔直地指向斯凯站着的位置，就好像狙击手的准心锁定了目标。
　　斯凯本能地觉得那肯定不是个好兆头。
　　那人收起了仪器，走上一步，从身后亮出了柄沉重的战斧。他走进小屋的方窗里射出的光芒里，露出了深沉得像海一样的皮肤，银色的斧头上反映着冷光。
　　好极了，一个提着斧头的外星人，看起来科尔森所说的“安全之地”也就到此为止了。
　　也不知这个外星人是不懂本地语言还是单纯地不想说话，他二话不说踏上前来，斧头沉重地当头挥落。斯凯机敏地避过，一个滑步抢到了外星人右侧。
　　虽说她现在暂时还没法驾驭自己强大的异能，但这并不妨碍她是一名优秀的神盾特工。就面对一个提着斧子想砍下她首级的外星人这种超常规情况而言，斯凯表现出了相当优异的心理素质。她连续闪过外星人两记重斧，尽可能灌入全力地飞起一脚狠踢在了对方后膝关节上。
　　但这外星人下盘出奇地稳，面对她这招应对漂亮的踢击根本纹丝不动。对方一斧横斩过来，斯凯一个后仰避过，锋锐的斧沿带着阵冷冽的旋风划过了她的鼻尖。
　　那外星人动作不停，紧跟着反手以斧柄扫来，动作连贯不给她半点喘息机会。斯凯闪避不及，只得沉闷地抬起胳膊架住。那巨斧的柄端带着千斤之势击在她的小臂上，那瞬间她觉得就仿佛被一辆卡车迎面撞上，整个身子不受控制地飞出了老远。
　　斯凯摔在了一条斜坡上，就像一辆刹车失灵的汽车一样顺着坡面一路滚了下去，直到背部重重地撞在一截断裂的树桩上才堪堪停下。
　　她剧烈地粗喘，只觉浑身上下每一根骨头每一块肌肉都在剧痛不止。承受了重击的那条胳膊这会儿更是已经没知觉了，她甚至不能确定这条手臂还有没有连在自己身上。
　　疲倦和酸痛从身体的每一个细胞里窜出，像是在极力地劝她停下休息，但清醒的意识又强迫她必须行动。那个提着斧头的外星疯子已经出现在了斜坡顶端，这会儿正不紧不慢地朝她走来，斧沿利索地劈斩开了沿途的一切障碍。
　　她已经忍不住开始在肚子里咒骂起自己那见了鬼的超能力了，平常不该发作的时候总没个消停，该它起作用的时候它又没了动静，简直像是在刻意找茬。
　　她试着站起来，却发现自己脚踝也扭伤了，尝试了两次都没法从身后这截木桩上爬起身来。蓝色的外星人这会儿已距离她不到十步了，他倒提起了斧头，在手里掂了掂，就像走向刑场的刽子手。
　　还剩五步。斯凯听到自己正紊乱地喘息，心跳逐渐失控。大地开始轻微地震了起来，她那不靠谱的超能力似乎在这危急关头终于又冒出来了，可惜一点小地震也不像是能阻止这蓝皮外星人的样子。
　　还剩三步。外星人没有理会地面的晃动，握紧了斧柄，准备提斧劈落。
　　斯凯下意识抱起了头。
　　但预料中的重击却久久没有袭来。
　　她疑惑地睁开眼，只见那外星人高高扬起的战斧被生生定在了她的头顶。一只黑色钢铁的手掌像钳子一样牢牢抓住了外星人的举起的手腕，漆黑铠甲像个鬼魂一样无声无息地出现在了两人身侧，V字镜透出淡蓝荧光。
　　那个是......神盾局高危通缉榜单上的黑骑士？
　　所以这家伙不应该是坏人吗？
　　盔甲淡蓝的荧光照亮了外星人狰狞凶恶的蓝色面庞，那张脸上表现出的惊讶情绪似乎并不比斯凯少多少——如果那种表情对外星人来说也代表着惊讶的意味的话。
　　单手抓着外星人的臂膀挡住了他这一斧，迈克尔紧跟着右足提起，瞬间提至60%出力的一脚狠踹在了对方裹着甲胄的坚实胸膛上。但那外星人下盘着实稳固，承受这成吨的腿力竟也只踉跄地退了几步，好歹勉强刹住了脚。
　　斯凯身体的重量都靠在了树桩上，拖着失去知觉的手臂吃力地坐直身子：“你......为什么？”
　　迈克尔就像没听见，或者说表现得根本就像没意识到自己刚刚顺手救下了一个人一样。他面朝着那个被他踹退的外星人，屏幕中的锁定框早已将对方锁定，各种扫描仪短短数秒内将这蓝皮大块头从头到脚扫了个遍。
　　“克里人，我猜？”他用变声后的低音问道。
　　“地球的战士。”那个蓝皮肤外星人——也就是克里人——眯起了眼睛，“没想到像地球这种地方也能孕育出像这样的战士。但我不是为你而来，地球人。让开，这和你无关。”
　　他的目光越过迈克尔的肩膀望向了坐在他身后的斯凯。
　　“那个女性已经不是你们中的一员了。”克里人冷冷地说，“她诞生自一个古老的克里实验，是属于克里帝国所有的一件武器。”
　　“你是说跟你们这种蓝脸皮是同类？还是算了吧，我宁可跟九头蛇同流合污。”斯凯说。
　　她嘴上还在嘴硬，可只有她自己明白其实她心里怕得不行。心底某处她已经接受了这个克里人的说法，因为这好像确实说得通——她已经变成了一个怪物，一件不可控的外星武器，所以才不得不被自己的同伴隔离在这个世外桃源一样的地方。
　　她感到绝望。
　　“最后机会，地球的战士。”克里人提起了他沉重的巨斧，“你现在让开路，让我完成我的任务，然后我立刻就远离你的星球——还带着这件不可控的高危武器一起。这个提议怎么样？”
　　（感谢书友安德鲁misaya打赏的500起点币，书友寒烟书圣打赏的200起点币，书友646346413614打赏的100起点币
　　感谢盟主大大雁雁雁雀安知鸿鹄之志打赏的10W起点币！感谢！）

第五十八章 VS克里战士
　　斯凯觉得如果给自己加入神盾局以后经历过的各种危机境况的级别系数排个序，这次的遭遇肯定也打破了以往所有事件的记录。
　　一个长着张蓝脸的外星人从天而降，像什么大力神海格力斯一样挥着巨硕的斧头，宣称她是一件属于外星帝国所有的人形兵器，还准备把她抓进宇宙飞船带回外星去。
　　接下来就是最有趣的部分了。此时此刻唯一挡在她和这个外星大力士中间、能阻止对方把她劫走的，只有黑骑士——神盾危险通缉榜单上位列前茅的神秘恐怖分子。
　　“把这个人类女性交给我，我立刻就返回克里星。”那克里人说道，“我们没必要发生冲突，地球的战士。”
　　这下好了，我已经完蛋了。斯凯想道。因为她觉得如果自己是这个黑骑士，她找不出半点该为自己出头的理由。现在她只希望外星飞船的客房宽敞舒适一点，至少能给她一会儿要经历的人生第一次宇宙旅行留个好印象。
　　但这位“恐怖分子”先生的回答却出乎她的意料。
　　“不。”他回答得斩钉截铁，甚至都没回头看她一眼。
　　“嗯？”克里人似乎也觉得不解，“为什么呢？”
　　“很简单。因为她是地球人，是人类还是异人都无所谓。而你是个蓝皮肤的外星人。”迈克尔淡淡回答，“另外如果我让你把她带回去，克里帝国就会知道他们远古时代在地球上的实验没有失败。你们会怎么做？派遣军队来地球，把人类当成你们的小白鼠重新启动这项为你们量产超能杀手的项目？”
　　克里人没有回答这个问题，但从他的表情迈克尔就知道，他猜中了。
　　似乎清楚战斗无法避免，克里人提起斧头，沉着脸：“你会为这个决定后悔的，地球人。”
　　迈克尔伸出右手，做出了挑衅的手势。
　　克里人大吼一声，气势汹汹地攻了过来。他动作大开大合，重斧在空气中挥得呼呼生风。迈克尔低头闪过一斧，右掌虚提，左手疾抓而出，直抓向克里人持斧的手臂。克里人将他动作看得清清楚楚，他手腕一翻，斧头拖出大半个圆弧，避过他这一抓的同时朝他腰部的装甲挥去。
　　克里人分明觉得自己已经避开了，可不知怎么地迈克尔这一抓还是精确出奇地抓住了他的胳膊、阻止了他的斧子继续挥出。他这简简单单的一抓看着似乎毫无花俏，可偏偏就让人避无可避，简直像着了邪一样。
　　迈克尔右膝疾提，像枚漆黑的炮弹猛撞在克里人小腹上。大个子外星人身子剧烈一震，不由自主后退了两步。这次他站稳脚跟后却没再急着上前，而是将那巨大的斧子横在身前，惊疑不定地打量着这个一身盔甲的地球人。
　　但他不出手并不意味着他的对手也不会。迈克尔手掌一翻，掌心魔力倾泻，金色法阵中宛如喷出了火焰，幻化成了一柄魔法剑刃。迈克尔踏步上前，挺剑疾刺，拖着火星的剑尖直指着克里人咽喉而去。
　　这一剑来势奇快，并且角度刁钻轨迹怪异。克里人吃了一惊，下意识提斧封挡。魔力铸成的剑刃“当”地击在克里人的斧头背上，火星像雨点一样溅出。
　　但打造出克里人这斧子的外星金属也惊人地坚固，削铁如泥的魔法剑刃击中它的斧身竟只擦出了些火花，并未直接击穿。迈克尔动作不停，第二招紧接着刺他左胁。这一招跟上一招衔接紧密，快而狠厉，克里人无可化解，只得连续退了两步。
　　克里人察觉不妙，心知照这样下去很快就会完全陷入对方的步调。他退后避开这一刺后，紧跟着便重新踏上，重斧拖着沉重的旋风卷来。他蛮力奇大，但挥斧动作却过于夸张，迈克尔一眼就从他的动作中看出了至少七个破绽。他剑刃一抖拖着道火光削向克里人小臂，同时左掌一张以脉冲炮击他腹部。
　　又是让人根本觉得无可挡架的巧妙进招，克里人别无选择，只得再次抽身跳开。灼热的剑刃带着光焰将一堆灌木拦腰斩断，脉冲光炮险到极致地擦着克里人的小腹擦过，炸断了一棵参天巨木。
　　迈克尔不给半点喘息功夫，法术短剑和脉冲光炮夹击着再度欺身攻上。他剑法凌厉，强力的能量炮一发接着一发，层层叠叠向着克里人席卷而去。他眼光极其犀利，每一次攻击都狠辣地瞄准了对方动作里的破绽软肋。克里人手忙脚乱地挥舞战斧，连连格挡的同时不住后退，仅不到十回合的交手他已连退了十六七步，守都守得极为吃力，更不提进攻反击了。
　　终于，这克里人连退这么多步背部终于抵在了坡上的一块大石上，已是避无可避。迈克尔趁势逼上，脉冲光炮正轰在对方封挡身前的斧背上，冲击力震得克里人手臂一麻。魔法短剑紧跟着递出，剑尖重击对方斧沿。克里人一时拿捏不稳，沉重的战斧登时脱手飞出，打了好几个旋儿半截插进了土里。
　　迈克尔左掌递出，脉冲炮正拍在克里人胸口。克里人仰身撞在了巨石上，顺着石块滑了下去，软在地上完全没了力气。
　　漆黑的战靴抵在了他的胸腹上，迈克尔提剑指着他的喉颈，只消他有半分动作法术剑刃便会割开他的喉管。就算是对克里人来说，那同样是致命的要害。
　　克里人仰面躺着，似乎接受了自己完全不是这个地球战士的对手的事实而放弃了抵抗。但他粗喘着说道：“你不能杀了我。”
　　“哦？”
　　“克里帝国探测到了一个留在地球上的古老实验场被激活了，所以才派遣我前来执行侦察任务。”克里人威胁道，“如果你杀了我，伟大的克里帝国就会知道。他们会判断地球为危险地区，并派遣来真正的军队。到时候无敌的克里舰队将轻而易举踏平整个太阳系，你们的种族会迎来毁灭。”
　　“是么。”迈克尔语调依旧平静，“但可惜的是，那恐怕不会发生了。因为你现在就会返回克里帝国，你会向派你来的上级汇报，说地球上实验场的讯号只是个假警报，克里人在地球上进行的古老异人实验终究被证明是失败的了。”
　　克里人直视着他，眼睛微微眯了起来：“为什么你觉得我会帮你这么做？”
　　“我从没说过你会帮我做任何事。但是你得知道......”
　　迈克尔缓缓俯下了身，右手握着法术短剑，左手掌心浮现出了浅绿色的魔法阵。一股若隐若现的淡绿烟雾逐渐浮现，轻飘飘地在黑暗之中游走。
　　“......我是个很有说服力的人。”

第五十九章 高潮迭起（三更）
　　几分钟后，这名克里战士已经重新站起了身来。他拾起了自己的斧头，眼睛里一片浑浑噩噩的，像个刚从酒吧跌跌撞撞出来的醉汉向着黑黢黢的密林深处去了。
　　斯凯这会儿也已缓了过来。她靠树干支撑着站起身，望着那凶恶的克里人远去的背影，问：“就这么放他回去......真的没事吗？”
　　“我对他的记忆稍微做了点调整，他不会记得自己在地球上的遭遇。”迈克尔说，“他只会以为自己的侦察一无所获，然后告诉他的上级异人实验终究是失败了。”
　　斯凯长长地吐了一一口气，她捂着胳膊软绵绵地靠在树干上：“你刚刚对他做的事......和你在神庙里对我做的一样是吗？”
　　“你说催眠咒？确实。你当时失控了，差点拆掉整座城市。”迈克尔说，“我帮助你冷静了下来。”
　　斯凯沉默了半晌。
　　“谢谢。”她说。
　　“别谢我。我去那座城市只是为了取一件东西，而我现在来这里是因为一部深空探测卫星监测到刚刚那蓝色的家伙在这一带着陆。”迈克尔顿了一顿，强调，“而且我是恐怖分子，一个坏人，记得吗？”
　　“神盾把所有拥有非凡力量并且身份不明的人物全部列在高危通缉名单里，我了解他们那套程序怎么运作。”斯凯试探性地打量着他，就好像想试着透过那身黑黢黢的装甲看出他的反应，“但我觉得你不是坏人。”
　　顿了顿，她看着自己满是泥污的手，苦笑：“事实上，如果要按神盾的那套评估程序，我觉得我离上那个危险名单也不远了。我已经做好下半辈子都在这片树林里过的心理准备了。”
　　迈克尔想了想。
　　“也许也不是非得这样。”他说，“也许神盾不是你的唯一选项。”
　　斯凯一怔：“什么意思？”
　　“意思就是，你的新能力对于神盾来说已经属于无法理解的东西了，所以或许神盾已经不再是你适合待的地方了。”迈克尔道，“但如果你想继续出外勤、继续你之前的那种工作，我这里恰巧有空缺。”
　　“你是说......就像神盾特工一样？”
　　“有点像，只是工作内容更精确一些。”他耸耸肩，“我在组建一支特别的应对小组，一支由像你一样拥有非凡天赋的人组成，专门处理涉及常规特工可能无法应对事件的队伍。”
　　斯凯狐疑地打量着他。
　　“你不会是说......你背后恰巧也有一个像神盾一样的机构，负责维护世界安全之类的吧？”
　　“类似，但只有你答应接受这份工作才能知道得更多。”迈克尔道，“当然，和现在的神盾一样，这个机构从理论上来说不存在。但最重要的是，你不再会感到孤立。团队中没有人会觉得你是异类，因为所有人都一样。”
　　斯凯咬了咬嘴唇，似乎确实感到这个提议很具诱惑力。
　　纠结半晌，她半开玩笑道：“那如果我说拒绝......你不会就抬起手，一炮炸掉我的脑袋之类的吧？”
　　“我不是那种喜欢强迫别人违背意愿的人，斯凯特工。我衷心希望你加入团队，但这是邀请而不是强求。如果你拒绝，我也只会表示遗憾。”
　　斯凯深吸了一口气。
　　“我......好吧，非常感谢你的提议，真的。”她说，“但是我觉得我还没准备好离开神盾。成为神盾特工真的对我意义重大，神盾对我来说就像是家意义，我没法就这么......我很抱歉。”
　　“没关系。”迈克尔摆摆手，激活了铠甲背后的推进器，“那祝你好运，斯凯特工。希望你早日归队。”
　　他说完真的完全没再停留，推进火焰倏地喷射，托起他的铠甲冲上天际，很快消失在了夜色里。
　　斯凯又歇了一阵，接着努力打起精神沿这个小土坡折返了回去。她拖着沉重且疲倦的身子回到了木头的安全屋里，像被抽了骨头一样软绵绵地躺进了客厅的沙发里。
　　倦意再次袭来，劫后余生的经历让她的睡意比之前更加浓重了。但她暂时还不能休息，她得向科尔森汇报一下今晚刺激的经历，然后还得找个医药箱，处理一下身上的伤口。
　　这会儿她的右胳膊已经逐渐恢复知觉了，虽然还是痛得不行，但似乎好歹是没伤筋动骨。她花费了好大力气才强迫自己从沙发中站起来，到房间的几个大柜子里翻找医药箱。
　　一阵敲门声诡异地响起。
　　斯凯动作一顿，以一副见了鬼的表情望向门口的方向。
　　不会吧？又来？
　　她已经对白天告诉科尔森这地方太无聊的事感到后悔了，事实证明这间林间小屋唯独跟“无聊”这个词完全沾不上边。她有种预感，她走上去一开门就会发现又一个蓝脸的外星人站在门口，手里提着斧子冲她嘿嘿一笑，说别太得意你们刚刚打发的只是我们克里四天王中最弱的一个，要不咱再比划比划？
　　比划你个大头鬼啊！按照电视剧节奏一集一次高潮也该差不多了，再来就过分了吧？
　　冷静点。至少这次对方礼貌地敲门了，所以肯定应该不会是像刚刚那克里人一样粗暴的家伙。换刚刚那家伙的话更可能二话不说一斧子就劈门进来了。
　　斯凯竭力维持呼吸平稳，慢吞吞地朝着门口走去。她轻轻打开一条门缝，向外一看，不由愣在了当场。
　　和她预料中完全不同，外面站着个人，棕色的外套、灰色的直筒裤，打扮还算像模像样，但却也绝对称不上正常。
　　因为这个人没有眼睛。
　　不是指双目失明，而是就是字面意义上的没有眼睛。他脸上原本应该被双目占据的位置是一片空白，什么都没有，就好像他打从娘胎里出来就没有眼睛这种器官一样。
　　“你好，斯凯。”这个男人开口了，声音很平和，“你很害怕，但我想你保证这没有必要——尤其是没必要对我害怕。因为我和你一样是个异人，我是你的同伴。我来这里，就是为了带你去你本应属于的地方......我来这里带你回家。”
　　***
　　某处，阴暗的实验室里。
　　男人躺在实验用的板床上，他赤着上身，露出了一身岩石般隆起的肌肉。他两只手和一条腿都被固定在床板上——之所以另一条腿没有被绑缚是因为他根本就没有。
　　他只有一条腿。
　　穿白色西装、留着金发的洋气男人面带笑容地走来，满面春风地对男人说道：“放轻松，没什么值得紧张的。多年以后当你回首往事，你会发现志愿参与我们的项目是你这一生中最难忘的决定。”
　　白衣的研究人员带着注射器走了过来，西装男人退到一边，打了个手势示意他们可以开始了。
　　注射器刺进男人右臂的肌肉，淡紫色的液体顺着针头被推进了他的血液。几秒后，男人的脸色就开始变得扭曲了起来。起初他咬牙坚持，但痛楚很快就超出了他所能承受范围的极限。他开始呻吟，低吼，火光在他皮肤下亮起，就仿佛有一堆柴火在他的皮囊下烧得正旺。但他原本断了的那条腿却在某种不可言说力量的催动下开始飞速生长，短短不到十秒的功夫便长出了一条滚烫红热的新腿。
　　白西装的男人露出了满意、欣喜的笑容。
　　“女士们先生们，”他朗声说，“让我们热烈欢迎新同伴的加入......一位全新的绝境战士！”

第六十章 事故
　　曼哈顿，百老汇。
　　格温跟在三个女生后面，夹在热闹非凡的人流中缓慢前行。夜晚的纽约就像是座不夜城，商务区人来车往，色彩绚烂的霓虹灯环绕四周，悬挂着的大型电子荧屏上一刻不停地播放着电视节目、宣传广告和新闻。
　　同行的三个女孩一路唧唧喳喳地聊着，几乎一刻也没停下过嘴巴。据格温的观察，她们的话题似乎无非就关乎校园里谁谁谁和谁谁谁的绯闻、或是某个好莱坞影星和摇滚歌手的动向，再或者就是衣物鞋子化妆品一类的。
　　格温一面听着她们的谈话一面时不时地插两句嘴以表现自己的存在感，而其实她对这些话题都没什么兴致，就像她对跟同学出来逛街这项活动本身也并不是十分热衷一样。而她之所以来到这里只纯粹是因为她不想表现得另类，被同学看做是什么“怪女孩”。
　　另外还有一个原因，就是她不想太早回家。回去的话她其实也没什么事可做，只能对着她那间大得夸张的顶级公寓发呆。
　　几个女生聊着聊着不知怎么地竟难得地扯到物理知识上去了。她们为某个问题争论了一阵，随即一致地回过了头决定向“权威人士”求教。
　　“嘿，天才，”一个女生问道，“记得第二宇宙速度是指什么来着？”
　　“那个指是物体最终脱离地球的引力飞出地球的最低速度，速度是每秒七英里。”格温回答。
　　一个红发的女生响亮地吹了声口哨：“看到没？我就说了！”
　　“你只是凑巧蒙对了而已......”
　　“不过实话说，格温，你是怎么这些东西都记得的？”那红发女生问。
　　“......你不如问她为什么每次测试都是全班最高分。”
　　格温挑了下眉毛：“唔......多看书，多做题，上课认真听讲？”
　　她撒了个小谎，其实上面这三条她一条都没做到。
　　有时格温觉得她在那个克隆实验中不止被赋予了蜘蛛侠的超能力，同时还获得了类似的脑补能力——在上课的时候尤为明显。她发现自己在高中的课堂上多数时候都处于思维发散、神游天外的状态，对老师说了什么其实并没太往心里去。
　　她晚上回家其实也压根没比别人额外多花时间在学习上。她回家后的时间里要么会看电视打发时间，要么干脆就一个人躺在床上对着空荡荡的卧室发呆，直到该熄灯睡觉的时间。
　　说起来她每个星期最充实的时间，大概就是按照日程前往附近的天剑分基地接受系统的外勤特工课程训练的时候了。她的特训教官是个整日凶巴巴、丝毫不近人情的家伙，他身材很高、有着条金属手臂（这一点格温倒是觉得挺酷的）。她不知道教官的名字，只知道他的代号似乎是什么“冬日战士”。
　　跟着这位教官的训练课大概是她每个星期唯一一节上课没法神游天外的课程了，因为他总有些格温不大喜欢的手段确保他的学生没法走神。
　　话说回来，格温想所谓“学霸”大抵应该都是这么一回事，分明没多下什么功夫看书学习，可考试出来的分数总是莫名其妙地拿到了第一。但每当有人问她学习的秘诀时她从不说实话，一是因为她估计说出来别人也不会信，二是觉得那样可能会打击他人的信心。
　　她估摸着也许其他人听到她是夜夜挑灯夜战、刻苦拼命学习才换来这样的好成绩心里可能会好受些。
　　一个女生用胳膊肘捅了捅格温：“嘿，格温。你记得布伦特·加德纳吗？”
　　“班上的男生吧？记得，怎么？”
　　那女生坏笑两声：“我们刚刚稍微讨论了一下。我们猜测他这两天就得给你送情书了。”
　　“我？”格温指着自己，“认真的？”
　　三个女生齐齐发出嘘声。
　　“得了吧，当然是你啊。你看，你人又聪明，长得又这么好看，哪个男生能不喜欢呢？”
　　“而且你家肯定超级有钱，对吧？”红发女生补充。
　　格温苦笑，索性懒得解释了。
　　不知是谁最先传开的，说这个新来的转校生格温·格罗芙妮，第一天来学校时坐的是辆加长版的凯迪拉克，再加上她每天从头到脚都是一身看似随意但实则讲究到了极点的世界名牌搭配（其实她穿的衣物全部是伊丽莎白准备的），于是这位转校生女孩其实是某有钱人家的小公主的谣言就流传开了。
　　“为什么不考虑谈个男朋友呢？”她的同伴继续怂恿，“虽然大多数男孩都是蠢货，但有些其实也挺优秀。”
　　红发女孩撇撇嘴：“你怎么就知道格温还没有男朋友？”
　　“诶？你有吗？”
　　格温说：“我没......”
　　“哈，那肯定是已经有喜欢的人了？”
　　格温刚想说没有，却在话出口之前下意识顿了一下。而她这自然的反应理所当然地被几个对八卦有着出奇敏感嗅觉的同学敏锐地捕捉到了。
　　“哇哦，格温果然有心上人了！”
　　“真的假的？是谁？是我们学校的吗？”
　　“......”
　　格温刚想再辩解，却被一阵突如其来的剧烈刺痛感打断了。
　　她已经越来越熟悉这种刺痛感了，她知道这也是源自蜘蛛侠的超能力之一，叫做“蜘蛛感应”，能帮助她敏锐地感知到附近的危险。
　　可现在她正位于曼哈顿繁华的心脏地带，身旁人来人往，是什么触发了她的蜘蛛感应？
　　几个女生还在为刚刚的八卦话题争论不休，她们甚至已经开始猜测起格温的暗恋对象会不会是什么超级明星之类的公众人物。但格温的心思已经完全没在这场谈话里了，她目光机敏地四下扫动，就像一只盘踞在自己编制出的蛛网中心的蜘蛛，追着丝线被扯动的方向寻找猎物。
　　广场上的多数人看起来都很寻常。在玩具店前跟父母闹别扭的孩子，在霓虹灯下相拥接吻的恋人，悬着腿坐在广场边缘的栏杆上抽烟的几个杀马特年轻人......好吧这几个家伙看起来比别人危险一点，但是应该也不至于触发蜘蛛感应。
　　直到她目光穿越人群，注意到了距她们约二百码之外的两个男人。
　　其中一个男人紧紧抱着自己的胳膊，坐在一张公共长凳上，看起来就像个感冒发烧的病人。一个剃了光头的西装男人提着个黑色的手提箱走到长凳边，跟那男人耳语了几句，随即便将箱子放了下来。
　　接着光头西装男走开了，长凳上的那个男人迫不及待地抱起了箱子，从里面拿出了什么东西，急不可耐地放到嘴边猛吸了起来，像极了个毒瘾发作的瘾君子。
　　刺痛愈发剧烈了，几乎上升到了让人难以忍受的地步，蜘蛛感应像个关不住的闹钟在格温脑子里剧烈作响。
　　“呃，伙计们，”她转过头，打断了几名同伴的争执，“我觉得......我们最好快点走了。”
　　“怎么？格温？别想转移话题......”
　　“好了这些待会儿再说，”格温不由分说一手拽住一个女生，快步地向广场外走去，“这儿让我不舒服了，我们快点离开这儿。”
　　她的朋友们注意到了她神色的失常：“你怎么了？不舒服吗？”
　　格温没有回答。她领着三人尽可能快地离开广场，穿过马路走到了街对面。刺痛感在那一瞬间升至了最高，她出自本能地喊了一声“趴下”，用蛮力带着这几名同伴扑倒在地。
　　下一秒，震耳欲聋的轰炸声吞没了一切。
　　那个抱着手提箱的男人由内而外地炸开了，火焰携带着红热的冲击释放，宛如要蒸发整个世界。
　　（感谢书友ashu1、倪姆斯威利斯、646346413614、AsinauuKi打赏的100起点币！）

第六十一章 振金铠甲
　　“您确定想要我这样做吗，先生？”雪莉确认道。
　　“百分之百确定。模拟永远不可能得出最精确的结果，唯有实际测试能说明一切。”迈克尔回答。
　　说话时他正穿着这身才刚刚完工的振金铠甲。这身铠甲仍采用了黑色为主体，但辅色被他替换为了金色，头盔目镜的样式仍沿用了上一代的V字镜造型。内置电池被换成了储能强大、并且能自我恢复能量的泰瑞根水晶，源源不断地将晶石能量输送至盔甲的四肢百骸。
　　此时他站在实验室内清空出的一片空地里，面前是雪莉操控下的几条机械臂。它们中有两个各架着挺加特林机枪，一个架着门微型火神炮，枪管炮口全部瞄准着迈克尔。
　　当然，他没忘记用一条咒语分割了这片实验区域和房间的其他部分——他可不希望一会儿爆发的火力余波将他的实验室炸平。
　　“您准备好了吗，先生？”
　　“放马过来。”
　　加特林枪管开始转动，弹链被飞速地绞进弹夹。子弹霎时间铺天盖地席卷而来，叮叮当当地在振金盔甲的外壳上弹溅开来。特制的穿甲燃烧弹从火神炮喷吐出的火舌里破空射出，激烈地撞击上振金盔甲。红热的烈焰像恶魔的爪牙沿着振金盔甲的外壳爆开，飞速地横扫开来，直到撞上迈克尔身后那层坚不可摧的魔法屏障才像海潮般回卷。
　　振金不愧是漫威黑科技中最为出名的材质之一，其近乎反科学反物理的防御能力果然不是吹出来的。盔甲完美地抗住了弹雨的扫射，火神炮射出的穿甲弹也根本撼动不了它的防御。
　　极其罕见特殊的分子结构形成了振金坚硬的特性，并且由于振金的分子相对静止，所以这又使得它几乎不传导热量和动能。因此振金虽然未必是最坚固的金属，却肯定是防御性能最优秀的。
　　迈克尔在铠甲内层加装了动能探测器，专用于记录被振金外壳内部承受打击力度的强弱。而到目前为止，他面前显示器里的读数都只有一点小幅度轻微的波动，如此枪林弹雨造成的冲击力大致也就只和瘙痒差不多。
　　“雪莉，来点更猛的。”
　　“如您所愿，先生。”
　　另有两条机械臂探了出来，它们每个都带着个单兵火箭筒。这两架火箭筒内装填的火箭弹也并非是你能在市面上买到的型号，这些都是迈克尔亲自配置的超浓缩剂量高爆弹头，威力甚至可以说超出了“火箭筒”这种武器应有的范畴。
　　两发火箭弹拖着条黑烟夹在弹雨之中射出，陆续猛烈地在振金铠甲的正胸前激烈炸开。黑烟带着红光爆散，动能探测器反馈出的读数曲线终于向上一跳，迈克尔上半身轻微向后侧了一下。
　　迈克尔观察读数，内置电脑飞速计算。
　　“再猛一点。”他说，“这次所有火力集中瞄准左腿铠甲。”
　　“好的，先生，请小心了。”
　　又一条机械臂加入了围攻，它带来了一柄镭射枪——帕索科技最新型号的能量武器。加特林倾泻出的钢铁风暴在雪莉的遥控下朝着铠甲左腿部位集中了过去，镭射枪吐出深蓝光束，燃烧穿甲弹、高爆火箭弹同时射出，接二连三地命中了装甲左腿。
　　动能读数陡然飙升，复合叠加起来的强力冲击总算穿透了振金外壳的承受上限。铠甲左腿一屈，膝盖着地半跪了下来。
　　雪莉立刻停止了火力。
　　“先生，”她出声询问，声音听起来十分智能地有些关心的意味，“您还好吗？”
　　“非常好。”
　　迈克尔拍了拍膝盖，站起身，腿铠外壳毫发无损。
　　硬度几乎无法穿透，但能量吸收并非毫无动能。这也是意料之中的结果，黑豹就有着一身振金战衣、美国队长也有面振金盾牌，但也并非就雷打不动了。
　　振金可以吸收大量冲击，但这也并不绝对。振金或许坚不可摧，但如果从外部遭受足够强力的冲击，仍不排除危机着装者生命的可能性。
　　就地球上已有的例子来说，就比如被某发飙暴走的绿色大块头摁在地上疯狂摩擦的话。
　　不过这套铠甲表现出的强大防御性能已经足够令人满意了。至少常规情况下，这层护甲已经可以说是牢不可破了。
　　除了防御力之外，盔甲其他各项性能比起老一代也有了质的飞跃。泰瑞根水晶充足的能量供应不仅大幅提高了脉冲光炮的威力，同时也为内骨骼动力系统提供了更高的出力。这意味着它有着更强的臂力和腿力。
　　另外能源的提升对推进系统影响也不小。背包型推进装置的推进功率大幅提升，这首先就意味着极限飞行速度的提高。另外更高的能量效率也提供了更强的瞬间爆发力，推进器可以向任意方向爆发瞬间的短程推进尾焰，辅助铠甲进行纵跃或位移，对机动性也有着良好的提升。
　　可以说这套振金铠甲相比旧型号已经从全方位上脱胎换骨，是一次从根本性上的升级。
　　“很高兴看到您似乎对X-06号战衣的测试结果很满意，先生。”雪莉说。
　　迈克尔想了想：“要么为什么不帮我改个名字呢，雪莉？给我把这套盔甲的命名改成......‘V-1’好了。”
　　“我猜V指的是振金（Vibranium），先生？”
　　“还有版本（Version）的意思，不过也有那样的想法。”迈克尔道，“调试基本差不多了。现在只要再进行一点小小的微调......”
　　来自头盔内部的手机铃声打断了他，来电显示跳进了显示界面，是伊丽莎白。
　　迈克尔接通了电话：“什么事？”
　　“您看新闻了吗，先生？一条紧急插播消息，所有频道都在放。”
　　“雪莉，给我投在显示器里。”
　　电视讯号很快接入了盔甲，缩放的新闻画面出现在了他视野的中央位置。他看到了“百老汇发生恐怖袭击”的标题，还有被爆炸摧毁得一片狼藉的废墟，几处火苗微弱地跳动，画面中隐约可见有被炸得血肉焦黑的尸体。
　　“先生，格温和她的几名同学......她们事发时似乎在现场。”伊丽莎白说。
　　迈克尔微微皱了下眉。
　　“她情况怎么样？”
　　“没什么大事，我现在正陪着她在医院里。她说爆炸前她的某种危险感知能力给了她警示，所以她带着自己的朋友及时回避开了。几个女孩都只受了点皮外轻伤。”
　　“我知道了。”迈克尔声音冷漠地说，“如果没别的事就先这样了，有状况再通知我。”
　　他挂断电话，轻微地眯起了眼睛。
　　“先生？”雪莉问，“我们要怎么做？”
　　他沉默半晌。
　　“给我一份联邦调查局的现场勘查结果，然后调一台卫星来扫描现场重建模型数据。”他冷冷说道，“某些家伙动了我的人，我们要确保他们永远再没这样的机会。”
　　（感谢书友幽月起风打赏的2000起点币，书友星星etoile打赏的1500起点币！）

第六十二章 十戒帮
　　半个小时后，雪莉便将卫星扫描后建立起的爆炸现场3D复原模型建立了起来，并包括事发时附近区域的各种气象数据监控。
　　温度记录表明，爆炸发生的瞬间百老汇广场上爆发的极限温度突破了三千度高温，任何在十二点五码内的物品都会被瞬间蒸发。
　　接下来雪莉截获了联邦调查局对现场勘查后得出数据结果的电子档，报告中表明，在爆炸半径三英里内都没有任何爆破物应有的化学成分或是碎片，对于一场超过三千摄氏度的爆炸袭击而言这几乎是不可能的。
　　但这也不是第一次了，这些特征恰巧符合截至目前为止电视上那个极度嚣张的恐怖分子“满大人”及其所领导的“十戒帮”所发动的所有炸弹袭击的特征。爆炸每次都伴随着超过三千摄氏度的高温，并且每一次爆炸现场都没有半点爆破物的影子。
　　很长一阵子来，满大人的这堆爆破案一直困扰着国内多位爆破专家，没有一个人能够揭开这种神秘炸弹的真面目。而这个谜题一天不破解，当局就一天没法采取预防措施。炸弹可能是任何东西，可以被任何人带去任何地方引爆，完全没法被提防。
　　因为他们都没曾想过爆炸物会是接受了某种接受了基因改造的人类本身。
　　绝境战士，注射了绝境病毒而获得超凡体能及强大自愈能力的战士，但时常也伴随着过热自爆的风险。他们的肉体本身就是行走的炸药。
　　但对这群恐怖分子及他们的幕后者十分不幸的是，迈克尔清楚地知道他们的一切，包括他们幕后的老板。
　　“雪莉，给我检索一下名为‘先锋科技’（Advanced Idea Mechanics）的公司或者研究所。”迈克尔下令，“另外还有一个人，如果我没记错应该是‘先锋科技’的负责人，名字叫做......”他一边说着一边从手边的虚拟屏幕中调阅了电子日志记录，“......阿尔德里奇·基里安。”
　　多年前在迈克尔首次意识到他穿越来了漫威宇宙之后，他就建立了这份电子日志。他尽可能地将自己当时记得的所有漫威电影电视剧作品中的重要人物、重大事件都以电子档的方式保存了下来，以免未来随着时间的推移逐步忘记。
　　他总是习惯于考虑到尽可能多的变量，做尽可能多的准备，因为你永远不知道备用计划什么时候就会派上用场。
　　“明白，先生，正在搜索。”
　　庞大的资源和性能优越的硬件使得雪莉拥有着极快的运算分析能力，她在浩瀚无边的多个数据库中飞速筛选排查，只不一会功夫就反馈回了迈克尔所要的信息。
　　在原作漫画里，“满大人”是钢铁侠的头号死敌，拥有数不尽的金钱、权力，精通古代玄幻秘术，有着十枚魔戒，每一枚戒指都各带有一种不同的异能。不过电影里出场的满大人被改编成了个招摇撞骗的骗子，是被真正的幕后黑手阿尔德里奇·基里安用于吸引注意力的幌子，实际上其真身只是个一无是处的演员。
　　而阿尔德里奇·基里安才是这一系列恐怖组织的真正幕后黑手。他不知怎么地注意到了那饱含神话色彩的传说人物“满大人”的传说，这段传说给了他一个点子。
　　无论这个满大人的故事是真是假，这号人物如今在这个世上都已经销声匿迹。那既然如此，为什么他不借用这个称号和它的传说，来塑造一个令世人生畏的“满大人”出来呢？
　　迈克尔读完了资料，想了一想，又问：“‘十戒帮’的事天剑局有调查吗？”
　　“搜索到相关内容。”雪莉回答，“亚瑟·乔治，高级特工，天剑特别侦查组专家，目前被指派为‘十戒帮’和‘满大人’事件的主要负责人。他的团队已经跟进满大人事件三个月了，但暂时还未发现对方据点所在。”
　　“拖拖拉拉。”迈克尔微皱了下眉，“把他们所有关于满大人的调查结果发一份过来。联系乔治特工，让他们设法联系基里安，就说九头蛇已经知晓了他们计划的一切详情，九头蛇新的首脑对他们的绝境病毒技术非常感兴趣，想和他面谈。”顿了一顿，他补充，“如果对方拒绝，用威胁的手段也无所谓。”
　　“九头蛇，先生？”雪莉问。
　　“是的，九头蛇。”迈克尔确认道，“他们留下的名气不小，我们应该好好利用。”
　　说完，他略作停顿，目光停在了投影虚拟屏幕中阿尔德里奇·基里安的照片上。照片中的男人一头发亮的金发，面带微笑，看似和气的眼中暗藏着刀一样锐利的精芒。
　　这是一头精明的狼，危险、强大，并且富有野心。
　　只不过他还没意识到等在他前面的是什么。
　　而且迈克尔其实也并非唯一盯上了“十戒帮”的人。
　　***
　　曼哈顿，斯塔克大厦。
　　“不，不，我说了那不行。”
　　腰缠万贯的亿万富翁、被冠以“未来科学家”之名的超级天才、世界闻名的超级英雄钢铁侠......拥有这一系列亮得刺眼光环的集团总裁托尼·斯塔克，这会儿正在跟自己开发的人工智能管家贾维斯争执着。
　　“我说了，我的所有铠甲，必须被部署在可扩展阵列里。”
　　托尼说话的同时正在他的第四十二代战甲上焊接电路。
　　“而且我需要每一代盔甲都加上主动导航巡航功能，能够随时更换，这样我就可以随时更换任何一套战衣。”
　　贾维斯的声音响了起来：“可是先生，您必须考虑到......”
　　“嘿闭嘴，我突然才发现你为什么要跟我顶嘴？”托尼停下了手头的工作，扬了下眉毛，“照我说的做就行。”
　　“......好吧先生。”
　　托尼正准备重新回到工作，眼角余光却不经意瞥见了实验室里正播放着插播新闻的电视屏幕。
　　“贾维斯，”他挥了下电焊笔，“给我打开电视声音。”
　　电视里插播的正是不久之前发生在百老汇的那起爆炸案。通过电视镜头，他看到整个广场被炸成了一片狼藉，黑烟滚滚地升上天际。热闹繁华的商务广场就仿佛死去了一般，熄灭的霓虹灯被砸得粉碎，街区面目全非。
　　他看到伤员被不断架在担架上抬出现场，其中甚至还有未成年的孩子。
　　尽管官方说法还没正式公布，但媒体已经猜测事件有很大概率也是近日气焰正嚣张着的“满大人”所为。
　　托尼·斯塔克眯起了眼睛。
　　“贾维斯，给我连接气象卫星，绘制一份热能统计图。”他说着，声音像是自言自语一样压低了下去，“在曼哈顿引爆炸弹？满大人越线了，我们要去会会他。”
　　（感谢书友yyyingy打赏的10000起点币，书友Healeros打赏的1000起点币，书友HEARdeJL打赏的600起点币！）

第六十三章 交易
　　佛罗里达州，迈阿密。
　　白色灰泥墙、浅红色屋瓦的别墅被簇拥在茂盛的林间，巨大的庭院里草木被修剪得别出心裁，颇有着些许中世纪庄园的气息。整座庭院三步一岗五步一哨，那些像谍战电影里模板型特工一样不苟言笑的黑西装打手们严密把守着这个庄园
　　阿尔德里奇·基里安套着白色西装搭配黑色内衬，双手抄在西装裤袋里等在庭院后的空地上。跟在他身边的光头男人名字叫艾瑞克·萨文，他最得力的心腹，也是他手下接受了绝境病毒改造后最成功的样例。
　　基里安不知第几次地抬手看了眼腕表。
　　“只剩一分钟了，天上连半个鬼影子也没有。”他低沉地轻哼，“看起来这什么所谓的九头蛇头目也不是什么很有时间观念的人。”
　　他话音才刚落下几秒，剧烈的轰鸣声便凭空在他们头顶响了起来。空气中浮现出了钢铁的线条，逐渐勾勒出了一架巨大、充满科幻风战斗机的轮廓。漆黑的昆式战机像一只展翅的猛禽，在反重力装置的蜂鸣声中逐渐下降。
　　飓风吹得人几乎睁不开眼，基里安白色西装的衣摆在风中猎猎飞舞。他仰望着这架拉风的战机撇了下嘴：“显摆。”
　　昆式战机垂直平稳地落在了空地上，升降舷梯从后侧放下。一个老人顺着舷梯走下，他面部线条坚毅，双目看似平和却有意无意地透出了丝丝蛇一般的锐气，他一身纯黑的西装，就像一个送葬人。
　　这个就是迈克尔——戴着一张数码面具。这是他很早就已经备好的一张面具，专门为了天剑指挥官这个身份特别准备。身为这样庞大一个机构的领袖，你不可能永远只是躲在幕后，总有些事亲自出面才更加方便。
　　这张面具也是自制作完成后首次派上用场。
　　基里安迅速换上了标准的商业式笑容，表现得就像多年不见的老朋友。
　　“我们正期待着您呢。”他迎上前，说道，“实话说，能引起像你们这样大人物的注意，我们确实受宠若惊。”
　　迈克尔面无表情，用变声处理后沙哑阴沉的嗓音道：“我不喜欢浪费时间，基里安先生。我的日程总是很紧，所以不如我们省去客套直接进入正题如何？”
　　“乐意之至。”基里安侧过身，抬起手示意，“这边请。”
　　迈克尔冲跟在身后的几名充当贴身保镖的天剑特工摆了摆手，示意他们守在原地，旋即自己跟着基里安向别墅内走去。
　　别墅空间很大，房间大多呈端正的四方形，空间对称且布局严谨。他们沿着错落有致的向里走着，基里安时不时偷眼打量着身后这面容刻板的老头儿，心思活跃。
　　“之前我一直以为贵组织已经被消灭了。”基里安像是漫不经心地出声发问，“有消息说九头蛇被神盾彻底铲除了。”
　　“‘砍掉一个脑袋还会长出两个’，我相信你一定听过这句话，基里安先生。而这话可不是无的放矢。”迈克尔漠然说道，“你只需要知道九头蛇仍然存在，并且其力量仍不是你所能想象的就好。其他事——为你自己的事业着想，基里安先生——最好不要多问。”
　　基里安耸耸肩：“我懂的，只是随口一说。”
　　他领着迈克尔横穿大半个别墅，来到了一间装有超厚合金门的房间处。解开电子锁，里面是一间像仓库一样宽阔的实验场，空气中弥漫着一股浓重的火药味。
　　“正如您可能已经知道的，我们先锋科技的智囊团，已经成功开发出了这种名为‘绝境’的超级病毒。”
　　基里安走进房间，大步走到控制台的边上。他按下几个按钮激活了房间的全息投影仪，将多个文件信息投影了出来。
　　他笑了笑，“您看中了‘绝境’项目的潜力，这绝对是不会让您后悔的决定。这证明了您有着超越他人的眼光，不像斯塔克那种白痴一样有眼无珠。”
　　接下来基里安像个尽职的推销员一样向迈克尔介绍了绝境战士的各种优秀之处。根据他的解释，他似乎是找到了能侵入任何生物硬盘的方式，对生物体的DNA进行一定的修改以使其获得全面的强化。绝境战士拥有超乎想象的强大体能，优秀的运动反射神经，强大的力量、弹跳性，并且更重要的是能几乎从一切伤害中自愈恢复过来——除非是被斩首或捣毁心脏这一类的瞬间致命伤。
　　在基里安特别准备的演示视频中，他的绝境战士释放至体表的高温足以熔化钢铁，甚至一掌就能劈开一部重甲坦克。需要的时候他们甚至可以充当人体炸弹，他们在自身温度超过临界时会发生极限温度超过三千的爆炸，破坏力惊人且难以预防。
　　简直是恐怖分子的终极武器。
　　基里安滔滔不绝地讲了很久，但直到他放完最后一个演示视频这个黑衣老家伙面色都古井无波，就好像他刚刚吹嘘的这一系列优点都无关紧要，根本不值得令他惊讶。
　　基里安介绍完毕，迈克尔看了这些文件信息片刻，徐徐问道：“前些天似乎在曼哈顿城区中心发生了一起类似的爆炸案......我猜，那也是你们的手笔？”
　　基里安怔了一怔，略犹豫了一下，决定还是不向这个神秘兮兮的老头撒谎：“那个确实是‘绝境’的结果，但那个不在我们的计划之中。那是我们的一个客户......因为他个人的自控问题，一次性摄入了过量‘绝境’，致使他自身过热才会发生引爆。那个......事实上是一次事故。”
　　“也就是说，你们的病毒会有药物依赖问题。”迈克尔不紧不慢地说，“而且一旦上瘾，吸入过量的结果就是超过三千摄氏度的大范围自爆......是这个意思吧？”
　　“......不排除这个可能性。”基里安只得承认，“但智囊团正在着手解决过热问题，我相信我们很快就会有方案了。另外上瘾也只是相对的，只要控制得当......”
　　“毒贩子也都喜欢这么说。但是恐怕把我的士兵全部武装成药物上瘾的自走炸药包并非是我想要的结果。”迈克尔说着，顿了一顿，眼中似是不经意地透出了飞刀般的寒气，“再者......其实我从一开始就没真的想买你们的什么‘绝境’。”
　　基里安皱了下眉头：“您这是什么意思？”
　　如果这场对话继续这么发展下去，照正常来说应该就到了揍几个人、打几张脸，然后再顺手修理几个会发光发热的恐怖分子的环节。但不知道对基里安来说该不该算是幸运，门外一阵闹哄哄的枪声叫声和打闹声终止了这场谈话。
　　基里安戴上了无线耳麦：“怎么回事？”
　　耳麦中响起了强烈的电流杂音和震动耳膜的枪响声，一名守卫的吼声夹杂在这些噪音间传了出来：“我们遭到袭击！是钢铁......啊！！”
　　不需要过多猜测，谜底下一刻就揭晓了。合金大门三秒后就被外侧的巨力轰然炸开，凹陷变形的门板从门框上挣脱出去后足足平移了十多米才打着旋停下。
　　浓烟灰尘在大门口飞扬，红金的铠甲站在门外，胸前圆弧形的能量核释放的光在尘埃之间映出了一条淡蓝的光路。他举着手掌，高浓度的能量聚集在掌心炮口，仿佛随时都会呼啸喷出。
　　是钢铁侠到了。
　　（感谢书友正联正太队长打赏的2000起点币，书友子与沫打赏的1000起点币！）

第六十四章 绝境
　　但凡生活在这个世界上的人，大概很少有不知道托尼·斯塔克的大名的。
　　这不仅仅是因为斯塔克家财亿万、三天两头登上电视屏幕，更是因为他是现代史上第一个隆重高调地出现在世人面前、甚至对着新闻发布会的镜头嚣张地宣称了“我是钢铁侠”的超级英雄。自从那次发生在中东地区的恐怖组织劫持事件后，托尼回到纽约整个儿就像变了个人，整天泡在实验室里捣鼓他的钢铁盔甲，并为了穿着他的盔甲满世界维护正义之类的事务乐此不疲。
　　有很多人崇拜他、喜欢他，也有很多人怨他恨他，但无论是哪种情况，钢铁侠的名字已经家喻户晓这一点是确凿无疑的。
　　而此时此刻，托尼·斯塔克，这位大名鼎鼎的钢铁侠，恰巧在迈克尔准备翻脸动手前的瞬间炸开大门出现在了基里安的实验场门口。
　　这倒是意料之外的有趣发展。迈克尔还从未近距离观察过钢铁侠盔甲战斗中的表现，这倒是个送上门的绝佳机会。他暂时放下了向基里安动手的念头，双手插回了口袋里站在一边静静观察起了事态发展。
　　三名黑衣打手尽职地窜上了前来，象征性地拔枪朝着钢铁侠扣了几下扳机。托尼随手两发斥力炮将两名打手击翻在地，第三人眼见子弹毫不管用，索性大呼着冲上前来似乎欲用身体抵挡，却也只被托尼十分不给面子地一巴掌拍断了下巴。
　　托尼走进门，启用面部识别程序迅速扫描了房间内的三人。盔甲帮助他识别出了基里安和艾瑞克·萨文的身份，但后面那个面无表情老神在在的老人却只显示查无匹配项。
　　托尼推测那个可能是“满大人”派来的代表，“绝境”技术的买家。
　　是的，这会儿托尼还并不知道满大人只是基里安的傀儡。他查到了基里安进行的那一系列绝境病毒实验，并顺藤摸瓜找到了这个地方。但他只以为满大人和基里安是合作关系，他以为基里安把绝境战士卖给了满大人、当做发动恐怖袭击用的人体炸弹。
　　“基里安？”托尼举着手掌，斥力炮对准了基里安的脑袋，“听说上星期你去我的公司跟小辣椒见了面，那会儿我就猜到了你肯定不怀好意。但是这个？如果之前在我的想象中你的疯狂程度只是C级，那恭喜你现在已经突破S级了。”
　　基里安懒散地笑了笑。
　　“你配不上她，斯塔克。”他对钢铁盔甲指着他的斥力炮熟视无睹，讥讽道，“我给过你机会加入，但你无视了我，羞辱了我。你就是个蠢货，斯塔克。自大，目中无人......而且无知。”
　　“骂我的人挺多，但这倒不常听到。谢了，这些听着还挺新鲜的。”托尼偏了下脑袋，“但很遗憾这还是不能阻止我把你抓进监狱。也许等我去探视你的时候咱们能再就此深入聊聊。”
　　基里安不以为意地冷笑。他招了下手，站在他身后的萨文会意，身形陡出，快得不可思议地探身上前，伸臂一抓猛扣住了钢铁侠平举的手腕。
　　托尼吃了一惊，小臂铠甲猝不及防地被死死扼住。绝境战士的五指烧红得像烙铁一样，五根手指逐渐熔进了他铠甲的腕部。托尼面前的电脑中发出了阵阵的高温警报，热量熔进隔温层，影响了他手掌部分装甲的讯号接收。
　　但钢铁侠盔甲也不是吃素的。托尼手掌一翻，掌心向下，推进火焰骤然喷射。臂铠爆发出强大的动力，连胳膊带人将抓着他手腕的绝境战士整个儿拽了起来，甩过头顶朝地面砸去。
　　艾瑞克·萨文也不仅仅是基里安手下最优秀的绝境战士，同时其自身战斗素养也是无可比拟。病毒赋予了他超常的运动和平衡能力，他身子在半空中一旋，翻转过身，双足稳稳地落在了钢铁侠的另一边。
　　“哇哦，平衡不错。”托尼大声道，“你以前是马戏团的还是什么？”
　　阿尔德里奇·基里安抱起胳膊，后退两步到迈克尔身旁，说：“这正巧是个绝佳的机会。让我们给您实战演示一下，绝境病毒改造出的战士要全方位地强过斯塔克的盔甲。等您看过他的表现，或许就就会改变主意。”
　　到这会儿基里安还是没放弃跟“九头蛇”做交易的机会。迈克尔没有吭声，仍只不动声色地看着。
　　萨文弓身踏出左步，右拳旋转击出。托尼以右掌封挡，左掌斥力炮于零点五秒内充能完毕，直指对方小腹。萨文提膝疾撞，在金色炮光射出的一瞬撞偏了它的轨迹。一条长长的能量轨迹横切出去，将一侧的桌子炸得粉碎。
　　托尼右掌掌心向外，推进火焰陡然释放，反推着他的胳膊沿内侧疾挥。钢铁臂铠沉而厚重地重击了萨文的面颊，打得他脑袋不由自主一歪。托尼紧跟着在他胸前补了一记膝击，然后右拳正中他的鼻梁。托尼很确信听到这家伙的鼻子里传出了骨碎的声音，听起来就像冰块碎裂。
　　正常来说吃下这一拳早该嗝P了......不对正常来说根本没有人类能跟钢铁侠盔甲打到这种程度。
　　艾瑞克·萨文晃了晃脑袋，缓慢地回过头，面部因触目惊心的伤痕而显得狰狞吓人。某种红热的热流在他的皮肤之下流淌，就仿佛火山口翻滚的熔岩。橙色的光带着扭曲空气的高温迅速修补着他鼻梁处的伤痕，他用手背抹了下鼻子，将它推回了原位。
　　“......贾维斯，看到了那个没？”
　　“是的，先生。看起来他可以自愈，而且最高温度超出了战衣设计的承受上限。”贾维斯说。
　　“谢了，知道这些可真是鼓舞士气。”托尼嘟囔。
　　绝境战士再次发起了冲锋。他敏捷地躲过了一记斥力炮，手掌如一条喷火的蛇一样射出。他一手猛按在钢铁侠盔甲的喉颈处，把整个盔甲撞到了墙上。
　　火焰爬进了萨文的瞳孔，一根根燃烧的线条在他皮下交织成网络。他尽量将身体靠近托尼，就像在试着用体温熔穿他的盔甲。红热的五根手指嵌进了盔甲相对薄弱的喉颈关节，高温正逐步蚕食着盔甲的防御，试图烤熟藏在里面的着装者。
　　“里面肯定很热，是不是啊斯塔克？”萨文冷笑着，用力将他抵在墙上，“就像一只在龟壳里被烤熟的乌龟。”
　　“哈，哈，很好笑，可是你错了一点。”托尼说。
　　“哦？哪一点？”
　　“虽然事情看起来好像是这样，但其实并不是你抓到了我。你看，我故意让你抓住我的脖子，这样你就没法躲过这个了......”托尼语调一转，大吼，“贾维斯，就是现在！”
　　盔甲全部能源输入弧形反应堆，那一刹迸出的白光刺得人睁不开眼。白色光线像一束激流从他的胸膛中射出，强大的反推力将钢铁侠身后的墙壁震出了网状的裂痕，绝境战士的胸膛像一张纸一样被捅了个对穿。
　　艾瑞克·萨文的手放开了。他保持着难以置信的表情圆瞪着双眼，踉踉跄跄地后退了几步。他皮肤下网状的红热纹路像绝望求生的蛇一样徒劳地尝试着修复伤口，但饶是绝境病毒也对这种心脏贯穿的伤无计可施。
　　萨文跪了下去，伏倒在地，没了声息。
　　阿尔德里奇·基里安看着自己扑倒的手下，略尴尬地沉默了那么一阵。
　　“唔，好吧，我得承认这是个意外。斯塔克的盔甲比我想象的厉害......不过没关系。”
　　基里安站直身子，除去了西装外套。
　　“萨文虽然已经足够优秀了，但是毕竟还没达到最后阶段，没能成为真正的‘终极生物’......”
　　他哼笑了一声。热浪仿佛在突然之间爆发了出来，滚烫的风割裂了他上身的黑色内衬，露出了结实的胸膛。他的肌肉之下就仿佛隐藏着一个滚烫的太阳，熊熊燃烧的火焰由内向外地透出火光，灼热的气场瞬间统治了这整个房间。
　　基里安带着冷笑抬头，仿佛连他的笑容都带着三千度的高温。
　　“......我才是。”他说。

第六十五章 终极生物
　　两个月前。
　　阿尔德里奇·基里安赤着上身，手脚都被绑在实验用的床板上。研究人员们在他身边检查并校准着仪器设备，确认数据一切正常。
　　电脑前的研究员做了个“OK”的手势，示意实验可以开始了。
　　一位博士从箱子里取出了注射器，针筒内装满了深紫色的液体。
　　“你确定这么做吗？”他拿着注射器来到基里安身边时再三确认，“你得知道，这一剂绝境无论是质还是量都跟你之前注射过的完全不在一个级别上。我们从未进行过相关实验，没法预测你的身上会发生什么。万一你过热失控——而且那很可能会发生——我们将没有手段帮助你稳定下来......”
　　“然后我会当场炸掉，就像那些失败品一样。是的，我知道，要么成为真正完美的‘终极生物’，要么死于尝试。”基里安无所谓地耸肩，“我们都清楚风险，博士。但总得有人敢于承担风险，才有可能取得突破。好了别浪费时间了，我们快点开始吧。”
　　他明确地表示了自己的决心，于是博士也不再劝阻。他将满满一管的深紫液体全部注射进了基里安的静脉。
　　病毒的效果来势汹汹，几秒内它们就乘着血液进入了循环系统，并迅速发挥了作用。火热的气息直冲脑门，让基里安感到自己就像一座濒临喷发边缘的火山。高温仿佛一个超新星从身体的深处爆发，火焰舔舐着他的骨骼、肌肉和每一根神经纤维。
　　基里安感到晕眩。他下意识地大吼，热量像发了疯一般从他的口鼻、他身上的每个毛孔中喷吐。他感到骨骼像被丢进了熔炉一样一点点地在熔化，肌肉上的灼痛让人几近昏厥，他每一条血管里的血液都如同被烧得沸腾了一般，像是有千军万马在血管里奔腾。
　　他的五感都开始变得模糊朦胧了，隐隐约约他听到了警报声、研究人员大声呼喊他名字的声音。电脑被烧焦、线路被烧坏，电火花噼啪直迸。所有人都慌慌张张地撤出了房间，他们从外侧将防护门锁死，密闭的房间就像个即将烧坏的微波炉。
　　研究人员们躲在外面，通过监控摄像头看着他们的老板在房间内浑身冒光，濒临引爆。一人忍不住小声问：“这房间还撑得住么？”
　　“别担心。这地方被设计为了坚不可摧，无论什么样的打击都不可能突破。”另一人说着，却下意识地抹了把汗，“也许我们应该担心一下老板，搞不好我们就得换工作了。”
　　“温度超过五千度了！”电脑前的研究员满头大汗。
　　监控摄像的影像“啪”地熄灭了。那面据说“坚不可摧”的墙壁中传来了地雷般的闷响，墙灰簌簌地从天花板上洒落，整面墙壁向外侧剧烈一凹，就像有人从里侧用流星锤剧烈捶打。
　　所有人都怔了一怔。
　　他们隐约意识到了事情的不妙。
　　第二轮冲击接踵而至，比上一轮更加生猛。军事级加固的超厚复合金墙板终究也没能承受住冲击，骇人的威力从内侧撕裂了墙板，终于挣脱出来的火焰就像冲破牢笼的恶魔无情地涌出。研究员们在来得及惨叫之前就被热浪吞没，超过五千度的高温将他们的血肉骨骼都瞬间蒸发。红热的光冲破了整栋建筑，四分五裂的天花板也在垮塌的刹那就被熔化成了灰烬。
　　冲击扫过，火焰消散，地上只剩一片焦黑的废墟。火焰烤灼出了一片禁忌的领域，任何生命都没可能在这种领域中生存。
　　但有人活下来了。
　　残缺的人形摇摇晃晃地从废墟里爬起，腿部残留的骨骼结构勉强支撑起了身体。被蒸发的肌肉组织以肉眼可见的速度重新长出在了骨骼上，接着是裹着这些内部结构的皮肤。熔岩般的物质就像血液一样在新生的皮肤下流淌，咝咝地冒着白烟。
　　阿尔德里奇·基里安抬起头，环顾废墟，露出了狰狞、癫狂的笑。
　　他成功了。他承受住了最终的“绝境病毒”，成为了最完美的一个绝境战士。
　　他成为了真正的“终极生物”。
　　***
　　现在，此时此刻。
　　阿尔德里奇·基里安浑身透着诡异的红光站在钢铁侠面前，周身仿佛带着股高热的气场，使得他整个形象看起来都有些飘忽了。灼热的风充斥着空间，基里安顺手扯掉了上身残留的衣料碎片，露出了胸膛上完整的东方龙图腾，就连那龙也仿佛正熊熊燃烧。
　　托尼下意识退了一步。
　　“先生，对方体内的能量远高于先前的‘绝境战士’。”贾维斯提醒。
　　“是啊，不知为什么我一直就有这样的预感。”托尼说。
　　基里安咧嘴笑了一下。他脚跟一蹬，如一发着火的箭矢破空射出，地板几乎被他的脚掌灼穿。他像羚羊一样敏捷，比之前萨文的动作更要快上数倍！他在托尼来得及有任何反应前闪至了面前，红热的勾拳像一发五千度的重炮猛轰在四十二代盔甲的腹部！
　　一股不科学的怪力带着灼痛皮肤的温度穿透了铠甲的防御，钢铁盔甲内的托尼觉着胃里一阵翻江倒海，五脏六腑都像着了火。
　　这还没完。基里安左拳紧跟，砰地一声打在了托尼的头盔上。热量隔着金钛合金的防护透入，托尼面前的显示器一阵剧烈花屏，随即是“装甲受损”的红色警报。
　　基里安左足发力，身形弹跳而起，凌空回旋了一整圈，灼热的一腿像一条甩出的火鞭狠抽过来。托尼急忙抬臂架住，威势无匹的一腿铿地撞击在小臂的装甲上，外层装甲板不堪重负地开裂，电火花像雨点四溅。“装甲受损”的警报像疯了一样嗡鸣，托尼觉得胳膊失去了知觉。
　　介于基里安在《钢铁侠3》的最终战中接连打爆了钢铁侠数套盔甲且仍未现败象（尽管钢铁侠上阵的几套并不全是战斗型盔甲），所以迈克尔早已猜到仅凭这么一套盔甲钢铁侠或许确实不是他的对手。
　　可饶是如此他也有那么些意外，因为他没想到战斗会是这样地一面倒。
　　看起来无论基里安做了什么，他都已经比原本电影情节中要更强出了一截。大胆一点猜测，甚至就连砍头或穿心这样的致命伤也奈何不了他了也说不定。
　　钢铁侠和基里安又已互换了几个回合。说是这么说，但基本上都是基里安在发动进攻，而托尼只是在竭力防守。
　　基里安右步踏上，一个肩撞狠撞在托尼胸前，一圈肉眼可见的火浪在他的盔甲上爆开，撞得他直向后掼出。但托尼身在半空双掌立刻便向下推进喷射，一个漂亮地空翻落回地面，重新站定了身子。
　　短短几回合的交锋已让托尼惊出了一身冷汗，再不敢对基里安有半点小觑。他身形不及站稳斥力炮便已完成聚能，想也不想地抬手一炮朝基里安轰去。但基里安巧捷万端，一个低头斥力光束便擦着他的脑门射空。他脚步疾蹬，在托尼第二发斥力炮来得及开火前便冲至了他身前，手臂一长抓住了托尼的手腕，反手一扭反将他的斥力炮口对准了自己的脑袋。
　　金色能量炮轰然射出，零距离炸在了钢铁侠自己的面甲上。基里安飞起一脚将他踹翻，滚烫的膝盖顶在了他胸前的反应堆上。基里安重肘击在他头盔上，打得头盔关节衔接处略微松动，接着凭蛮力一把将他的头盔扯了下来，露出了面颊上淌着鲜血的托尼·斯塔克。
　　铠甲战斗力基本丧失，里面热得就像个功率全开的烤炉。托尼额头上渗满汗珠，低沉地粗喘。他睿智的大脑飞速运转，思考着对策，却只能一次次地得出没有仿佛能帮助他脱离困境的这个结论。
　　到此为止了，这里就是钢铁侠的终点。
　　基里安轻松地笑了笑。
　　“你当年在瑞士把我丢在屋顶上时就该料到会有这么一刻的，斯塔克。”他说。
　　十三年前，还是个无足轻重小人物的基里安热情地请求托尼·斯塔克扶持他的事业。托尼用一个谎言让他在屋顶等了一整晚，而自己却跑去了酒店房间里风流快活。
　　“再见了。”
　　基里安高举起了右手，他的手臂环绕在滚烫的烈焰中，仿佛一柄刚从熔炉里拔出的红热剑刃。
　　下一秒，什么东西从背后猛烈地击中了基里安。他“啊”了一声，整个人从钢铁侠身上被轰得远远飞了出去。
　　托尼疑惑地抬起头，只见刚刚那黑西装的老人的右手不知何时套进了一副黑色的钢铁手套中，掌心炮口亮着淡蓝的光辉。一个金色的巨大圆圈在他头顶张开，更多其他的盔甲部件正陆陆续续喷着火焰从中飞出，一片片地依附拼装到老人的身上。
　　不到一秒，黑色西装的老人消失了，一身黑金盔甲的家伙站在了那儿，头盔亮着V字目镜。
　　“不好意思，基里安，交易取消了。”他缓步走上前，连声线都跟变得跟之前完全不同，“现在，是清算私人恩怨时间。”
　　（感谢书友AsinauuKi、执笔御澜打赏的100起点币！）

第六十六章 湮灭
　　恶战之后，托尼现在已是气息奄奄，盔甲也由于内骨骼系统的损毁而变得异常沉重。他费力地抬头看着这黑金色的背影朝着基里安走去，费解地问：“你......是什么人？”
　　和他相同地，基里安那边也是满腹疑问。被脉冲炮轰飞的基里安狼狈地爬起身，皱了皱眉：“你想干什么？”
　　没有理会他们任何一人的提问，迈克尔淡然地扬起了右手。他比了个手势，手掌一旋，道道火线凭空在空气中勾勒出了圆形的法阵，在基里安脸上突兀地炸开。基里安被炸得又向后倒翻了几个筋斗，动作很是有些滑稽。
　　但强大的身体素质和自愈能力使得他并未真正受到什么伤害，只不过是被这样挑衅的举动激怒了而已。基里安爬起身，面带怒气地瞪向迈克尔，怒火仿佛化作了真实形态的火焰从他的毛孔里释放，萦绕在身边。
　　管他是什么人，反正他现在已经是“终极生物”、成为了最完美的物种，就算是九头蛇首脑也好，任何人胆敢挡在面前都只有烧成灰烬的下场！
　　徒手报废斯塔克的引以为傲的钢铁侠盔甲令基里安信心大增，就仿佛他真的已经是这个星球上最强大的存在一样。他全然没把这个新出现的碍事者放在眼里，甚至都不想费心去追究对方突然攻击自己的理由。
　　不过只是又一套可笑的金属外衣而已，他分分钟就能撕成碎片。
　　基里安脊背一弓，像起跑的猎豹一样积蓄力量。他速度爆发，纵身弹出，身形如一条火线笔直切出。他以手作刀，熔岩般的火热的能量在其中积蓄酝酿，割开空气直斩向迈克尔的喉颈。
　　迈克尔只朴实无华地抬起了一条胳膊，封挡他手刀切斩的路径。
　　基里安心中感到好笑。刚刚和钢铁侠的战斗已经证明了就连高强度的金钛合金在他巨力和高温加持的重击下也不堪一击，这种浅陋简单的防御他轻而易举就能连盔甲带人斩断对方的手臂。
　　但完全出乎他意料的是，这记火烈的手刀竟真的就这样被对方随随便便的挡架封住了去路，他的手背狠砍在那层合金外壳上，五千度的高温也毫无半点作用。
　　基里安心底吃惊，但身法动作却半点不慢。他一招被挡，第二招紧跟便至。绝境病毒对他身体各项机能都有着大幅的强化，他双拳交替，拳速快得人眼花缭乱，每道拳影都在空气中留下了条红热的火线，烈焰交织起来灼得人眼睛发痛。
　　迈克尔双臂纷飞，不断拆解基里安层叠不断的拳击。他应对动作虽也快捷迅速，却完全不见半点紧促，一招一式都透着股从容不迫的淡定。基里安攻得愈发激烈生猛，但任由他怎么疯狂压迫迈克尔都只纹丝不动。他一对合金战靴就像生根钉在了地板中一样，连接了基里安四五十招都没退半步。
　　其实要是真的认真反击基里安早就已经败了，但这是迈克尔这套振金盔甲初次上阵实战，而像基里安这种号称“终极生物”的对练也不是你每天都能遇到的，所以本着珍稀资源珍惜利用的想法迈克尔有心拿他试试振金铠甲的性能，所以上来几十个回合都只守不攻。
　　基里安似乎也已隐约看出了些端倪，但他内心深处怎么也不肯承认自己煞费苦心才终于获得的这份力量会不够强大。他大吼一声，再度加大了攻势。耀眼的火光从他浑身爆出，道道热流随着他的每一次挥拳激发。基里安整个人都像化作了一条翻飞的火龙，快得看不清的影子游走缠斗。炽热的风吹散开来，滚烫的温度像是要将整个实验场都烤化。
　　托尼觉着有点窒息了。他的头盔在刚刚的交战中被基里安扯下来扔到了一边，这会儿连他额头上的汗珠都在渗出毛孔的瞬间就被蒸发了。虽说他距离战局中心还隔了那么一段距离，但再这样下去他觉得可能会被烤脱水。
　　走了上百个回合，基里安强化的视觉总算帮他逮到了对方这么个一闪即逝的破绽。他提起全力，全身的热量都灌注进了这一拳之中。无尽的火焰顺着沸腾的血涌入手臂，炙热的气流像喷火的龙从他拳尖冲出。炽热滚烫的威势排山倒海，带着一往无前的威势冲破防线，宛如火山喷发正中对方左侧的面颊......
　　迈克尔脑袋偏了几度。
　　基里安保持着拳头黏在对方脸上的姿势，整个人原地石化，表情像喝了一口变质牛奶。
　　他倾尽全力、释放出超过五千度的高温，自以为是惊天动地、能开山辟石熔穿一切的一拳头正轰在对方脸上，而这家伙只歪了下脑袋。
　　......好歹装装样子给点面子吧？
　　迈克尔右足陡抬，一个正踹正中基里安的胸膛，踹得他连连退步。接着迈克尔右手虚张，掌心吐出法阵，火线构出了短剑的形状。他娴熟地持剑在手，顺手舞了个火星四溅的剑花。
　　基里安咬咬牙，再度欺近身来，伸手去抓迈克尔头盔。迈克尔提剑削他手臂，基里安收势不及，胳膊被一剑轻而易举劈斩下来，半截红热的手臂落地后迅速熔进了地面。
　　基里安发出低吼，但仍不放弃，另一只手疾探向他肩头，狰狞的模样就像头受伤的野兽。迈克尔剑刃倒转，剑光闪过，基里安另一条胳膊也高高抛出。他接着当面一掌，混杂着泰瑞根晶石能量的脉冲炮轰地在基里安脸上炸开。这下子直轰得基里安仰面一个筋斗，整个脑袋都被炸掉了半边，直挺挺躺在地上不动了。
　　双臂被斩，外加被炸掉半个脑袋......照常理来说这就是大罗金仙显灵也没救了。然而当迈克尔显示器内的锁定框自动锁在基里安身上时，探测器仍反馈回了“生命迹象强”的结果。
　　迈克尔动了下眉毛。
　　这家伙怕不真是属蟑螂的，竟然连这都打不死。
　　基里安的身体抽动了一下，接着慢吞吞地爬了起来。他剩下的那只眼睛眼神阴冷，灼热的血在他皮下流淌。他断裂的双臂开始一点点长了回来，甚至被炸掉的半张脸也在红光的驱使下自愈恢复。
　　不片刻，他的胳膊和脸便又已恢复如初，连一道疤都没留下。
　　基里安扭了一下脖子，骨骼“咔咔”作响。
　　“我不知道你是谁，有什么能耐。”他冷冷说，“但你杀不了我。”
　　“别那么肯定。”
　　迈克尔抬手一张，法阵凝成，四条金色锁链分从四角电射而出，牢牢捆住了基里安的四肢。基里安低声怒吼，剧烈挣扎，但就算以他身体的高温也挣不脱魔法锁链的束缚。
　　迈克尔双手交替，飞速结了个复杂的法印。他双掌错开，各捏了个金色法阵。火星沿着基里安脚底划了个金色的圆圈，圈内繁复交错的花纹让人联想到某种古老的仪式。
　　“听起来你似乎对自己的温度很有自信。”
　　迈克尔漠然说着，右手向上一提。
　　“来会会墨菲斯托的‘地狱之火’。”
　　地面上的法阵旋转，打开了一片深不见底的黑暗空间。暗红色的火焰顺着法阵猛蹿而上，宛如一束冲破地面的岩浆柱，将基里安整个人彻底吞没。基里安发出惨叫，他激烈地挣扎，扯动魔法的锁链当当地晃动，却始终没法从这来自地狱深层的火焰里挣脱出来。
　　绝境病毒绝望地想修复他身体受到的伤害，但那根本不可能。来自地狱深处的火焰所能灼烧的不仅仅是肉体，它更能够直接焚烧灵魂。
　　几秒之后，法阵旋拢，火焰消散。地狱之火焚毁了阿尔德里奇·基里安的身体和灵魂，连骨灰都在烈火中彻底湮灭。
　　注视着基里安最后的碎片也化作残渣，迈克尔缓缓转身，迈步向门外走去。
　　“等一下，”托尼吃力地站起身，“你到底......是什么人？”
　　对方没有停下回答。托尼视线有些模糊了，他一手撑在墙上，看着这黑金的盔甲背向着他朝门外刺眼的白色阳光里走去，背影逐渐消失在了光芒之中。

第六十七章 来世
　　当戈登最初出现在小木屋邀请斯凯加入他们时，她是拒绝的，因为那时她心里的某处仍相信自己是一名神盾特工，是神盾的一员。而后来她决定接受邀请跟随戈登离开时，那更多是出于想逃避现实的心理。那时她无论如何也没想到“来世”会变成一个让她如此安心、如此依赖的归宿，还有贾盈，斯凯虽然一直觉得她是个不错的人，但在得知她真实身份时还是不由大吃了一惊......
　　......
　　好吧，也许最好还是该从头说起。
　　大约一个星期前，恰巧就是那个很大很蓝的克里人跑来她被隔离的小屋找她的那天晚上，一个没眼睛的家伙敲响了她的房门。那个人自称叫戈登，说自己是她的同类——一个异人，并且他出现在这儿的目的就是想把她带去自己的同伴们中间。
　　有那么一会儿这个提议确实挺让人心动的，但斯凯还是拒绝了。因为正如之前提到的，内心深处她仍相信自己是一名神盾特工——另外就算她小时候没有母亲教过，但她也知道随便上陌生人的车不是好习惯，尤其是当对方还是个没眼睛的家伙时候。
　　戈登毫不介意，转身就离去了，只说给她时间思考一下。并且他保证了，说只要她改变主意，呼唤戈登的名字，他就会及时赶到。
　　而那时的斯凯所完全没能料到的是，她的主意竟然会改变得那样快。
　　由于被关在这么深藏山林的小屋里，事情的具体过程她也不是很清楚。她只知道大体上似乎是神盾局里另有那么一批人对科尔森接任了神盾局长这么一回事不大满意，尤其是对科尔森对斯凯这个不稳定因素的处理方式不满。于是他们发动了武装政变，夺取了神盾的控制权，并派遣了特工前来这边缉拿斯凯。
　　接下来就是在山林间发生的一点小小的冲突......也许说小小的冲突可能确实轻描淡写了一点。那位特工朝她开了枪，有那么一瞬间斯凯觉得自己可能要死了......然后事情就这么发生了。
　　磅礴无边的力量在枪响的前一秒便像关不住闸门的洪水涌进了她的身体，游荡在她的四肢百骸。她仿佛能感觉到组成身体的每一个分子的震荡，感觉大地在自己脚下战栗。她什么也没想，想要阻止那枚射向自己的子弹的念头压倒了一切。接着那股洪流就顺着她的双臂吐了出去，撼天动地的冲击波将那枚子弹远远地吹飞了出去......顺便还有那么十来棵百十米高的大树。
　　那位可怜的特工被远远地震了出去，胳膊上插进了一截树干。粗壮的大树拦腰折断了一大片，地皮土壤被掀起，以她为中心半径十米之内都被清扫得干干净净。
　　斯凯被吓住了，被她自己吓住了。
　　怀特霍尔坚信方尖碑可以孕育出大规模杀伤性的武器，看来他终究是对的。
　　斯凯觉得自己就是那件武器。
　　接着几乎是下意识地，她呼唤了戈登。她想要逃离这里，逃避已有的事实。而且她也已经没法再欺骗自己说她是一名神盾局特工了，除非被其他特工追捕缉拿也是特工日常任务里的环节。
　　戈登果然没有食言。他像个鬼影一样在一片蓝光中闪现，又带着斯凯在一阵相同的蓝色光芒中消失。然后在反应过来之前，她就来到了这里——“来世”，异人族聚集之地。
　　没人知道这儿具体是什么地方，因为这个地方完全与世隔绝，唯一进出的方式只有那个叫戈登的异人瞬间移动的超能力。这里风景倒是挺不错，四处环山，放眼望去是一片碧绿。清晨太阳升起时会在群山间镀上一层闪耀的金边，朦胧而透着自然独有的美感。
　　她在这儿最先遇到的是林肯·坎贝尔，一个挺帅气的小伙子。他自称来辛辛那提，是一名在医学院攻读的学生。他同样是个异人，能力是控制或释放电流。
　　起初斯凯还有些戒备，但她必须承认，这个小伙子很快帮助她安心了一些。他是个很健谈的人，给她介绍了不少这片聚集地的事，并且帮助她相信了自己没有来到某种猎奇的怪咖集中营。他告诉斯凯“来世”就像是个中转站，异人们在恰当的时候从世界各地被带到这儿来，对多数人来说这儿只是个暂住地。
　　很快她发现了蕾娜——也就是跟她一起进入外星城市里的神庙的那个女人——也在这里。但她的形象已经很难说是人类了。她头上长满倒刺，面容扭曲，属于那种见了一面就能整夜萦绕在你脑海里、催生你的噩梦的形象。蕾娜厌恶自己变成的模样，这让她痛不欲生。
　　但以这些作为代价，蕾娜似乎也获得了在某种程度上预知未来的能力。这并不是她自己所能控制的，但她时不时会感应到一些奇怪的影像，并且这些影像被多次证明了是未来的片段。
　　最后，斯凯见到了贾盈，这个地方的管理者。
　　第一眼见到贾盈时斯凯同样抱有不小的警戒，她怀疑这可能和对方严苛的表情和脸上留着的几道浅浅的刀疤有关系。但很快她就发现了这位管理者其实是个相当不错的人。
　　贾盈耐心地教会了她拥抱自己的天赋，告诉她不要惧怕，引导她去尝试使用开发自己的能力。在她的指导下斯凯发现原来这份能力并没有想象中的那样可怕，她既能隔空引起山体震荡引发雪崩，也能震荡一排装满水的杯子让它们自个儿奏曲。
　　但所有的这一切，都比不上贾盈告诉斯凯自己是她母亲时让人震惊。
　　接下来发生的事简直就像做梦一样。突然发生的事实在太过完美，完美的就像脆弱的镜花水月，让斯凯怀疑每个下一秒她都可能突然从床上坐起，发现原来又是自己孤零零坐在床上的空想。
　　她花费大半生精力试图弄清自己父母是谁，但就算借用了神盾的资源最终也都一无所获。而就是现在，此时此刻，她的亲生母亲却突然出现在她面前给了她温暖的拥抱，告诉她一切都好。
　　而在斯凯还在努力消化这个事实的同时，贾盈紧接着又向她介绍了她的父亲——同样也被带来了“来世”。
　　他的名字是卡尔文·扎博，是个医生。贾盈领着斯凯去见他时，他手里正捧着束白色的花，敞着一身棕褐西装，站姿像个不知所措的小学生，局促不安地打量着她，就好像害怕自己这个父亲的形象会叫她失望。
　　她甚至得知了自己的真名并不是斯凯，而是黛西，黛西·约翰逊。
　　人生第一次，她跟自己的爸爸妈妈吃了一顿最完美的晚餐。
　　这一切都实在太完美了，完美到让人害怕去接受。一个居住着和她相同的人、她不必惧怕和隐藏自己能力的地方，然后还有她找寻了一辈子的爸爸妈妈在这里陪着......有那么一阵，她几乎就要相信自己可以在这里找到安宁了。
　　事实上事后回想起来，她觉得事情本可能还有挽回的余地的。如果借用蕾娜预知未来的能力，他们或许本可以提前预料到即将降临在“来世”这片世外桃源的厄运。
　　如果不是贾盈因为惧怕蕾娜的预知能力提前将她灭了口的话。
　　（感谢书友安德鲁misaya、星星etoile打赏的500起点币！）

第六十八章 上古传说
　　提起九头蛇，多数知情的人或许都会告诉你，那是一个孕育自德国纳（na）粹的邪恶组织。二战时期一个叫施密特的家伙创立了这个组织，给组织上上下下的成员们灌输了近乎邪教的信仰，并把“统治世界”当做了组织的终极目标......是的，又老土又中二的目标，在这个反派普遍越来越有个性的时代已经很少再有人把这种老掉牙的梦想当成终点了。
　　然而事实上，九头蛇最初其实并非是由施密特创立的。这个组织几千年前就已存在，他们最原始、最初的志向事实上也没后来整的那么远大。他们一开始的目的很简单——迎接地球上最早诞生的一个异人回归。
　　这部分故事就又不得不说到古代克里人来到地球做的那个实验了。当初为了给克里帝国的战争提供更多优秀的战（炮）士（灰），克里人在地球上进行过一系列基因调整的实验，并因此创造了异人这个种族。但为了方便管理，他们需要一个人类的代言，一个异人的统治者。
　　那就是历史上的第一个异人，被称作“蜂巢”。
　　对被统治者来说，蜂巢就是绝对的权威。他是至高无上的统治者，被相信为神的化身。他被赋予了让无论多强大的任何异人心甘情愿俯首称臣的天赋，以便于他替克里人实行统治。
　　可无论他看起来活得多么光鲜亮丽、风光无限，说到底他毕竟是克里人的代行者。就算说是个王，那也是个戴着枷锁给人打工的王。
　　直到驻守在地球的克里人发生了内讧。一系列的内部纠纷后，克里帝国最终决定终止异人实验，所有克里人全部撤出了地球。至此，一直压迫在蜂巢头顶的幕后老板终于转身走人，他总算能够咸鱼大翻身、当起真正货真价实的统治者了。
　　然而好景不长。
　　蜂巢长期坐在王位上的肆意妄为引起了强烈的反抗，一批侥幸逃脱他魔爪的异人联合起人类，想方设法把蜂巢放逐去了一个未知的外星球。
　　而那些希望他能回来继续统治领导的人，则创建了“九头蛇”这个组织的雏形。他们立志要将蜂巢从另一个星球带回来，他们储存着能打开通往外星传送门的石头，并且定期派人通过那道门试着把他们的领袖带回来，可几千年来进去人从未有一个出来过。
　　几千年后，九头蛇发展到今天，已经再没多少人知道这个起源故事了。而就算是那些知道的人也大多都再没把它当一回事。几千年的岁月实在太过久远，久到那位据说是九头蛇之神的远古统治者留下的威望和信仰都已被消磨殆尽。
　　开玩笑，这都几几年了？天知道那个老不死现在挂了没。就算他真的这么能苟，到现在都还没断气，但是一个人在外星放逐了数千年就算不死也该疯了吧？
　　因此对于后来多数思维正常的九头蛇领导们来说，和这什么所谓“迎接九头蛇之神”的白痴理想相比，果然还是红骷髅那套“干翻盟军统治世界”的老土野望更靠谱一点。
　　然而就算时至今日，还真仍有着那么一小撮古老的家族，哪怕传承至今日那位古老神明的能力和名字都已遗失，他们却仍矢志不渝地坚持着信念。几千年的岁月里他们仍坚持不懈地派人去传送门的另一边探索，期望有那么一天突然就有人能从门的另一边回来，顺便带回某只能帮他们一统世界征服一切的究极异人......
　　......不过貌似说来说去还是想征服世界嘛，这么说来果然但凡是从九头蛇里出来的就连做起白日梦都没啥创造力。
　　前任九头蛇监督委员会元老吉迪恩·马利克就是上述这种家族的后裔，并且截至目前为止，他也是距离完成“老大去哪儿”实现项目目标最近的一人。他手下的科学家结合现代尖端科技对那开启通往外星传送门的石头进行了长期坚持不懈的研究，现在总算获得了些成果。他们给了马利克一套理论可行的方案，告诉他或许真的可以从传送门另一边带人回来。
　　对现在的马利克来说，这无疑已经是最好的选项了。如今九头蛇执政派纷纷垮台，不知怎么地整个组织残余百分之八十的力量似乎都被他们的死敌“黑骑士”所掌握。多亏吉迪恩·马利克并非九头蛇的直接领导，而是负责监管高层领导工作的“监督委员会”成员，因此才至今还没被找上门来。
　　但他心里清楚，这不过只是个时间问题而已。他每天早上醒来都得担心今天那个身着黑色盔甲的家伙会不会炸开屋顶从天而降，像死神一样宣判他的死刑。
　　黑骑士太过强大了，马利克亲眼看着整个组织被那家伙一个人撕成碎片，那根本就不是他所能对抗的敌人。所以他决定最后一搏，将希望全部倾注在那个传说中的远古领袖身上。如果这个领袖真的像祖先们流传的那样神乎其神，搞不好还能扭转乾坤重掌大局。
　　这一次开启传送门后，他把自己手下最精锐的队伍派遣了过去，顺便还派去了那两个提出方案的科学家现场指导。
　　不成功便成仁，事到如今保存实力已经没有意义了（反正保不保存实力被敌方发现了都是被秒杀的事），所以不如派出最优秀的战力去另一边探索，增加成功的几率。
　　吉迪恩·马利克焦虑地等在传送门外，渡过了他人生中最漫长的十二个小时。
　　他看到一只手从传送门里伸了出来，用力抓在了水泥地面上。
　　马利克噌地从椅子上站了起来，目不转睛地盯着黑黢黢的传送门。
　　一个人从那里面艰难地爬出来了，他半跪在地，剧烈地粗喘。马利克认识他，那个是乔纳森·伯特，他手下最优秀的特工。
　　但当那人缓缓抬头，阴鸷得渗人的双目和马利克视线相交的刹那，马利克就明白了这个人已经根本不是他派去的特工了。
　　这个就是蜂巢，以超能力寄生在马利克派去的那个特工身上，成功地从另一个世界找到了回来的路。
　　马利克想要大笑。
　　他成功了，他做成了数千年来九头蛇从未做成的事！他带回了一个神，现在神将带着他发起反击！

第七十章 发展前景
　　十年前，在斯塔克工业还一家独大地垄断着全美的军火供应市场时，没有任何一个人能猜到军火制造业的行情在这短短十年的功夫里竟会变换成如今这么一种形势。
　　自战争年代起就处于军火行业绝对统治地位的斯塔克工业突如其来地宣布退出，理由似乎是其集团所有者托尼·斯塔克在经历了一次不甚愉快的中东恐怖分子劫持之旅后遭受了刺激，整个人洗心革面决心改行去制造奶瓶（据当年某小报的吐槽）。
　　被斯塔克独家霸占了几十年的一大块丰厚利益被让了出来，就像大把新鲜的血被抛洒进水里，无疑会引来无数鲨鱼争相哄抢。实力雄厚的大公司陆续冲进战局，他们用尽了手段，广泛地动用人脉，为了军工制造业空出的那个王座位置而不惜代价，争得头破血流。
　　但包括那所谓的“权威专家”在内，没有任何一个人料到，最终能从这激烈残酷的竞争中脱颖而出、拿下这个宝座的，会是这么一家没有任何特别背景的新兴企业帕索科技。
　　从当时各方面综合分析，帕索科技这家堪称幼苗的企业根本就没有半点胜出的可能性。可他们偏偏就是做到了，不仅漂亮地扇了所有不看好他们的那些权威专家的耳光，甚至继续青云直上、在后续这短短几年里铲除了一切竞争对手成为了直追斯塔克公司的大型集团。
　　如今帕索公司已经承包了国防部每年绝大部分的订单，外界对其公司的估价每年都像停不下来地成倍数增长。公司的所有者，那位传奇般的年轻天才迈克尔·帕索，杂志对他个人财富的评估已经超过了百亿，现在正朝着千亿的目标迈进，并且这还不算上迈克尔这几年捐给慈善机构的巨款。
　　不过毕竟了，这都只是“外界估计”而已。如果让那些已经在直呼“不可思议”的专家们得知迈克尔此时兜里真正的财富究竟有多少，他们怕不是得惊得下巴脱臼。
　　没人质疑过迈克尔·帕索是个多难得的天才，但几乎所有人也都默认地相信他已经接近这一生的巅峰了。这并不难以理解——一个人一生还能取得多大的成就呢？迈克尔年纪轻轻就已一手创立了这么一家跨国集团，包揽了国防部每年的多数订单，金钱像倒泄的洪水每分每秒都在涌进他的账户。你下一步还想要怎么样？竞选美国总统吗？
　　不开玩笑地说，迈克尔还真不是完全没动过这样的念头——但只是那么一下子而已。倒不是说他觉得竞选总统这种事本身有多难，而是仔细想想貌似总统除了坐在白宫里看起来拉风以外，实际权力其实还没有他现在大。
　　但其实多数人都不知道的是，帕索集团这家在他们看来已经是超级巨头的国际公司，对迈克尔来说实际上只不过是个起点，是他的第一块跳板。
　　从成立天剑局的事忙完之后，迈克尔就开始着手进行了新的一步计划。他动用天剑的资源，在全世界范围内连续捏造了十来个虚构身份。他从出生记录开始着手，循着每个身份一生的轨迹一步步地填满信息，在多个不同的大陆上创建了多个本不存在的人物。
　　他在雪莉的帮助下伪造了每一个身份的照片，并记录下了照片中的人脸数据精准定制出了对应的数码面具。这样一来他就拥有了国籍和背景都不相同的多个身份。
　　借助这些身份，他开始全世界范围地注册公司，然后调用天剑局所拥有的资源和人脉帮助这些公司以惊人的速度成长起来。这些公司涉及领域各不相同，目前其中已有制药公司、基因公司、修补物假体制造公司、钢铁工业和金属材料开发公司等等。
　　没有人注意到这一系列企业的异军突起，它们分布在各不同的国家和陆地版块上，涉及的专业领域也全然不相干，表面上看起来似乎毫无联系。但实际上这些公司全部都是天剑局的下属机构，暗地里接受着天剑提供的资源便利的同时也直接由天剑负责。
　　按照计划，这些公司一年之内也都会发展成在各自国家内能排得上号的大型集团，成为各自所在国家经济系统的中流砥柱。这些公司的所有者——事实上全部都是迈克尔——很快也都将能以各自的身份名列全球财富排行榜的前五百，这意味着迈克尔很快就将一个人独占五百强的十来个席位。
　　感觉就有点像玩竞技游戏开小号。
　　如果说仅仅是“迈克尔·帕索”这个身份账户上天文数字的金额勉强还算能够统计的话，迈克尔自己总共拥有的财富究竟有多少老实说他自己都已经完全没概念了。到这一步金钱这种东西似乎确实只剩下一个数字的概念而已了，多个十亿少个十亿似乎也都没什么感觉。
　　不过金钱也好，权力也好，这些东西他从一开始其实就都不在乎。
　　从最开始他的目的就非常明确，他所有的计划、所做的一切全部都是为了那最简单的一个目的——改变命运。
　　不是开玩笑，这确实就是他的动机和目标。
　　且不提按照MCU的电影情节，电影第四阶段某位宇宙闻名的凶残泰坦将会降临地球，带来前所未有的灾厄。就算这次事件可以被提前预知并加以应对，可这并不意味着这就是仅有的危机了。
　　这里是漫威世界，危机永远不会终止，你只是永远不会知道它会从何而来。
　　浩瀚的星际间无数外星种族虎视眈眈，黑暗维度之外还有实力强横的恶魔妄图吞并这个维度，就算是在地球内部也有着潜藏在地底、海底甚至过去未来各个不同时间线的威胁。
　　按照原作作品的话，超级英雄们在面对绝大部分危机时最终都总能想出办法扭转乾坤，无论多强大的敌人最终也总会被击退。
　　主角们总是幸运的，但他们承担不起不幸的后果。原作故事里的地球平安渡过的每一天都好像是借来的时间一样，超级英雄们任何一次的不走运都可能导致世界毁灭。
　　所以在这个迈克尔亲身参与进来的世界里，他不打算将面对危机时的希望都寄托在超级英雄们虚无缥缈的主角光环上。
　　迈克尔是一个习惯于提前做好各种准备的人，包括应对侵略袭击。他正在打造的东西就像是一把剑，一把既能切除小型威胁、也能抵御大规模入侵的利剑——既包括来自外部的，也包括来自内部的。
　　创建这些公司同样是他这项工程中的一环。迈克尔是个超级天才不错，但他一个人的精力和创意毕竟都有限，他从不因自己取得的成就而忽略其他人才的意见。另外他专精的毕竟只有电子信息和机械工程的领域，而要应对这日新月异的时代他必须在更多方面都有控制力，尤其是像新基因学、新能源开发等等和未来超能市场直接挂钩的领域。他需要大规模地网罗世界各地的尖端人才，确保天剑局在任何领域的技术都能保持领先。
　　这些公司他大多有当地专门的代理人负责打理，无论是运转还是招募人才迈克尔一般都并不会专门过问，只除非是有些十分特别的人物，他才会考虑亲自去见一见。
　　就比如说这号人物。
　　维克多·冯·杜姆。

第七十一章 顶级天才
　　“不，教授，我不认为爱因斯坦是那样认为的。”
　　州立大学的课堂里，讲台上的物理学教授无奈地摘下眼镜，有些疲惫地揉了下鼻梁。他不紧不慢地重新戴好眼镜，丝毫不意外地发现提出异议的学生和以往是同一个人。
　　那是个套着身绿色外套、下面穿着白色翻领衬衣的学生，以一种懒散嚣张的坐姿斜靠在椅背上，懒洋洋的眼神就好像在嘲笑除自己之外的所有人。
　　物理教授讨厌这个学生，尽管他确实才华横溢、天才级别堪称怪物。而且他知道除自己之外的所有教授也都讨厌这个学生。
　　学生的名字是维克多·冯·杜姆。
　　这家伙着实是个烫手的山芋，他或许是整所大学里身份最特别的一个人。和其他学生不同，他并非是靠着正常渠道进入这所大学的，他来这里是因为签署了一份跟美国军方的长期合约。
　　维克多·冯·杜姆出生在一个叫拉托维尼亚的东欧国家，那是个长期战乱、犯罪泛滥的国家。他长在一个吉普赛家庭，长期跟着族人东奔西走。教授没有被告知详情，但他听说杜姆貌似是个什么能比肩爱迪生的超级天才，他完全通过自学钻研掌握了极高深的科学技术，并且发明了各种就算是超级大国的军方都闻所未闻的新奇小装备来反抗压迫他们部族的敌人。
　　于是随着他名声的逐渐远扬，美国军方注意到了他。一位合众国将军亲自前往拉托维尼亚见了他一面，并代表政府带去了邀请。明面上看，军方安排他以留学生的身份进入州立大学、成为这儿的学生，但实际上杜姆一年内学到的知识就比这里任何一个教授一辈子的积累还要多。他来这儿的真正目的是用他的头脑为军队提供利益，军方为他提供最好的私人实验室、最尖端的设备，作为回报他会不断回赠以各种开拓性的发明创造。
　　所以这样一个超级天才有什么理由跟着一群平庸的大学生们一起听一节对他来说简直是小儿科的课程呢？
　　理由只有一个，为了显摆。
　　杜姆带着玩味的表情看着讲台上的教授，说道：“我也从没说爱因斯坦是这样认为的，教授。我刚刚提出的是我个人的观点——我相信也是事实。”
　　“你是在说爱因斯坦错了？而你才是对的？”
　　“时代在进步。就算最伟大的头脑也没法挣出时代的禁锢。”杜姆无所谓地耸了耸肩，表情就像在说“别那么吃惊没什么大不了的”。
　　“让我来解释一下吧。”杜姆坐直了身子，开始用双手比起了手势，“我说的意思是，时间并非像我们平时感受的那样，是一条流动的河流。据我观察，时间其实是一种恒定不变的东西。
　　但大多数人类的思维无法以线性之外的方式去理解它。实际上从某种角度上来说，我们其实是时间的囚徒。”
　　教授扶额。每一次跟这个学生争辩他都感到十分无力，他的论点从能让你有种这辈子学的东西全部该拿去喂狗的错觉。
　　“你觉得时间是个有实体的维度，是这个意思？”教授的声音有气无力。
　　“当然。存在的层面其实还有很多，教授。只是目前人类中的绝大多数都还太盲目，他们被局限的头脑没法理解。”
　　杜姆一本正经说明着的同时用了“他们”这个词，就像在明确地暗示自己不属于那群“盲目人类”中的一员。事实上他举手投足之间都透着股自发的超然自负。
　　而出乎在他意料之外，教室里竟然还有那么另外一个学生插嘴了这场谈话。
　　“我同意维克多的意见，教授。”
　　杜姆诧异地回头，在教室中间发现了一个留着平头、穿着朴素的书呆子，提起这个关乎时间的话题时脸上压抑不住地荡漾着兴奋的光。
　　教授愈发无力了。好极了，又来了个不正常的，而且他还赞成那套莫名其妙的理论，就好像一个杜姆还不够让人头疼一样。
　　杜姆有些不悦地皱起了眉头。
　　那书呆子叫里德·理查兹，也是个顶级天才。实话说，像杜姆和里德这样级别的科学天才放眼全世界都是数一数二，两个人在这同一所大学撞见的几率理论上说比中彩票还小......可他们偏偏就撞上了。
　　杜姆一向觉得除自己以外的所有人智商都只比金鱼强不了多少，但如果一定要他为谁破个例的话，那个人肯定就是理查兹了。如果当面询问杜姆，他十有八九会说理查兹是这个世上唯一能勉强跟上他脚步的人，只比他的天才差上那么微不足道的一丁点儿——而之所以这么回答其实更多是因为他的自负不允许他承认有人会强过自己。
　　里德好整以暇地说：“事实上，我自己的实验也已经接触到了其他域界的表层。我相信那些所谓的闹鬼和看到外星人的现象其实就是另外的现实，可能短暂地被人眼所见......”
　　杜姆不悦地收拾书本，问也不问就起身离开了教室，嘴里嘟哝：“是啊，理查兹。但是假如我需要你辩护我会让你知道的。”
　　他尊敬理查兹的头脑，但却不欣赏他的性格。在杜姆看来，里德对未知世界的态度就像个几岁小孩，充满着欣喜好奇，根本不知道外部世界其实有多么危险。
　　原本他来上这节课就是为了能装个逼放松一下，理查兹这么一搅和让他顿时兴致全无。杜姆离开教室径直回到了自己的私人实验室，准备继续自己正在进行中的一项重要的工程。
　　他的实验室是由军方特别准备，和他的单人宿舍连在一起，完全隔音，并且必须经过各种尖端的生物认证才能入内。这可能是有史以来安保措施最为严密的一间学生宿舍了，要想强行突破进去的难度堪比潜入五角大楼。
　　但当杜姆解锁房门，推门走进去时，却发现里面早已经有人了。
　　一个穿着黑色立领风衣的年轻人，翘着腿坐在杜姆的实验椅上，双臂自然地抱着胳膊，打量着他的眼神让他不由自主升起一股里里外外都被人彻底看穿的错觉。
　　杜姆可也不是什么普通大学生。他脸色迅速冷了下来，沉着声音问：“你是什么人？怎么进来的？”
　　“等你很久了，冯·杜姆先生。”年轻人语气不紧不慢，声音听起来就像没有温度，“你或许听说过我的名字。我是迈克尔·帕索，我给你带来了一份工作邀请。”
　　（感谢书友跳跳123打赏的10000起点币，书友Healeros打赏的500起点币，书友不骂人de读者、我信我心打赏的100起点币！）

第七十二章 维克多冯杜姆
　　维克多·冯·杜姆，代号为毁灭博士的超级反派，主要为超级英雄团体“神奇四侠”的头号死敌。他掌握着超越钢铁侠的科学技术，并且通过不断深入的钻研学成了足以匹敌至尊法师的法术造诣。在学成之后，他结合起自己先进的科技、深不可测的魔法，运用他过人的头脑推翻了拉托维尼亚的政权、并自己坐上了王位。接着他甚至凭着过人的才干将那弱不禁风的东欧小国拉托维尼亚打造成了世界最强国度之一。
　　不过那都是漫画里之后发生的事了，眼下的维克多·冯·杜姆还只不过是个大学生——极度天才，但仍不过是个学生而已。
　　迈克尔对杜姆其实并没有那样深入的了解，他认得杜姆只不过是因为福克斯老版的《神奇四侠》电影。尽管电影中的杜姆作为反派的设定和表现都实在让人失望，不过他还是对杜姆在原作故事中所达到的高度有所耳闻。
　　科学和魔法双修的天才，还有世界数一数二的头脑智慧，这个世界上还有谁能比杜姆更适合被拉拢进迈克尔正在致力的事业中呢？
　　“帕索？”年轻的杜姆听到他自报家门后似乎确实认出了他来。杜姆记得曾在电视上见到过他，并且还稍微有点印象。
　　但这并没有让他就此放下敌意。
　　“这还是没解释你来这儿是干什么的。”他冷冰冰地说，“我的研究受美国军方保护。我不管你是什么集团老板还是什么的，你没有权力不经同意就进来这里。”
　　迈克尔不以为意。他随手指了指一旁凌乱的实验台上摊开的几个笔记本，每张纸上都横七竖八地写满了数字、公式或代码。
　　“维度翘曲，物质嬗变......你的研究很深入，维克多。”迈克尔说，“令人印象挺深刻，但恐怕距离你要的结果还有一段距离。”
　　杜姆感到惊讶的同时也窜起了一股怒火。这些笔记上的内容是他私人进行着的最尖端研究，他自负整个世上除了自己之外应该没有第二个人能理解，但这家伙不仅貌似看懂了，精准地点名了他的研究方向时语气听起来就像评价一道无足轻重的小学奥数题。
　　“你偷窥我的笔记？”杜姆大步走到桌边，一把拍上了笔记本的封面。
　　“只是等你的时候随手翻翻。你的成果的确足以拿来自夸，可如果你真的想让这里记着的这段代码发挥作用，你或许最好考虑做一点修正。比如在那段多线程的程序片段里，如果是我的话会考虑改用原子变量。”
　　杜姆恼火地指着门：“出去。我不需要任何人承认我的工作，或者愚昧无知地对我的研究指手画脚。你根本就什么都不懂......”
　　他说着说着声音不自觉地小了下去，目光像鬼使神差地回到了躺在桌上的那个笔记本上。
　　杜姆皱了下眉，接着重新翻开笔记本，旁若无人地埋头思忖了一番。
　　“等下......不可能......不，这好像确实可行......是了，这样它就成功了！”
　　他自言自语了一阵，随即猛然惊讶地抬头，发现迈克尔仍一声不吭地坐在椅子里，耐心地等着他思考，像是个乐于引导学生自主解决问题的导师。
　　杜姆态度稍缓和了一些——他对于智商和自己相近的人似乎总是更加易于相处。
　　“所以媒体也并没有过分吹嘘，我承认你确实和大部分白痴不同。你的提议......很不错。如果我成功了，这算是我欠你的人情。”
　　维克多·冯·杜姆是个极度自我中心的人，他承认迈克尔想到了他没能想到的点子，但却怎么都不肯承认对方比自己强。并且他的自负使得他对欠别人的人情极度敏感，因此他也从不求人帮助。
　　可就算自负如杜姆也不得不对这个陌生人刮目相看。只有他自己清楚，他工作笔记里很多的公式、语言都不是常人所能理解的，因为那是他将自幼接触的吉普赛黑魔法和他后来学成的科学技术相结合得到的成功，无论多聪明的工程师都不应该能读得懂，因为那并非纯科学。
　　可这家伙竟然像是真的读懂了。
　　“再说一遍，”杜姆打消了赶对方出去的念头，“你来这儿是想要什么？”
　　“提供工作邀请。但不是让你给我打工，更像是合作。”迈克尔说，“一个像你这样伟大的头脑应当得到更好的机会。”
　　“你是说，和帕索科技？”
　　迈克尔摇了摇头。
　　“我说的要比加盟企业研发赚钱要远大得多。你与众不同，维克多，你注定将成就大业，不可能一辈子在美国政府的圈养下任由他们榨取你的价值。我邀请你是希望你能成为某个巨大事业的一部分......不过当然这么说太宽泛空洞。所以我们不如谈点实际性的东西。”
　　他身子向前倾了倾。
　　“我拥有军队所没有的各种资源、器具和设备，有一些可能是连你也想象不到的。我可以帮助你实现你的最终目标，杜姆。”他顿了一顿，加重了语气，“我可以给你必要的支援，以帮助你尽早从地狱里救出你的母亲。”
　　杜姆整个人像触电一样猛抬起了头，眼神中混杂着莫名的惊讶和迷惑。
　　在杜姆很小的时候，他的母亲——一位吉普赛女郎——为了保卫自己的部族并向压迫者反击，她和统治地狱的恶魔墨菲斯托进行了交易，至今她的灵魂仍被囚禁在地狱里永远饱受折磨。
　　来到美国后他从未跟任何人提过，但一直以来这就是他真正的目的——将尖端的科技和高深的魔法相互结合，寻找通往地狱的路径，从地狱之王的手里解救母亲可怜的灵魂。
　　迈克尔站起身，整理了一下衣襟：“好了，邀请已经发出。你有一周的时间考虑，维克多。联系方式一分钟后就会自动存进你的手机，如果你想好了，一星期内给我答复就行。如果你选择拒绝，不必回复，一星期后号码就会自动被从你的手机里清除——无法找回的那种。”
　　说完，也不等回应，他径直拉开门走出了房间。
　　“等一下！”
　　杜姆急忙追上，拉开门抢步追到了走廊里。可当他站在走廊里左右张望，哪里还有半个人的影子？
　　杜姆退回房间，坐回实验椅上。他摸出手机，打开联系人，果不其然发现一个从未见过的号码神不知鬼不觉地被存了进来。
　　他微微皱起眉头，不自觉用力捏紧了手机外壳。

第七十三章 直通冥府
　　吉迪恩·马利克开始有那么一点动摇了。
　　两个星期前，他手下最优秀的两位科学家带领的研究团队经过长期不懈的努力，终于找到了一套或许能迎接九头蛇的伟大领袖从另一个世界回归的方案。马利克将他们苟延残喘的组织或将再次复兴的希望全部寄托在了这套方案里，他孤注一掷地派出了自己最优秀的队伍，由那两位科学家亲自带队，穿过传送门前往另一个世界寻找他们伟大领袖的下落。
　　之后就连他都有些不敢相信地，他竟然真的做成了九头蛇上百代人都从未做成的事。当他看到寄生在他派去的精锐特工乔纳森·伯特身上的领袖从传送门中爬出来时，他几乎忍不住想放声大笑。
　　详情家族传说里并未提及，马利克只大致知道这位被放逐的九头蛇领袖其实是克里人在地球进行基因改造诞生的最初的一个异人。不过到现在他才明白，原来这个异人实质上是一团寄生虫的集合，能寄生在人类宿主身上，控制宿主的身体并获得他们的记忆。
　　两个星期后的现在，马利克开始怀疑起他的孤注一掷是否正确了。
　　自从爬出那个传送门以后，蜂巢——也就是这位“九头蛇之神”——每一天基本都是坐在特别房间的沙发里渡过的。他既不用摄取食物或排泄，也不需要睡眠休息。一天二十四个小时他都像个傻乎乎的木桩一样，身下生根地呆在那张沙发上，保持着一模一样的姿势看着电视。
　　起初马利克在他面前安排了一台电视，可他很快就不满足了，两天后他就要了四台。三天之后，他同时观看起了八台电视，并且每个屏幕上都加速播放着截然不同的内容。他眼睛一刻不停地在八个屏幕之间切换游走，就像个被扔进水里的海绵疯狂汲取，像是决心要在最短的时间里补足他漏掉的几千年里的知识。
　　然后他开始看书。他读书的速度同样极快，一天内沙发上就堆满了一大摞书籍。并且他毫不挑剔，以任何语言出版、涉及任何专业领域的书他都来者不拒。马利克每天都得安排人给他用手推车整车整车地装书过来，感觉就像这家伙还想在一周内学成个精通全学科的全才。
　　令马利克困扰的一点是对方似乎并不特别乐意跟他交流。马利克询问他是否需要换一具更好的宿主，这家伙不咸不淡地回答说不用；马利克告诉了他九头蛇眼下的窘境，这家伙也表现得毫无兴趣，似乎这个组织对他本就无关紧要。
　　最令人不安的可能就是吉耶拉的转变了。
　　吉耶拉是吉迪恩·马利克的心腹，一个拥有意念移动非生物物体能力的强大异人。马利克从未怀疑过吉耶拉对自己和九头蛇的忠心，他就像个虔诚的信徒，哪怕马利克命令他冲进火海他也会绝不眨眼地执行。
　　他亲眼看到无数微小寄生虫组成的一团淡黄色的雾气从蜂巢的指尖被投射出来，像气体一样钻进了吉耶拉的眼睛和口鼻。事后吉耶拉看起来貌似毫未受到影响，但马利克注意到他看待蜂巢的眼神分明变了。如果说之前吉耶拉还和马利克一样对蜂巢的能力有所质疑，在那之后他则表现得像个被洗了脑的扯线傀儡、发自内心地崇拜这位从外星回归的神明。
　　一天前，蜂巢向他提出了又一个要求。
　　“给我带五个人来。”这是他的原话，最后还特别强调，“要活的。”
　　于是马利克安排给他找来了五个尽可能健康强壮的人。蜂巢要求和他们独处，让其他人都在房间外等候。没有人看到具体发生了什么，但当他们打开门时，他们只看到殷红的血像一条河一样积满了房间，蜂巢站在淋漓的血液中间，身旁倒着五具炭化的枯骨，暗红的血液凝固在骨骼表面，每一滴血肉都被啃噬殆尽。血红的骷髅头眼窝深陷，张大了嘴，就像在无声地尖叫。
　　吉迪恩·马利克自认是个见惯了鲜血的人，但就算是他也必须承认被那种惊悚的场面震撼到了。
　　他开始怀疑他从另一个世界放回来的或许根本就不是一个神。
　　也许他放回来了一个魔鬼。
　　***
　　从当初接受邀请来到美国时，杜姆就下定了决心要借助他们的科技打造出一台能够打通进冥府的机器，帮助他把母亲救出来。
　　杜姆表面上维持着跟军方良好的合作关系，实际则借助他们的资源来弄到各种必要的材料打造这台实现他私人目的的机器。就杜姆看来军方那群没见识的蠢货实在是太好糊弄了，他只需要不断给那帮家伙提供些最低限度的开发成果，那帮人就欢欣雀跃地给他最高的赞扬。
　　在数年的积累后，如今杜姆似乎总算触及到了实现他梦想的边境。他造出了那台机器，就在他宿舍配套的私人实验室里。
　　从外表上看，这大体上就是一张金属座椅，接着一堆复杂的线路，背后组装着一个杜姆自制的发电机。
　　多亏了三天前迈克尔·帕索的到访，他的小提议完美地解决了杜姆这台机器运行的最大问题，在整整三天不眠不休的修改调试后，如今杜姆确信这台机器已经正式完工，能够担当起带着他的灵魂冲破维度撞开冥府大门的重任了。
　　完成最后的一次调试后，杜姆启动了电源，亲自坐上了座椅。发电机运作良好，电力通过错综的线路充入进椅子，给座椅上下的每根发光体点亮了颜色诡异的绿光。
　　一切准备都已就绪，杜姆捧起了一个黑色的头盔准备戴上。但这时他动作突然略顿了一顿，想起了三天前迈克尔给他的忠告。迈克尔替他解决了装置运作的最大问题，却警告他说距离成功还有一段距离。
　　那家伙是什么意思？难道是说我还没做好面对地狱的准备么？
　　但这个念头只是一晃而过。
　　他是维克多·冯·杜姆，他无所畏惧。
　　杜姆戴上头盔，激活了装置的开关。机器启动，磅礴的能量从线路中滚过，红色的电流四下迸出。一瞬间，杜姆感到仿佛有万千的电流击穿头盔冲进了他的耳蜗，接着又一路冲进了他的大脑。蛇一样的电流剧烈地搅动他的脑神经，超乎极限的痛楚几乎把他捅穿。
　　他想放声尖叫，却发现自己张不开嘴。
　　他感觉自己正在消失。
　　（感谢书友AsinauuKi打赏的1000起点币，alucious打赏的500起点币！）

第七十四章 欢迎来到地狱
　　一切都和杜姆计划的有所不同。
　　他的机器成功地帮助他打穿了空间的壁垒，却并没有像神奇的南瓜马车一样载着他直奔地府。最初的几个小时里他的意识都处在濒临涣散的边缘，他感觉自己就像一粒抽风机里的尘埃，灵魂被不受控制都抽出了体外。
　　接下来他感觉意识像是被加速到了超光速。他尖叫着被发射出了自己所在的宇宙，却并未直接到站。有一阵子他身边有五颜六色的彩光疯狂地闪过，让人联想起纽约地狱厨房里的夜总会；过了一会他又陷入了一片黑暗，整个空间寂静得叫人心悸，看不清的混沌在他的四周翻腾；又有那么一阵他觉得好像陷入了什么二维空间，他觉得自己好像变成了某个扁扁平平的平面上的一部分，感觉就像个卡通人物，甚至怪滑稽的......
　　那是无尽的维度和空间，而他正试着从这所有的世界里寻找他母亲的下落，有如要接住一滴坠入大海的雨。
　　他的灵魂保持着超越理解的速度前进，像停不下的子弹击穿了一个又一个空间。他觉得好像在浩瀚深邃的世界里游荡了好几个星期之久，最后才终于来到了他出发时所瞄准的地方。
　　地狱。
　　杜姆落在了嶙峋的褐红岩石上，面前立着的像是冥府的大门。永不停熄的火焰从岩石的每一条缝隙里蹿腾出来，它们旺盛地烧着，却仿佛没有温度。
　　杜姆眯起了眼睛，开始迈步顺着岩石铺就的小径前进。
　　他走到那扇大门的中间时，一团黑乎乎的玩意儿从小径的两侧爬了出来。它们贴在岩石上爬至路中间汇合，在杜姆的面前糅成了一团。那玩意儿扭曲地从地面上慢慢立起来了，逐渐幻化出了站立的实体。
　　这看起来是只爬行动物。短短几秒钟，它已经长得像头狮子一样大了。它长着狼一样尖利的獠牙，背部是好几米长的菱形花纹，爪子在红褐干燥的地面上不断地刨着，看起来整装待发。
　　“看起来你就是看门人了。”
　　杜姆重重地哼了一声。他双手迅速地结了法印，长长地念了一串咒语，灰绿色的光在他的手心变幻出了一柄长长的魔法剑，如火焰般飘忽的剑身舒展了开来，剑尖指着那头地狱畜生。
　　那是吉普赛母亲留给他的黑魔法书籍中记载的基础法术，铸造武器用以进攻或者防御，就算地狱的恶灵也能被伤到。
　　地狱生物示威般地大吼了一声，亮出狮子的牙齿冲锋过来。杜姆竭力躲过他的一咬，用力地朝它挥剑斩击。
　　但那畜生也机灵得很。它一缩身躲开了杜姆的剑，接着张开嘴巴吐出了长长的火柱。一股像打开烧糊的烤炉的气味扑面而来，强烈的火焰直直喷向杜姆。这次不是没有温度的，它炙热得可怕。
　　杜姆跳开了，火焰在他脚边的岩石上炸开了个空洞。他大吼一声，不顾一切地提剑朝这头怪物的脖子砍去。魔力的剑锋切开了怪物的脖颈，黑色的血从创口里喷出。
　　怪物恼火地大叫，它扭转过身，用头狠狠地撞向杜姆。杜姆全然不惧，迈步上前，挺剑直递进了那怪物的口中。同一瞬间，怪物再次吐出了火焰。
　　火焰从他半边身子上穿过，那不是对肉体而是对灵魂本身的灼烧。杜姆整个人火烧火燎，但他咬牙撑住了，以近乎顽固的毅力努力递出剑刃。魔法长剑深深刺进了怪物的喉颈，从它后颈的位置穿刺出来了。地狱生物喉管里夹着长剑含糊地呻吟，整个身体不甘心地重新变回了那团黑乎乎的物质，“嘭”地一声解体了。
　　杜姆半跪在冰冷的岩石上沉重地粗喘。
　　长剑逐渐变回魔力波动从他手中消散了，他筋疲力尽，全身上下都被火焰灼得剧痛，感觉就像连续跟人打了一个星期的架。但他清楚自己还不能就此休息。他用意志强迫自己重新站起来，拖着疲惫的身子前进。
　　红褐的岩石在前方形成了悬空的回廊，杜姆顺着这条回廊又走了像是几公里的距离，终于听到了让他魂牵梦萦的声音。
　　“维克多？”
　　他惊讶地循声抬头：“母亲？”
　　绝对没错，那个就是他的母亲，和他记忆中穿着一样的长袍，连容颜都跟他记忆中完全相同没有半点变老。她像一只鸟一样被关在一个黑色笼子里，笼子被吊在距他看上去有几百米高的头顶上。
　　他的妈妈，辛西娅·冯·杜姆双手抓着笼子的铁栏，看到儿子非但没有半点高兴，反倒发出了绝望的喊声。她大叫：“维克多？天哪这不可能......不是在这里......你怎么可能在这里？”
　　“我是来救你的，母亲。”杜姆顺着岩石向上爬着，“坚持住。”
　　“不！你不能来这里，孩子！赶紧逃走，忘了我，趁它还没......”
　　太晚了。那个让辛西娅如此恐惧的东西已经来了。
　　冰冷的火焰像旋风一样卷来，在杜姆立足的石阶边形成了漏斗状的龙卷。庞大的红色巨人逐渐显形在了舞动的火焰风暴之中，探出了一张巨大红色的脸，黄澄澄的眼睛毫不掩饰鄙夷地看向杜姆。
　　墨菲斯托，法力通神的恶魔，地狱的统治者。他被杜姆带进地狱的活人气息吸引而来。
　　那张脸出现的瞬间，压倒一切的威势笼罩了万物。红色的雷电从看不见顶的苍穹里不断射下，隆隆翻滚的雷霆像是在给他助威。
　　“辛西娅，”他用粗重、可怕的声音开口了，“这个肮脏的小不点......该不会是你孕育出来的吧？”
　　“我的君主，请发发慈悲，求您......”辛西娅泣不成声。
　　杜姆顶住了那令人窒息的威压，倔强地仰起头：“我是来救我母亲出去的。任何人都不能阻止我。”
　　墨菲斯托轻蔑地瞥了他一眼，随即哈哈大笑，笑声盖过了轰雷回响在无尽的红色穹顶下。
　　“很好，很好啊辛西娅，你生了个很有趣的小东西。”
　　他沉声笑着。一团接着一团的黑暗从岩石的缝隙里爬出，陆续地在杜姆面前塑成了千奇百怪的形态。有之前那种变异狮子一样的爬行生物，也有长着尖牙利爪的站立生物，甚至还有的长着翅膀、活像是地狱里的吸血鬼。
　　足足八只地狱生物，它们将杜姆团团包围在了中间。而刚刚杜姆仅干掉一个就耗费了全力，现在甚至还没缓过劲。
　　看来就到此为止了。
　　但杜姆仍然没有半分惧意。他结了法印，灰绿色的波动像涌动的流水在他掌心聚集。他的眼睛里闪着精芒，就像一个决意赴死的战士。
　　怪物们发出了阵阵低吼。第一只怪物动了，那是一只犬型的爬行动物，整个身子鼓足了劲扑击上来，张开的嘴中带着咸湿的臭气。
　　但它终究没能扑咬到杜姆面前。
　　它的身子在半途中被从天而降的火色光束击中，连惨叫都没来得及发出便粉身碎骨。
　　杜姆愣住了。他循着光束降下的方向抬头望去，他看到黑金色的盔甲高高地悬在半空，双臂错开，掌心捏着金色法阵，锐不可当的气势像匕首划开了地狱领主的压迫，仿佛连空气的重量都轻了三分。

第七十五章 禁忌术式
　　迈克尔垂直降落，挡在了杜姆和墨菲斯托中间。他头也不回冷淡地道：“你在想什么？我还以为你算是个聪明人，而不是个没有计划只会凭怒火蛮干的莽夫。”
　　“你说什么？”杜姆怒道。
　　“我说你是莽夫，不然你还准备怎么评价孤身一人毫无计划地冲进地狱里送死的行为？”
　　杜姆张口想辩，想了想却又觉好像确实无从辩起。于是他重重地“哼”了一声，转移话题道：“你又是什么人？”
　　“唯一能给你不负责任的行为擦屁股的人。”迈克尔淡淡说着，踏上一步，手腕一翻，掌心吐出了金色法阵，“接下来你最好站得远一点。”
　　墨菲斯托居高临下看着他，用浑浊的声音道：“我不知道你是谁，人类。但胆敢闯进地狱之王的领地，就别想再一整块地离开。”
　　他动了个眼神，剩余的七只地狱生物齐齐冲上来了，口里发着含糊难听的怪叫。
　　迈克尔背部推进器喷射，身形飞起至半空，旋身倒悬在半空。他双臂交叉，左掌向右，右掌向左，脉冲光炮透过金色的法阵奔腾射出。经由咒语强化的脉冲炮一左一右各击中了一只冲刺中的生物，将那两头畜生当场炸成了飞溅的碎渣。
　　迈克尔落入敌阵中间，动作不停。他左掌魔力化盾，右手则握住了一柄法术战斧。他提盾架住左侧的怪物挥击来的一爪，右手斧子疾挑，有如砍瓜切菜轻易地将一只人形生物从正中切斩成了两半。
　　接着他反身一踹，腿力倾吐，将左手侧的怪物踹得凌空倒飞，带着串长长的惨嚎从石阶上飞了出去，坠落进血红色的无尽深渊不见了踪影。
　　搞定四个，还剩三个。
　　剩余的三头怪物狂躁的眼神里明显透出了出自本能的怯意，但在地狱领主的注视下却又都不敢退后，只得硬着头皮继续上前，只是动作难免地气势大不如前。
　　迈克尔纵身飞起，半空中双掌齐出，法术强化的脉冲光炮凌空将那飞行的吸血鬼炸成了黑色的烂泥。他调整角度，身形恰落至剩余两头畜生中间，法术能量凝聚，左手握刀右手持剑。金色闪光沿相反方向横切，仅剩的两只生物也都被斩成了两截。
　　七只地狱生物，一共五招，全程只发生在兔起鹘落的一瞬。杜姆目瞪口呆，他还什么都没看清，那七只对他来说不可战胜的敌人便已全部被秒杀当场。这一身黑金盔甲的家伙手起刀落，轻而易举收拾了这几头吓人的畜生，就好像只是做了件无关痛痒的小事。
　　墨菲斯托巨大的眉头动了一下。他张开手掌，比了个手势。势若擎天的火柱登时浩浩荡荡地从虚空中倾泻了下来，冰冷得令人胆寒的火焰形成了瀑布，猛朝迈克尔头顶而来。
　　迈克尔双掌上举，直迎着那宛若成吨的火柱拍去。他双掌吐出的魔力凝成了一面无比巨大的法术盾牌，一层乳白色的柔和圣光若隐若现地依附在盾牌表面。火焰仿佛咆哮的巨龙垂直俯冲，它一头冲击在缥缈的圣光之上，冲击力震得迈克尔臂膀微微一屈，却并未撼动这层防御。
　　“‘炽天使之盾’的防御法术，”墨菲斯托阴冷地说，“果然......你是至尊法师的人？”
　　可不等迈克尔回答，他却又紧接着否定了：“不对，不可能。你虽用了炽天使的标志，但那术式却透着禁忌、邪恶的气息。至尊法师绝不会教你这种术式，所以......”恶魔的眼中闪过精芒，“......你是被至尊法师驱逐的弟子，是这样吧？”
　　魔法并非超能力，施展魔法是有条件的。当法师施展法术从其他维度汲取能量实际上是来自一些高层神明，法师念出咒语、施展法术，实际上就是向高级存在暂借力量的过程。
　　从某种角度上来看，魔法就好像是作弊，它允许你借助更强大的力量歪曲法则、捉弄秩序。但既然是“借”自然就得有“还”的过程，你得付出代价，而且代价往往高昂。
　　除非你不介意打破一些多数法师不乐意破坏的界限。
　　有那么一类魔法，它们同样能歪曲法则、提供给法师强大得令人发指的力量，可偏偏看起来似乎还不必支付代价。它们就像恶魔的果实，有着令人垂涎欲滴的诱惑力，却并非每个人都有胆量去采摘。
　　比方说迈克尔最早接触到的，就是那个据说是从黑暗的魔神多玛姆所在的黑暗维度汲取力量的术式。他知道自己的导师古一背着自己的弟子从那个维度中长期汲取了大量能量来维持生命，而这份力量显然不可能是多玛姆心甘情愿借给她的。
　　所以为什么这种法术不需要代价？理由很简单，因为你所用的力量并非借来的，而是抢来的。
　　使用那些特别的术式，你确实地可以凭借纯粹的意志力从其他空间维度里强夺能量，以此施展法术就不需要代价。但这样的法术往往是“黑魔法”中的一种，属于禁忌的法术。
　　使用这种特定的黑魔法没有代价，但却并不意味着就没有风险了。虽说正常情况下一个法师从别的维度空间里抢走一点魔力并不会引起那些神明的注意，但这种法术往往伴随着强大的腐蚀性，长期使用这种术式它们会潜移默化地腐蚀法师的灵魂、影响法师的性格和其做出的决策，唯有拥有钢铁般意志的人才可能抵御侵蚀。
　　而更严重的情况，是法师很有可能会迷失其中。强夺能量自然也会有失败的风险，而一旦失手，法师就可能会被力量反噬，其过程有些类似武侠里修炼魔功走火入魔，只不过下场会更惨烈得多。
　　平时施展的小法术倒还无所谓，代价也并不算太高。但越是强大的法术代价就越高昂。所以为了在特定情况下使用这些威力强大、效果惊人的法术，迈克尔对某些白魔法的术式也做了修改，化用了禁忌的术式，利用从各维度空间抢夺来的能量支持法术的施展。
　　就比如需要面对地狱领主的时候。
　　“你搞错了一件事，墨菲斯托。不是他们驱逐了我，而是我离开了他们。不过确实，我是至尊法师的弟子。”
　　迈克尔升至半空，掌心释放新的法阵，语调冰冷。
　　“所以我不介意代替她来给你点教训。”

第七十六章 地狱领主
　　墨菲斯托仰天大笑，红色雷霆在天边翻滚，和着笑声一起震动着地狱的天地。
　　“你？教训我？”
　　墨菲斯托脸色一冷，压迫感铺天盖地卷来。
　　“你知道你是在跟谁说话么！？”
　　永不熄灭的火焰骤然间从四面八方跳起来了，它们电射而来，冰冷地将迈克尔包围，于电光火石的一刹便将他团团包围。地狱的火焰就算是振金铠甲也不可抵御，直刺骨髓的寒意夹在火焰中包裹了他，瞬息便将藏在合金外壳下的血肉之躯彻底湮灭......
　　恶魔黄色的眼睛眯了起来。
　　艾克恩之形，跟迈克尔平时用的分身幻象那种基础魔咒不同，这招属于高阶法术，创造出的分身是实体而并非幻象，和法师本尊几乎没有区别，就算如墨菲斯托这般强大的恶魔也没法轻易看穿。
　　当然，这项高阶法术的术式同样被迈克尔做了个性化的修改，变得毋需代价就可使用。
　　而迈克尔真身则已趁着分身吸引注意力的机会加持隐身咒从下方飞行，推进器火力全开，推着他像火箭般从悬浮的岩块和山峰底部穿过，接近至墨菲斯托脚底时才骤然拔高，直线朝着恶魔冲去。
　　战衣能通过编程记录简单法术的信息并做到及时施放，但复杂的高阶法术仍需要他亲自念咒结印施展。迈克尔娴熟迅速地结印，双掌并拢，法阵凝成，威力全开的脉冲光束加持了强大的咒语喷薄而出。蓝色冲击像一道雷霆长枪贯穿空间，无匹的威势隔空震碎了沿途的岩石，拖着一路的碎渣朝墨菲斯托的下巴轰去。
　　但地狱领主岂是这样轻易就能打发的小角色？墨菲斯托大手一挥，红色的手背将这威力骇人的冲击拍得四分五裂，分散的冲击四下散射，悬浮的山石像塑料一样被洞穿得千疮百孔。
　　“别太得意了，小法师！”墨菲斯托低哼，“来见识一下......地狱的沙尘暴！”
　　无数鲑红色的颗粒像沙滩上的砂砾一样悬浮，燥热的狂风从地狱的深处吹出，就仿佛深渊正在用力地吸气！鲑红颗粒漫天卷地，就像沙尘暴中的黄沙。狂风破坏了盔甲的平衡，推进系统所有的喷气口不断智能地吐息，努力维持铠甲的平衡。
　　“警告，战衣失去平衡，无法维持悬浮。”雪莉用几个乱七八糟的箭头形象直观地描述了他的困境。
　　“关掉语音提示，在屏幕上汇报，我需要专心。”迈克尔语气急促，神色也空前凝重。
　　墨菲斯托是他自穿越以来曾面对过最强大的敌人，尤其是在地狱这一亩三分地里其实力更是没法估量，绝对值得他全力以赴谨慎应战。
　　而截止现在为止，他还从没有拿出过真正实力。老实说，他自己也好奇自己的极限在哪儿。
　　迈克尔双手结印，魔力幻化出一张巨大的金色法阵，缓缓回旋着不断张开。随着他双掌在那法阵上一拍，整个法阵骤然爆开，随之还有一团金色的旋风。魔法强风硬生生割开了沙尘的空间，它们盘旋着护在迈克尔身前，将那血一般的沙尘暴阻绝在外。
　　瓦图姆之风，汲取了黑暗力量增幅威力，就连是在地狱领主的沙尘中也能切开空地。
　　他动作不停，趁强风护住周身的档口继续结印，魔力变幻出了更加繁复强大的法阵。迈克尔双臂横展，半空中开始浮现出了无数靛蓝色的法术刃片。它们密密麻麻，有若时间暂停的瞬间被定格在半空中的暴雨，成千上万的刃片呈环形将墨菲斯托巨大的身躯包围在了中间。
　　“埃克萨隆之触划破空气！”
　　迈克尔低念，双臂向前一振，法术刀刃顿如漫天花雨朝恶魔攒射而去。
　　“愚蠢！”
　　墨菲斯托右拳虚攥，看不见的力量从那强有力的动作中爆发。强大的法术攻势没有哪怕一片击中目标，所有的法术刀刃都在飞至红色巨人还有三五米位置时便纷纷熔化，仿佛撞上了看不见的暗火。每一片魔力撞上时都爆开成了一团膨胀的火球，火球一个接一个地连结在一起，像一层流淌的火焰虹膜高速滚动。
　　墨菲斯托击散火焰，重新抬头锁定了对方的踪迹。只见黑色盔甲悬在半空，面前又已结成了个全新的法阵。圆形的法阵直径足有十米多长，繁复的花纹上点缀着涌动的暗色魔力，透着股浓重的邪气。
　　迈克尔出掌疾拍，法阵所有的线条顿时都仿佛被点亮了起来。一柄巨剑从法阵的中心疾刺出来，四五十米长的剑身后拖曳着电流的轨迹，肆虐咆哮着朝墨菲斯托猛然刺去。
　　墨菲斯托右掌一举，掌心向着剑尖，巨剑顿在距他掌心数米处生生顿住，剑尖跟空气不断激荡迸出了猩红和金色的雷电，以及阵阵黑暗气息的浪潮。
　　“你居然用这种歪曲的术式释放‘维山帝的神圣之剑’？你越来越开始让我感兴趣了，小法师。你跟我数千年里交手过的所有法师都有些不同。”墨菲斯托说着，轻哼，“也许你真的有成为至尊法师的资质吧。但你得知道，就是你那个老不死师傅亲自来这儿，她也未必见得是我的对手。”
　　“我知道，”迈克尔右手继续按在法阵上维持着魔力输出，同时左手握拳朝着墨菲斯托举了起来，“但你也得知道，我有点她也不会的新花招。”
　　他手背装甲板打开，微型音波炮升起。调至极限功率的强大音波带着轰鸣射出，像重槌猛烈敲打地狱领主的耳膜。
　　这是迈克尔很久之前就曾专门调查过的项目，研究音波对地狱里的生物的影响。他曾抓过好几只不同物种的低阶地狱生物做过研究，并发现了某种特定频率的声波对这些生物都有同样的致命效果。
　　于是他由此推测，可能该频率的声波对地狱里多数的生物都有特殊影响，高阶恶魔受到影响较小，而对越低阶的生物效果越致命。
　　对墨菲斯托这种神仙级别的恶魔来说或许这点影响本是可以忽略不计的，可他现在一是对敌人太过轻视全然没有防备，二是正分心抵挡顶级法术的威势，一个不留神竟真着了这门小小的音波炮的道。强烈的音波刺得他耳中嗡嗡乱响，恶魔手上出力下意识松懈了，那魔法巨剑登时势如破竹地贯穿了他的防御，狠狠直刺了下来。
　　金光和雷电在巨剑刺中恶魔身躯的一瞬爆发，有如地狱之中炸开了一轮太阳，万丈的金芒让人没法直视。冲天的光波形成了飓风，光幕吞没了恶魔高大的身躯，声势惊天动地。
　　这一下才是第一次真正让他感觉到了痛楚。
　　“吼啊啊啊！！！”
　　愤怒的咆哮从中爆发，强光刹那间被驱散。无边的地狱之火以红色巨人为中心爆发，它们摧枯拉朽、横扫一切，悬浮石阶被熔化分解、回廊被粉碎，空间中所见的一切岩石和山峰都土崩瓦解，每一块碎片都在绝对的威势下分裂解体......
　　这就是地狱领主的怒火，整个世界都得陪着他山崩地裂。
　　如果说之前他都是抱着玩味的心态，拿这个难得冒出的人类法师当做消遣打发时间，那么他现在才是真正动怒了。
　　冰冷的烈火像海啸一般，一波接着一波推至无限延伸的地平线。当这位恶魔统治者终于宣泄完怒火，整片空间已只剩下了一片血红色的虚无。
　　哦，还有那个黑色的笼子仍然挂在他身后，杜姆的母亲辛西娅依旧在那个笼子里哭泣。
　　那两个地球人跑了。
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　墨菲斯托怒不可遏，穹顶中再度劈下道道血红雷霆，可却也无济于事。
　　他再发怒又能怎么样呢？那两个讨厌的臭虫已经拍拍屁股走人了，而他又不能就这么追去地球上泄愤。他是地狱领主不假，但到了地球上他可就不像现在这样自信满满了。
　　万一那邪门的小法师真的跑去联合古一那老不死的至尊法师，他老墨估摸着跑都不见得跑得掉。
　　所以他暂时还只能打碎了牙往肚里咽。
　　但地狱领主当然不会就此善罢甘休。这个玩科技的小法师他已经牢牢地记住了，身为恶魔他有的是时间和耐心。
　　终有一天，那个嚣张法师的灵魂会落到他的手里。到那时......他要将今天的屈辱百倍奉还。

第七十七章 动向
　　魔法传送门在夜幕下的屋顶上旋开，杜姆被近乎粗暴地被人从金色的圈圈里扔了出来。迈克尔紧随在他身后走出，法术传送门在他身后旋拢。
　　杜姆仰坐在地上，下意识向后缩了下身，惊疑不定地打量着这穿高科技盔甲的怪人。刚刚他已经亲眼见识到了这家伙的能耐，他目睹了一场对战双方都远超出他现阶段认知能力的惊天大战，这会儿功夫还在努力消化这一切。
　　V字目镜中蓝光熄灭，装甲动力源停止运作，切断电源的双臂自然地垂了下来。黑金盔甲从正中间打开，迈克尔·帕索从里面走了出来。他面色十分疲惫，但看向杜姆的目光仍带着冰块一样的冷气。
　　他状态显然不在最佳——但任何一个刚刚跟恶魔交过手的法师状态都不可能好到哪儿去。
　　杜姆忍不住惊叫出了声：“是你？”
　　“你在想什么？”迈克尔冷冷地质问，“一个人头脑发热地冲进地狱，莽撞地跑去找墨菲斯托送死？”
　　“我只是......想要救我母亲。”杜姆说着，声音分明不像先前那样锋芒毕露了。他为了造出这台机器、筹备这次营救等待了太多年，从他很小的时候开始拯救母亲的灵魂就是他唯一的目标。他一直以为自己时至今日的努力已经帮助他取得了巨大的进展，来自军队、学校对他不遗余力的吹捧让他有些忘乎所以，过分高估了自己。
　　直到今天，他才意识到，原来自始至终他距离那个遥不可及的目标都没有接近哪怕一点点。
　　是的，他找到了前往地狱的路。可那又怎么样？他亲眼目睹了拥有母亲灵魂的恶魔有多么强大，在地狱里它就是掌管一切的神，拥有无尽的力量和权能。面对那个恶魔他甚至连一只蝼蚁都算不上，对方轻而易举就能让他灰飞烟灭。
　　到头来，他所做的一切原来都毫无意义。母亲的灵魂依旧被囚禁在恶魔的手中，而他至今一事无成......
　　不对，也并非毫无进展。
　　杜姆抬起头，目光下意识落到了面前这刚从盔甲里走出的年轻人身上。
　　如今他看待迈克尔·帕索的目光已和三天前全然不同了。杜姆曾经十分自负，但刚刚的所见所闻已经将他的这份骄傲轰击得荡然无存。他亲眼见识到了神的威势，也见识了眼前这个人类是如何凭借知识和技术跟神分庭抗礼。这个人不仅让那位神明不大不小地吃了个瘪，最后还成功掩护着他从地狱里全身而退。
　　也许至今为止这一切的经历里，唯有和这个年轻人的相遇才是他取得过最大的进展，也许这个人才是他能救出母亲的最大希望。
　　“事情原本还可能会糟糕得多。”迈克尔续道，“你有想过这样莽撞的后果么？这可不是一死了之那样轻松的事。墨菲斯托可能把你的灵魂也囚禁在地狱，他会伤害你、折磨你，利用你来伤害你的母亲......又或者反过来，利用她来伤害你。”他顿了顿，“我还以为你是个聪明人。”
　　“你是......对的。如果你没有出现，事情确实可能非常糟糕......”
　　杜姆出人意料地承认了。他低着头，一个“谢”字在嘴边盘旋了良久，可最终还是没能说出口。看起来说那个有魔力的词组对他来说还是难度太大。
　　“我欠你的人情。”他最后改口，顿了一下又补充，“非常大的情。”
　　杜姆高傲、孤僻、从不跟人相处，但内心深处他其实还是个极易受伤的孩子。从母亲死的那一天起他就一直孤孤单单地一个人，这种长年累月的寂寞全部被转化为了对母亲的思念和对营救她的渴望，足以让一颗聪慧的头脑失去冷静。
　　“你......刚刚用的法术......”杜姆站起身，说，“教教我......帮我救我的母亲。”
　　他平生从不求人，哪怕是因为信心刚刚遭受了毁灭性的打击，这对他来说仍然是破天荒的第一次。
　　迈克尔看着他：“这意味着，你接受提议了？”
　　“无论任何条件。”杜姆坚定不移。
　　迈克尔耸了下肩：“实话说，你也没很多选项了。维克多·冯·杜姆几个小时前已经死了，他位于州立大学的私人实验室连带着宿舍刚刚发生了大爆炸，整层楼都受到了波及。过不了多久，他们应该就会把你加进死亡名单了。”
　　杜姆不以为意：“那正好能给我们省不少麻烦，对么？”
　　迈克尔站回了打开的盔甲里。盔甲似乎监测到主人的进入自动响应，黑金色的外壳拼装合拢，动力源重新启动运转。
　　“走吧。”他招了下手，打开了又一个法术传送门，“我给你展示一下你的实验室。”
　　***
　　第三个星期，吉迪恩·马利克从另一个世界带回来的“传说中的领袖”总算开始有点领袖的样子了。在先后吞噬了十多人作为滋养品后，蜂巢完全恢复了活力，甚至有些盛气凌人。他的表情永远波澜不惊，似乎没有任何事能激起他哪怕半点情绪的波澜，可就是那副毫无温度的脸却总透着股凶巴巴的压迫感。
　　马利克必须向自己承认，他其实有那么些惧怕和这位“伟大的领袖”对视。
　　令他有些不爽的是，蜂巢表现出了令人惊叹的领袖魅力和说服力。且不提对于异人他能直接以寄生虫感染迫使对方心甘情愿屈从于他，就算是对于那些非异人的普通人类，他也拥有极强的感染力。蜂巢越来越多地越过马利克直接向他的手下下令，而他忠心耿耿的部下们也都全然没有向他请示就理所当然地执行了蜂巢的命令。
　　他有些不爽，可却也不敢表达出来。
　　不过令人欣慰的部分是，这位阴森神秘的“伟大领袖”终于开始对正事感兴趣了。
　　在他的询问下，马利克详细地向他介绍了这些年九头蛇的发展史，以及如今九头蛇悲惨的境况。他告诉蜂巢如今敌人的势力范围遍及全球，而他们所能做的只有固守在这片暂且还没被察觉的阴影里。
　　接着他又展示了一系列“黑骑士”亲自出手的那点仅有的模糊片段（而且还是那套黑白色的老型号装甲），视频片段中身着高科技盔甲的敌人宛如神兵天降，单枪匹马正面杀穿了装备精锐的九头蛇部队，表现得毫无压力。
　　蜂巢来回地仔细观察了这段视频资料，半晌没有吭声。马利克紧张地在一边等着，生怕他下一句就会说“这是个神仙我搞不定，你们还是把我扔回异世界等死吧”。
　　将视频反复观看三次后，蜂巢抬起头，徐徐说道：“我需要人手。”
　　有计划就好办。马利克顿时来了精神：“要多少人？虽然我们现在人手紧缺，但我可以看看能不能想办法......”
　　蜂巢摇了摇头：“我是说需要异人，越多越好。”
　　马利克想了想，皱起眉。
　　“我们倒是有未经证实的情报，说似乎有个地方聚集了大量异人。可他们数量众多而且又都身负异能，而我们现在又力量空虚......”
　　“无所谓。”蜂巢冷冰冰地说，“带我过去。”

第七十九章 魔鬼
　　吉迪恩·马利克原本并不是个值得迈克尔亲自出手处理的目标。他身居要职、位高权重不假，但他在九头蛇内真正拥有的力量其实有限。作为特别的监督委员会成员，他的职责更类似是那些真正执政的头目背后的顾问，而并非亲自掌管大局。
　　在九头蛇失势后，随着所有的头目都被陆续铲除，这个监督委员会的多数成员也都在雪莉无处不在的视野下无可遁形。有一个不肯妥协的老家伙被就地处决，剩下更多人都明智地选择了投靠天剑。唯有吉迪恩·马利克——这个最狡猾的老家伙，他猜到老九头蛇的网络可能已经落入敌手，这么长时间以来他一直小心地躲避追踪，带着自己仅剩的残部缩在那仅有的一方阴影里，直到今天为止都没被天剑察觉。
　　在一段时间以前连丹尼尔·怀特霍尔也被天剑曝光并处决之后，世界上仅有的那些仍盲目坚持信仰的九头蛇残党也都没了别的选择。吉迪恩·马利克是他们那已不复存在的组织剩下权职最高的领导，所以也有不少人选择了投靠他。
　　不过这仍不是迈克尔决定亲自出手的原因。吉迪恩·马利克之所以吸引了他的注意，是因为来自田纳西分部的任务简报中提到了关于九头蛇上古流传的“圣物”的事。
　　这部分内容实在太过古老，整个九头蛇内甚至都没有任何电子形式的信息留存。迈克尔专门派人下去从收缴的那一堆九头蛇档案库里搜寻了和“圣物”相关的档案，终于找到了些什么。
　　一堆被扔在仓库角落里几乎发霉的旧纸上记载，九头蛇最初的诞生在几千年前，目的是为了从外星营救回上古时期地球上的第一个异人，某个被他们信奉为九头蛇神灵的家伙。那所谓的“圣物”是一块有着打开星际传送门能力的石头，九头蛇每隔一阵就会派遣一队人穿过传送门前往未知世界，试着带回他们的领袖。
　　田纳西分部的报告中称，有迹象表明吉迪恩·马利克可能已经找到了带回这位神明的方法，甚至可能已经成功。
　　对于这位“神明”文件里没有过多详细的描述记载，不过迈克尔也只需要这些就足够了。
　　他记得那所谓的“神”是什么人。蜂巢，《神盾局特工》第三季的季终反派，迈克尔穿越后早些年建立的日志文档里对这号人物同样有着些关键的记载。
　　蜂巢基本上来说就是一群寄生虫的集合，能寄生并操控人类躯体，并能从一个宿主跳到另一个宿主身上。他能通过感染的方式洗脑异人成为自己最忠诚的部下，同时也能投射寄生虫吞噬敌人，将目标化作自己的养分。
　　吞噬的敌人越多，蜂巢自身的力量就越强大。电视剧中吞噬足够个体后的蜂巢能正面和克里人中强大的猎杀者近身肉搏，并且肉身强度足以正面抵挡震波女释放的冲击波（而她的能力有多强大也不消多说）。并且他几乎没法被常规手段杀死，由于他的本体实质上是寄生虫，所以哪怕连肉体带骨髓都被粉碎他也能自愈复原。
　　但谨慎点估计，那或许仍不是蜂巢力量的上限。剧中没有详细交代他究竟吞噬了多少人，而他吞噬的个体越多自身就会变得越强大，他可以获得更快的速度、更强的力量，从理论上说他还可以变得更强。
　　仅从电视剧表现来看很难断言蜂巢的实力究竟有多强大，因为整部剧下来他似乎都没遇到过一个势均力敌的对手作为衡量标杆。不过迈克尔是个谨慎的人，任何有可能性成为威胁的敌人他都不会随意地对待。既然这件事已经吸引起了他的注意，他就要亲自出手将事情处理妥当，确保不留后患。
　　吉迪恩·马利克的藏身处就在田纳西州的一片林子里，他挖空心思用了各种手段和技术来加强反追踪，因此才躲避了这么久。
　　直到今天为止。
　　不过事情顺利得仍有点出乎迈克尔的预料之外。从他空降进这座密林间的基地直到他势如破竹地冲破所有防线冲进内部，一路上他几乎没遇到任何像样的抵抗。马利克这座最后的堡垒里人手实在少得有点可怜不说，武装力量给人的感觉也只相当于是一堆山里打家劫舍的土匪。
　　他们没有能量武器，没有重型火力，连一台自动迎击的炮塔都没有。守军只象征性地在振金铠甲上打出了些许无关紧要的火星便被杀了个对穿，不到一分钟，迈克尔已经打进了基地的心脏部分，走进了马利克的办公室。
　　吉迪恩·马利克看起来一点也不慌张。他端坐在办公椅里，表情看起来就像大彻大悟的罪人安静地等待属于自己的审判到来。
　　“我还在好奇，你什么时候会找过来。”马利克淡定地说，“我知道总是会有这么一刻，这总是无法避免的，我所做的只是不断推迟这必定发生的事罢了。”
　　“很高兴你是个明白道理的人，所以就让我们尽量节省时间吧。”迈克尔走进门，“现在我要问你一些问题。我想你应该已经知道了我有些特别的手段能让人开口，不过假如你识趣一些选择坦白，那我们都能省去不少麻烦。”
　　马利克自然地靠在他的椅背里：“我原本也没有隐瞒任何事的意思，因为那已经没有必要了。”
　　“那个最初的异人，被你们信奉为神明的那个东西。”迈克尔提问，“你把他带回来了？”
　　马利克机械地点了下头。他缓缓说：“你根本想象不到，诺顿博士。你不知道他是个什么样的东西。我本以为我带回来的是神，但实际上却是完全相反的东西。我带回了一个恶魔，一个根本不可能战胜的魔鬼。我本以为带回他的人会得到嘉奖，但根本没有。他完全不在乎九头蛇，也不在乎我。我对他而言也只是一枚失去了价值的弃子......”
　　“我清楚地知道蜂巢是什么，也许比你知道得更多。而且这玩意儿不是神也不是魔鬼，不过是个有些难缠能力的异人罢了。”迈克尔打断。
　　马利克张了张嘴，后半截话硬生生咽回去了。
　　“那你还想知道什么？”他问。
　　“蜂巢的状态，下落。”迈克尔道，“我要知道他吞噬了多少人，力量和耐力状况如何。还有他手下有多少异人听他指挥，包括那些异人各自的能力信息。”
　　“我恐怕没法回答全部，因为我所知的也十分有限。”马利克说，“我不知道他在哪，是我向他汇报而不是他向我。关于他可以指挥的异人数量和能力我也都不知情，但我可以告诉你的是那绝对数量众多。
　　之前一次偶然的机会，我的人发现了某个较大规模的异人聚集地。我告诉了他这则讯息，十二个小时前他就带上了我最好的几个手下登上飞机走了。我不知道他们在哪，但我知道的是他们不会再回来了。”
　　“‘来世’。”迈克尔皱了下眉。很显然蜂巢朝着那块与世隔绝的异人群居地去了，向坏的方面考虑现在那地方的所有异人说不定都已经被他感染臣服了。
　　那样一来蜂巢将瞬间掌握一支所向披靡的大军，全部由有着非凡能力的异人组成。
　　“你说什么？”马利克疑惑。
　　“没什么，你继续。”迈克尔道，“蜂巢呢？他本身的状态怎么样？”
　　“我跟你说了这些也毫无意义，诺顿博士。我跟你说了，他就是个神通广大的魔鬼，就算是像你这样的人也不是他的对手。”马利克摇了摇头，“在他从门里回来以后，我陆陆续续给他送了不少人作为养料。有男人、有女人，有白人也有黑人，有来自各种各样族裔身体强壮的人种。前后加起来的话，我想他可能已经吞噬了上百人。他强大得超乎你所能想象，事实上......我觉得可能已经没有人能够阻止他了。”
　　上百人么......迈克尔若有所思。
　　“多谢你的配合，马利克先生。不过阻止他这个部分由我来操心就好了。”
　　他举起了手，掌心脉冲光炮已完成聚能。
　　马利克面色淡定，就像已看破生死：“随你便吧，我已经不在乎了。”
　　炮响，马利克连人带座翻倒在地，再没了动静。

第八十章 突袭天剑总部
　　空中客机，离地一万三千米。
　　几个小时前蜂巢带上马利克替他网罗来的几个异人登上空客，飞往了那个有着大量异人群居的“来世”。几个小时后的现在，他已经带上了满满一机舱的异人，一支拥有各种非凡异能、所向披靡的超能军队回到了空中。
　　“来世”虽说是异人的群居地，但事实上真正拥有超能力的异人只占少数，多数人只是携带了变异隐性基因的潜在异人。他们必须接受长老会严格的审核，通过一串繁琐的审查步骤才能获得穿越泰瑞根迷雾的资格，激活自身超能力成为一个真正的异人。
　　由于这些严苛规则的存在，“来世”事实上每隔好些年才只有一个新的异人诞生，数量其实并不算太多。
　　但这个规则在蜂巢降临的那一刻起就被打破了。
　　首先被蜂巢转化的就是戈登——那个没有眼睛的瞬间移动者。在被洗脑成为蜂巢的忠诚信徒后，他自愿地带着蜂巢去和见了贾盈，这个地方的掌管者。
　　贾盈很快也被转化接受了蜂巢的领导，她的女儿斯凯——现在应该叫黛西了——也紧步了她的后尘。在蜂巢的授意下，贾盈召集起了所有人，打破泰瑞根水晶释放迷雾，将在场的所有基因携带者一口气全部转化成了异人。
　　然后在那些接受转化者来得及消化接受自己的新能力之前，蜂巢便大范围释放了他的寄生虫风暴，感染转化了这所有的异人。
　　于是他便拥有了这样一支无敌的军队。
　　吉耶拉——那个之前忠于马利克的异人——此刻正驾驶着这架飞机。他斜着头问自己的新老板道：“所以，我们现在直接返航？”
　　“不。”蜂巢淡漠地回答，“我们不回去了。”
　　吉耶拉一怔：“那......我们现在去哪？”
　　蜂巢没有直接回答。他转向了机舱里的戈登，问：“你能用某种特殊的方式感知到任何地点并进行传送，对吗？”
　　戈登点点头：“是的，我可以感知到大部分的人或地点，只要是这个星球上存在的位置。”
　　“很好。”蜂巢说，“那么我需要你帮我找个地方。”
　　***
　　地点保密的某处，天剑总部。
　　就像过去的神盾有三曲翼大厦一样，天剑同样也有一座类似的设施作为总部。这里是全球各地所有天剑分部的调度中心和指挥中心，每天有海量的数据信息通过光纤从世界各地反馈至此，也有整亿整亿天文数字的财富从这里流入流出。
　　一般来说，这个地方几乎不可能被攻破渗透。它的防御系统由最顶尖的人工智能雪莉远程管理，各种传感器塞满了每一个入口乃至每一条通风管。防火墙系统也由雪莉亲自把守，至少以这个星球上的技术不可能有人能黑得进去。
　　然而今天，它迎来了一队完全超出常规的敌人。
　　第一步，戈登带着拥有控制和释放电流能力的异人林肯·坎贝尔瞬间移动传进了设施的电源中心。林肯向整座设施的电网输送了远超规格的庞大电力，电流过载系统烧坏了电路，一举瘫痪了设施百分之八十的机能。
　　第二步他们在总部内的各分区里设置了屏蔽设备，电磁屏蔽将雪莉远程阻隔在了这整座设施之外，既没法看到里面发生了什么也没法夺回控制。同时屏蔽装置也干扰了内部特工们之间的通讯交流，所有人都失去了指挥也失去了视野。他们看不到入侵者的踪迹，也就没法及时组织有效的反击。
　　接着就是武力侵占了。戈登的瞬间移动能力再一次被证明了是个无比便捷多用的强大能力，他精准地将大队的异人分别传送至了设施的各分区里，异人们出其不意地发动攻击，利用他们变幻多端的强大异能瞬间夺取了各重要区域的控制权，并将多数特工封锁在了相关区域之外。只不片刻功夫天剑总部的多块区域便已陷入了异人们的掌控。
　　但这着实也不能怪特工们防御上的疏漏。事实上对于当今世上任何一座设施而言，这支囊括各种五花八门异能的队伍都几乎是锐不可当的。就算是神盾倒台之前的三曲翼大厦也没法阻挡他们的入侵，任何防御系统在他们面前都像纸一样苍白无力。
　　戈登带着队伍控制了停机室后，吩咐林肯暂时地恢复了停机库部分的电力。他们打开了天花板上的闸门，铁门向两侧缓缓滑开，为正在降落的钢铁猛禽腾出了空间。
　　空中客机带着刺耳的嗡鸣降落在停机坪上，升降门落下，剩余的大队异人顺着舷梯走下。蜂巢潇洒地穿着风衣，双手背负在身后，大踏步地领头走在前面，就像一个君临天下的王者沿着红毯走向等待着他的王座。
　　“设施已经完全在控制之下，所有反抗力量都已被清除。”戈登迎上前说道。
　　“很好。”蜂巢没有停步，“准备进入下一步计划。”
　　砰！
　　那是一声沉闷、嘹亮的枪响，一条长长枪焰映亮了黑暗，射出了一枚尖锐的金色弹头。它穿透黑暗，越过人群，带着声“噗”的入肉声正中蜂巢的脑门。
　　所有人都吃了一惊。他们循着开枪方向望去，借助停机库顶部投下有限的光线，他们看到一身黑衣、有着条机械臂的家伙半蹲在高处，端着狙击步枪直指着蜂巢所在的方位。
　　冬日战士。
　　他们吃惊，但冬兵这边同样也吃了一惊。他早就注意到了这帮身负异能的家伙闯入，但他一直耐心地按兵不动，就像只伺机而动的山猫。他一直等到对方领袖模样的家伙走下飞机才扣动扳机。
　　他从不失手，子弹出膛往往都是一枪致命。
　　照常理说，被这样大口径的子弹爆头应该整个脑袋都会像个摔碎的西瓜一样炸开才对。但这个家伙却明显非同寻常，他只轻微地向后仰了仰，不自然地扭了下脖子。那枚巨大的弹头被从他额部的血洞里挤了出来，“当”地一声掉落在地，他头上那血洞也紧跟着自愈如初。
　　冬兵皱了下眉。
　　这可真是活见鬼了。

第八十一章 可能是个坏主意
　　不需要蜂巢下令，戈登在锁定了袭击者位置的瞬间就已经动手了。一团蓝色的能量漩涡从他的身体里辐射而出，他身形一晃，就似是被虚空吸了进去般凭空消失，紧跟着又乘着一团蓝色电闪从冬兵正背后闪现了出来。
　　戈登飞身出拳直击冬兵的后脑。但不等冬兵回身应对，从黑暗中突如其来的一脚便冷不丁踹在了戈登身上。那一脚来得无比迅捷且势大力沉，戈登下意识发动能力闪现躲避时却仍是迟了一步。他瞬移消失的一瞬身子已结结实实地吃下了这一脚，一团烟雾般的蓝芒闪过，他一个闪现狠狠撞上了十米开外的墙壁。
　　苗条娇小的黑色人影一个空翻落地。她穿着黑白相间的紧身衣，戴白色兜帽，面罩上一对白色的大眼睛镶着粉红边框，从那身段柔和的线条看起来像是个少女。
　　是格温。
　　冬兵不悦地皱起眉：“我不是让你在训练室里等着吗？”
　　“我刚刚踹飞了个想偷袭你的瞬移怪人，”格温辩道，“所以......不用谢？”
　　“我不需要你的帮助也能应付。”冬兵干巴巴地说，“‘老实呆在这里不要乱跑’你是哪个部分听不懂？还有你这身行头是怎么回事？”
　　“这个？这是我自己做的制服。”格温低头看了眼自己的打扮，“超级英雄都得有个制服不是吗？我觉得我看起来还不错。”
　　这两人面前分明还站着一整支拥有超凡力量的队伍，而他们就这么旁若无人地聊了起来，就好像根本没把这支异人队伍放在眼里。一名少年模样的黑衣异人耐不住性地从队伍中走了出来，他发足迈步，身形晃动，如一溜黑烟一窜而出。
　　黑色疾影倏然闪至，间不容发的瞬息便一拳打在了冬兵的鼻子上。冬兵退了一步，那影子紧跟着转向，向右出拳又朝格温打去。格温在蜘蛛感应刺响的瞬间下意识闪身，险而又险的躲过了第一拳，可仍被紧跟着的膝撞打中了小腹。
　　少年闪身上前分击两人，得手后又迅速抽身，退至五步之外冲他们得意地冷笑。
　　一个极速者。
　　“嘿，没人告诉过你随便打女生很不礼貌么？”格温抬手两条蛛丝射出。那少年脚步一错回避过去，身形切出一条黑色弧线，绕着两人飞速旋转。
　　他连绕三圈迷惑两人视线，接着从两人后心选了个角度箭步冲上。
　　便在此时，又一条白色残影不知从何处迅速切入了战局，于千钧一发的刹那几近瞬间移动般挡在了少年身前。异人少年吃了一惊，下意识挥拳攻去，却被对方更先一步地出掌拍在了臂弯处。他手上力量一泄，紧跟着小腹上又被正踹了一脚，狼狈地贴地加速连滚出了三五圈。
　　银发的少年止住脚步，像一阵止息的旋风停在了格温和冬兵身前。快银，天剑所属的极速特工。他出拳捶进掌心：“你一定觉得你很快吧，老兄？那是因为咱们之前还没见过面。”
　　被击飞的戈登和那异人少年各自爬起身来。不待场中任何人来得及有进一步动作，一阵轻微的晃动感便吸引了所有人的注意。每个人都发觉了脚底的地面似受到什么东西牵扯而微微震颤，停在机库中飞机的机翼左右轻晃，像是随时要失去平衡栽倒下来。
　　蜂巢面无表情地斜视了身旁的黛西一眼。她一脸茫然地摇头：“不是我，这不是我干的。”
　　颤动逐渐变得剧烈了起来。一团红色的光不知从何处被释放了出来，像没有实体的手掌抓起了停机库里各种物件。沉重的集装箱在红光的托举下凭空悬浮而起，空客的机翼被看不见的怪力扯断了下来，玻璃像是被隐形的锤子敲了个粉碎，无数渣屑在绯红色的光芒里悬浮起来，宛如倒悬在半空中的万千刀刃，直指着下方的异人大军。
　　红发巫女笼罩在绯红的光晕下悬空漂浮，她双臂展开，魔力涌动，暗红的秀发像海浪般起伏。充斥着红光的眼眸居高临下俯视众人，宛若一个魔法的女王，带着不容侵犯或质疑的威严君临一切。
　　“我不知道你们是谁，”旺达·马克西莫夫沉声说，“但闯进这里，会是你们犯下的最后一个错误。”
　　“呃......头儿？”一个异人咽了口口水，在蜂巢耳边低语，“我觉得......我们可能没想清楚来攻击这里是不是个好主意。”
　　蜂巢脸上依旧没有半点表情，既看不出对绯红女巫磅礴力量的惧怕也看不出胸有成竹的自信。
　　女巫右手一放，绯红色的光顿时顺从她指尖的指引向下涌去。那些被她提至半空的铁皮、铁箱、玻璃还有被扯断的机翼，所有乱七八糟的事物都被当做武器一股脑儿朝异人方阵砸落了下去。绯红的浪潮爆出了骇人的威势，漫天的武器被魔力加速到了极限，混沌魔力的气息压制全场。
　　多数异人都没法像他们带头的老大一样对这种统治级的压迫力无动于衷。他们虽也都身负异能，但相比起绯红女巫这令人窒息的声势他们的能力简直像是玩过家家。他们力量根本就不是一个级别上，这是出于绝对实力差距下无可避免地本能恐惧。
　　但他们中也并非所有人都无法匹敌。
　　黛西站出来了。她不需命令便自觉地走到了蜂巢身前，低喝一声，右掌倏地朝半空递出。浩荡的震动从她掌心吐出，透明的波纹一圈圈爆开，带着震耳欲聋的轰鸣。
　　黛西的震波能力本就十分强大，她第一次在地下外星城市中觉醒时便险些摧毁整个庞大的地基，属于那种动辄就毁天灭地的异能。而蜂巢对异人的感染不仅能迫使目标异人臣服于己，同时还兼具帮助异人迅速适应能力并增幅威力的作用，因而黛西此时放出的震波比先前威力还要犹有过之。
　　强悍的震波释放开来，于半空和那层绯红色的波浪剧烈相撞。透明的震荡波和混沌魔力浪潮相互冲击，就好像两条流势完全相反激流在同一个岔道相撞。机翼、金属箱被两团强大力量夹在中间，一瞬间就被挤压得像纸一样瘪平。
　　（感谢书友AsinauuKi打赏的100起点币！）

第八十二章 超能对决
　　绯红女巫和震波女第一回合的交锋看上去似乎是以平手告终了。透明的震荡波纹和绯红的混沌魔力被各自弹得激散开来，被女巫当做武器加速射来的所有物件也都被挤压变形后散落了一地。
　　旺达对敌人中竟有这么个实力过人的异能者也吃了一惊，她降落回地面时不由向对方多看了两眼。黛西毫不畏惧地还以眼色，两人视线在半空相交，仿若擦溅出了绯红的火星。
　　在场众人都为两个女孩表现出骇人战力心惊不已，唯有蜂巢仍保持淡然，就似乎这么点小场面根本不值得他大惊小鬼。他双手仍背在身后，平静地下令：“解决他们。”
　　以这句话为导火索，双方的战斗一触即发。
　　黛西是最先出手的。她目光本就一直警惕地锁定在旺达身上，蜂巢下令的一瞬她便抬手一道冲击，带着高频锐响飞射而出，庞大的震荡力向旺达排山倒海地压去。
　　旺达立刻双臂画圆，法力外放，混沌魔法于身前凝成了绯红的圆圈，像个水波荡漾的镜子封挡在身前。震荡冲击剧烈拍击在法术镜面上，强烈的震荡轰得旺达摇晃着退了半步，魔力像是从被装满水的盆里溢了出来。
　　旺达深深吸气，半蹲下来，右掌平举维持防御，左掌自下方隔空递出，混沌魔力像一道光球破空射出。黛西急忙撤力躲闪，惊险避过这道回击的同时手上的震波却也涣散了。旺达眼见对方应付不暇，正准备趁势追击一举拿下这棘手的敌人，却不料一道苍蓝电闪从身侧骤然划至。
　　旺达只得放弃追击的意图凝起魔力隔绝了电流。她侧头一看，林肯·坎贝尔正双手各冒着团蓝色电流站在不远处，用字面意义上带电的目光气势逼人地盯着她。
　　不仅是他而已，还有更多异人正占据了她四周的各个方位，只是似乎都忌惮她法力强大而不敢太过压近。
　　“好极了，”旺达低声嘟哝，“还真是份‘轻松又刺激’的工作，谢了帕索先生。”
　　她双臂一展，魔力迸出，绯红色的光就像狂风吹过平静的水面。混沌魔力在她手中狂暴而又不失灵巧地施展开，和这一众异人打得激烈异常。
　　皮特罗和之前那异人少年也早就交上了手。相比起旺达他的状况倒还好，因为极速者的战斗往往只有极速者能应对，其他人都不大插得上手。
　　双方的极速少年飞身狂奔，以超越声音的高速在这间对他们而言略嫌狭窄的停机库里奔走。一黑一白两条长长残影绕着仓库纠缠了三五圈，接着又并着肩垂直冲上了墙壁，甚至倒吸在天花板上奔行。
　　两人以快打快，不到一分钟已经相互抢攻了上百个回合。他们沿着螺旋路线从天花板又跑回了墙上，最后又回到地面，相互猛换了一拳后剧烈弹开，暂时停下了身来隔着几步的距离互相对视。
　　那异人少年面色红润，已经开始有些上气不接下气了。他擦了下汗，说：“我从没想过......竟然有人会和我一样快。”
　　皮特罗“哈”地笑了一声，冷不丁闪身上前，虚晃了一拳。异人少年急忙条件反射地抬手来挡，皮特罗另一手趁机穿出，啪啪地一左一右各扇了他一个耳光。
　　皮特罗倒着身退回原地，低笑：“和你一样快？你有点自信过度了，伙计。”
　　那少年怒气顿时噌地窜起，再度飞身冲了上去。皮特罗见招接招，两条残影再度加速缠斗在了一块。
　　冬日战士那边状况并不怎么让人乐观。他这边同样对上了五六个异人，其中有的能喷火，有的力量极其强大，有的能口吐酸性液体，还有个不知怎么地能让物体爆炸的怪家伙......
　　总而言之这些异人的能力五花八门，怪异多端，着实让人应付不暇。
　　不过好消息是，他们在战斗经验意识这块显然都比较欠缺。如果把超级杀手冬兵比作竞技游戏宗师级的顶尖高手，那这些家伙就算被蜂巢揠苗助长地抬了一手也勉强只能算作黄金水平。
　　另外他们并不都能防弹，这无疑又是对冬日战士这样各种枪械精通的大师的有利优势。
　　格温身手敏捷利索地在好几个试图抓住她的异人间穿行，她像只灵活的白兔一样蹿腾，机敏地回避着各种千变万化的异能攻势，游走闪避的间隙还偶尔能抽空飞腿反击。她腿力惊人，每踹中一人便能踹得对方头晕目眩，昏厥在地爬不起来。
　　蜂巢带来的这些异人们虽然个个有着超能力，但他们所获得的超能力大多是随机的。其中有些也包括自愈、身上长刺一类攻击性并不很强的异能，真正适合用于战斗用途的超能力其实也不占多数，强大的就更加难得了。能和格温的蜘蛛侠体质相比拟的异人事实上并不多。
　　那个无眼的异人戈登在被格温偷袭踹飞后就一直耿耿于心，他一直密切感应着格温的动向，紧盯着她的身形在众异人间翻飞，待她刚露一点破绽便闪现上前，提着一柄消防斧狠斩向她的后心。
　　他的瞬移能力太过古怪，用作偷袭即使最优秀的战士也难以应付。
　　事实上如果他偷袭的是冬兵，忙于应付多个异人的冬兵说不定还真会一个不慎被他得手。
　　可惜他的目标偏偏挑中了格温。
　　戈登身形从一阵蓝芒中闪出，手中的斧子还未及提起，蜘蛛感应便及时给了格温警醒。来自蜘蛛侠的优秀反射神经令她以匪夷所思的速度和动作凌空翻转，她将身子平行地面地横了过来，左手撑着地面，右足挑起，一脚直击戈登手腕将他手中消防斧震飞，接着动作全不停顿地顺势蹬出，一串连环踢正踢在了戈登胸前。
　　戈登意识到不妙，急忙再次发动瞬移。可他的反应哪里能跟格温相比？他又一次在身形传送消失前的一瞬被格温蹬中胸口，狼狈地一个闪现撞在了墙上，一口老血喷了老远。
　　整个仓库陷入混战，各种异能遍地开花，打得像菜市场一样热火朝天。但自始至终，唯有蜂巢一直负手站在原地静静看着，就像那种逼格十足、非得等到压轴再出场的邪派高人，气场深不可测。
　　不过也差不多该到压轴了。
　　蜂巢不紧不慢地从背后放下了双手，冰冷、危险、胸有成竹的目光徐徐从正在恶斗中的几个反抗者身上扫过。
　　他终于准备出手了。

第八十三章 我要单挑
　　蜂巢切入战局，如雷霆般地出了手。他选择的第一个目标是冬日战士。冬兵此刻正双手持枪连扣扳机，以连绵强大的火力压制着跟他缠斗的异人，同时抽身退步保持着距离。
　　蜂巢矫捷地扑近，从他的身后手刀斜劈过来。冬日战士察觉身后风声，当即敏锐地反身后仰，单手提着一把Skorpion VZ61，看也不看便是一串子弹扫了过去。
　　他的预判和应对都十分到位，可蜂巢却压根不闪不避。一长串子弹陆续击穿皮肉打进他的身体，他却只完全不管不顾地继续手刀劈击。冬兵肩膀砰地吃了他这一劈，巨力贯得他整条胳膊一软，枪支竟不由自主脱手。
　　冬兵也不愧为一流的格斗大师。他想也不想便出拳反攻，拳招狠辣迅猛。可蜂巢反应快得惊人，单手便架住了他机械义肢的拳轰，五指一扣将他的金属拳头牢牢抓在了手里。蜂巢使了个关节技发力一扭，顿将冬兵整个人过肩狠摔在地。一群异人一拥而上，将他当场制服。
　　冬兵虽然技巧过人，但蜂巢这数千年来也曾吸收过不少格斗高手，并将他们各种派系的技巧融会贯通，自成了一家武术。另外蜂巢现在刚吸收了上百人作为滋补，力量正处巅峰，冬兵自然不是对手。
　　蜂巢三招两式摆平一人，紧跟着又瞄准了格温。格温感应到他出手偷袭时正身陷多个异人围攻，一个灵巧地翻身回避，反身射出蛛丝回击。蜂巢避过了，两条蛛丝啪地黏在了天花板上。格温顺势一扯，借着蛛丝弹力纵身而起。但蜂巢眼神瞧得精准，手臂一扬抓住了从他头顶越过的格温的脚踝，一把将她拽了下来狠摔在地。其余异人趁机上前，同样将她也制住了。
　　四人中就属旺达压力最大。她一出场便带着股令人窒息的强大气场，因此异人们也都自觉地将队伍中最强的战力都分配给了她。包括黛西和林肯在内的九个战斗能力最顶尖的异人将她团团包围了起来。旺达施展开混沌魔法冷静对敌，竭力应用起过去这段时间里和迈克尔所学的法术技巧，以一敌九竟暂时也不落下风。
　　但蜂巢的加入打破了僵局。他身形奇速地切入了进来，风声呼呼的一拳直冲她后心猛击过来。旺达反应过来时他人已近在咫尺，她不及还击，只来得及条件反射地翻掌放出一团混沌魔力封挡。
　　吸足了养分的蜂巢臂力大得惊人，这一拳简直就像一门贴脸开火的坦克炮。巨力险些冲散了旺达仓促凝成的法术防御，震得她身形踉跄一晃。
　　绯红女巫虽极其强大不假，但她毕竟是擅长远程操控的法师，对贴脸距离的白刃战并不擅长。蜂巢右掌疾探，倏地便穿透了她的防御，手背在她细长的脖颈上轻描淡写地一点，力道一吐，当即便将她劈得晕了过去。
　　“旺达！”
　　皮特罗和异人中那极速者交锋本已稳占上风，但他瞥见妹妹倒下也不知是死是活，焦急之下也顾不上面前的敌人，扭头转向便准备冲上前来。但他骤然刹车转向动作难免略有停顿，林肯·坎贝尔抓住这转瞬即逝的刹那抬掌一道闪电射出，正巧劈中了扭头准备起跑的皮特罗。后者“啊”地哼一声被击退了出去。
　　至此，这最后四名反抗的超能者也都已被逐个击倒。戈登捂着被格温踹得生疼的胸口走上前，说：“我们应该立刻杀了他们。他们留着会是巨大的威胁。”
　　“不。”蜂巢淡淡说，“那太浪费了。他们有更好的用途。”
　　众异人会意，纷纷自觉地向后退开。蜂巢以没有温度的视线看着被制服的几人，他缓慢地张开了双臂，闭上了眼睛，表情就像在努力地集中精力。大团大团淡黄色的寄生虫群被从他十指指尖释放出来，它们像沙尘暴中的颗粒一样悬在空中，像飓风一样回旋，迅速地扩大开领域范围。
　　他要用这场寄生虫风暴一口气吞噬掉他们四个。这四人所能提供给他的力量远非其他任何人所能比拟，一旦他完成吞噬，他的力量将更上一层。他将真正变得不可战胜！
　　如果不是一道不知从何而来的能量冲击将他轰进身后的异人群里砸垮了一大片的话。
　　黄色的寄生虫风暴骤然消散，纷纷飘回了主人的体内。黑金的盔甲矗在光线恰巧能够照到的阴影边缘，阴森森的像个钢铁的死神，气息令人脊背发凉。
　　蜂巢在异人们的搀扶下站了起来。他挥了下手，示意众人退到了一边。就好像那种宗师高手在遇见和自己同级的对手时总喜欢让小弟退开，亲自上去单挑以表现高人风范。
　　迈克尔缓步走到被放倒的四人身前，目光徐徐从他们身上扫过，探测器简单的扫描结果反馈他们身体都并无大碍。他随即才抽回目光，落在了蜂巢身上。
　　“我相信你想要找的是我。”他漠然说道。
　　蜂巢没有多话，也许是觉得过多的言语没有意义。他箭步冲出，闪身上前，就像百米短跑运动员发起最终冲刺。迈克尔抬掌一炮，蜂巢灵活地绕开，抢步至他身前猛抓向他举起的手掌。
　　迈克尔手掌一缩，让他抓了个空，接着作势要提左膝反击。蜂巢出掌来格，却没想到他提膝的动作只是假象。迈克尔右拳横扫，近二十吨力量的一记摆拳响亮地抽在了蜂巢脸上，一击轰碎了他的下巴。
　　蜂巢表情轻微地变了，但却似乎并未感觉到痛楚。他凝神出招，左拳飞旋着轰向迈克尔的头盔。可迈克尔根本对他的攻击置若罔闻，以命换命般地拳轰蜂巢的小腹。蜂巢饱含怪力的一拳猛击在振金头盔上，除了引起一阵清脆回荡的嗡响之外只震得对方脑袋轻微一侧。而迈克尔一拳同样击中了他的腹部，却打得他身子不由自主地一弓，下意识地蜷了起来。
　　迈克尔进攻势头不减，右掌向下一张吐出了一柄魔力短刀。蜂巢仍不放弃地斜里一拳打来，迈克尔左臂一架，右手那火色刀刃提起，手起刀落，蜂巢整条胳膊顿时齐根而断。迈克尔紧跟着反身一脚，如划破云端的闪电正中他的胸口，断了条胳膊的蜂巢像断线风筝一样飞出，又一次砸回了他的异人队伍中间。
　　五秒，基本上仅仅一个照面蜂巢便被打碎了下巴、削掉了胳膊，像条丧家之犬被倒踹了回来。他的众下属们甚至都还没反应过来发生了什么，一个个都还呆在原地不知所措。
　　蜂巢那面瘫的脸上终于出现了表情，那是因愤怒、畏惧和急躁而扭曲出的狰狞模样。
　　“干掉他！”他用刚刚愈合的下巴大喊，完全将之前那股“都别拦着我要单挑”的宗师风范丢了个一干二净。
　　（感谢书友kanye2099打赏的1200起点币，书友苍白mirai、assasinas打赏的500起点币！）

第八十四章 我要撤退
　　“干掉他！”
　　随着蜂巢一声愤怒的大吼，他身边的异人们即刻便纷纷响应。那极速少年动作最快，嗖地一声便电射而出，如一条无形的鬼影径向迈克尔冲来。
　　他速度极快，按理来说对方是完全没有机会反应的。可迈克尔看起来也根本就没出手接招的意思。他就这么一动不动地站着，任由这极速者倏然冲至面前，于距他约一米半的位置猛地撞上了一道无形墙壁。颜色浅浅的一个金色法阵就像雨点打在水面上的涟漪在空气中泛开，极速者一头撞上法阵将自己狼狈地撞翻在地，捂着鼻子半天起不来身。
　　更多异人紧跟着也冲上前来了。他们拉开阵型，有意无意地形成了合围。一大片异人一层一层地将迈克尔重重围在了中间。
　　“我数出了一共有四十九名敌人。”雪莉说着，在电脑悬浮屏中标出了密密麻麻的锁定框，“不容乐观，先生？”
　　迈克尔左手捏了下右拳的手腕。
　　“只是意味着我们有不少工作得做。”他平静地说。
　　异人队伍最前列第一个对上他的是个黑色的大块头。泰瑞根迷雾的变异赋予了这名异人铁黑色的皮肤，身形像钢铁般坚硬，硕大的黑拳头抡起来就像是个铅球。
　　迈克尔毫不拖沓，二话不说上前就是一拳正面迎上。他和这铁黑的异人拳锋对拳锋，振金拳头带着三十吨的马力硬碰了上去。双拳相交，排山倒海的劲力登时顺着拳头灌进了那异人的胳膊。那异人坚逾钢铁的指关节当场粉碎，整条胳膊的骨骼都隔着坚固的皮肉被震成了粉碎。
　　一招，那人便拖着手臂倒了下去，惨嚎不已。
　　紧跟着四名异人各从四个方位冲上了前来。他们一个手上冒火，一个能发射生物能量，一个力大无穷，还有一个能口喷酸液。
　　迈克尔同时面对四人，接招反击仍有条不紊丝毫不见急促。他仗着振金防护徒手破开火焰，一抓一抛将那喷火的异人砸进了人群。同时他抬肘一撞，和那力量系的异人拳头相碰，以力破力将他撞翻在地。
　　剩余两人一个射来像飞镖般的金色能量，另一个张口便是一道酸性水箭。迈克尔提起双掌，两个淡金法阵闪烁即逝。他抬掌一带便将酸性液体朝那射生物能量的异人甩去，同时也依法炮制地将那条金光向吐酸液的异人射去。两个异人各吃了同伴一招，惨呼着软了下去，捂着伤口在地上呻吟。
　　迈克尔双臂纷飞，几乎每一个照面便击得一人身形腾空、人仰马翻。异人们千奇百怪的能力大多都被坚不可摧的振金盔甲完全阻隔，他们甚至没法突破这层盔甲外壳的防御。另外迈克尔本人实力同样强横，法术空间能量灌注肉体、再加上铠甲系统的辅助，任何异人都不是他的一招之敌。
　　震波女黛西找到个机会，趁他向其他出手打翻其他人的瞬间射出霸道的冲击波纹冲他轰来。迈克尔被击中后心，磅礴的怪力总算撼动了那雷打不动的振金盔甲，震得他右膝一屈半跪在地。
　　迈克尔从容地起身。雪莉从人群中锁定了黛西，说：“那位小姐的能力相当出众，先生。她是这所有异能者里破坏力最强的一个。”
　　“是啊，我们之前就见识过。”他说。
　　黛西不容喘息，双手再此隔空递出，透明震波声势如掀天揭地地压迫而来。迈克尔半蹲在地，不紧不慢地手掌一旋，面前顿时凭空张开了金色法阵。
　　震波浩浩荡荡轰击在法阵表面，圆形的魔法阵就像失控的方向盘一样沿顺时针飞速旋转。它将那浩荡的震波沿大约六十度角反射进了天花板，并随着它的旋转不住向九十度角的垂直方向转动。震波如摧枯拉朽地在天花板上切出了一条长长的裂痕，碎石和灰尘簌簌落下，建筑结构悲鸣着颤抖，听起来像随时就要四分五裂。
　　迈克尔双掌一顿，强行止住了法阵的转动。他双臂反向画圆，竟带动着这法阵沿逆时针反向转了起来。射进天花板的震荡波沿来路反射了回去，将黛西连同身旁的一大片异人震飞了出去。
　　戈登见他分心对付黛西，提起消防斧想趁机偷袭。他身形一晃，于一阵蓝光中闪现，凭空冒出在迈克尔身后，扬起斧头狠狠冲他脑壳砸落。
　　铿！
　　一声清脆的金属撞击音，消防斧的斧沿在振金头盔上被反震得打了卷，戈登手中斧子不由自主脱手，虎口震裂出血，急忙狼狈地闪现逃走。而自始至终迈克尔压根都没回头看他一眼，就像全然没察觉一样。
　　异人们越斗越是心惊。四十九个异人一拥而上，他们各显神通、用尽了各种异能，这人以一对四十九仍举重若轻，甚至看起来游刃有余。
　　异人大军像源源不断的水流从各方向朝中间涌去，而他们这唯一的敌人则就像一块倔强的岩石。他拳中夹脚，时不时配以脉冲光束和法术咒语，几乎每出一招便有一名异人丧失战力，简直像台全功率发动的收割机。
　　不仅是异人那边，就连旺达、格温、皮特罗和巴基也都被老板突如其来露的这一手给惊到了。他们都知道老板很聪明也很能打不假，但他们也从没想到老板原来强得这么不讲道理。
　　蜂巢一把攥住了戈登的手腕，一字一顿道：“带我们撤退。”
　　戈登一怔：“可我没法一次性传送这么多人......”
　　“我说了，”他不耐烦地重复，“带我们撤退！能带几个尽量带几个！快点！”
　　他失去耐心了。不，更准确点说应该是感到了恐惧，那是他已经有数千年都未有过的、对被毁灭的恐惧。
　　他现在觉得吉迪恩·马利克简直是史上最坑队友没有之一。蜂巢之前借助马利克替他收集的那些关于黑骑士的视频录像和各种情报信息整合，大致地推断出了这个黑骑士盔甲的战斗力水平。为了谨慎起见他还吞噬了上百人作为养料强化力量，他自信一对一单挑对方绝不是自己的对手。
　　但现在情况似乎和他预想的完全不一样。
　　不过这倒也不能怪马利克办事不利。首先他所能收集到的只有迈克尔那套老型号盔甲的战斗信息和录像，振金盔甲他从未见识过，情报自然也无从获取。另外就算抛开铠甲性能不谈，迈克尔之前跟人动手也从未用过全力，仅凭这些信息整合评估出来的实力水平难免太过片面。
　　蜂巢此时信心已受大挫，只想趁自己手下炮灰消耗光之前赶紧躲开这尊瘟神。戈登无奈，只得一手抓着他，一手抓住了黛西，并让他们尽可能多地带上身边较近的几个异人，迸出一团蓝色光球，瞬间移动消失在了原地。

第八十五章 异人转化计划
　　五分钟过后，袭击天剑的所有异人都已被迈克尔一人制服。
　　基地的电磁屏蔽解除后，电路系统也很快被修复完毕重新开始运转。异人们被用牢不可破的特制隔离舱关押了起来。经过清点，之前的交战中前后总共有八名异人身亡（大多都是在冬日战士手下中弹而死），包括蜂巢在内还有五人在逃。多数异人都被控制隔离了起来，其中也包括贾盈——异人们的领袖，也是黛西的母亲。
　　值得一提的是，黛西的父亲卡尔文·扎博同样也在其列。
　　迈克尔第一眼看到这个头发乱蓬蓬、穿着身棕色西装的家伙就想起了他来，因为这个人物实在太有特色了。
　　卡尔文原本的姓氏叫约翰逊，后来因个人原因而修改了姓氏，不过他的女儿黛西还是保留了这个最初始的姓氏。他是个出类拔萃的医生，在医学药物领域的造诣极深。他本身并非异人，但他凭着自己优秀的化学知识研究出了一个公式，开发出了某种药物，能够利用激素刺激人体的生理机能，大幅度强化自身力量体能达到超人类的水准。
　　但这种药物并非没有缺陷。首先它不能持续长久，药效必须通过长期持续的摄入才能够维持。其次它还会对人的精神情绪造成负面的影响，令人变得极度暴躁、易怒、反复无常。
　　卡尔文早年妻子被怀特霍尔抢走，并在被残忍虐待后惨遭杀害（不过她最后还是借助异人超能力活了下来），接着他们还失去了宝贝女儿黛西，这一切让卡尔文性情大变。他开始服用自己强化配方的药物后变得更加残暴无常，为了寻找女儿他走遍各地，但凡他所经的地方总是留着满地的尸体和鲜血。
　　所以确凿无疑的是卡尔文是个残忍、易怒的野兽，但同时却也是头单纯的野兽。他所做的一切都是出于他对女儿、家人的爱，甚至也包括夹在这群异人中间来攻击天剑也是出于同样的理由。
　　卡尔文是这伙人中唯一没有被蜂巢感染转化的一个，因为他本身不是异人。他来这儿唯一的原因只是因为妻子女儿都在其列，哪怕她们决定要毁灭世界他也很乐意搭把手。
　　卡尔文也确实证明了自己是头危险动物。他在被押送进自己的牢房时还突然暴起打伤了看护他的警卫人员。但对他来说不幸的是冬日战士恰在现场，冬兵制止了卡尔文，顺便单手扭断了他一条胳膊。
　　不过这次小小的冲突似乎有效地帮助这位野蛮的先生清醒了些许。几个小时后他突然表示愿意配合调查交代自己知道的所有讯息。
　　“虽然我不知道那个阴森森的混蛋——你们似乎称呼他叫‘蜂巢’对吧——对我的妻子和女儿做了什么。但是从他出现开始，她们就表现得非常奇怪。”卡尔文激动地对负责审讯的特工说道，“我虽然可能不是个很灵光的人，但那是我的妻子女儿......我清楚她们什么时候正常什么时候不正常。她们表现得就好像......就好像那家伙是什么救世主一样，简直不可理喻！”
　　“所以，你觉得那个蜂巢是有能让其他人服从命令的能力？”审讯的特工问道。
　　“让其他异人，是的，我觉得是这样。”卡尔文似乎越说越觉得自己的推测应当得到肯定，他用力地点起了头，“绝对是。我周围那些异人，他们全部都像着了魔一样听从他的指挥，他随便说什么都有人屁颠屁颠地听令执行。肯定不正常，绝对不正常！”
　　“那他们有交代过他们的目的是什么吗？”特工继续问。
　　卡尔文摇摇头：“从没人对我提起过。他们把我排除在外，讨论问题的时候我从来没机会参与。但是我知道他们劫走了一个叫什么拉德克里夫的博士，好像是什么生物基因的专家。我偷听过一些他们的谈话，他们的计划好像是占领这个地方以后接管这里的导弹发射系统，利用导弹投放那种让异人转化的水晶成分。”
　　“你是指天剑？他们想要天剑的导弹？”
　　“鬼知道你们是叫剑啊盾啊锤子啊还是别的什么怪名字。”卡尔文嘟哝，“反正我听说他们要在导弹里搭载泰什么水晶之类的，用导弹发射出去把迷雾释放进大气层，好像要造出更多异人什么的。”
　　只需要这些，迈克尔就已经记起蜂巢的真正计划了。
　　蜂巢的确想要发射导弹释放泰瑞根迷雾，创造更多他自己的同类。但他所想做的可并不仅仅是诱变更多潜在异人而已。
　　蜂巢想做的是再现克里人当初在地球上做过的古老实验，找到把普通人类的基因也修改成异人的方式，引发全球性的基因感染。
　　他要把整个人类种族都升级成异人，这样一来他就能利用自己的天赋感染转化全世界的人，让他们全部臣服于己，从而成为真正统治一切的王者。
　　蜂巢这一阶段的计划暂时显然是破产了，对敌人实力的错误估计使他们败得弃甲曳兵，不仅元气大伤信心也受到了巨大的打击。
　　但他还是跑了。他狼狈不堪、损失惨重，但终究还是跑了。而他就此放弃自己的野心乖乖地选择知难而退的可能性也小得几乎可以忽略不计，所以直到亲自确认他被彻底解决之前迈克尔都不会掉以轻心。
　　哪怕是最微不足道的敌人也值得谨慎对待，更何况这家伙仍具备潜力。
　　卡尔文·扎博是唯一一个愿意交代的，可惜他所知的毕竟有限。其他的异人都接受了蜂巢的转化洗脑，一个个就像视死如归的邪教徒一样不肯配合。
　　所以迈克尔开始想，也许他们可以想到办法来逆转这种转化让接受改造的异人恢复清醒。
　　电子信息和机械工程方面他是顶尖的专家，但涉及生物学的问题就并不是他的长项了。但幸运的是，他知道谁是专家。
　　迈克尔拨通了分配给维克多·冯·杜姆的私人研究所的电话。
　　电话接通，他说：“维克多，之前的项目进展怎样了？”
　　杜姆接着电话，抽空斜眼瞥了下身旁不远处一堆机械臂正七手八脚焊接拼装着的一台新型机器人。
　　“距离达到要求还有一段距离。”他坦承，“但我已经取得了进展......至少这些要求看起来不像最开始那样不可实现了。”
　　“很好，但是我需要你现在暂时先放下手头的工作一阵。我有另一项紧急任务交给你，这次涉及超能生物学。”
　　“等等，你说什么？”
　　“一会儿我会送一个天剑捕获的超能力者去你那里，见面再说详情。你先做好准备。”
　　（感谢书友子与沫打赏的2000起点币，书友天荒地老情未了打赏的500起点币，书友AsinauuKi打赏的100起点币！）

第八十六章 更高期望
　　“安全验证通过，授权级别：最高。”
　　电子锁控的门沿着金属滑轨打开，迈克尔走进这间特别休息室时天剑的几位超能特工（以及准特工）们正一边闲聊一边处理着刚刚战斗中留下的伤口。
　　看到他进来，旺达率先朝他挥了下手：“你知道，如果一直让我们做这种工作......我会需要加工资的。”
　　她已经除去了红色外套，套着黑色的衬衫，右手上的袖子卷了起来，从肩膀到关节都缠着白色的绷带。
　　房门在迈克尔身后关闭，紧接着自动上锁。振金铠甲系统停止，外壳从中间打开，在迈克尔从里面走出后又自动闭合。
　　这间休息室的系统完全独立，整座基地里也仅有在场的这四人知道指挥官的身份。所以只有在这里他才会解除盔甲。
　　迈克尔朝她的胳膊看了一眼：“还好吗？”
　　“断不了。”旺达有些不自然地扭了一下肩关节，“但是肯定也舒服不到哪去。”
　　她身后的皮特罗慢吞吞地举起手：“战斗受伤有补贴拿么？我觉得我拿的肯定最多。”他这会儿像根软耷耷的面条一样躺在沙发黑色的皮质扶手上，正冰敷着额头。最后他被那个会放电的异人林肯电倒时冲得太快没能刹住车，一头撞上了个铁箱子。
　　“非常感谢你们的挺身而出。”迈克尔淡淡地对几人说道，“你们的出手非常及时，并且挽救了大局，阻止了事态进一步恶化。如果不是有你们在，现在情形可能会更糟糕百倍。所以首先我必须表达感谢。”
　　“不客气不客气，只要有补贴奖励都好说。”皮特罗躺在沙发扶手上懒洋洋地挥手，“而且你说谢谢听起来就像程式化地打官腔，要不是我们都知道你整天都是这种‘你们都欠我钱’的语气，还以为你不是真心的呢。”
　　“因为我刚刚发表的确实就是官方说法。”迈克尔干巴巴地说，“而就我个人看法，队伍的表现并不让我满意。”
　　“啥？”皮特罗坐了起来，脑袋上冰袋都滑了下去。
　　旺达也皱了下眉：“我们刚刚可是靠四个人挡住了五十多号超能者。”
　　“差点挡住。”迈克尔强调，“而我一个人摆平了他们全部。”
　　又不是人人都能是像你一样的怪物。皮特罗在肚子里嘟哝。
　　但是也只敢在心里想想罢了。
　　“当然，就目前阶段来说你们已经做得很好了。我只是说，在我的预想中你们应当有更大的潜力，成为一支更好的团队。不过感谢的话也是真心的，”他顿了一顿，“这次是代表我个人。”
　　“所以，”格温举起手，“是不是意味着我也可以加入外勤任务了？”
　　迈克尔向冬日战士瞥了一眼：“这个部分巴恩斯中士说了算，你该询问他的意见。”
　　“她没准备好。”冬兵回答得不假思索，半点不给面子。
　　格温不开心地白了他一眼，仍不放弃请求：“可我今天表现还不错，不是吗？我觉得已经懂得该如何战斗了，我可以应付任务。”
　　“但我对你的期望不仅仅是学会战斗而已。”迈克尔语气略温和了一些，“我希望你能胜任各种类型的任务，适应各种环境、应付各种突发状况。我希望你能做到比蜘蛛侠更多，也更加优秀。”
　　“你是说......就像个超级间谍？”
　　“就像个超级间谍。”
　　“好吧。”女孩不开心地嘟起嘴。
　　“没有别的事要汇报，你们一会儿就可以各自回去休息了。”迈克尔说，“之后的事不用再操心了，回去等待下一个任务。”
　　“可他们的头目还在逃不是吗？”旺达问，“我们不需要去把他抓回来之类的？”
　　“不用。”迈克尔摇头，“蜂巢惹到我了，这个问题我更乐意自己动手解决。”
　　简单地问候过团队，迈克尔转身准备退回他的盔甲里，却又被格温叫住了。
　　“等一下！”
　　迈克尔脚步略作停顿，侧头望向她。
　　女孩欲言又止一阵，似乎有些不好意思。
　　“那个......上次我生日时候的烟花，”她小声说，“非常漂亮。谢谢你。”
　　迈克尔愣了一下。
　　“啊，说起来上次你寄来的那个手表，”旺达也想起了什么，有些不好意思地说，“虽然看起来有些幼稚我没好意思带出来，但是我真的很高兴，也很珍惜......我上次也留了言表示感谢，但是你一直没回消息，所以......嗯......我还是当面说一次好了。谢谢你。”
　　迈克尔表情有些不自然。
　　“......那没什么。”
　　他说着，迅速地退回了盔甲里。系统激活，盔甲在他进去后迅速恢复闭合，看起来就好像他不希望有人看到他的表情一样。
　　“回去休息。”他退出了房间，机械化的变声处理掩盖了他的声音和语调，“之后有需要我会再通知你们。”
　　房门重新合拢后，皮特罗盯着那扇门看了好一阵，最后扬了下眉毛。
　　“我说，是不是只有我一个人没收到任何礼物？”
　　他说完立刻又意识到了什么，急忙又转向身旁某冷冰冰的金属手臂战士。
　　“抱歉无意冒犯。我是说......你看起来也不像是有什么需要的东西的样子......”
　　冬兵面无表情地看了他一眼，不理不睬地站起身，走出门离开了房间。
　　***
　　蜂巢十指交叉于面前，双肘搁在餐厅里的餐桌上，像老僧入定般一动不动地坐在那儿，用阴鸷得像是要滴出水来的眼神恶狠狠地盯着餐馆里的每一个人。
　　坐在同一张餐桌上的还有黛西、林肯、戈登以及吉耶拉——马利克手下那个能隔空移物的异人。
　　哦，还有那位被他们从某个研究所里劫出来的生物学专家霍顿·拉德克里夫博士。这位可怜的老头儿费尽心思地让自己尽量躲在蜂巢视线的边缘之外，就差没在心底里不停默念“看不见我”的咒语了。他祈祷这些家伙一会儿出去时能不小心忘掉他，这样他就可以溜之大吉了。
　　可惜这不大像是有可能发生。
　　蜂巢保持着这样的姿势已经整整十分钟了，面前餐盘里的食物也都一口没动。他十指几乎嵌进了手背的肉里，两条手臂因过度用力而轻轻颤抖。吉耶拉很确信，直到遇见那个黑骑士之前他从没见到这位“神明大人”表露出半点情绪波动。而现在他显得愤怒，暴躁难耐......甚至恐惧。
　　黛西放下了餐具，打破了沉默：“这样下去不是办法。我们损失了几乎所有人，敌人出乎意料地强大，我们不是他们的对手......”
　　“只是暂时的。”蜂巢冷冷地打断，“但还没完，还有别的办法。我们需要更多人，更多的同伴......只要有足够多的异人，我们仍可以打败那个家伙。”
　　他扭过头，恶毒冰冷的目光笔直射向了一直努力尝试消失的拉德克里夫博士。
　　博士浑身一个寒颤。
　　“这部分就得靠你了，博士。”蜂巢冷冰冰地说，“你调制的配方最好像你说的一样管用——把普通人类变成异人。”
　　“当然......当然管用。你也不看看我是谁......如果以我天才的智慧都办不到，那......那这世上也没人能办到了。”
　　管用才见鬼了。拉德克里夫博士暗自腹诽，却丝毫也不敢表露出来。他生怕自己说半个“不”字这家伙就不假思索地把他吸成人干，就像他亲眼见到对方曾对其他人做过的那样。
　　拉德克里夫博士清楚地知道自己糊弄的那什么鬼配方吸收进呼吸系统除了会让人多打几个喷嚏以外P作用都不会有，但他还是不得不疯狂自吹表现得信心爆棚，所谓求生欲极强也不过如此了。
　　可等到时候导弹发上天，配方不管用怎么办？
　　呵呵，天晓得。到时候再说了。
　　蜂巢低沉地哼了一声，接着他摆了摆手：“你们去外面等我。”
　　几人会意。他们纷纷从桌边起身，走出餐馆到外面的路上等着。
　　蜂巢站了起来。他轻轻闭上眼睛，缓缓地抬起了双臂。他怪异的动作吸引了餐厅里所有其他顾客的注意，还有不少人对着他指指点点。
　　他们都还没有意识到即将到来的命运。
　　蜂巢猛地睁开了双眼。大群的寄生虫从他十指指尖蜂涌而出，迅速形成了黄色的风暴。大量的寄生虫瞬间吞没了整间餐馆，惨嚎和哭喊不断传出。

第八十七章 超额完成任务
　　通话结束二十分钟后，迈克尔·帕索如约带着一名处于控制下的异人来到了维克多·冯·杜姆的研究所。他简明扼要地向杜姆解释了关于蜂巢和异人的关系，解释了蜂巢怎样能控制异人并确保他们死心塌地地为他工作，而他希望杜姆能研究他这种能力的运作原理并加以应对。
　　不知因为什么，镇静剂和麻醉剂一类的药物对那些被蜂巢感染的异人来说似乎也都完全不起效果。因此为了让这位异人安静一点配合实验，迈克尔对他施了个小小的催眠咒。只要他注入的魔力没消耗完，这位异人就全程都会睡得像头死猪一样沉。
　　杜姆没有多问。他将这位异人固定在床板上推进了研究所的生物实验室，动作利索地戴上口罩手套准备开工，样子和那种接了紧急手术的主刀医师颇有那么些神似。
　　他用研究所里的各种尖端医学设备给这位异人里里外外做一套彻底的检查，从骨骼、体液、肌肉到皮肤，他的每一个内脏、器官乃至神经系统都被做了完整的监测，就差没把灵魂抽出来放在显微镜底下观察了（这个部分其实迈克尔倒不是不能做到）。
　　两个小时后，杜姆扔下手套和口罩从实验室里走了出来。他遥控打开了电脑的悬浮虚拟屏幕，将结果展示给迈克尔看。
　　迈克尔大致地扫了眼屏幕上复杂的医学图像和数据结果。
　　“你的表现看起来是有头绪了？”
　　“我不能假装说‘这没什么大不了都是我早就见过的东西’，因为这个......我确实闻所未闻，甚至从没听说过类似的现象。”杜姆说。
　　“解释一下。”
　　杜姆组织了一下语言。
　　“好吧，首先我确实发现了你所说的那家伙能感染转化这些超能力者......你说他们叫做‘异人’？无所谓，反正我确实找到了原因。”
　　杜姆说着，伸手凌空一点放大了一张图像，显示的是那个异人的大脑。
　　“看这里。”他指着大脑图像中的某个部位，“这片区域就是寄生虫聚集的主要部分。”
　　“控制快感的神经中枢？”
　　杜姆点了点头：“就像我们所知道的，正常来说寄生虫总是倾向于攻击宿主的身体器官，削弱其各种生理机能。但是我们这一例里的寄生虫不同。它们栖息在快感中枢里不断地释放多巴胺，用以刺激宿主使其能不间断地感到自信、舒畅、自信满满，甚至觉得自己无可战胜。”
　　顿了顿，他皱了下眉：“事实上我注意到这些寄生虫可能还真有那么一点这样的效果。它们以一种极其独特的方式强化了宿主的身体，使得他们的耐性、恢复力得到了大幅提升，同时削弱了他们对痛楚的感知接收能力。”
　　“所以这就是为什么镇静剂对他们无效。”迈克尔道。
　　“不仅如此，对他们的运动和对战也都有着不小的影响。”杜姆托起下巴，“真是不可思议。如此微量的一点点寄生虫就能起到这样的效果，而你说这些感染是来自某个大量寄生虫的集合体？难以想象那样庞大数量的寄生虫聚集在同一个身体里会强大到什么样的地步......”
　　“我见识过了。”迈克尔平淡地说，“也就那样而已。”
　　杜姆被噎了一下。他这才想起不久之前他才目睹了眼前这家伙在地狱里跟真正的恶魔荷枪实弹地干了一架。如果是跟这种怪物比起来，那么一团寄生虫似乎确实也没什么值得惊讶的了。
　　迈克尔又问：“那么解决方案呢？你找到逆转这种过程的方法了没？”
　　“没有经过足够的测试、实验和数据比对我没法给出确切答复。”杜姆顿了一顿，语调一转，“不过我确实有大几率可行的方案。”
　　迈克尔事实上并没指望杜姆这么轻易就能给出答复，因为再怎么说他只是进去对一具感染的异人身体做了两个小时的检查而已。而迈克尔隐约还记得，《神盾局特工》的电视剧里神盾的天才科学组挖空了心思都没能研制出完美的解药，这说明蜂巢的感染确实非比寻常地难以解除。
　　但杜姆的回答听起来似乎相当自信。
　　杜姆伸出手凭空划开了又一个虚拟屏幕，连点几下打开某个新的项目文件后，抬手将屏幕界面隔空划给了迈克尔。迈克尔伸手接住。
　　界面中是个爬虫形状的小机器人，个头很小，但设计相当精致细腻。迈克尔大致扫了眼简略的介绍：“纳米机器？”
　　“是的，我过去开发的一个项目，我把它们叫做‘纳米虫’。”杜姆说，“我相信我可以给它们编程让它们去攻击宿主体内特定区域的寄生虫。”
　　“不会有副作用？”迈克尔记得电视剧中神盾找到的某种抗毒素就会有破坏对象异人免疫系统的风险。
　　杜姆骄傲地说：“当然不会。你以为我是什么人？我从不拿出半吊子的产品，杜姆拿出的东西永远是最优秀完美的。”
　　嚣张归嚣张，但不得不说维克多·冯·杜姆确实天才得有点过分。他居然真的仅靠两个小时的检查就摸清了蜂巢的感染能力的原理，并给出了接近完美的解决方案。
　　而且杜姆几乎是个毫不片刻的超全能型天才，物理学、机器人学、控制论、遗传学、武器技术、生物化学和时间理论......基本上但凡是跟科学相关的学科他都是顶级专家。他学习接收知识的速度极快，要不是知道杜姆这个人物，迈克尔几乎要怀疑这货会不会也是个什么带着超级大脑的金手指穿越而来的挂逼了。
　　“你想了解一下详细方案吗？”杜姆问。
　　“不用了。”迈克尔伸手一划关上了界面，“你自己设计就行，完成以后通知我。”
　　顿了一下，他又转而顺便提道：“不过之前交给你的那多功能机器的设计方案，具体进展怎么样了？”
　　“这个可能还需要一阵。”
　　提起这个话题杜姆顿时就有些泄气。他关上纳米虫项目，很快从文件列表中拣出了机器人相关的项目。他把海陆空和潜行用四种不同机种各打开在一个独立界面里展示给老板看。
　　“我已经尽量想办法了。”杜姆说，“我尽可能在防御能力达标的基础上改进材料，尝试了各种合金材料。我调节了能量传输效率减少能耗流失，以实现在不增加能耗的基础上延长续航作战能力。然后为了实现短程位移和长途飞行速度的双重要求，我把空战用机种的推进器修改为了两个，其中脉冲助推器用于短距离的高速爆发，而长程推进器起步较慢、但最高时速也勉强能达到超音速......不过无论如何，平均每一台的预算仍然在七十多万的样子。我还在努力改进。”
　　迈克尔目光扫过四种型号机器的图纸，嘴角不由自主地一扬，忍不住露出了赞许的微笑。
　　他告诉杜姆这些量产型机器每一台造价不得超过五十万，其实他自己也清楚这样的要求有多苛刻。当他这么提出时只是希望让任务显得足够有挑战性，并没有真的指望杜姆达成这个从实际出发近乎不可能完成的目标。
　　但谁想得到呢？这家伙竟然真的在这样短的时间里把单个机器人的造价缩减到了七十万，而且各项性能也都勉勉强强能达到迈克尔之前列出的预期值。这已经大大超出了他的预期。
　　迈克尔十指一收，关掉了面前悬浮的所有界面，说道：“这样就可以了。任务完成的很出色，维克多。”
　　杜姆一愣，随即突然想明白了什么，不悦道：“等等，你之前说五十万的要求......是在耍我么？”
　　“那不叫耍你，维克多，那是给你一个值得努力的目标。如果我一直分配给你毫无挑战性的任务，那你要如何能进步呢？”迈克尔说，“看，你这不就突破自我了？”
　　杜姆不满地张了张嘴，还想说什么，却被一阵手机铃声的音乐旋律打断了。
　　“抱歉，我得接一下。”
　　迈克尔掏出手机接通了电话：“雪莉？”
　　“抱歉打搅，先生。但有线索表面，蜂巢又可能露面了。”
　　“很好。”迈克尔淡淡说，“那我们这次要确保他再跑不了。”
　　（感谢书友亚柏菲卡打赏的500起点币，书友简溟初、20190218195102618打赏的100起点币）

第八十八章 求生欲极强
　　根据黛西的父亲卡尔文·扎博交代的情报，蜂巢的最终目的是想要再现古代克里人在他身上进行过的实验、把全世界的人类都转化成异人。但要这么做首先他必须将转化药剂发射至足够高度的高空环境。
　　天剑无疑有能力做到这一点，但可惜他入侵掌管天剑的计划显然是破产了。所以蜂巢现在肯定在寻找其他可以替代的导弹发射设施，这也是为什么迈克尔下令让各地的天剑分部密切关注各导弹发射设施的动态。
　　而反馈回的情报称就在几个小时前，太平洋某处的美军导弹发射井里的工作人员失去了联络。
　　是蜂巢，几乎毫无疑问。
　　此时此刻，蜂巢已经带着身边仅剩的几名异人和那位倒霉的拉德克里夫博士一起站在了发射井的控制中心里。蜂巢吸收吞噬了这整座设施里的所有工作人员，装有特制药剂的弹头也已装配完毕。导弹已经在它的轨道上就位，只等一个讯号就准备冲上天际。
　　控制中心的程序设定必须有十分钟的倒计时。拉德克里夫博士缩在房间角落里看着大屏幕上鲜红的倒数数字一位一位地减少，心中惴惴得就像有一百个壮汉在敲锣打鼓。
　　蜂巢斜睨他一眼：“你最好祈祷别出什么岔子，博士。万一你的药剂没达到我预期的效果......你知道下场的。”
　　拉德克里夫博士点头哈腰带拍胸：“尽管放心，绝对管用。”
　　我已经是个死人了。他对自己说。
　　蜂巢冷哼一声，注意力重新回到了大屏幕的倒计时上。
　　时间一分一秒地过去。就在电子计时器分钟位置上的数字变成“3”的瞬间，计时停止了。“3：59”的数字像被人摁下了停止钮一样定格在了屏幕上，界面正中央跳出了“授权超控”几个大字。
　　噢耶！我还没死！
　　拉德克里夫博士这一瞬间简直觉得自己就是受幸运女神眷顾的宠儿，在这般必死的关头居然又一次苟下来了。如果不是面前这家伙太可怕，他简直忍不住想吹声口哨。不管是谁超控了这座发射设施的权限，那人都简直是他的救世主。
　　但他高兴了，蜂巢那边可就不高兴了。
　　蜂巢发泄的一拳猛击在了操作台上，将金属的操作台捶得凹陷了下去，电流和火花噼啪迸出，吓得房间里几人都向下意识退了一步。
　　房间里安静了那么个几秒，唯一的声音只有蜂巢粗重浑浊、仿佛要喷出火来的吐息声。
　　他陡然回头，阴鸷的目光像刺穿空气的箭射向了拉德克里夫博士。
　　博士正为劫后余生高兴，对上蜂巢目光的瞬间心中又凉了半截。
　　不会吧？
　　“你。”蜂巢伸手一指屏幕上大大的超控字样，“给我想办法绕过去，覆写指令，恢复发射程序！”
　　“啥？我？”博士指着自己不禁傻眼，“我又不是飞行系统工程师。”
　　蜂巢冷眼瞪着他，那阴沉的眼神简直就像在问“既然如此我还要你何用”。
　　“嗯......等等，我好像突然想到办法了。”博士这一瞬间求生欲爆发，急忙改口，“也许，也许......我可以试试。”
　　“那就快去。”蜂巢冷冰冰地说。
　　拉德克里夫博士灰溜溜地去了，但他的境况只似乎是更加不容乐观了。蜂巢深吸了一口气，努力压下了心头的烦躁不安。
　　怕个什么？就算他们暂时可能还对付不了那个黑骑士，但有戈登的瞬间移动能力在全身而退应该还是不难。大不了就放弃这次发射，暂时先退避隐匿起来，积攒力量找到办法后东山再起也不迟。
　　想到这里，蜂巢焦虑的情绪稍微平复了一些。他扭头对戈登道：“超控说明我们已经引起了天剑的注意，说不定那个家伙也已经来了。你给我出去侦察一下，看看这附近有没有敌人逼近。”
　　戈登应了，身形一晃，蓝色光团释放而出，裹着他消失在了原地。
　　然而几乎同一瞬间，他又随着这团蓝光凭空出现在了房间另一头。
　　蜂巢狐疑地望向他：“搞什么？”
　　戈登和他同样茫然：“我......不知道。”
　　他又尝试了一次。蓝色光团释放，消失，接着再度闪现，这次又瞬移到了蜂巢身后。
　　“他们对我做了什么？”戈登惊讶，“我......我没法移动出去了......”
　　戈登掌握他的瞬间移动能力这么多年，但从没弄清过这是什么原理。但上次在天剑总部那短暂的交手中迈克尔便用盔甲内置电脑记录下了他瞬间移动时的数据信息，并以此为依据开发出了能限制他瞬间移动范围的量子场干扰器。
　　而现在，干扰器已经被装载在了这座设施四周，这意味着他们已经没法借助戈登神出鬼没的瞬间移动能力逃出生天了。
　　蜂巢脸色又阴了下去。
　　几千年来，他从没觉得死亡离自己如此之近。
　　他曾一度称王，甚至被人奉为神明。之后他在外星苟活了上千年时间，好不容易才回到地球、终于得以继续他伟大的野心和壮志......
　　可现在他就要死了。一个近乎不可能战胜的敌人正在路上，蜂巢清楚地知道自己赢不了即将来临的一战，他即将被彻底毁灭。
　　不，也并非完全束手无策。
　　蜂巢神色异样地望向戈登，伸手搭上了他的肩膀。
　　“我很抱歉。”他低着声音说，“但我迫不得已。”
　　“什么？”
　　在戈登来得及有任何反应之前，他的身体便失去了知觉。无尽的寄生虫从蜂巢搭在他肩上的手中吐出，迅速钻进了他的身体、啃噬了他的皮肉。他的身躯迅速解体，血肉被溶解，随着寄生虫的载体涌回了蜂巢的身躯，成为了他的一部分。
　　蜂巢低吼一声，双臂一振，蓝色能量场从他全身爆发，如烟雾般的蓝色气浪四下席卷。
　　紧接着他猛地回头，在剩下几个异人同伴还呆立在原地时便骤然出手。他双手递出，两团寄生虫投射出去，分别环绕起了林肯和吉耶拉。两个异人甚至来不及发出半点声音身体便也被寄生虫啃噬分解，被蜂巢吞噬了下去。
　　蜂巢大吼一声，耀眼的电流从他浑身迸出，炸得主控室里所有设备全部火花乱迸。透明的气浪霸道地横扫，将整个控制台都连根拔起，砰地砸裂了悬挂式的显示屏。
　　蜂巢从不吞噬异人，不是因为他不能，而是因为他不想。他把人类看做异族，而被异人看做自己的同胞。寄生同胞会让他良心上过意不去，数千年来他都没打破过这项原则。
　　但现在他这么做了，因为他从未像今天这样走投无路。他是个有数千年生命的长生存在，他的野心还没有实现，他比谁都有着更加强烈的求生渴望。所以他才最终还是选择跨越了这条底线，为自己的生命做最后的拼死一搏。
　　但吞噬异人带来的力量和吞噬普通人类自然也根本不可相提并论，更不提他还能由此继承被吞噬者的异能。跨过底线使得他再一次获得了质的提升，如今他已重新恢复了自信，就算再次面对黑骑士他也有了一战之力！
　　现在，只需要吞噬掉最后的、也是最强大的一个异人。
　　他目光缓缓转到了黛西身上。
　　女孩几乎呆在了原地。内心深处她想要反抗，但她脑子里的寄生虫掐灭了这个念头。蜂巢缓步走到她面前，轻轻抬起了手。
　　“真的很抱歉，黛西。我确实想和你们一起开创新世界的，”他声音沙哑，“但我必须活下去。”
　　他张开了手掌，寄生虫从指尖释放，像一阵烟雾向黛西飘去。
　　听起来像是手雷引爆的炸响声打断了他的吞噬。
　　主控室的大门被人从外侧暴力的炸开，像一块巨大的暗器平平飞进了房间。蜂巢下意识回头，被钢铁门板劈头盖脸撞上，将身后那块本就已布满裂痕的悬挂显示屏砸成了数截。

第八十九章 蜂巢的噩梦
　　蜂巢念力爆发，震飞了压倒在身上的碎屑碎片。他抬头一看，黑金色的盔甲已从破开的大门里走了进来，身周弥漫着灰尘和浓烟。
　　黑骑士，他唯一噩梦的根源。
　　蜂巢深深地吸进了一口混着呛鼻烟味的气息，站起身，目光像锋芒毕露的匕首阴沉地直视着对手。他刚刚消化的新异能不自觉地发动，电流淌过瞳孔，从全身的每一个毛孔里激射了出来。无形的电场逐渐释放，地面上的石块碎屑在静电作用下离地悬起。
　　黛西屏住了呼吸，茫然地退靠到了墙边，看着双方的对峙不知所措。
　　蜂巢爆出了低吼。他提起胳膊，耀眼的电光聚集到了极致。他双掌猛递，闪烁的苍蓝电光仿佛令一切都黯淡了下去。灯光瞬间熄灭，所有灯管陆续炸开。电弧像刀片一样从所有电子设备里切割出来，火花炸坏了电线，电流从所有的方向隔空汇聚过来，从他双掌的掌心澎湃而出。
　　那是吸收自异人林肯·坎贝尔的电流能力，但威力却比其本尊使出的强了十倍不止！电流像一柄无坚不摧的剑狠刺中了那黑金色的身躯，电光朝着四面八方爆炸开来。
　　电流结束，白烟升起，可那黑金色的盔甲却仍纹丝不动地站在原地，像块雷打不动的顽石。
　　迈克尔隔着白烟向蜂巢冷眼相视。
　　“该我了。”
　　声音冷得像要冻结，盔甲同一瞬间飞身射出。推进器的爆发式喷气将盔甲的短程速度瞬间提至了最大，宛如黑色的钢刀划过房间，径直冲着蜂巢劈来。
　　蜂巢连续吞噬三个同类后原本已信心大增，但此时真正见对方当面冲来心底却又隐隐地有点怯了。他尽力压下不安，双手指尖迸出电流，拖着电光对迈克尔当面抢攻。
　　迈克尔直来直去地还了一记拳攻。他这一拳看似随意，却恰到好处地封锁了蜂巢后续的多种攻势来路，双方还未正式交上手便已将他压了一头。
　　蜂巢浑身电流高涨，猛一提速，快至无形地一口气连出三拳。上次在黑骑士手里吃瘪后他又连续吞噬了多人，刚刚甚至还破例地吞噬了三个异人，实力和上次已完全判若两人。他连续三拳都拖着刺眼电流，每一个动作都似刺破云端的雷电。
　　然而似乎就算是真正的雷霆也无法撼动他眼前的钢铁之躯。迈克尔一步不退，从容地格挡牵引，三两下就化解了蜂巢势若雷霆的攻势。跟着他左拳陡出，沿着直线的拳路冲破了晃眼的电流，振金包裹的铁拳猛击在蜂巢鼻尖上，轰得他鼻梁塌陷、连步退开。
　　蜂巢强大的自愈能力很快就修复了这点创伤。他脚跟站稳，瞪视前方，面部因愤怒而轻微抽动。
　　他双臂展开，释放了另一种全新的异能。那是吸收自吉耶拉的念力控物能力，只不过移接到蜂巢身上同样得到了大幅的强化。肉眼可见的白色透明力场以他为中心绽放开来，无形力量仿佛看不见的手将地板上的铁皮铲得卷曲而起。
　　力场范围迅速扩大到了整个房间，几乎一切可能被利用的物件都被他当做了武器。墙面上的铁皮被一块接一块地撕落，钢筋被从墙壁内扯拽出来，断裂几截的显示器悬至半空，水泥石块、扶手栏杆、电脑、被撕裂的操作台陆续悬起。
　　整个房间都陷入了他的领域，几乎一切非生物都成为了他的武器。接着电流也依附进了这个力场，丝状的静电相互黏连在一件件悬浮的物件之间，像有无数条微小的电蛇中间跳动。
　　他甚至还想控制迈克尔身上穿着的那套振金铠甲——理论上那同样也是受到念动力影响的物件。但铠甲辐射出的泰瑞根晶石能量像一层静电屏蔽防护场一样将铠甲保护了起来，使得他的念力没发触及。
　　但无所谓了。蜂巢的异能爆发几乎将这整个主控室都拆得散了架，整个房间支离破碎地悬浮在他周围，化作了供他使用的武器。
　　面对这浩荡惊人的阵仗，迈克尔仍从容自若。他右臂轻轻一抖，手心已多出了一柄扇形的法术刀刃。
　　蜂巢右臂一指，他指挥下的所有武器顿时都在电流的附着下穿刺而出，有如千军万马在大将军的指挥下发动总攻。迈克尔半步不退，扇形刀刃横向劈开迎面射来的那插着钢筋的巨石，纵身而起，推进器全功率爆发。他右手持扇形武器劈砍，左掌脉冲炮闪烁不断，一路破开重重障碍直切核心，法术刀刃斜里劈出，径朝蜂巢的脖颈而去。
　　蜂巢见他欺近身来，脚下发力向后一退，一团烟雾似的蓝光又放了出来，整个人啪地一声原地消失。迈克尔一刀劈落，只在地板上劈开了深刻的裂口。
　　量子干扰虽能阻止他瞬间移动离开这里，却不能阻止他在限制范围内短距离传送。
　　“看起来他能够使用复数个异人的能力，先生。”雪莉说。
　　“似乎是。”迈克尔抬手脉冲炮连续袭向面前的物件，手中刀刃飞旋，扭头再朝蜂巢出现的方位攻去。黏着着电流的物件像陷入了一个无形的漩涡般漫天飞舞，两条人影在这场混乱的风暴中央你来我往，保持着高速快节奏的交锋。扇形的法术武器在白色领域里不断切出刺眼火星，蓝色脉冲光炮在其中纵横，各种物件被炸得四分五裂，紧接着破裂的碎片又重新被赋予了更快的速度，不知疲倦地向那黑金的盔甲再度冲锋。
　　无数电蛇重复不断地攻击着振金铠甲的外壳，却只一次次徒劳地被弹开。但反过来迈克尔这边连续三五次只差分毫便能击中蜂巢，却也被他以瞬移能力回避了过去。
　　终于，在蜂巢第六次被迈克尔的攻势完全笼罩、又一次想施展瞬间移动闪躲的前一刻，迈克尔这边头盔电脑里刷地跳出了他一直等着的结果。
　　“预测模型分析完成，应对方案准备就绪。您想现在启动吗？”雪莉问。
　　“启动。”
　　迈克尔右手高举，扇形法术刃片沿45度角朝蜂巢斩击下去。蜂巢避无可避，不出他所料地再施异能，随着一阵蓝光骤然消失。
　　电脑的预测模型同步激活，零点零几秒内他面前头盔界面里便以立体模型的形式标示出了他身后的某个方位，同时附带标注了“可能性89.83%”的概率值。
　　迈克尔不假思索，旋身挥刃，法术刀刃拖着串火焰轨迹切出。蜂巢身形随着一阵蓝芒不偏不倚恰恰闪现在了火光的轨迹上。火色的刀光一闪，蜂巢右腿顿时齐膝而断。
　　（感谢书友AsinauuKi打赏的600起点币，书友寂漠依米打赏的500起点币，书友简溟初、lin54333打赏的100起点币！）

第九十章 灰飞烟灭
　　早在蜂巢第一次施展瞬间移动的异能时，迈克尔就已经开始让雪莉扫描他的动作、移动轨迹、每次闪现的距离和位置，综合各种数据建立模型，从而生成应对方案了。
　　这无疑是庞大的工作量，并且还需要相当强大的计算分析能力。这需要综合所有因素来考虑到各种可能性，对于人脑来说属于几乎不可能完成的工作。但对于超级人工智能雪莉来说这却并非不可实现。
　　迈克尔在雪莉的辅助下手起刀落，利索地回身一刀斩切掉了蜂巢的小腿。蜂巢吃了一惊，但却并不因此乱了阵脚，蓝色光芒再度包裹他全身，一个瞬间移动再度传去了别处。
　　只是巧合，不过是单纯的运气好而已。蜂巢这么想着，不假思索便将身形又传至了对方身后七点钟方向，十指溢着刺目的电流，意念牵动悬浮的各种武器再度准备进攻。
　　这种伤势对蜂巢的自愈能力来说也分分钟就能愈合。
　　但他还没来得及动念，蓝色强光便已扑面射至，脉冲能量像一记飞锤狠敲中了他的正脸。蜂巢脑袋一仰，身子一顿，不能自已地飞出。
　　见鬼，这是怎么回事？这家伙还能读心不成？
　　蜂巢心底惊讶不已，动作却半点也不敢停下。他怕迈克尔趁势追击，急忙再次发动异能，一个瞬间移动再次消失。
　　然而在他周身蓝色能量释放、身形还未及消散前的瞬间，雪莉便又根据临场设计的预测算法进行了大量复杂计算，再次给出了他最可能出现的方位。这次电脑中跳出的概率值甚至比先前更高，91.23%。
　　迈克尔回身出刀，扇形法术刀刃笔直朝雪莉预测的方位脱手甩出。蜂巢果不其然地闪现在了刀刃回旋的轨迹上，就好像有意把身子送到刀口下一般。扇形的武器狠狠劈砍在他的胸膛上，不由分说地将蜂巢的身体钉在了后方的墙壁上，火星乱溅。
　　领域内的力场顿时停止，悬浮漫天的物件尽数落地，无数跳动的电蛇也纷纷发出了最后的咝咝悲鸣，彻底烟消云散。蜂巢被扇形武器牢牢钉在墙壁上，磅礴的魔力顺着这柄法术武器疯狂地涌入他的体内，脸色如纸般苍白。
　　他没法再传送，也没法再动用任何异能了。来自这柄扇形刀刃的霸道魔力这会儿正在他的身体里横冲直撞，让他没法提起劲来做任何事。
　　他输了，他不得不接受这个事实。
　　迈克尔缓步地朝他走了过来。蜂巢吃力地抬头，用虚弱但仍不失阴森的目光和他对视。
　　“来吧。”他低沉地说，“摧毁我，毁掉这具身体。但我会活下来，哪怕你把这具身躯的骨骼粉碎我也一样能够存活。我只是得另找一具新的身体......也许你那些超能力跟班就会是个不错的选择。”
　　迈克尔侧了下头。
　　“你知道，之前有个家伙也跟你说过差不多的话。”
　　他双手开始结法印。金色的线条一根根地交错，逐渐于他面前纵横复杂地构筑出了一个圆形的魔法阵。
　　蜂巢不知道那是什么，但他确信能从那里面感到一股深不可测、仿佛要将他彻底吞噬的黑暗。
　　冰冷、绝望的直觉从心底的最深处直窜脊柱，仿佛全身的每一个细胞都在告诉他，他无路可逃。
　　“那家伙的下场......就这么说吧，很有点糟糕。”
　　迈克尔五指一张，做了个“放”的手势。魔法阵开始旋转，宛如无边无际的黑暗从中显露。暗红色的火焰无声咆哮着从中冲出，没有半点温度的烈焰仿佛一只漆黑的凤凰，疯狂的火浪涌动而上、淹没了蜂巢被钉在墙上的身体。
　　他发出了凄厉刺耳的惨叫。那是墨菲斯托的地狱之火，来自地狱深处，任何灵魂都没法从中逃脱。坚不可摧的肉体、能从任何伤势中恢复的自愈能力、亦或是能不停切换宿主的寄生能力都没法帮他躲过地狱火的制裁。他的皮肉被烧穿、肌肉被熔化，成千上万的寄生虫绝望地试图从这具着火的躯壳里逃离，却只纷纷像火焰的余烬般飘落。
　　法阵旋拢，地狱火的激流消散。蜂巢被钉着的位置已空无一物，只留下了个人形的焦黑轮廓被深刻地烙在墙上。
　　蜂巢，地球最初的异人，古老的王者，九头蛇数千年信奉的神明，至此彻彻底底死亡，连灵魂都被地狱火灼烧成渣，完全灰飞烟灭。
　　“生命迹象完全消失。”雪莉说，“我想我们可以确信蜂巢已经不再是威胁了，先生。”
　　“我想也是。”
　　迈克尔转过身，朝房间一角的黛西·约翰逊走去。她此时正软耷耷地躺在地上，呼吸微弱。迈克尔让电脑对她的身体状况进行了扫描。
　　“头部撞击，可能是被刚刚的战斗波及，有轻微脑震荡反应。”雪莉说，“但应该不会有大碍。要带她回去吗？”
　　“当然。不过在此之前......”
　　迈克尔半侧过了头，斜眼朝主控室已经垮了半边的后门望去。令人麻痹的冷漠目光透过V字目镜直射而出，牢牢锁定了藏身在那扇门后的人影。
　　他早就察觉有人在那了。但成像系统显示此人既无武装也无异能，从扫描结果看起来似乎纯粹只是个普通人，所以在打倒蜂巢之前他都没加以理会。
　　拉德克里夫博士躲在门板后面偷露出一只眼睛观察房间里事态的发展，在看到这个穿盔甲的神秘家伙放出什么火焰把蜂巢烧成渣滓时，他差点没雀跃地叫出声。
　　但他没敢出声，因为外头这家伙看起来明显比蜂巢还要更加难惹。直到对方目光似是随意地朝他藏身的门后一瞥，他顿觉身子一僵、手脚冰凉，不由自主一个踉跄从门后摔了出来，模样滑稽得就像舞台上的小丑。
　　拉德克里夫博士顾不得形象急忙起身，举起双手喊道：“别......别！我只是被逼替他做事，跟他其实不是一伙的......啊不对我其实没帮他做事，他叫我帮他整个什么鬼转化异人的药剂但其实我压根毛都没做出来所以我应该连帮凶都算不上请务必不要杀我......”
　　拉德克里夫博士求生欲望再度爆发，语速极快像连珠炮似滔滔不绝地求起了饶来，张口就来，技艺极其纯熟，想必是在蜂巢的淫威下没少磨炼。
　　但迈克尔压根没在意他说了什么。面部识别系统在他冒出来的第一时间就告诉了迈克尔这位博士的身份。
　　“霍顿·拉德克里夫博士？”他问。
　　拉德克里夫博士像捣蒜一样点头：“是我是我。”
　　“我读过几篇你关于寄生学和机械-人类神经交互设计的几篇文章，其中颇有一些亮点很让人佩服。”
　　博士一愣一愣，没弄清这是什么路数，只得先应着：“没有没有，只是些粗浅见解......”
　　“别紧张，博士，我没有伤害你的意思。”迈克尔说，“但我相信你的才干应当在更好的平台里得到充分的发挥，所以我希望给你提供一份工作......作为一个特别机构的生物学顾问。”
　　博士愣住了。这是什么展开？一秒前他还以为这家伙会二话不说一炮炸掉自己脑袋来着，结果对方反手送了他一份聘请书？
　　“好......好啊。”拉德克里夫博士答应着，心说只要你别炸掉我的脑袋什么都好说。
　　“那么提前欢迎加入天剑，博士。”迈克尔俯身抱起了昏迷的黛西，接着打开了一个法术传送门，“过来吧，一会儿会有人给你分配职位发放协议，你还有好几份保密协议要签。”他说着人已走进了传送门。
　　博士瞪大了眼睛盯着这割开空间的传送门好一阵，最后把心一横，咬了咬牙跟在后面走了进去。
　　“勇敢点，拉德克里夫，”他对自己说，“不就是个圈圈嘛，有什么好大惊小怪的？”

第九十一章 协议
　　蜂巢的死亡正式宣告了吉迪恩·马利克所领导的那支以“解放九头蛇之神”为目标的势力彻底瓦解。事实证明了九头蛇信仰的这所谓的上古之神最终也只不过是个笑话，被克里人包装得光鲜亮丽、被千年流传的神话过分地夸大，然而归根结底也不过是个异人而已，离所谓的神还差的太远。
　　蜂巢体内数以亿计的寄生虫全部在墨菲斯托的地狱火中被焚烧殆尽，但他仍有少量寄生虫残留在那些被他感染的异人们体内。不过这部分问题也已经被维克多·冯·杜姆博士承包了下来，在迈克尔向他提出要求两天后他就对纳米虫完成了编程，批量生产后将这些小机器注射进了所有被感染异人的体内，把蜂巢的最后一丝残留也彻底根除。
　　这样一来异人们便彻底从蜂巢的束缚下恢复了自由。但根据杜姆推测，寄生虫长期对快感神经的刺激效用从科学上说可能会比较接近药物上瘾，通俗点说也就是嗑嗨了。纳米虫清除寄生虫后这种长期依赖的快感会突然消失，有可能会出现戒断反应，就像戒毒的瘾君子。
　　不过考虑到蜂巢这世界独家的供应商已死，所以倒也不必担心有谁会出现复吸的现象。假以时日这些症状都会减轻直至康复。
　　之后，这些异人们面临的就是归宿问题了。
　　“来世”无疑是个优秀的隐居地，但如今已经暴露，而且那个瞬间移动的异能者戈登死去的现在他们再想进出那里也没那么容易了。
　　对此，迈克尔（以天剑指挥官形象）主动提出了可以为他们解决这个问题。他保证了天剑可以为他们安排绝佳的住所，并可以提供一切他们所需的资源、专业设备来评估和训练新的异人。天剑还可以为他们提供庇护，确保这一次除了天剑之外的任何势力都没法发觉他们的下落。
　　“非常感谢你们提供的帮助。你们驱逐蜂巢，从他的束缚下解放了我们自由，这些我们都衷心感激。”贾盈代表异人们和迈克尔交涉，婉言道，“但希望您能够理解的是，我和我的同胞们都适应了独立生活，可能没法适应成为某个机构的一部分......或是成为特工。”
　　“不是成为特工。”迈克尔解释，“我提出的是帮助，纯粹的帮助，而并非是聘请书。我希望建立的是同盟而不是下属关系。从现在起今后异人的数量只会越来越多，而现在你们失去了戈登作为耳目，要寻找全世界范围内新的异人可能不再如以前那般便利。但以天剑的资源这会方便不少。
　　所以交易是这样，今后我们发现新的异人，我们给他（或她）登记注册，然后送到你们的地方去，由你们独立负责进行引导教育并教会他们掌握自己的超能力。异人那边仍然完全由你们独立自主管理，不需要向我们汇报负责。只有一个条件，那就是别离开天剑的视线，做到这一点就行。”
　　“那可真是......十分慷慨。”贾盈对这份提议似乎确有心动，但仍有些迟疑，“可作为回报，我们能给你们什么呢？我想您可能得事先知道，我们虽然现在大多都有着功能各异的超能力，但真正适用于战场的却并没有多少。我的人不是战士，他们可能没法在你们需要的时候......”
　　迈克尔摆了摆手，打断了她：“不需要什么回报。如果一定要说出一份等价交换的报酬能让你们稍微安心一些，天剑所需要的只是你们最基础的信任和友谊。也许我们永远不会需要，但假如未来某天有需要异人帮得上忙的地方，我希望能从你们那里寻求到帮助。我可以保证那不会是过分的要求，不会强求你们做一些力所不及的事。”
　　贾盈似乎终于接受了他的说法，于是点了点头道：“那既然如此，就再麻烦你们了。”
　　不需要通过对电视剧剧情的了解，迈克尔也能看出贾盈事实上是个不简单的女人。她城府极深，手段狠辣，但平常却总是小心地将内心深处的暴戾藏在了温和的外表之下。但这其实也不能算她的过错，原本她可能确实是个温和善良的人，但她年轻时曾被九头蛇所抓，丹尼尔·怀特霍尔为了探索异人超能力的秘密在她身上进行了一系列惨无人道的实验，正是那些超乎想象的折磨和痛苦造就了她的黑暗面。
　　但作为异人的领袖，她受到所有异人们的爱戴、受到信任，她是个优秀的领导者和管理者，并且也十分擅长引导异人适应和接受自己的能力。
　　正是因为这些原因，迈克尔才抛出了这份提议。这也是天剑成立的初衷之一——监视危机，控制隐患，确保任何潜在威胁都在控制之下。
　　而从贾盈这边来说，她也清楚地知道眼前的人有多危险。蜂巢对她来说已经足够可怕了，然而在为蜂巢做事的那阵子里她也见识到了面前的男人作为敌人比蜂巢还要更可怕百倍千倍。
　　她是个精明的人，足够精明到分辨什么样的人不应该招惹。比起跟天剑为敌，建立友谊的选择才更加明智。
　　双方又就一些琐碎的事项交换了些意见，这事基本就这么敲定了。黛西·约翰逊走了上来，插入了这场谈话。
　　“那个，”她向迈克尔问道，“关于之前你提到过的，加入那个团队的邀请......现在还有效吗？”
　　迈克尔看了她一眼。
　　“当然。”他说。
　　“那算我一个吧，我加入。”
　　贾盈意外地看着她：“黛西......”
　　“我知道，我知道，但这是我经过深思熟虑的决定。”黛西转过身，对妈妈说道，“如果说脱离神盾局直到现在的这段经历让我感受最深的是什么，那就是我清楚认识到了我是什么样的一个人、注定要做什么样的事。作为神盾特工维护世界和平是仅有的那么一次，我感觉自己处在了正确的位置。神盾局现在没法接纳我了，但在这里......在这里，我或许还能够正确地认识到自己是谁。”
　　贾盈凝视着她那对和自己极其相似的眼睛，良久才轻轻一叹，抬起手轻抚过女儿的面颊。
　　“你是个大女孩了，应当有权利自己做决定。”
　　黛西握住了她的手：“我会经常去看你们。你，我，还有爸爸......我们家人一起，我们今后多的是时间，还有好多好多事可以做。”
　　“是啊。”贾盈将她拉进怀里，给了她一个温暖的拥抱，“还有很多事可以做。”
　　迈克尔无声地退出房间，轻轻带上了门。
　　（感谢书友大兵小将1113打赏的1000起点币，书友Tingon打赏的100起点币！）

第九十二章 老板是谁
　　在指挥官亲自下达的指示下，天剑的办事效率着实可以快到令人咂舌的地步。迈克尔和贾盈谈妥条件后不到二十四个小时，给异人们准备的独立据点便已经完全准备妥当了。
　　迈克尔安排了天剑的一位部长负责带领这些异人们前往他们的新归宿。他们乘着一架天剑隐形运输机飞跃六个大州，最终来到了一座安静的小镇里。
　　这是一座规模小巧但很漂亮的小镇，四面环绕着恬静清澈的湖水。从飞机上俯瞰镇上的街道错落有致，河畔有鹅卵石铺就的广场。街道空旷寂寥——没有半个人影，事实上。整座镇子就像睡着了，等着有人来把它唤醒。
　　飞机在镇中央最大的一个广场里降落下来了。那是个相当大的院子，位于城镇的正中心部分，有着先进的自动化大门和修缮精美的围墙。院中间立着三栋和小镇其余部分画风截然不同的高大建筑，十数条空中过道连通着这三栋楼，将建筑帮衬出了股现代宫殿般的宏伟。
　　异人们走下飞机望着这座宏伟楼栋时不由议论纷纷了起来。贾盈仰头打量了片刻这张狂的大厦，回身对随行的这位部长浅浅一笑：“请代我向你们的指挥官转告谢意。我们虽然有协议在先，但我们却也没想到他会出手如此阔气地买下这样的建筑作为馈赠。”
　　天剑的部长微微笑了笑。
　　“不，女士，您误会了。事实上我们的长官......”他顿了顿，“......他给你们买下了这整座城镇。”
　　***
　　黛西·约翰逊，代号震波女，从她意外地于那座外星城市获得超能力，再到后来被克里人追杀，被戈登带走，遇见自己父母，被蜂巢劝降，再到现在接受邀请加入天剑的特别小队......
　　哪怕是在她这并不平凡的一生里，过去的这一年发生的也实在是太多太多，多到让任何人都难以接受消化。但在这一切都终于过去之后，如今她总算有了那么种感觉，就好像她终于回到了自己应该在的地方。
　　她感到内心长久存在的某种空虚感消失了。
　　迈克尔给她完成了简单的注册手续，并将她的档案也加密封存进了那支特别团队的名单，注册代号就叫“震波女”。所有手续办完之后，恰巧空闲的旺达主动提出了带着这位新同伴在总部里四处逛逛，熟悉环境。
　　不得不说，就算是作为一名前神盾特工，黛西还是有点被天剑总部的架构惊艳到了。之前跟着蜂巢一起入侵的时候戈登直接带着她传送进了主楼内部，所以她没能从外部看到设施的全貌。总部的主要设施是两栋被悬空走道相互连结的塔楼，周边还有许多附属的小型建筑。她作为神盾特工时虽然从未有幸见识过三曲翼大厦是副什么模样（主要是因为她的特工徽章还没捂热神盾就垮台了），但她想充其量也不过就是这种规模了。
　　建筑内部同样也有不少玩意儿让黛西相当感兴趣。就比如旺达在训练室展示给她的“框架”，用于模拟即时战斗场景用于特工训练的虚拟设备。
　　“详细原理我也不大懂啦，你知道，这些计算机的高科技玩意儿......”旺达拿起机器上的一个接着复杂线路的金属头箍，说道，“但大致就是把这东西戴到头上，机器就能读取我们的各项数据。包括生理数据、肌肉能力、身体机能......甚至做过特别调整以后连我们的超能力也可以存储进去。接着它会把我们的意识投射进各种虚拟的场景，让我们对战虚拟的人物或应付各种复杂的任务，从而积累战斗经验。”
　　黛西饶有兴趣地研究了一番这个机器。
　　“那还......真是神奇。”
　　“是啊，这确实很便利。帕索先生亲自调试的这些机器，所有存储进‘框架’的数据也只有他能访问。并且他禁止任何除了他授权以外的人修改哪怕一个参数。”旺达说，“他好像说过这些东西如果使用不当可能会很危险。”
　　“你刚刚说......帕索先生？”黛西问。
　　旺达有些奇怪地看着她，突然想起了什么：“是了，还没人告诉过你对吧？他就是天剑的总指挥官啊，就是你们称作‘黑骑士’的那个人。”
　　“你......知道他是谁？”黛西意外道，“我还以为他从不脱下那身盔甲呢。”
　　“对其他人，是的。但我们的队伍比较特别，”旺达解释，“我们在天剑里拥有极高的访问权限，但是又独立于天剑的领导体系之外。我们只需要直接由他本人负责，也只接受他本人或经过他本人授权的指示。所以当然，也只有我们能知道他的身份。”
　　“唔......好吧。”黛西这才意识到原来自己还有这么多特权，“那么我们这位神秘高深的总指挥......帕索先生，他有个名字对吧？”
　　“迈克尔。”旺达说。
　　“迈克尔......迈克尔·帕索？”黛西扬了下眉毛，差点跳起来，“等下，你说我们的BOSS是迈克尔·帕索？”
　　旺达耸了下肩：“听起来你挺熟悉，那我就不必介绍了。”
　　“你在开玩笑？你说的是那个亿万富翁、年轻天才、科技巨头、纽约新星的迈克尔·帕索？还是说恰巧有别的什么人跟他重名？”黛西惊道，“如今美国真的还有人不认识他么？”
　　旺达感到有些好笑：“你听起来就像他的小迷妹。”
　　“什么？我才没有......好吧，之前有那么一点点。”
　　黛西下意识就想矢口否认，但随即又意识到那没有必要。
　　有什么好掩饰的？全国的未婚女孩里至少百分之七十以上或多或少都能算迷妹吧？
　　就公众形象来说，迈克尔·帕索有钱有权、见识过人，据说手段也相当厉害，而且他年轻、五官端正，还从不像某些花花公子一样整天绯闻不断。
　　唯一遗憾的就是他似乎是个不大喜欢抛头露面的人，甚至就好像讨厌别人去探究他的为人。没人知道生活中的他是一个什么样的人，不过这倒也恰好给了任何人肆意畅想的空间。
　　“然后你现在告诉我，他除了当亿万富翁、发明天才的同时，业余时间还在致力维护世界和平，偶尔兼职当当超级英雄？”黛西问。
　　“呃......关于这个，”旺达露出了有些古怪的表情，“只是个建议。但是你最好别在他面前提‘超级’和‘英雄’两个词，更别把这两个词拼在一起。”
　　黛西一愣：“可就我所知，我觉得他挺‘超级’也挺‘英雄’的。”
　　“有点吧。可问题就在于，他不喜欢别人这么看他。”旺达无奈地耸肩，“我还能说什么呢？咱们有个脾气古怪的老板。”

第九十三章 传授秘术（三更）
　　蜂巢的隐患被解决，异人那边各方面事务也都安排到位之后，迈克尔总算能抽出时间来教授维克多·冯·杜姆心心念念的秘术知识了。
　　相对其他人来说，带杜姆法术入门无疑要简单得多。首先他本身就并非是一张白纸，他曾经从自己的吉普赛母亲手里留下的黑魔法典籍里自学过一些简单的黑魔法，对于魔法的原理也有一番自己的研究，虽并不深入，但倒也有一番独到的见解。
　　杜姆虽天赋极高，但自幼只有母亲留下的晦涩典籍研究，又无人传授指点，因此所学暂时还略嫌浅显。不过他那本书中记载的倒也不乏一些威力强大的咒语，包括一些极度危险的禁咒。当初杜姆的母亲辛西娅正是使用了其中某条禁忌的咒语召唤来了地狱领主墨菲斯托，和魔鬼签订了契约，向他借用了无所不能的力量，想以此保卫她的家园。
　　但那条咒语太过强大，并非辛西娅所能驾驭。她被黑暗吞噬、迷失了自我，她越过底线做了一些她原本并不打算去做的事。最终她的灵魂也被墨菲斯托带走，永生永世被关在地狱里接受折磨。
　　但辛西娅所做的确实太过鲁莽，直接和魔鬼签订契约就算是在黑魔法里也属于最危险的禁忌咒语。另外过于强大的黑暗力量极容易吞噬施术者的理智、腐化他们的心理，这也是为什么迈克尔尽可能不动用的原因。
　　迈克尔一直知道杜姆天赋过人，不过经过交流他才真正意识到杜姆的魔法资质可怕到什么样的地步。杜姆自学的知识相当混乱、不成体系，迈克尔帮他稍加整理，从一切法术的基本原理开始梳理框架，短短几个小时杜姆便想通了无数困扰了他多年的疑问，仿佛突然间茅塞顿开，思路畅通了十倍不止。
　　迈克尔同样没忘记告诉他白魔法和黑魔法的区别，并谨慎地叮嘱了他长期地使用黑魔法会带来什么样的隐患。他试着教杜姆从多元维度汲取空间能力、铸造武器用于战斗的基本方式，出乎他意料地，杜姆仅在两次迸了点火星的失败尝试后就成功铸成了他的第一面法术盾牌。
　　就是在这个时候，迈克尔禁不住地感叹，或许就算是后来继承了至尊法师衣钵的史蒂夫·斯特兰奇医生，天资方面也未必能比杜姆高到哪去。
　　杜姆学得极快，对新知识的接收消化能力强得令人发指。并且他极擅长举一反三，他对新学会的任何法术咒语都能以发散创新的思维进行延伸。许多时候迈克尔所需要做的只是略加点拨，让他自己开动脑筋去思考。
　　接着迈克尔也尝试着向他介绍了一些自己关于科技和魔法相结合的心得体会。
　　这些部分就不是你在任何古老的魔法典籍里所能看到的了，这种尝试前无古人，完全只能凭自己摸索，迈克尔所能教给他的也只有个人经验。
　　不过能让他引起共鸣的是，杜姆之前也曾有过一些和他相似的自行摸索。为了从地狱里救回母亲的灵魂，杜姆不顾一切地想找到一条通往地狱的路径，但他的魔法造诣却并不足以帮助他做到这一点。
　　所以杜姆也想到了这个方式——用科技结合魔法。他潜心钻研尖端科技，深入钻研了量子物理领域中和空间折叠相关的知识，用自己的科学知识结合从书中所学关于地狱维度的知识，竟然真的造出了一台机器帮助他进入地狱。
　　从各种角度上说，他们确实有不少共同点。
　　迈克尔向杜姆粗浅地解释了他的铠甲能使用法术的原理。他告诉杜姆自己是如何将简单常用的法术编写成了电脑程序，用让计算机能够理解的语言储存在了数据库里以便即时调用。
　　另外他在自己盔甲的内骨骼里专门设计了供施法所需空间能量传输的通路，这些通路不仅能输送魔力以便通过铠甲施展法术，同时也能将魔力充入进任何铠甲自身的武器系统里，加大威力的同时也增加武器系统对某些特定对象的伤害。
　　通俗点说，就是为铠甲的常规武器“附魔”，使得它们对像恶魔之类本不起作用的生物起作用。
　　杜姆仔细研究了迈克尔展示给他的几条简单的编程咒语，不由惊讶：“这确实......不可思议。你能把法术魔力应用在盔甲的方方面面，也能用科技手段辅助对法术的精确操作、或是对魔力的性质数值进行扫描......”
　　“暂时还只是理论上。”迈克尔在他对着这几段程序惊叹时抱着胳膊平静地站在他身后，“目前的技术手段还只能辅助一些简单基础的咒语，法术施展的时间和魔力传送效率都还有非常大的提升空间。并且我相信当随着研究继续深入，一些原本耗费巨大的大型魔法仪式同样也可以借助尖端机器设备得以实现。”
　　杜姆没再说话，但盯着屏幕界面的目光愈发炙热起来了。
　　从失去母亲的那一刻起，杜姆就坚定了要救出她的决心。他自学魔法、钻研科技，接受军队邀请来到美国，进入大学......直至此时此刻，他所做的一切的一切都是为了这个唯一的目的。
　　而他这一生中从未有哪一个瞬间能够像现在这样确信自己终于找到了正确的道路，或者说，至少找到了能把他引上正确道路的人。
　　注意到杜姆眼中熊熊燃烧起来的壮志，迈克尔拍了下他的肩膀：“也别操之过急了，饭要一口一口吃，路要一步一步走。你先熟悉咒语，等你能娴熟地运用各种基础法术再考虑结合进科技装置里。不过晚上我可以先让雪莉把我早些时候学习时制作过的一些法术物理模型和能量曲线发给你，你可以先从这里开始研究。”
　　杜姆沉默片刻，伸出手关掉了悬在面前的屏幕。
　　“你知道，你做的这一切......这些对我意义重大。”他认真地说。
　　“不必，这些都是你为自己赢得的。”迈克尔说，“另外如果有空闲，你可能最好抽点时间给自己设计一套盔甲。”
　　杜姆一怔：“为什么？”
　　“你未来想和墨菲斯托决战，只天天呆在实验室里研究技术显然是不够的。你需要经验，实战经验。”
　　迈克尔说着，已经抬手打开了法术传送门准备离开。
　　“做好准备，再过一阵我可能会安排你出外勤任务。”

第九十四章 过时的人
　　老式的灯泡悬挂在地下室的天花板上，昏黄的光线在墙壁上照射出了嶙峋的鬼影。身材魁梧高大的男人趴伏在黑黢黢的地板上，他上身赤膊，两肩开阔，一身隆起的肌肉坚实得就像回炉的面包。
　　他将左手的金属义肢背在身后，右手支撑着地面，凭单手的臂力迅速做着俯卧撑。黄色的光线照在他银白色的合金手臂上，反射出黯淡的闪光。
　　他的名字是巴基·巴恩斯，他是战争英雄，是当初二战时赫赫有名的“咆哮突击队”的一员，还是传奇人物美国队长私下里最好的朋友。
　　他是冬日战士。
　　就像他最好的朋友一样，七十年来他也一直都被所有人认为已经英勇牺牲了，但他没有。重伤的巴基被他们的敌人俘获了，九头蛇强化了他、给他装上金属义肢，然后把他洗脑成了九头蛇的忠犬。七十年里他就像个不存在的幽灵，他夺取了无数条无辜的性命，除掉任何阻碍在九头蛇发展道路上的障碍，其中甚至包括他曾经的朋友。
　　就比如像霍华德·斯塔克和他的妻子玛丽亚·斯塔克那样的朋友。
　　巴基动作频率加快了。他肘部弯曲，伸直，再弯曲，再伸直......他像台开动的机器一样机械快速地重复着这个过程，胳膊上的肌肉就宛如钢铁铸成的一般感受不到半点疲倦。
　　现在才凌晨五点，但他完全睡不着。
　　每当他闭上眼，他就仿佛能听到哭喊、尖叫，他能看到一张张扭曲的面孔，绝望地向他求饶。而每一场梦的结局都是他面无表情，冷冰冰地扣动扳机，一枪夺走对方的性命。
　　他手上沾满鲜血，而更糟的部分是他甚至记不清他们所有人的相貌和名字。
　　“嗡......嗡......”
　　那是调成振动模式的手机在桌面上跳动发出的声音。巴基站起身，走到桌边，拿起手机接通了电话。
　　是他现在的上司，也只有那么一个人会给他这部手机打电话。
　　“长官。”他说。
　　“有任务交给你。”迈克尔的声音从另一头传来，“有一个需要清除的目标，详细信息一分钟会发进你的任务邮箱。
　　当心一点，有迹象表明，这一次任务或许会和神盾局发生冲突。”
　　“收到。”巴基干净利落地回答。
　　电话挂断。一分钟后详细的情报果然发送进了他的加密邮箱，巴基飞速地扫过了情况介绍，然后关上了手机。
　　他起身开始清点装备收拾行李。
　　现在的他已经不一样了。他依旧是个杀手，他的工作依旧是抹杀敌人、除去障碍。但和以前不同的是，现在他的工作凭借的是自己的自由意志。他清楚地知道自己所要杀的人是谁，做了什么，又是为什么必须被解决。
　　每一次扣动扳机，他都相信自己为曾经的损害做出了弥补。
　　巴恩斯中士关上灯，带上门退出了房间。地下室陷入一片寂静的黑暗，静得能让人听到来自自己内心的呢喃。
　　***
　　高大健硕的金发男人套着件灰色的短袖运动服，健步如飞地顺着岸边飞奔。他虽然看起来像是在晨练，但他步伐轻快矫健，速度就连百米短跑冲刺阶段的运动员也只能自愧弗如。
　　他的名字是史蒂夫·罗杰斯，美国队长，被人们冠以“活着的传奇”的称号。
　　他是个战争英雄，但也是不属于这个时代的人。他记得自己带领队伍试图阻止九头蛇领袖红骷髅的阴谋，他跟红骷髅在一艘飞机上搏斗，最后驾驶着飞机冲进大洋，被冰封六十五年之久后才被人挖掘出来重见天日。
　　他如今总算接受了自己一觉睡到了六十多年后的现实，但这却仍没法帮助他轻松地融入进这个时代。他认识的人、熟悉的生活就仿佛在一夜之间突然消失，一觉醒来身边的世界就已恍如隔世。
　　当最初有人告诉他他们赢了战争时他感到十分欣慰，但很快他也想到——
　　——如果战争已经赢了，那世界还需要美国队长做什么呢？
　　不过人们依旧把他当做英雄，他通过新闻报纸了解到了民众对于美国队长的回归表现出了怎样的热情。城市里甚至还建起了一座以他为主题的博物馆。他便装亲自去看过一次，勾起了许多的回忆。
　　博物馆里详细地记载了美国队长的种种英勇事迹。包括他如何英勇地孤身冲进敌营救回被俘的战士，又是如何组建了赫赫有名的“咆哮突击队”，并带领他们跟红骷髅和九头蛇勇敢地周旋。
　　当然，还提到了巴基，美国队长没能救下的那个最好朋友。
　　他在博物馆里看到了巴基的雕像。他穿着军装，戴着军帽，手里端着枪，身上缠着弹链。不得不说雕像做得相当精致，甚至连那坚毅的表情都刻得栩栩如生。
　　时至今日，他仍然还清楚地记得巴基从列车上掉下去的那一刻。他高声呼喊着自己的名字，身形向着冰封的无边深渊坠落。疾驰的列车将他的身形远远甩在了后面，直到连喊声也被寒风吞没。
　　七十年过去了，那个瞬间还是记忆犹新。
　　结束晨跑，罗杰斯回到自己的公寓。他爬上楼，在走廊里和邻居问了好。他从口袋里掏出钥匙，打开门锁，进门的瞬间却就顿住了脚步。
　　他轻轻皱了下眉。
　　作为世界上最好的士兵，他所拥有的可不仅仅是最优秀的搏斗技巧而已，同样也有敏锐的洞察力和优秀的感官，足够帮他察觉自己的屋子里进来了不速之客。
　　他轻轻掩上门，脚步轻巧无声地向里面走去。他压制了自己的呼吸和心跳，在经过每一处可能藏人的转角时都提高了警惕。
　　但对方压根就没想过要藏。那位不速之客端正着身子坐在沙发里，在注意到他进门时急忙恭敬地站起了身来。
　　“啊，抱歉我擅自进来，”那人说着，语气听起来有点紧张，“我是你的一个大粉丝......啊那当然不是我来这儿的原因。我是说......”
　　“我记得你。”罗杰斯说，“菲尔·科尔森？神盾的高级特工？”
　　罗杰斯在刚刚被神盾局解冻那会儿曾经和科尔森见过面。他记得这位特工是美国队长的超级粉丝，他也记得这位特工是个热心肠的好人。
　　“你记得我？那太好了。”科尔森看起来确实为此相当振奋，“不过高级特工是过去的事了，现在我是局长了。”
　　罗杰斯疑惑：“我以为神盾局已经解散了？”
　　“明面上，是的。但世界还有需要我们的地方。”科尔森耸耸肩，“而且现在，我们可能需要你的帮助。”
　　（感谢书友assasinas、Healeros打赏的500起点币！）

第九十五章 实现价值
　　普洛克原本是中东地区的某个无足轻重的小国。它巴掌大的占地面积甚至还没美国最小的州大，其人口也只有不到两百万。
　　然而就是这么个小国，随着中东地区近年来形势的演变，它特殊的交通枢纽地位使得它突然开始引起了国际重视。数个大国都开始和它建交，美国政府更是直接以某些非直接的方式参与了其国家内斗，暗地里扶持了其中某执政党上台掌权。
　　卢卡·克伦威尔就是普洛克当前的总统，也是美国政府在其国家内斗中暗地扶持的对象。之所以是暗地里扶持，是因为克伦威尔虽说在执政的许多利益方面和美利坚一致，但他在处理国家内务和对待人民的态度方面却是个不折不扣的暴君。
　　众所周知，“灯塔国”向来宣扬人权高于一切，而这个蔑视人权、不顾人民的当权者显然不会得到美国民众的认可。所以政府明面上仍然得对这克伦威尔的种种行为表示谴责不齿，只能私底下通过某些中间方对他提供支持。
　　一天前，卢卡·克伦威尔的私人飞机降落在了华盛顿的机场。他为洽谈外交事宜受邀而来，由总统亲自会见。
　　这个人就是冬日战士此次的目标。
　　由于此人上台掌权后的种种恶劣行径，巴恩斯中士丝毫不介意一枪爆了这家伙的脑门，不过这倒其实不是这号人物吸引起天剑注意的原因。他之所以被分配到这项任务，是由于克伦威尔所代表党派的对立党派领导人，恰巧是天剑的某个高层人物。
　　假如冬兵趁着克伦威尔的这趟美国之行把他解决掉，其党派也必定元气大伤，并且很难再有下一任和他能力手段都相当的人物能上台接任。到那时其对立党派上台执政的可能性极大，那位天剑的高层很有几率能成为普洛克的新任总统。
　　普洛克国家虽不大，但如今在那片地区却有着相当大的影响力。假如能掌握该国家总统的位置，对天剑势力的扩张无疑也大有裨益。
　　今晚七点，克伦威尔会参加一场有多个政府大佬参与的晚宴活动。巴基事先探查清楚了会场的建筑结构，弄到了克伦威尔的日程安排和各项安保细节，并且事先选好了最佳的狙击高地。
　　九点，宴会散场，克伦威尔会在门口和其他名流人物握手告别，也许还会稍作停留说点客套话。那就是巴基的机会。他只有一枪的机会，他也从不失手。
　　巴基在他选定的位置架好了枪，蹲伏在天台边沿。他枪口指着会场出口的方向耐心地等待着，就像猎人等着猎物踏入陷阱。
　　一切也正如事先计划的那样。宴会散场，上层人士们陆续离开会场。巴基一眼便从瞄准镜里锁定到了克伦威尔那具有标志性的身材。他挺着个中年人发福的啤酒肚，半秃顶，厚厚的嘴唇像一块刚上桌的牛排。
　　那家伙还完全没意识到自己的危险处境，此刻正热情地跟一位身穿西装的白宫议员紧紧拥抱。冬日战士的准心锁定住了他，手指已经扣在了扳机上，只等他跟那位议员一分开就准备一枪爆了他的头。
　　低沉呼啸的破空声近乎不可察觉地袭来。
　　巴基心下一惊，几乎不假思索地身子向旁一让。某个疾速的事物“当”地砸在了他手中的狙击枪上，将枪支从他手中脱手砸落到了一边。那飞速的事物跟着又回旋着撞击在了他一侧的墙壁上，十分不科学地一个扭头转向沿着原路返回，回到了其主人的手里。
　　那是一面盾牌，圆形的盾牌，全世界独一无二的一面。
　　他下意识回头，看到自己最好的朋友身穿制服头戴截面钢盔，手持盾牌飞身朝他冲来。
　　美国队长。
　　任务说明里提到神盾局可能也会暗中护卫这位外国总统，可从没人对他提起过美国队长也可能会参与任务。
　　巴基戴着面罩和护目镜，罗杰斯显然没能认出他来。另外考虑到对罗杰斯来说巴基已经是个尸骨都已腐烂了七十年的死人，他也不大可能猜得到面前的这个是谁。
　　巴基愣神了一瞬，但他的好朋友可没有。直到那面圆盾的边缘凌厉地正砸至面门，他才如梦初醒地急忙矮头避过。振金盾牌“铿”地击碎了他身后的砖墙，碎石坠向下方街道。
　　巴基迅速调整了过来。他现在正处于任务途中，发生任何人任何事都不能阻止他完成任务，哪怕是史蒂夫也不行。
　　他低着身子，一个强有力的扫堂腿向队长的下盘发动反击。队长避开了，提盾撞他的肩头。
　　巴基左臂一扬，合金手掌稳稳架住振金盾牌，盾掌相交发出了当的一声脆响。他右手一张，寒光一闪手心已多出了一柄漆黑的双刃半齿格斗匕首，刀尖一转，切出条锋锐漆黑的轨迹袭向队长左协。罗杰斯盾牌横向一封，锋利的匕首登时猛击在了坚不可摧的振金盾牌上。
　　巴基变招迅速，连攻五刀，同时也连变了五种不同路数，出刀既快且厉，且变幻多端。但罗杰斯那振金盾牌实在是太占便宜，他只需小幅度地轻转盾牌，浑身上下便几乎被这面无敌的盾封得牢不可破。冬兵精妙漂亮地连续五刀全部都只劈砍在了这面合金盾上，连一点漆都没见刮掉。
　　巴基心中略微急躁了起来。美国队长和他身体素质相当，格斗战技也难分高下，纵然两人要比个输赢出来可能也是几十上百招之后的事了。但他的任务可等不了那么久。再过片刻克伦威尔就要结束问候坐进他的座驾里扬长而去了，下次就不见得再有这样好的机会了。
　　他心神一乱，手上招式也难免机械滞涩了些许。罗杰斯目光锐利，一眼便抓到了他的破绽。他左手持盾格开巴基的一刀，右臂直线切入，一把按向他的面门。但巴基反应惊人，急忙向后一仰，回刀不假思索削他手臂。队长缩手避开，可终究是将他面罩扯了下来。
　　两人视线相交，突然便诡异地停止了打斗，愣愣地呆在了原地。
　　“......巴基？”罗杰斯不确定地发问，眼中写满了震惊、疑惑。
　　巴基没有回答，也不知道该如何回答。两人保持了诡异的两秒沉默。
　　克伦威尔已经结束了寒暄。他的司机已经将车开到了门口，两名保镖一左一右贴在身边，护送着他向车门走去。
　　接下来的事发生在不及眨眼的瞬息之间。
　　巴基匕首陡出，如一条黑蛇直取罗杰斯的面门。罗杰斯条件反射地提盾一挡。巴基招数未使全便即刻手刀，俯身拾起狙击枪，纵身而起，单脚在罗杰斯提起的盾牌上借力猛踏，在强悍的弹跳力下高高跃起。
　　他身在半空，身形翻转，头下脚上地倒悬在空中向下坠去。他举枪，瞄准，在身子倒悬坠落的途中隔着一千五百米将克伦威尔锁定在了他的瞄准镜里。
　　只有一枪的机会。
　　而他从不失手。
　　枪响，火光闪烁，子弹出膛。一朵血花同一秒在那位总统的胸膛上炸开，殷红的血染红的洁白的衬衣。
　　保镖们慌乱地扑上，人群陷入惊惶，警报被拉响，在场特工们纷纷掏枪。
　　冬日战士机械臂伸出，在坠落中猛地抓住了某户人家的空调外挂。但那外挂机显然不足以承受他下坠的势头，它不堪重负地猛地扯断，不过好歹起到了缓冲作用。巴基背部着陆，狠狠摔在了某户人家的阳台上。
　　所幸貌似没人在家。
　　罗杰斯站在楼顶上，茫然地和他对视，却似乎并没有继续追来的意思。
　　“嘿，史蒂夫。”巴基冲他笑了笑，“看起来你现在不用在鞋里垫报纸了。”
　　“真的......是你？”罗杰斯看起来不像是有半点高兴的样子，“但是为什么？”
　　“我知道事情看上去是什么样，但其实并不是像你想的那样。”巴基仰头和他对视，“我做过许多自己没法面对的事。尽管并非出于自愿，但那仍没法改变那是我做的事实。”
　　“冬日战士。”罗杰斯说出了这个词，“神盾告诉过我这个故事。那个超级杀手......一直都是你，对么？”
　　巴基点了点头。
　　“但现在不一样了。”他说，“我遇到了一个人，一个能给我目标、让我能实现自己意义的人。只有当做这些事的时候，我才真正觉得自己发挥了价值，多少能弥补一些错误。”
　　“你是个杀手，巴基。你所做的是夺人性命。”
　　巴基微笑了一下。
　　“我们仍然是同一边的，史蒂夫。”他说，“今后也会是。”
　　说罢他不再耽搁。他单脚踏上栏杆，借力一跃跳到了对面的楼顶上。他迎着月光飞奔，片刻便消失在了屋顶上。
　　罗杰斯却并未再追，只是站在天台边缘，望了那背影消失的方向良久，神色复杂。

第九十六章 指控者
　　宇宙深处，某星系的空间中转站。
　　一架小型的单人飞船划破星空，喷射着一串长长的尾焰迅速飞来。它在距空间站还有很长一段距离时便停止了推进，凭惯性滑到了停泊码头附近，准备着陆停靠。
　　它的目标是一艘黑色的巨型克里战舰。那艘船是这整个星际码头上块头最大的大家伙了，停在空间站就像是只舒展开钢铁羽翼的巨龙在打个小盹儿。它在单人飞行器靠近到身边时自动打开了伸缩轨道迎接。飞行器平稳地在轨道上停好，活动滑轨托着它的身子缩进船舱，舱门紧跟着闭拢。
　　一个女人从飞行器里跳了出来，脚步落在黑色地板上激起了清脆的回音。那是个有着蓝色皮肤的女性，穿着贴身的黑色制服，有着流畅匀称的身材曲线，只不过她的身躯大半已被替换为了机械。
　　她板着张脸，嘴唇几乎紧紧地抿成了一条缝。她的视线冷冰冰的，刻板的脸上没有半点温度，像是一只冷血动物。
　　她是星云，传说中宇宙驰名的征服泰坦灭霸的养女。
　　两队克里人士兵早已在停机室里等候着了。星云跳下飞机后一言不发地踏步走来，两队士兵即刻转身，领着她向飞船内部走去。
　　双方一路上没有半句交流。
　　引路的克里人在最后一道门前停住了脚步，因为再往前就不是他们有权进入的区域了。漆黑沉重的克里合金大门向上升起，星云走了进去，直面那坐在黑色王座之上的王者。
　　那是个全身裹在黑色甲胄中的克里人，头戴黑色头盔，蓝色皮肤，座椅边倒立着黑色的战锤。他面无表情地打量着走进房间的星云，目光就似射出的冰锥一般，寒意直透骨髓。仅仅是和他共处一室便让人能感到一股难以形容的强大压迫。
　　这个是指控者罗南，是征服了十个银河系的克里帝国军团中至高权力的“克里至高指控者”中的一员。他是个星际闻名的克里强者，实力极其强横，甚至直追那个残暴的征服者灭霸。他的残忍和手段狠辣就算在克里帝国内部也声名远扬，他狂热、残暴，对待敌人从不容情，死在他手下的亡魂不计其数。
　　传说自从他拥有“指控者”称号之后，他平生面对任何敌人都再未尝一败。
　　星云在他的王座之前站定了，仰起头和这名克里帝国至高强者对视。
　　“我是星云，灭霸之女。”她说。
　　罗南抬起眼皮，像是提起了仅有的一点点兴趣打量着她。
　　“那么灭霸的答复是？”
　　“可以考虑。”星云说道，“但父亲也说，在此之前需要你为他做一件事。”
　　罗南用雄浑粗重的声音说：“我从不听从任何人的吩咐。哪怕是灭霸也不行。”
　　他说话时嗓音略有提高，坐在椅子里的身子也似乎直了起来。那冷冰冰的压力骤然增强。但星云却并未显露出分毫惧意，细瘦的腰杆顶着重压撑得笔直。
　　“不是命令，而是等价交换。”星云说，“父亲答应出兵，帮助你实现毁灭新星军团、踏平山达尔星的理想。但在此之前，他只需要你帮个小小的忙，帮他取回某样物件。我想你应该认清了眼下的局势，更清楚灭霸的帮助对你有多重要。而为了换取这些，你只需要做一件举手之劳的小事。”
　　罗南脸色依然冷淡不惊，从那张脸上完全看不出他的半点心理活动。
　　但她是对的，罗南很清楚眼下的局势和利害关系。
　　山达尔星是和克里帝国有着多年怨恨的宿敌，多年来规模大大小小的各种战争从未中断。在长期的战事中双方都付出了巨大的代价，有资源和财富上的，当然也更有人力上的。
　　旷日持久的对战之后，山达尔和克里的领导层终于达成了一致，决定这对双方而言都十分愚蠢的战争应当被终止。山达尔和克里双方签署了和平协议，商定了从此井水不犯河水，血腥的历史终于落下帷幕。
　　但并不是所有人都对这个结果感到满意。
　　罗南就是克里人中狂热好战分子的代表。他不认同这种软弱妥协的和平，在他看来所谓和平只有那唯一的一种，那就是彻底地打倒自己的对手，把对方踩在脚底，让他们在同胞的尸骸和鲜血之上哭号哀求着仁慈。他相信这才是实现和平的唯一办法。
　　这也是为什么罗南选择了无视上级的指挥，继续我行我素地对山达尔的势力进行攻击。他甚至更是疯狂地想直捣黄龙，摧毁对方的根基。但山达尔星同样有星际著名的“新星军团”护卫，他个人实力再怎么强大也绝无可能攻破新星军团的防线。
　　这就是为什么他会需要灭霸——那个名声甚至比他更加响亮的星际征服者——的帮助。唯有灭霸同意出手，他才有可能击破新星军团，血洗山达尔星。
　　片刻的思忖后，指控者低沉地开口：“灭霸想要什么？”
　　“宇宙魔方。”星云说道，“之前他曾交给一个流亡的阿斯嘉德人军队，派他去地球带回立方，但他去了之后至今都再没回音。”
　　“阿斯嘉德人。”罗南不屑地低哼，丝毫不掩饰他对这个名词的轻蔑，“那群傲慢自大的神域人什么都办不成。”
　　克里帝国和统领九界的阿斯嘉德神域同样有着常年积怨。双方虽说不至于像和新星军团这样深厚，但也绝对算不上友方。
　　“事实证明似乎确实是如此。”星云淡淡说道，“所以他才决定请你出手，因为这样一来基本是十拿九稳。地球的文明在星际间是众人皆知地落后，居住在那里的不过是个尚未开化的原始部族。这样的条件对伟大的指控者来说，应该不过只是举手之劳的小事而已吧？”
　　罗南看着她，眯起了眼睛。
　　半晌后，他冷冷回答：“转告灭霸，他得到了我的保证。最多几天时间，我会带回宇宙魔方。到时候，我希望他也可以遵守他的那一部分承诺。”
　　（感谢书友AsinauuKi打赏的100起点币，书友我信我心打赏的500起点币！）

第九十七章 背负一切
　　旺达·马克西莫夫集中精力，敛气息凝神，宝石般明亮的眼睛一眨不眨地转动观察，试图从面前的对手身上找出哪怕一丁点的破绽。
　　绯红色的魔力在她素白的双手中幻化成了两截短棍，散发着如烟一般的魔法气息。她沉住气，双足严格按照她的“导师”所教的方位站稳，双棍摆开了个教科书式标准的起手姿势。
　　迈克尔站在她面前几步远的位置，站姿随意，双臂自然地垂在身侧。乍看起来似乎他浑身上下无处不是破绽，但旺达细细一想却又觉得每一处都看起来都像暗藏后手。
　　不管了。
　　旺达右步踏上，一棍疾扫迈克尔右侧面颊。迈克尔轻微一让，第二棍紧接着又挥他腰眼。迈克尔让身收腹，荡漾着绯红魔力的一棍又即挥空。
　　旺达双棍交错，连环攻势一波接着一波地攻来。迈克尔只以身体局部最小幅度的闪躲侧让回避，只偶尔出手拍她臂弯、拿她手腕格挡拆架。两人在空旷的白色训练室中央相斗，转眼功夫便翻翻滚滚过了三十多个回合。
　　旺达左步向斜前滑上，手腕上抖，挥棍朝他面门猛刺。迈克尔眉宇稍动了一下。他抬掌一撩一拨，手掌从旺达皓洁的腕骨处轻飘飘地抹过，顺着她使力的方向略发了点力。
　　旺达用力本就稍有些过大，被他这轻轻一带登时脚步不稳，一个踉跄失去平衡，差点一头栽倒。
　　如果不是迈克尔及时伸臂精确地提住了她的衣领的话。
　　旺达长舒了一口气。她魔力泄去，两截混沌魔法幻化的短棍登时消散。
　　“你进步很快。”迈克尔认真地点评道，“之前我说过你后手不稳的问题，这次已经好太多了。你现在的主要问题就在于太拘泥于招数动作，出招衔接有些刻板，就好像总是追求把一招一式都摆得完美。但真正对阵是千变万化的，随机应变和招式的灵活化用和娴熟的练习同样重要......”
　　旺达撇了下嘴：“话说我非得练这个不可吗？难道我不应该更集中精力在......比如说什么咒语术式之类更偏向远距离攻击手段的技能么？”
　　“你的敌人可并不总会照顾你的方便，呆在远处和你消耗。”迈克尔说，“真正厉害的家伙总能找到贴身的办法，在被人贴至面门后你将不得不面对白刃战。在那种时候纯粹的魔力冲击往往都不比肉搏好用。
　　而白刃战事实上我们也拥有优势。后面我还会教你将魔力注入自己体内短暂强化体能，再配合以魔力锻造的强大武器，哪怕被贴身也不必惧怕任何对手。”
　　他顿了一顿，又补充，“当然，如果你练得足够好的话。”
　　接下来他就先宣布了中场休息。旺达拿毛巾擦了擦汗，接着去接了杯水喝，还十分贴心地为她的授课老师也带来了一杯。迈克尔则趁这会儿功夫拿出了个超薄的掌上电脑，光纤质地，又轻又薄，看起来就像一块正方形的塑料。
　　他用这台小掌上电脑投出了虚拟屏幕，浏览起了这两天堆积起来需要天剑指挥官亲自过问的事。天剑如今势力遍布世界，涉及地球运转的方方面面，虽然从总体比例上来说需要指挥官亲自过问的事少得可以忽略不计，但毕竟不是完全没有。
　　旺达将水杯递给他，接着好奇地在他身后看了起来。
　　“普洛克总统竞选？”她看到迈克尔点开其中某条信息详情时有些意外道，“我们还关心中东局势？”
　　她提起天剑时已经不自觉地用起了“我们”，似乎对这个新归属融入的还不错。
　　“天剑关心所有事。”迈克尔回答，“上个星期普洛克的总统卢卡·克伦威尔死了，很快他们就会需要新的门面上台。”
　　“唔......这和我们有什么关系？”
　　“目前普洛克最有希望获胜的候选人是我们的人。”迈克尔语气波澜不惊。
　　“等等，你是说......天剑的人？”旺达扬了下眉毛，表现得难以置信，“我们中马上就要有个国家总统了？”
　　迈克尔以一副“这有什么好奇怪”的眼神瞥了她一下。
　　“等等，”旺达意识到了什么，“你不会想说，这不是唯一一个吧？”
　　“天剑里现在已经有了七个国家的一把手，这即将是第八个。除此之外，大部分对各部分地区局势有重要影响的国家高层人物里也都多多少少有我们的人。”迈克尔说着，顿了顿，“另外这些都是在你权限以内的信息，也许你平常可以多关注一点。”
　　“呃，从来......没想过。”
　　“去年天剑在不为人知的情形下化解了十多场原本可能爆发的各种规模战争，调停了不计其数的国际纠纷。”迈克尔淡淡说道，“还有中东两个持续战争超过百年的国家签署了停战协议。”
　　“啊，那个我在电视上有看到，是去年的国际热点新闻。”旺达想起来了，旋即更加惊讶，“那个......也是我们干的？”
　　“不然你觉得他们打了一百多年的仗，为什么就会突然选择握手言和？”
　　旺达略一思索，似乎也确实觉得不可思议：“所以我们是怎么做到的？让他们停战？”
　　迈克尔看了她一眼。
　　“实在想知道，你可以自己回去利用你的权限查看记录。如果我没记错，那件事是地中海天剑分部负责的。”迈克尔干巴巴地说，“但我建议你最好还是不要知道详细过程。”
　　于是旺达就不再问了。
　　她自小长在战乱地区，曾亲眼见识过战争里的鲜血和尸体。她清楚地知道像这样的国际纠纷当然不可能真的只是通过耍嘴皮子之类的外交方式解决的，其过程中必定少不了一些见不得光的手段。
　　但她只需要知道的是，一场持续了一个世纪之久的战争被停止了，百万乃至千万人的性命被救了下来，这就足够了。
　　这让她不禁联想起了另一件事，道理上说起来似乎和这也颇有些相似。
　　“那个......我之前有和格温聊了会天。”她说。
　　“那挺好。”迈克尔注意力依旧在他的虚拟屏幕上，“你们相处得还算融洽？”
　　“她提到了她面对她的创造者时的事。她说那个人自称是‘章鱼博士’，说他是个非常非常糟糕的家伙。”旺达说，“然后她还告诉我，蜘蛛侠当时试着杀了他，但你阻止了......然后你亲手结果了他。”
　　迈克尔没有回头。
　　“我说过了，我不是好人，更不是什么英雄。”他语气平静淡然，“就算你觉得那是错误的也无所谓，反正我就是这么做了。”
　　“我没这么说。”旺达说着，迟疑了一下，又道，“而且虽然你总是强调自己不是好人，但我看到的可不一样。”
　　当时的蜘蛛侠虽然极度愤怒，那一瞬间确确实实地想要杀掉奥托，但其实他并没有真正做好夺走谁的性命的思想准备。
　　说到底彼得还只是个孩子，一个单纯善良的孩子。假如那时他真的打死了奥托，或许他之后的一生都会为了这个决定而后悔。有非常大的可能从那之后他将再也没法面对自己的制服和它所象征的意义，蜘蛛侠将从此不复存在。
　　那么如果奥托不死呢？
　　就像他自己说的，CIA会替他掩盖一切。他可能会改头换面，换个别的地方、别的身份继续克隆实验，找到下一个机会再向他的死敌蜘蛛侠发起更加恶劣的报复。
　　所以奥托需要被杀死，但不值得搭上一个善良孩子的灵魂。
　　这就是为什么需要有这么一个人站出来。如果他把需要干的脏活都干完，那么好人们就可以继续当好人，不必去做困难的抉择了。
　　“你其实......”旺达小声说，“......是个意外温柔的人呢。”
　　迈克尔猛地停下了手上的工作，皱着眉扭过了头来。
　　“你说什么？”
　　“没......没什么。”旺达急忙道，“我什么也没说。”

第九十八章 超能构想
　　贾盈带领的异人们在天剑安排的居所安顿下来后，紧接着就接受了事先约定好的登记注册项目。所有的异人都被详细地记录下了从姓名年龄到个人经历的各项信息，登记了各自的超能力种类、范围及能力强弱。最后他们还都接受了DNA采样检查，DNA信息数据全部被登记进了天剑的超能基因数据库。
　　迈克尔事先未曾想到的是，收集来的这些异人基因信息又给了他一个全新的主意。
　　之前基本上在接触每一个超能力者时，迈克尔对其能力来源、运作原理都有记录备案。包括在这次之前被他招募的冬日战士、快银、绯红女巫、蜘蛛女侠格温，然后还有许许多多天剑从世界各地接触并登记在案的那些能力参差不齐的超能力者，他们所有人的基因以及特殊能力都有存档。
　　迈克尔研究过他们每一个人的能力，研究过基因是如何从生理层面影响改造身体，最终才演化出了种种不可思议的异能。但截至目前为止，还没有哪一个人的基因表现得像异人族这样特别。
　　首先，所有异人们的变异基因都有着其他超能者所不具备的共同之处，尽管不同个体有着细微的不同，但其核心部分几乎是完全相同。另外他们所有人的基因变异片段也相当类似，并且也正如之前已经知道的，他们携带的基因非激活状态下并不会表达，只有在穿过泰瑞根迷雾、受到诱因激活之后才会表现出各种各样的超能力。
　　经过对多个不同异人样本的超能基因进行研究后，迈克尔发现这些基因片段发挥作用的区域虽各有区别，表达出来的形式也几乎毫无规律可循，但唯有它们运作模式却是大同小异。并且激活变异反应所需的能量全部来自泰瑞根水晶，异人们每一次施展异能、激活超能基因时体内表现出的能量反应与泰瑞根水晶内的能量性质也几乎是完全相同。
　　也就是说，假如他成功解析了某个异人特定的超能力、弄明白了他的异人基因发挥作用的原理，然后他利用科技装置模拟仿造出类似的过程，最后以泰瑞根水晶作为能源驱动，理论上说似乎可以成功复刻出异人族的超能力。
　　比起理论他一向更偏向于实践测试，一经确定想法成熟可行他立刻就准备着手建立项目。
　　不过如果真的要实现这个，那么除了眼界超越时代的优秀工程师之外，他还需要对超能基因了解足够深入的尖端基因学家和生物学家。
　　而足够幸运的是，这些他都不缺。
　　“这个模型确实......令人印象深刻。”万能的科学全才维克多·冯·杜姆披着他的白色大褂，托着下巴盯着悬浮在面前的某个异人的超能力原理模型，说，“尽管还很粗糙，某些细枝末节的地方存在漏洞，但是平心而论，这是一个足够优秀的模型了。”
　　他回头意外地看了迈克尔一眼。
　　“你从没跟我提过你还是基因学专家。”
　　“我不是。”迈克尔耸了下肩，“但霍顿·拉德克里夫博士是这方面的尖端人才。之前蜂巢抓走了他，给了他大量异人的生理数据信息强迫他设计出能将普通人转化成异人的配方。他虽然没能成功，但那段刻骨铭心的经历却也让他成为了这个星球上对异人基因最了解的人。”
　　“所以你招募了他。”杜姆点点头，目光又回到了面前这个简陋的超能模型上，“所以，这个模型如果能成功运作，表现出来的是什么能力？”
　　“释放震波。”迈克尔说，“非常强大的那种。”
　　没错，他们眼前这个模型的原型正是来自震波女黛西·约翰逊。她的异能属于破坏力极其强大、十分适用于作战的类型，并且上限极高，极特殊情形下甚至可以达到震裂行星的级别。
　　“设计很有创意，”杜姆对着这个模型评价道，“但还有很多可以改良的地方。”
　　“意思是，你可以做到？”
　　“我想可以。”
　　“很好。我希望把它应用在装甲上。”
　　杜姆惊讶地侧过头望着他。
　　“你是说，用装甲模拟出超能力？”
　　“我看不出有什么不可行的地方。”迈克尔说，“这本身就是我们这类人擅长做的不是么？”
　　“唔，道理上倒确实没什么不行。”杜姆想了想。
　　“铠甲本身就类似简易的仿人体系统，数据代码就是它的DNA。”迈克尔道，“你来负责搞定基因生物学的运作原理部分，我来负责把它移植进机械系统。”
　　“好吧，我还是得说，这是个大胆的尝试。”杜姆搓了下手，“但我就喜欢大胆的尝试。”
　　***
　　一条红色的火焰划开了黑色的天空。
　　一团黑色的物件从地球外部的太空中笔直射下。它穿透云层，冲进大气，与空气摩擦激起了红热的火焰。烈火像一层防护壳将它裹在了中间，以仿佛要将其熔化的高温将它包围，沿着条斜线向地面俯冲而来。
　　震耳欲聋的冲击声在地上激起了万丈尘土，冲天的火光就像有人引爆了数十吨炸药。
　　树木被气浪折断，土地被从地面中掀起，地面被炸得焦黑。那团黑黢黢的事物看上去却安然无恙，就似乎上万里的坠落对它来说造不成丝毫的困扰。
　　两条黑色机械的手臂从里面探出来了，像骨骼结构般的手掌伸出了五指，撑在了地面上。它们把这玩意儿整个从地面上撑了起来，接着又向地面探出了双腿，原来竟然是个机器人。
　　最后是黑色的头颅，从它黑色的躯干上伸了出来，亮起了一只占据了大半张脸的猩红色眼睛。探照扫描的光线从那只眼睛里射了出来，就像一柄暗红色的剑，在它面前切出了扇形的弧线。
　　机器人左右环顾，最后目光牢牢锁定在了某个方位上。它朝着那个方向一步步地迈出了脚步，机械结构的腿部不断发出阵阵机件运转的低鸣，每一步都在地面上留下一个深坑的脚印。
　　（感谢书友AsinauuKi打赏的1000起点币，书友kabuto555打赏的400起点币，书友我是胖子二世打赏的100起点币，书友20180312101513767、白白蘸糖打赏的500起点币！）

第九十九章 你的头真铁
　　克里先遣机器人，克里帝国最顶级的战斗和侦察双重用途的机器，是荟萃了克里最尖端科技的高级机器。克里人往往只有在决定要发兵侵略某个未知的领域时才会事先派出先遣机器前去探路，负责侦察包括地理、气候、敌方文明程度及战斗力在内的等等数据。
　　另外它同样也搭配了先进的作战武器，胸膛里还备有一颗威力巨大的克里炸弹。仅一台先遣机器就拥有毁灭一整个中低等科技水平的文明的实力，并且就算它被对方侥幸破坏，其自带的克里炸弹同样拥有炸平七八座城市的威力。
　　克里人认为唯有有能力消灭克里先遣机器的文明才有让帝国的军队亲自出手的价值，低级的文明他们往往并不屑于亲自动手。先遣机器人会替他们完成消灭和震慑的任务，而当他们亲自降临时只需要接受对方的投降就好，省了大量不必要的麻烦。
　　早在这台机器坠进地面之前的一瞬，天剑的设施就已监测到了它的侵入。事件的性质被定性为了“外星威胁”，根据迈克尔提前编写的程序，雪莉会自动地拦截下天剑所接收到的一切“外星威胁”性质的警报，并直接发送给他本人。
　　她也确实这么做了。她迅速调用卫星锁定了外星机器的坠落地点，预测了其行进方向轨迹，同时第一时间向她那身在维克多·冯·杜姆研究所里的主人发去了信息。电讯号翻山越岭，通过数个天剑专用的信号设施，接着又冲破大气被同步轨道上的天剑卫星捕获，像一支箭向下俯冲，笔直向着杜姆的研究所而去。
　　但本应接收这条讯号的设备却没有回应。
　　十分不巧地就在几分钟之前，迈克尔和杜姆完成了他们模拟震波异能的第一台简易原型设备。他们把泰瑞根水晶作为驱动能源，接通电路启动了第一次模拟实验，结果超出预期的强大能量溢出进了电网，烧坏了整个研究所的电路系统不说，更释放出了一股跟当初那座地下外星城市原理相同的电磁屏蔽。
　　强烈的干扰电磁场短暂地笼罩了研究所，那一瞬间任何信号都被这无形的墙壁阻绝在外。而研究所内又暂时并未配备迈克尔盔甲里的那种量子通讯设备，所以他并未第一时间接到警报。
　　不过天剑显然不是唯一监测到这位天外入侵者的一方。
　　金色尾焰划破长空，红金色的身躯从高空中垂直着陆。身着MK43号的钢铁侠右膝和右拳同时着地，脚底喷射火焰骤然熄灭，透明的尘浪贴地卷开，霸道地阻在了克里机器的去路上。
　　“好了，到此为止了老兄。”盔甲内的托尼·斯塔克站直起身，执行扫描的同时冲这台机器说道，“我不知道是谁造了你又是谁派你来的，但是显然你来错了地方。我们没给外星人发邀请函......”他顿了一顿，“......或者外星机器人。”
　　“它的外壳看起来是种超高强度合金，先生。”他的人工智能管家贾维斯说，“是某种我们前所未见的材料，我相信应该是外星合金。”
　　“棒极了，为什么不是呢？外星机器可不就该用外星合金么。”
　　机器人从他降落下来的一刻起就停止了前进的步伐。它像个傻大个一样矗在原地，脑袋微偏了几度，机械的目光落在了钢铁侠身上。
　　“发现本地对象，执行指令......铲除。”
　　暗红色的光从它脸上的那只独眼中亮起。
　　没有半点征兆，从它蓄力到开炮的间隙还不及一次眨眼，钢铁侠猝不及防地被滚烫的红色射线击中了胸部护甲，整个身体仰头栽倒，像一辆失控翻倒的卡车在地面上犁出了条长长的曳痕。
　　托尼晃了下脑袋，爬起身。
　　“行吧，我猜外交谈判到此为止了——虽然我们压根就没走这个环节。”他低声嘟哝。
　　他嘴上说着，心底却暗暗感到吃惊。电脑显示刚刚这一发能量冲击直接将他的装甲完整度摧毁了13%，就他所知地球上没有任何一种单兵武器技术能达到这样的破坏水平，哪怕能量武器也不行。
　　哦，除了那个家伙说不定可以。
　　托尼极其不愿意承认，但自从上次目睹了那个黑金铠甲的神秘人吊锤了阿尔德里奇·基里安后，他就不得不接受了钢铁侠铠甲暂时还不是地球最顶尖单兵系统的事实。那之后他花费了大量的精力、黑进了各种情报机构数据库试图找到那家伙是谁，但至今一无所获。
　　他唯一知道的就只有对方的代号是“黑骑士”，是个被过去的神盾局列为“极度高危人物”的目标，除此之外就一无所知了。
　　光束再一次切出，射线将空气都灼成了滚烫的红色，直冲着钢铁侠所在的位置扑来。托尼急忙操纵盔甲避过，光束在他脚边轰地炸开，爆开了一团红热的光焰。
　　他喷气靴吐出火光，铠甲飞至半空。机器人追着他的移动方向抬头，一道道红热光束再次射来。托尼连续闪开，同时飞身拉近距离，一个加速绕开光束猛冲到了机器人身前。
　　克里机器人迅速改变应对策略，骨骼般细长的五根手指张开，正面向钢铁侠飞来的面门抓去。钢铁侠腰肋两侧推进口向下喷出火焰，极为灵巧地凌空换向，改变了盔甲前进轨迹，一个空翻避过机器人这一抓落到了它背后。
　　托尼出手迅速，一拳沉重地捶击在了机器人的脑门上。机器人反臂来抓，被他低头回避，跟着肘撞狠狠命中了那克里机器钢铁的下巴。跟着他出掌一推，五指张开，正按在了那个独眼的脑门上。掌心炮零点几秒内便完成了聚能，斯塔克独家所有的反冲技术能量炮以磅礴的声势零距离开火，剧烈地炸在了机器人脸上。一团黑烟迅速膨胀，吞没了克里机器的整个脑袋。
　　“会会地球科技，外星废铁。”托尼嘲讽。
　　但他的得意还没持续过半秒，漆黑的钢铁手掌便倏地探出，一把抓住了钢铁侠的面门。这机器人的马力奇大，它手臂发力一甩，不由分说就将钢铁侠远远扔了出去，连滚了两圈才卸去力道。
　　黑烟散去，那黑黢黢的外星脑袋重新出现在了他的视野里，竟依旧和先前一样光滑铮亮，连一丝刮痕都没有。
　　托尼扬了下眉毛。
　　“好吧，我暂时收回刚才的话。你的头可真铁。”

第一百零一章 克里先遣哨兵
　　应该说钢铁侠果然不愧是目前地球上最强大战力之一，攻克难题、解决问题向来是他擅长的领域。哪怕面对科技发达的克里帝国派遣来如此强大的先遣机器人，他最终还是通过自己的科技和头脑找出了攻克方案。
　　钢铁侠左右手分别箍住了机器人的双臂，零距离地贴到了它的面前。直指着对方装甲之下的能量核的弧形反应堆已完成聚能，强大澎湃的能量有如急流涌入进反应堆里，仿佛每一秒都准备呼啸射出。
　　再多一秒，也许钢铁侠真的就成功轰穿这台克里机器了。然而就在差这么一秒的刹那，绿色的光束像割开了夜空的利刃从空中落下，瞄准精确地在双方的脚边炸开。一团绿色冲击卷着旋风扩散，将钢铁侠和那克里机器人各自向后吹开。
　　绿色的能量旋风将托尼炸至了半空，但他手脚迅速向下喷出尾焰恢复了平衡。他抬头一看，只见一个全身银白甲胄的家伙缓缓从空中降落下来了。他有着蓝色的皮肤，富有科技感的白色头盔下露出大半张蓝色的脸，全身周围萦绕着墨绿色的光能，手里握着一把科幻风十足的手枪。
　　如果刚刚那道冲击就是从这把枪里射出来的话，那这还真是把威力骇人的手枪。
　　“好极了，又来了个新玩家。”托尼嘟哝，同时警惕地打量着对方，心里猜测着这会不会就是这台无敌机器的主人。
　　“别紧张，钢铁侠。”那人看出了他的敌意，手腕一翻那支白色手枪便不知消失去了哪里。他说，“我的名字是迈-威尔，你也可以称呼我‘惊奇队长’。我是来帮忙的。”
　　托尼并未放松警惕：“是啊，很明显你是来帮忙的，你身上的能量读数和那边那台发疯的外星机器有八成相似。你家的宠物绳子没拴紧，我猜？”
　　迈威尔径直降落到了那台克里先遣机器人面前，仰头望着它。
　　“我是迈威尔，克里太空舰队科学部指挥官。”他朗声对那先遣机器人说道，“放下武器，关闭系统，立即执行命令！”
　　那机器人停下了那么一阵，低下头看着他，似乎真的辨认出了他的身份。
　　但只在片刻的思考之后，它随即便低沉地否认了这条指令：“否认，命令驳回，不予执行。更高优先级命令来自指控者罗南，执行项目：铲除一切威胁。”
　　迈威尔皱了下眉。仅消停了片刻的克里机器人再一次地举起了拳头，蓝色光束咆哮着射出，这一次却是瞄准了迈-威尔。这位克里军官急忙飞身拔高，身下立足的地面被炸得泥星乱溅。
　　托尼抬掌朝着机器人后脑勺开炮，挖苦道：“看起来你们有点家庭纠纷哈？它闹脾气不听你的话了？”
　　这个克里人迈威尔面色凝重，丝毫不觉得这有什么好笑的地方：“事态非常严重，钢铁侠。它提到了罗南的名字，这意味着这台机器是直接归指控者罗南所管的那一台。它是克里人的先遣哨兵，程序设定启动之后在一切障碍都被清除之前永远不会停下，除非罗南亲自来下达指令。”
　　“慢点慢点，从罗南那个词开始我就跟丢了。”托尼侧身躲过一道能量束，“你说的克里、指控者什么的词我一个都没听过，大致意思就是这是一场外星侵略，对吗？”
　　“这还不算是。但既然罗南管理的哨兵已经派来了这里，那就意味着他本人和他的大军可能很快也就要到了。到那时才是真正的侵略。”
　　托尼扬了下眉毛。
　　“好......吧，那还真是个好消息。可那还是没解释你为什么要阻止我炸烂这台机器人，除非你和他们是一伙的？”
　　“不是。我虽然是个克里人不错，但我已经在地球上呆了很久，我的任务是观察并记录人类这个种族的信息。我只是个科学家，并没有恶意。我和你同样希望地球能幸免于难。”
　　迈威尔说着纵身飞起，他手掌一张，那把白色的能量枪又神奇地回到了他的手里。他连开两枪，在克里机器人的外壳上炸出了轻微的裂口，可惜并没有什么它恢复不了的伤。
　　“我阻止你破坏先遣哨兵，是因为你瞄准了它的能量核心。”迈威尔继续解释，“哨兵的核心给它能源驱动的同时，也是一枚威力极强劲的炸弹。一旦引爆它会摧毁半径三百英里内一切活着的东西。”
　　托尼动了下眉毛，下意识地停下了铠甲的动作，险些被这哨兵一炮击落。他急忙侧身，惊险地躲过了那道红色射线，跟着再次开炮反击。
　　“那可真是个......好消息。”他说，“你意识到自己说的话有多难让人信服了对吧？你说这台机器是你的族人派来的、里面十分不巧地带着一颗脏弹，还说你们正准备侵略地球......而你这么及时地出现是准备来帮忙的？”
　　“测谎仪显示迈-威尔先生说的都是实话，先生。”贾维斯及时提醒。
　　“闭嘴，贾维斯。我们不知道测谎仪对外星人有没有用。”托尼斥道。
　　迈威尔左掌一张，掌心释放出的能量粒子幻化出了墨绿色的透明盾牌封挡住了机器人射来的一道蓝色光束。
　　“我知道很难让你信任我，钢铁侠，但我们没空继续就这个问题争执下去了。”迈威尔说，“我们没功夫浪费在内斗上，只有通力合作才有阻止先遣哨兵的希望......阻止了它之后，我们再来考虑怎么应付罗南的问题。”
　　“行，这部分我同意，一次一个危机。那你一定有个漂亮出色的作战计划对吧？比如说，我们得怎么在不碰能量核的情形下让这玩意儿停下来？”
　　迈威尔沉默了半晌。
　　“打断它的手脚，然后是脑袋。”他说，“报废它的所有行动部件和武器系统，然后我才可以尝试拆除炸弹。”
　　托尼再次扬了扬眉毛。
　　“我打赌，你们星球的人肯定都很有幽默感。”他说。
　　***
　　震波女的超能力仿真装置的第一次实验大概成功了那么个一两秒的样子，可紧接着泰瑞根水晶里输出的过量能量便瘫痪了研究所的电网，还释放了某种电磁屏蔽阻绝了一切讯号。十五分钟后，迈克尔和杜姆才成功地恢复了设施的供电和通讯系统。
　　也就是在这时，他才收到了雪莉十五分钟前发来的警报。
　　“外星人？”迈克尔通过无线耳机和她通话，“在这里？”
　　“准确地说，应该是外星机器人，没有探测到任何生命反应。”雪莉说道，“斯塔克先生已经赶到了现场和对方交手，还有一位身份无法确定的克里人也在现场。但他们看上去似乎在合作。”
　　“知道了，我马上过去。”
　　他挂断通讯，正在检修设备的杜姆侧过了头来：“出什么事了？”
　　“没什么大不了的，一个外星机器掉在附近了。”迈克尔走进了他停在一旁的振金铠甲，铠甲自动将他裹了进去，“我去看一眼，你在这儿继续调试我们的模型，准备好了可以直接开始下一次仿真。”
　　杜姆“哦”了一声，随即埋下头继续他的工作了，露出了一副“嗯只是个外星机器而已，没什么大不了”的表情。
　　（感谢书友20180808152930541、今世闲人、辰玉梦打赏的100起点币，书友仙灵暴君打赏的500起点币！）

第一百零二章 真够快的
　　“在不破坏核心的前提下瘫痪克里先遣机器人的行动部件以及所有武器”，说起来好像是个简单易行的方案，但实际操作起来可就不是那么回事了。
　　来自克里星的惊奇队长迈威尔和地球本土最强捍卫者之一的钢铁侠联起手，却仍拿这个又能喷出热射线又能发射离子光束的铁疙瘩没什么办法。这台克里哨兵的破坏力极强，防御能力也高得惊人，而更让人头疼的是其外壳具备着记忆恢复功能，寻常的损伤对它根本不痛不痒。
　　在不知承受第几发离子冲击后，迈威尔的防御屏障终于失效了。浩荡的蓝色光束将他墨绿的盾牌冲得粉碎，无数块碎片像玻璃渣一样飞溅，能量残渣散射向四面八方。蓝色能量势如破竹地贯穿防御冲击在了迈威尔身前的白色甲胄上，将他整个人发射进了林间的大火之中。
　　钢铁侠趁这个机会飞速近身，左手倏地探出，一把猛抓住了机器的右胳膊。同时他右臂激光发射器弹出，平行的两条红热切割束如烙红的长剑刺出，猛击在了克里机器黝黑的外壳上。
　　钢铁侠盔甲搭载的激光是极高强度的切割光束，可以毫不夸张地说是削铁如泥，数百毫米厚的军用合金钢也能在呼吸的瞬息内被斩切成两截。
　　当然，这同样也是斯塔克独家的技术，非卖品。
　　但托尼引以为傲的武器系统在这块外星铁疙瘩面前却再一次碰了壁。高贯透力的切割束从那条铁黑的胳膊上切斩过去，却只留下了条仅不到半寸深的火色裂痕，克里记忆合金眨眼功夫里便已自行修复如初。
　　克里机器人猛地回头，独眼中红光闪烁，霸道的高温射线再度正面击中了钢铁侠盔甲。炽热的冲击将托尼远远推了出去，高温贯进装甲直透入了他的胸膛，压迫得他喘不过气来。
　　“胸前装甲完整度剩余44%，能源剩余39%。”贾维斯再一次提醒了他形势的不容乐观，“也许您该考虑暂时撤退，先生。”
　　托尼伸手撑在地面上爬了起来，他侧头朝正从火海中飞出的迈威尔道：“你的计划到目前为止执行得貌似不是很顺利啊。有什么别的高招没？还有什么压箱底的王牌的话，现在差不多是时候拿出来了。”
　　顿了顿，他斜眼瞥了这个克里军官一眼，“如果你真的像自己说的那样在乎地球的话。”
　　迈威尔没有答话，但紧紧地咬了咬牙，脑袋中飞速地闪过了各种或许可行的策略。
　　克里先遣机器人又踏上了一步，魁梧的身躯在地面上投出了狰狞的黑影，冰冷漆黑的身躯像一座钢铁的山峰屹立。恶魔般暗红色的光从那只独眼中亮起，数千度的高温折射光线扭曲了空气，将那矗立的身形更衬托得有如无可战胜。
　　四条尾焰像长蛇般撕破夜空，沿着四条不同的弧线击中了机器人的侧面。四枚飞弹陆续炸开，有如一朵朵赤色的彼岸花重叠交错，爆发出了惊人的热量和破坏力。
　　克里机器在膨胀的火光中猛地向旁踉跄了一步。黑色外壳上被炸裂出的道道裂痕依旧迅速完成了自我复原，但它独眼中积蓄的能量却不由自主地消散了。
　　克里机器人暂时抛下了面前和它纠缠至今的两个敌人，脑袋机械地朝着发动袭击的方向扭了过去。暗红色的独眼很快锁定在了不远处黑金色的铠甲身上，他背部向下喷着尾焰离地悬空，V字镜中闪着深邃的蓝光。
　　托尼一愣：“是你？”
　　这可不就是他费了九牛二虎之力、先后黑了联调局中情局国防部等一系列高级机构却连半个影子都没摸着的那个黑骑士么？
　　“新威胁，任务执行优先级别变更。指令：铲除。”
　　克里机器人丢下了它的旧玩伴，开始朝这个新的目标笨重地迈步走了过去。猩红的独眼中红芒一闪，热射线破空射去。身着铠甲的迈克尔提臂轻挥，泰瑞根水晶的能量自他掌心炮口释放，墨绿色的粒子于他幻化作了一层淡薄的圆形护罩封挡在前，稳稳地接下了红色的射线。
　　这次是惊奇队长迈威尔暗地吃了一惊。他认出那层外放能量盾的粒子反应极类似他所用的克里晶石能量，难道这人竟也和克里帝国有什么特殊关联么？
　　“当心点，”托尼通过扩音器提醒，“这家伙是个硬骨头，它的能量武器破坏力极高，外壳也硬得出奇，并且拥有一定的记忆自愈功能。而且它的能量核心是一颗威力巨大的脏弹，如果破坏可能会触发爆炸......”
　　他出声提醒的同时雪莉已经帮迈克尔扫描过了这台外星机器的内部结构，果不其然地也和贾维斯得出了一模一样的结果。她同样用放大画面标注出了对方装甲的心脏部位，光谱扫描显示大量的能量正在从那个核心被输送往机器的四肢百骸。
　　迈克尔略一思索，已打定了主意。
　　克里机器人隔空递出右拳，冲击光束螺旋飞射而出。迈克尔单手幻出粒子屏障一挡，身形纵起，背部火光喷射，有如一条钢铁龙影疾窜而起。
　　克里机器人后续的攻势紧随而来。迈克尔身在半空，翻身闪过一道高温射线，左掌一翻，摆了个特殊的手势，圆形的金色法阵倏地张开，不偏不倚将一道蓝色冲击光束吸了进去。跟着他右掌一张，魔力幻出了个花纹相逆的法阵，那射进左掌的冲击束顿从右掌的法阵中激射了出来，去势威力都半分不减地击中了机器人的胸膛部位。
　　迈克尔加速冲上，双掌齐出，输出功率控制精准的两发脉冲光炮并肩轰射，紧追着那道蓝色光束猛烈地轰击在了机器人胸前的同一个部位。
　　机器人向后踉跄，胸前漆黑油亮的装甲上已被炸出了裂口，此刻正在缓慢地复原。迈克尔全速贴身，裹着振金铠甲的右手握拳，如一道黑金的闪电疾刺而出。右手臂铠的动力系统输出于短暂瞬间达到了90%，含着超过二十吨力道的一拳势如破竹地通过那不及修复的裂口刺进了机器的胸膛，手里紧攥着那被白色金属外壳裹着的能量核心从机器人的后心贯穿而出。
　　心脏被从前胸至后背地掏穿，能量核被迈克尔捏在手中，这无可阻挡的克里先遣机器人顿时像哑火似地停了下来，猩红色的独眼也总算熄灭，胸前被洞穿的裂口处窜着冰蓝色的火花。
　　托尼·斯塔克花了好一阵来寻找合适的语言形容心情。
　　“好吧，”他说，“那还......真够快的。”

第一百零三章 你们在说啥（三更）
　　从这个黑骑士一声不响地出现，到这台外星机器的能量核被掏出，整个过程一共不过发生在不到十秒的瞬息里。并且他能量输出和动力控制都拿捏极其精准，反射的离子束加上两发脉冲光炮不多不少恰巧在克里机器的胸腔上撕开了足够的裂口却又未伤及核心，紧接着他单手将那能量核从机器的心脏系统里掏出、切断了其能源供应核心却仍未有丝毫破损。
　　托尼·斯塔克不得不重新在心底里评估了这套黑金铠甲的性能了。自上次这黑骑士力战基里安、三两下收拾了那号称最强绝境战士的“终极生物”时这身盔甲就给托尼留下了极深的印象，这会儿这印象无疑是更加深刻了。
　　上次遇见时他的铠甲系统被基里安打坏了大半，头盔也被扯了下来，因此他没法对黑骑士进行常规的扫描检查，但这次他总算有了这个机会。他不声不响地让贾维斯对那身铠甲执行了扫描，反馈回的结果让他大吃了一惊。
　　“结构分析显示，其外壳成分是含有高比例振金的混合金属。”贾维斯说。
　　“振金？”托尼惊讶，“那一身全都是？”
　　“我相信是这样，先生。”贾维斯回答。
　　“可我记得我老爸说过振金在上个世纪就已经被他买断了？”
　　“从现有情形看来，显然没有，先生。”
　　托尼皱了皱眉。他越来越开始觉得有太多事是他不知道的了，这个黑骑士的事也是，振金的事也是。
　　核心被完好无损地取出，但其本质仍是一枚威力惊人的炸弹。克里科学家迈威尔埋头开始着手拆解炸弹，顺便尝试着破解这台先遣哨兵脑子里携带的信息，想看看能不能发现罗南瞄准地球的目的。
　　就迈威尔所知，对大多数克里人来说地球都不过是个文明极其落后的小泥球而已，根本吸引不起伟大的克里帝国半点兴趣。而身为克里帝国至高指控者的罗南则还要更加自傲，按常理来说他根本不屑于对这样原始且毫无价值的地方动手，除非地球上有什么非常重要的东西值得他为之破例。
　　托尼走到迈克尔身边：“上次你就没回答这个问题......但你到底是谁？”
　　“一个朋友。”迈克尔随口应着，注意力完全在迈威尔手中拆解的那枚炸弹上。
　　“你的技术很先进......连我都必须承认。”托尼说，“但上一次我确认的时候，我才是拥有最尖端技术的那个......哦当然我这么说并不是在承认你的科技比我高明。只是这忍不住让我更好奇......你到底是谁？为什么你会在神盾的‘超高危人物’名单上？”
　　迈克尔看了他一眼。
　　“你需要知道的是，斯塔克先生，”他说，“我们是同一边的，这就足够了......至少这一次是。”
　　接着他再没就这个话题继续下去的意思。迈威尔放下那个外壳被打开的能量核站起了身。迈克尔问：“解决了？”
　　“炸弹不再是威胁了。”他说，“但这才只是刚刚开始。先遣哨兵只是第一关，打倒哨兵，你们才获得了基本的反抗机会。”顿了顿，他黯然说道，“但你们没可能从罗南的手中幸存。”
　　“那要取决于我们。”迈克尔淡淡说，“如果你真想帮忙，告诉我们你知道的，剩下的我们自己会想办法。”
　　迈威尔稍作停顿，好整以暇说道：“罗南是克里帝国军队‘至高指控者’中的一员，他拥有非常先进的武器装备和非常大的权力，拥有一支只听令于他个人的庞大军队。另外他个人实力也极其强大，事实上除了像地球这种消息闭塞的星球以外，几乎所有星系里的文明都对他的大名有所耳闻。他所到之处遍地都是鲜血和尸体，他是克里最强大的将士，却同时也是最狂热的好斗分子。甚至就连克里帝国的至高领导也无法约束他的行动。
　　迈威尔长出了一口气。
　　留在地球的这段时光中，他已经越来越融入进了这个落后的星球，甚至有点迷恋上了这里。他发自内心地希望这个美丽的星球能从来自自己母星的威胁下幸免于难，但他对此却不抱丝毫乐观。
　　作为克里军团内部的高层人物，他听过太多关于罗南的传言。这些传闻中哪怕只有半数是真的，那罗南都绝不是地球能应付得来的对手。
　　“如果这家伙真有这么厉害，而地球真如你所说那么不起眼，”托尼说，“那么他为什么要来这里？”
　　“这也是我刚刚一直想不明白的问题。”迈威尔说，“直到我刚刚破解了那台克里机器的记忆，读取了它的任务信息。看起来似乎罗南来这里是因为和灭霸的交易。”
　　“‘灭霸’。”托尼重复了这个名字，“我们应该跟他很熟吗？”
　　“灭霸是个泰坦，一个残暴的征服者，甚至比罗南更加糟糕。”迈威尔面色更凝重了几分，“他和罗南达成了交易，内容是罗南答应到地球上帮他取走一样东西，他就出兵帮罗南一个忙。”
　　“让我猜猜。”迈克尔眼睛微微眯起，“‘宇宙魔方’。”
　　迈威尔轻轻点头。
　　托尼左望望这蓝皮肤外星人，又向右望望这黑金的铠甲。现场气氛陷入一阵凝重的沉默。
　　“呃，好吧看起来我是唯一一个没跟上进度的了。”他说，“你们有人愿意解释解释魔方什么的又是怎么回事么？”
　　“一件极其强大的武器。”迈克尔简略地解释，“总而言之就是你绝不会希望落到外星人手里的物件。而据我所知，它应该在神盾局的手上。”
　　“......等下，等下，上一次我确认的时候，神盾已经解散了。”托尼再次打断。他感觉越来越跟不上节奏了，他觉得自己有点像那种追剧漏掉了一整季看得云里雾里的状态。
　　“明面上，是的。但其实他们只是在低调行事。”
　　说话的同时，他已经让雪莉调用天剑相关的资源锁定了神盾总部当前的方位。科尔森自以为他们藏得十分隐蔽，但实际上他们的行踪每时每刻都在天剑的掌控之中。
　　迈克尔伸出手，轻轻划了个圈。飞溅的火花切出了圆形的通道，打开了一道传送门。
　　“是时候拜访一下科尔森局长了。”
　　他大踏步向着那个传送门走了进去。迈威尔只略作犹豫，跟着也紧随其后。托尼含糊不清地嘟哝了句什么，最后也跟上了。

第一百零四章 浮空母舰
　　菲尔·科尔森局长有一股极其不祥的预感。
　　在从弗瑞手中接过神盾局至今已经一年半，在经历了种种磨难之后，现在科尔森手中的神盾总算又有了些回光返照的预兆。
　　过去的一年里这个新生的神盾局实在经历了不少事，不过要拣其中最重要的一件来说，那可能莫过于他们的死对头九头蛇的彻底瓦解了。这件事是着实让科尔森长长地舒了一口气，只有当九头蛇残存的最后火星也被彻底掐灭时，他才终于觉得自己没有辜负弗瑞的所托，光荣地完成了这项清除余孽的任务。
　　同时，神盾局自身也一直都没有停止发展和恢复。他们的特工开始逐渐变多，势力所及的范围也正变得越来越广。很快他们就从连一架昆式战斗机都没有的境况中发展到再度拥有了一支战斗机编队，并且他们夺回了当年神盾独家特有的隐形技术。
　　科尔森甚至还设法又弄到了那么仅有的一艘浮空母舰。当这艘母舰成功升空时、科尔森局长迎着呼啸的狂风站在母舰的甲板上，任狂风吹得他胸前的领带迎风乱舞，他心中不由自主感慨万千。
　　果然，只有拥有浮空母舰的神盾才是真正完整的神盾。
　　而最让科尔森兴奋的部分是，他们重新恢复了和史蒂夫·罗杰斯队长的联系，并在多次行动中得到了这位传奇超级英雄的帮助。
　　美国队长过去虽也曾参与过神盾的任务，但他本人其实一直对神盾局的作风看不大顺眼。不过在科尔森代表新的神盾再次向他寻求帮助时，他还是同意了。
　　因为他虽不喜欢神盾，却对科尔森特工比较看好。他觉得这位特工有着一颗忠诚热忱的心，是个值得托付信任的人，作为朋友他乐意为科尔森领导下的神盾提供帮助。
　　就比如说这次。只不过这一次他不是来替神盾解决已经发生的问题，这一次他是来预防即将可能会出现的麻烦。
　　科尔森在前面带路，领着队长快步穿过长廊走进了母舰内设置的实验室里。走进繁忙的房间，放置在中央部分金属支架上的蓝色立方体顿时映入了眼帘。那是个深蓝色的立方体，萦绕着烟雾般的能量，深邃的蓝光在这小小的方形框架内流淌，就仿佛其中蕴藏着一整个浓缩的海洋。
　　“我认得它。”罗杰斯队长皱了皱眉。
　　“‘宇宙魔方’。”科尔森点了点头，介绍道，“在你的时代，红骷髅手中的就是这个东西。它有着无法被测算的庞大能源。我们在把你打捞出来的同时也捞出了这个。”
　　罗杰斯盯着这正方体的物件，露出了不悦的神色。
　　“你们该把它留在水里。”他说。
　　“但无论如何，现在它在这儿了。”科尔森说，“弗瑞原本希望解析它的能量、然后试着武器化，但在神盾......变成现在这样之后，我就关停了这个项目。那段时期神盾有非常多危险品都被收缴去了各不同的机构部门，但立方被我们保存了下来。我一直把它小心地锁在危险品贮存间里，直到现在。”
　　罗杰斯抱起胳膊：“你也决定要用它来开发点危险的东西出来？”
　　“我？不，完全没有。”科尔森连连摆手，接着神色有些不好看地转向了立方体，“没有人碰它，是它自己在地下室里突然间激活了。”
　　“自己激活？你是说它能按自己的开关吗？”
　　“这之前也不是没有发生过。在弗瑞研究它时就有过一次，那一次宇宙另一端有人利用这东西打开了一扇门，然后一个提着长枪、刀枪不入的疯子从另一头冒了出来，杀了我们好几名特工。”
　　罗杰斯挑起了眉毛。
　　“而现在类似的现象又出现了，我的人正在全力研究怎么让它停下来。”科尔森说，“但万一我们没能成功，又有某个疯子外星人通过它来到这边......”
　　“你希望我能制止他。”罗杰斯明白了。
　　“你是最好的士兵。”科尔森说，“你是我们的王牌，队长。”
　　罗杰斯点点头：“我尽力而为。”
　　实验室中一男一女两名身披白色褂子的小年轻走了过来。莱昂·菲兹和珍玛·西蒙斯，目前科尔森手下最优秀的两位科学家，也是实验室的负责人。
　　菲兹显得有些紧张，走近时还刻意向队长挥手打了招呼。
　　“关于这个‘宇宙魔方’，”他说，“我和珍玛认为，这一次应该和上次不同。”
　　“怎么个不同法？”
　　“上一次对方能从另一侧打开，应该是因为他们手里有和魔方能量性质极其接近、能相互呼应相互影响的工具。”西蒙斯接口道，“而我和菲兹认为这一次对方并没有类似的工具，他们没法直接从另一侧激活魔方打开传送门来到这边。”
　　科尔森问：“那为什么魔方会自己启动？”
　　两个小年青对视一眼。
　　“我觉得这次是有人发射了某种搜寻讯号，长官。”菲兹说，“对方发射了恰好和宇宙魔方自身释放的微量伽马能量频率类似的讯号信息，而宇宙魔方就好比是一个讯号收发器。它收到信号就会自动激活，然后沿着对方来的方向用相同的频率送去回讯。就好像......就好像......”
　　“就好像GPS定位！”西蒙斯再次接过话头，“魔方向宇宙深处发射的伽马射线就像一条被GPS清晰标注出的导航地图，会直接把对方引到我们精准的坐标上。”
　　科尔森眨了下眼睛。
　　“你们是在说......有某个外星人收到了魔方发出的信号，很可能正在赶过来的路上？”
　　两人再次对视。
　　“我......觉得那是偏向乐观的估计。”菲兹说。
　　科尔森愈发地感到不妙了：“那不乐观的估计呢？”
　　菲兹深深地吸了一口气：“......我觉得可能有一支外星军队在路上，长官。”
　　科尔森露出一副见了鬼的表情。
　　母舰上的警报极其不巧地恰在此时响起。
　　科尔森惊愕。这么快？他们才刚刚谈到外星人的环节这就来了？
　　几人离开实验室，以最快速度回到了指挥中心。他们才刚刚进门，三位不速之客便直接撞穿天花板落进了指挥室。
　　所有特工条件反射地掏枪，整个舰桥上上下下十数把枪对准了闯入的三人。
　　“好久不见，科尔森特工。别紧张，让你的人放下枪。很抱歉我们时间紧急没走门，”托尼走上前，冲科尔森招了下手，“但我保证会赔偿一切费用......啊，队长！”他跟着又向队长招手，“你好，我确信我们还是初次见面。”
　　美国队长放下了他提在手里的盾牌：“斯塔克先生。”
　　科尔森一阵头大。
　　他觉得那不祥的预感似乎变得更加强烈了。
　　（感谢书友夕阳里的影子、Tingon、Samleepsp打赏的100起点币！）

第一百零五章 唯一方案
　　“你带了一个外星人来我的母舰上！？”
　　科尔森瞪大眼睛看着迈威尔，这位蓝皮肤的克里军官，保持着一副难以置信的表情。
　　“呃，你还没听完全部呢，科尔森局长。”托尼摊手，“我下一步正准备告诉你，他的族人正准备来这里找一个叫‘宇宙魔方’的东西，而且好像还很有可能会顺便征服一下地球。”
　　科尔森锁紧了眉头，目光从几个人身上来回游走。
　　“这是某种玩笑么？”
　　“我叫迈-威尔，克里太空舰队科学部指挥官。我的确是一个克里人没错，我的族人也正在前来侵略的路上。但你必须相信我，我是真心想帮忙。”迈威尔语气一本正经。
　　科尔森差点就忍不住要翻白眼了。这段话听起来就好比说，美国正筹备着攻打伊拉克，结果这边仗还没开打某美方大将就偷偷摸摸跑去找萨达姆说我要倒戈......信了才有鬼啊！
　　“另外只是一提，但不是我‘带’了什么人来你的母舰上。”托尼无辜地指了指一旁的黑骑士，“今天之前我甚至都不知道你们还没散伙。是这家伙带我们来的。”
　　科尔森目光转向他身边这藏在黑金盔甲里的神秘家伙，态度不由郑重谨慎了起来。
　　黑骑士是弗瑞留下的神盾高危人物名单危险级别顶尖的人物，但这并不能说明对方就有恶意。身为现任神盾局长和前任高级特工，科尔森非常清楚神盾的这套评估机制如何运作。但凡拥有极强大个人力量、掌握着高度机密情报而神盾又对其一无所知的人都会被光荣地列进那份高危名单里，而眼前这个人显然就同时符合了上述所有条件。
　　但至少就神盾和对方打过仅有的交道看起来，他倒不像是敌人。
　　“我们是一边的，科尔森局长，就像这边的迈威尔队长一样。”迈克尔说，“就像之前斯塔克先生说的，时间紧迫。尽快做出决定这样我们才能商定对策。”
　　科尔森犹豫了，他下意识向美国队长投去目光询问意见。罗杰斯点了下头道：“我不能斩钉截铁地说，但代表我个人，我觉得迈威尔值得一次机会。也许我们至少该听听他的说法。”
　　既然偶像都发话了，科尔森自然也再没意见。他朝迈威尔点点头道：“那么说下详细情况吧。谁要来地球？他们想要什么？”
　　于是迈威尔一五一十地把灭霸和指控者罗南的交易、以及罗南即将来到地球为那位星际征服者夺得宇宙魔方的事又复述了一遍。
　　“宇宙魔方。”科尔森抱着胳膊，皱起了眉，“我的人刚刚发现可能有什么外星人正在搜索宇宙魔方的地点，他们发射来的伽马信号被魔方捕获了，而魔方紧接着就自行启动，并朝着来讯的方向发去了回复讯息......”
　　“是罗南，不会有错。”迈威尔笃定地说。
　　“真高兴看到你如此肯定，至少我们知道对手的名字了。”科尔森没好气地说，“如果能听到你有个计划就更好了。有什么建议？”
　　迈威尔思忖了半晌。
　　“也许......”他踌躇道，“......说实话，我认为你们唯一的机会......就只有投降。”
　　“什么？”科尔森眉毛一跳。
　　“投降。”迈威尔重复，“主动交出魔方，避免激怒罗南。然后我会去向罗南求情，请求他带上魔方就立刻离开，这样一来地球就能得以保全。”
　　“伙计，你几乎都要开始让我怀疑你是故意来这儿骗取信任、忽悠我们放弃反抗交出魔方的了。”托尼大声斥道。
　　“我说了，这是唯一的方法。”迈威尔辩道，“罗南拥有一支所向披靡的军队，那根本就不是你们所能抵挡的！我是在努力想办法帮你们撑过这个灾难。”
　　“你的提议我们会考虑，但那是最终方案。”科尔森生硬而不悦地说，“但如果投降就是你能带来最好的办法，那你可以先靠边了。在我们接下来商议应对策略时你可以先去下层的隔离舱呆着，直到我们想好办法。”
　　迈威尔摇了摇头。
　　他们根本不明白。罗南的强大超出他们认知，以人类现有的能力根本击败不了罗南的克里舰队。这已经是他想出的最佳方案了，而就算神盾真的接受了他的提议交出魔方，他其实也并没有确信的把握能说服罗南就此罢手退兵。
　　指控者罗南迄今为止还从未有大发慈悲放过任何一个他所瞄准的星球的先例，迈威尔不觉得自己有多大希望能说服他为地球破例。
　　“我相信你是真心在为人类着想。”开口的是迈克尔，他声音经盔甲的特殊处理而略显机械低沉，但语调却十分平静，“但要怎么做不是你能替我们做出的选择。你清楚交出宇宙魔方会有什么样的后果，罗南会把它交给灭霸——一个更加糟糕的存在。总有一天这个抉择会把更大的灾厄引回地球......到那时甚至是整个宇宙。”
　　外敌当前的现在他们没工夫为神盾手里拿着宇宙魔方这件事本身争执。但如果他们按迈威尔的建议就此投降，将宇宙魔方交给罗南，继而落入灭霸手里，那就是为未来埋下了巨大的隐患。
　　迈威尔并不否认，只说道：“我知道这只是权宜之计，可你们已经没有选择了。你们不了解罗南。对阵罗南的大军，我看不到你们有任何希望。”
　　“罗南也不了解我们。”迈克尔说。
　　这位惊奇队长十分意外地发现，尽管这一直将面容藏在冰冷盔甲之下的地球人话语腔调一直维持着古井无波的平静，却又带着股他说不清的强大说服力。他这么平淡简单地说出的话仿佛真的就让他对人类的胜算平添了股莫名信心，心中急躁的情绪也不自觉平复了一些。
　　可理智告诉他，人类的胜算依旧是约等于没有。
　　“听着，我不指望你们能信任我，”迈威尔仍不放弃，“但你们必须明白......”
　　他的后半句话被一声冲天的巨响淹没了。那是来自黑云之中雷电的轰鸣，苍蓝色的蛟龙翻滚在闪烁的云端里，闪电之枪刺破了天空，强光透过舰桥的玻璃透入，映得所有人面色苍白。
　　科尔森一愣：“我怎么不记得气象预报说今天有雷雨？”
　　“因为今天没有，长官。”回话的是在实验台边的菲兹，他神色紧张，呼吸急促，“这片区域都万里晴空，只有我们头顶上有一片雷云。”
　　“我们有伴了。”迈克尔说。
　　他们来到了外部的甲板，狂风呼号着灌吹而来。雷霆电闪天际之外笔直射落，裹着团高速模糊的人影砸上了母舰的甲板，在停机跑道上砸出了巨大的网状裂痕。
　　“那下子可不便宜。”科尔森嘀咕。
　　人高马大的粗犷汉子站起了身来，他一身复古风格的黑色甲胄，金发，身后一袭大红的披风，手里提着气息神秘的古老战锤。阴沉如铅的天空便是他登场的幕布，电闪雷鸣就是他的背景，震动天地的气场无形地环绕在那男人四周，逼近的人心底不自觉便会升起臣服的冲动。
　　北欧传说中掌管雷电的强大神祗，雷神托尔。
　　他大步流星地向众人走来。
　　“中庭的战士们，我是来自阿斯加德的雷神托尔。”他说，“我来这里有一件极其要紧的事必须警告你们。是关于宇宙魔方......”
　　雷霆之神的脚步陡然停住了，气势如电的目光直直锁定在了惊奇队长迈威尔身上。
　　“克里人！”
　　雷神大喝一声，横眉竖眼，提起锤子便欲动手。
　　科尔森扶额。
　　完了，这下更够呛了。

第一百零六章 讲道理
　　雷神托尔，阿斯嘉德神族，北欧神话中掌管雷霆的神明，为众神之父奥丁的儿子。据传说，雷神不仅能呼云唤雨、召来雷霆，更拥有着一身在神族中也属惊人异常的强大力量。北欧神话中雷神有着诸多傲人事迹，他能以一人之力对抗多个巨人，甚至有传说正是由于托尔的存在那些巨人们才不敢侵入阿斯嘉德。
　　通过这些人们耳熟能详的传说，完全不难想象到拥有着这一身亮丽光环的雷神托尔神力之强大了。而你所难以想象到的部分是，当这样一个强大的神愤怒时是怎样的一副场面。
　　好吧，就像现在这样。
　　也正如先前所说，克里人和阿斯嘉德人也是极不对路的。双方虽不至于千里迢迢跑去跑去彼此的大本营相互挑衅，但相互遇见时也绝不会礼貌寒暄。
　　话是这么说，不过其实平日里双方互见倒也不至于直接就吹胡子瞪眼地开干。真正让雷神一看到迈威尔就如此暴怒、想也不想就上前动手的，还是因为先前侵入地球的克里先遣哨兵。
　　众所周知克里先遣哨兵一旦被派遣去什么星球，这就意味着那里已经确凿无疑地被克里人盯上了。而地球又位于九大国度之内，对阿斯嘉德人来说地球也算他们疆域内的领土，属于他们需要护卫的边界。因此在阿斯嘉德那拥有洞悉一切千里眼的守护者海姆达尔察觉先遣哨兵来到地球后，托尔即刻决定亲自赶来支援。
　　所以可以想象当他在母舰上发现一个克里人时是怎样暴怒的心情了。
　　道道雷电响应着雷神的怒火从天空中划过，沉重的闷雷像在每个人耳朵边上炸响。托尔飞身冲出，右手一扬，雷神之锤妙尔尼尔带着疾驰的旋风被掷出，砰地砸在了猝不及防的迈威尔胸口。
　　迈威尔闷哼一声，胸前盔甲被砸得轻微凹陷，身形像倒射的箭贯穿厚厚的墙板飞进了母舰的停机库，身后拖着串浓重的灰烟。
　　雷神之锤威势无匹，这一击力道便贯透了克里晶石的能量力场，砸得迈威尔胸口气血翻腾，像烧着一团烈火。托尔不依不饶紧追了进来，他高高跳起，手掌一张将妙尔尼尔唤回手中，高举着战锤如泰山压顶般锤落。
　　迈威尔双掌平举，晶石能量幻化出粒子屏障架住攻势。雷神之锤轰地砸落在那层壁障上，轰击得能量粒子剧颤不已。迈威尔手臂微屈，腿脚也一个不稳半跪在地，但好歹勉强接下了这一锤。
　　迈威尔知道托尔近身神勇无敌，半点也不敢停留，急忙抽身便向后飞开。他手腕一翻，白色能量枪已出现在了手中，强大的晶石能量束“嗤嗤”地向托尔飞射而去。
　　迈威尔不喜斗争，也是真心喜欢人类这个种族，但这并不意味着他对阿斯嘉德人也是如此。身为一个克里人他本就不大喜欢这个傲慢又好斗的种族，再加上托尔一出面就如此蛮不讲理地动手，就算他再好的脾气也忍无可忍。
　　托尔见他掏枪射击，却只漠然冷哼。他一个侧身躲过去一枪，跟着战锤一扫，啪地一锤将一道冲击束沿着来路拍了回去。
　　迈威尔抬臂挡下，托尔却又已趁机欺身贴近。他举锤欲砸，迈威尔急忙回避，却被托尔飞起一腿恰阻住了去路。迈威尔出掌挡他飞腿，那神锤又已当头砸到。他避无可避，只得催动晶石能量注入臂铠，沉闷地架起胳膊交叉格挡。含着托尔几十吨巨力的一击狠锤在了迈威尔的双臂上，力透能量场震得他双手几乎失去知觉。
　　托尔跟着抬腿正踹，一脚蹬在克里人胸前。迈威尔的身体从一架停泊在机库中的昆式战斗机中间贯穿而过，战机顿时被撞成两截，右侧机翼像飞镖一样插进了天花板。
　　科尔森心底里对此次浮空母舰的战损预算估计再次翻了好几倍。
　　迈威尔说到底毕竟还是克里人中的科学家，他的志向在知识探索而并非作为战士上前线拼杀。他克里人的体质虽然不弱，盔甲科技也相当高超，但论搏击的招式技巧他可就比常年替阿斯嘉德在外征战的雷神要差得太远了。
　　“克里人！”托尔三招两式打翻迈威尔，神威凛凛地提着战锤朝他走去，“我不知道你对中庭的凡人们说了什么，也不知道你怎么骗取了他们的信任。但你骗不了我，奥丁之子，雷神托尔！”
　　迈威尔倒在飞机残骸里喘气，一时竟连回复他的力气也提不起来。
　　一发能量炮破空而来，从背后轰中了雷神的背部。托尔一个趔趄，猛地回头，却见是钢铁侠正冲他飞来。
　　“冷静点，老兄，”钢铁侠直冲至他面前，伸掌抓向他握锤的右手，“放下锤子咱们好好聊聊。”
　　钢铁侠盔甲战力同样不弱，但论贴身缠斗托尼·斯塔克这个富家子弟又哪里是雷神的对手？托尔手一缩便避开了他这一抓，同时右膝一提，恰在钢铁侠从身侧飞过的一瞬膝撞击中了他腹部。托尼动作一停，托尔紧跟着举锤横扫，顿将他从停机库里远远地抡了出去。
　　托尔转身，这次美国队长却又挡在了他身前，劝道：“我相信我们是一边的。放下锤子，我们没必要动手。”
　　托尔从阿斯嘉德专程跑来相助，结果却发现中庭的战士一个个却都护着那个克里人反过来对付他，更是气得不轻。他想也不想便踏上前来，蒲扇般的左手张开一抓，直抓他面门。队长缩身躲过，托尔右手锤子又已当面砸落。队长侧身闪避，蹲下身，振金盾横扫，全力击中了托尔的腿部关节。
　　队长招式技巧倒表现得胜了托尔一筹，可惜就算是以他超级士兵的臂力也显然不大够用。他这一盾砸在托尔腿上，后者却压根纹丝不动，不管不顾便又是一锤自左向右地扫来。队长急忙提盾在右侧封挡，连盾带人被这一锤无匹的神力击飞了出去。
　　托尔两个照面击飞地球的两大超级英雄，盛气更加锐不可当。迈威尔此时也已重新起身，冲这个不讲理的阿斯嘉德人怒目而视。他咬紧牙关，双拳一攥，肉眼可见的绿色波动像涌动的水流猛灌入了他的双拳。空前强大的克里晶石能量将他双拳包裹、直至连轮廓也消失在了其中。绿色的气流在封闭的停机库中旋绕，如一团无处可去的强劲风暴。
　　雷神托尔本就以力量闻名，越是面对强大的敌人越能激起他迎难而上的斗志。他大吼一声，妙尔尼尔从室外的黑云间引来了无尽的电流，苍蓝闪电像蛇一般缠绕在战锤四周，积蓄起了令天地都黯然失色的一击。
　　空气中辐射出的蓝色闪电和克里晶石的绿色能量不断交缠碰撞，还未交手便震得整艘母舰颤抖不已。如果这两团力量直接相碰，毫无疑问会把这艘钢铁航母撕成两半吧。
　　科尔森已经放弃思考预算的问题了。
　　这会儿他有要紧得多的问题要考虑。
　　“随便谁制止他们两个！”他大喊，“他们会把我们全部杀了的！”
　　但没人听见，因为他的喊声被一阵贯穿了整艘船的雷鸣吞没了。克里人和神域人同时发起了冲锋，一个拖曳出了两条绿色轨迹，一个拖着万丈苍蓝闪电，半秒内便将爆发惊天动地的剧碰......
　　然而直到双方离地冲出的瞬间他们才注意到，某存在感极其稀薄的黑金盔甲不知何时已不声不响地挡在了两人中间。
　　“让开！”托尔大喊，但他的攻势却已来不及撤回。
　　“小心！”这次是惊奇队长的惊叫。
　　迈克尔站在两人中间，大脑清醒冷静，目光敏锐犀利。他调用铠甲内编程好的法阵，左手捏着个小型的法阵朝迈威尔递去，右掌隔空朝雷神拍击。
　　他左手法印迎上迈威尔的全力一击，手腕灵巧一翻，法阵中似传出一股磁铁般无可违拗的引力，硬生生将迈威尔轰至中途的晶石能量扭转了方向，斜向着窗外黑云滚滚的天际中射去。他的右掌结成特殊的手势，一面刻着古老纹章的巨大盾牌支撑开来，上顶天花板下顶地板，雷神声势浩荡的雷霆猛轰在这面盾牌上，这玩意儿却压根纹丝不动。
　　塞拉芬之盾，高阶防御法术，有着超一流的防御能力，就算雷神的一击也无法贯透。
　　迈克尔将双方气势汹汹的攻势各自化解，动作分毫不停。他跟着右掌向左，脉冲炮震退克里人迈威尔；左掌朝右，朝巨大的塞拉芬之盾隔空虚拍。那花纹繁复的盾牌凌空分解，魔力由内向外爆发，将托尔冷不丁炸翻在地。
　　这一瞬的变故兔起鹘落，谁也没能料到。上一秒众人都还以为这两人威力夸张的决战势必要把这艘母舰撕成两半了，没想到下一秒黑骑士便不声不响地出手，举重若轻便将这两招都化于无形，顺带将打得不可开交的两人互弹了开来。
　　“好了。”迈克尔站在中间，心平气和地说，“我觉得我们应该讲点道理。”
　　（感谢书友咕咕咕咯咯、20181001164530057打赏的1000起点币，书友AsinauuKi打赏的100起点币！）

第一百零七章 指控者来了
　　迈克尔出手制止了雷神和惊奇队长的蓄力一击，双方相互弹开，也暂时恢复了冷静。先前他们一时头脑发热准备全力相碰，险些摧毁整艘母舰导致极糟糕的结果，幸而被人及时出手未酿成严重后果。
　　这么一下插曲让双方的战意也都消散大半，迈威尔和托尔都冷静了下来。尽管他们仍含着敌意怒目而视，却也并没了再动手的意思。
　　“很好，看起来我们都冷静了。”迈克尔说，“那么现在让我们心平气和地讲道理，通过谈话而不是拳头来解决问题。”他转向托尔，“托尔，是吗？”
　　“你知道我的名字？”
　　“当然了，型男，”说话的是刚刚被他抡飞的托尼，这会儿才从被撞穿的窟窿里飞回来，“你刚刚抡着锤子大喊了‘我是雷神托尔，你们都得向我跪倒’什么什么的，记得？我们都听到了。”
　　托尔表情略有些尴尬，他冲托尼举了下锤子：“那可不是我的原话，铁面人！我从没要求你们下跪。”
　　“反正意思听起来让我觉着差不多。”
　　托尔不再理会他，重新转向迈克尔：“你很强大，我从没想到过中庭也会出现这样值得敬佩的战士。”
　　阿斯嘉德虽技术比地球领先发达，但他们却仍保持着尊崇强者的习惯。托尔虽性子高傲、甚至有些目中无人，但对于那少有的一些他承认力量的强者他还是愿意给予尊重。
　　“说说你的来意吧，雷霆之神。”迈克尔说，“为什么攻击迈威尔队长？”
　　托尔提着锤子指向克里人：“海姆达尔看到了你们的侵略哨兵入侵中庭，我们知道那是克里人计划对某个文明发动侵略的前兆标志。也正是因此我才专程赶来护卫中庭，粉碎你们的邪恶计划！”
　　“如果你愿意放下自负，听人说句话，阿斯嘉德人，”迈威尔针锋相对，“你就会知道我是来帮忙的。”
　　“迈威尔队长在你来之前已经交代过详情了。”迈克尔说，“他警告了我们入侵的事，那是一个叫罗南的克里人。我们已经证实了他是姑且是可信的。尽管我们在处理方法上出现了一点分歧，但他是真心想帮忙。”
　　“罗南？”托尔脸色轻微变了一变，他眼神直勾勾盯着迈威尔，“你是说，那个指控者？”
　　“好极了，金发型男也听说过这个名字。”托尼嘀咕，“我猜这说明了这什么罗南肯定是个非常难搞的家伙。”
　　罗南是全克里帝国最强大的战士之一，他的名气星际远扬，作为和克里人相互敌视的阿斯嘉德皇子的托尔自然不会有没听说过这名字的道理。
　　但他对这个指控者的了解也大多仅限于传闻，他听说过对方怎样残暴、怎样力大无穷，在战场上凶猛地足以以一当百，但却从未亲眼见识过。
　　托尔骁勇善战，但同时骨子里也是个好战分子。他早就曾隐隐期待过未来某天能和罗南这种闻名遐迩的强者交手，只是没想到这机会会是以这样的形式到来。
　　“但为什么？这说不通啊？”托尔皱起眉，“一个指控者为什么会注意到中庭？这里有什么值得他关注的东西么？”
　　其余几人目光十分默契地齐齐投向了科尔森。
　　“咳咳，好吧。”科尔森无奈地解释，“根据我们这位迈威尔队长所说，罗南想要的东西......是‘宇宙魔方’。”
　　“‘宇宙魔方’？”托尔惊讶，“你们知道这东西在哪里？”
　　阿斯嘉德神域科技发达，消息也比地球灵通得多。托尔知道这个宇宙间有着六枚包含无穷能量的强大原石，每一种分别代表着天地间的一项法则、能赋予持有者全能的控制力，它们分别为力量、时间、空间、灵魂、现实和心灵六颗原石。
　　而宇宙魔方正是空间原石的载体，一个容器，这使得它成为了宇宙间最强大的武器之一。
　　众人再次望向科尔森。
　　“嗯，这个......说起来有点复杂。”科尔森脸色不大好看，“事实上，魔方就在我们手里。更准确点说......就在这艘船上。”
　　托尔瞪大了眼睛。
　　“这就是我们之前在争论的话题，”迈威尔再次重复强调，“算我求你们了，交出魔方吧。罗南和他的军队即将来临，你们不可能抵挡得了。主动交出魔方，这是让地球幸免的唯一方案。”
　　“哈！懦夫的决定！”托尔不屑地哼哼，“阿斯嘉德人就从不逃避战斗。”他转向科尔森，“把魔方交给我吧，科尔之子。我会把它带回阿斯嘉德，这样一来罗南应该就会放弃地球。而假如他们敢来进攻阿斯嘉德，他就会见识到什么才是真正的战斗！”
　　科尔森一脸黑线。托尔时常自称奥丁之子，发音就是“奥丁森”。而当科尔森第一次向他自报家门说我叫“科尔森”时，托尔想当然地就把这名字理解成了“科尔之子”。
　　科尔森早就懒得向他解释这个误会了。
　　“这个我得考虑一下。”科尔森说。
　　“我觉得这是个方案。”罗杰斯提出道，“如果我们面对的威胁真的像他们警告的那样巨大，那么避免开战是我们的最好选项。我们必须考虑到假如战争真的来到地球，地球的人民会承受什么样的后果。”
　　“我清楚，队长。”科尔森苦涩地道，“但宇宙魔方事关重大，这不是我一个人能随随便便做出的决定。我们必须......”
　　“我想你们不必为这个决策左右为难了，带不带走魔方已经没有必要了。”迈克尔突然插入争论，漠然地说道，“因为就在两分钟之前，我们在等的客人已经突入了大气层。”
　　科尔森一愣：“怎么可能？我们的系统还没监测到......”
　　他还没说完，耳麦里便传来了指挥室里通讯特工慌张的喊声。
　　“长官！有一艘船......一艘非常大的宇宙船，现在已经出现在了纽约的上空！”
　　所有人的脸色都变了。
　　他来了，克里帝国的至高指控者，那个让无数星系无数文明闻风丧胆的狂热分子。
　　罗南。

第一百零八章 欢迎加入克里帝国
　　事情发生在上午约莫九点钟。
　　今天的纽约风和日丽，晴空万里，看起来原本似乎应该是和别的任何一天都没有任何不同的一天，在事发之前没有一个人料到这一天会被载入史册、成为整个人类历史上意义非凡的一个转折点。
　　这一天，纽约市的人民史无前例地第一次与外星人有了大规模的“亲密接触”，这也成为拉开了纽约人民“水深火热”生活帷幕的正式序章。
　　一艘庞大的克里飞船从天而降，随之而来的是成百上千单人乘坐的小型飞行器。单人飞行器编成一支支训练有素的编队向城市中无差别倾泻能量光束，火光阵阵冲天爆发。高楼大厦被炸得满目疮痍，着火的碎片夹着浓烟坠落。大桥被拦腰炸断，路面上的汽车被灼热的火焰气浪掀得凌空飞起，在地面上将玻璃撞击得粉碎。
　　蓝色皮肤的克里士兵陆续地从那艘显然出于领导地位的飞船里飞身跳下。他们一个个身着黑色甲胄，左手能量枪械，右手则握着刀斧一类的近战兵刃，并全部由高强度的克里合金打造而成。他们像雨点一样落在房顶上、街道上、断裂的桥梁上，挥舞着能量枪械四下扫射，新发于硎的刀刃将手边所见的任何东西劈斩开来。
　　繁忙的都市瞬间陷入了惊惶，这前所未有的阵仗吓得市民们作鸟兽散。街区里巡逻的警察对这种情形同样一筹莫展，有勇敢点的警员尝试了向其中一名克里人开枪，但子弹只在对方结实的蓝色肌肉上轻巧地弹开，就好像他发射的只是一块橡胶。
　　但这无差别的轰炸只持续了五分钟就停止了。所有的克里人几乎在同一刻停止了杀戮和破坏，他们的行动是如此地默契整齐，就像被统一编程的战斗机器。
　　他们收起武器，笔直地站在原地，就像阅兵仪式上等待领导到来的仪仗队。巨大的克里战舰悬停在了空旷的广场上空，底部打开了个圆形的出入口。另外两个克里人从那个出口里缓缓地降落了下来。他们身着和惊奇队长迈威尔样式相同的银白铠甲，戴着头盔，浑身裹在淡绿色的能量层中，双手背负在身后。
　　这两个一看就是领导模样。
　　与此同时，克里战舰内的科技同步截获了全地区的信号流，一切带有信号接收功能的电子设备都被他们成功劫持。关机的电脑自动启动、黑屏的电视机自行亮起，包括手机和移动设备，所有的电子屏幕都实时直播起了现场的情形。
　　“地球人。”那两人中左侧的克里人开口道，“现在，你们面临两个选择。第一，放弃你们星球的武装主动投降，成为伟大的克里帝国的一部分。”
　　右手侧的克里人接过话头：“第二个选择，拒绝我们仁慈的恩赐，”他停顿一下，刻意加重了语气，“然后全部去死！”
　　***
　　浮空母舰。
　　“我警告过你们了。”通过浮空母舰的大屏幕听完这段发言，迈威尔不由更显焦虑不安了，“但现在还不算太晚。把宇宙魔方交出去，我仍可以试着求情......”
　　“那暂时还不是个选项。”科尔森打断，“还没到那个时候。当我们需要你帮忙求情的时候，我们会让你知道的。”
　　迈威尔摇头：“到那时就太迟了。现在他们正在执行的是克里军队侵略的通用程序，他们只会给目标文明的执政者最多十分钟时间考虑投降。如果对选择拒绝或者十分钟内没给出答复，他们就会发动真正的进攻，踏平地表上的一切。”
　　“往好的方面想，我们不需要猜测‘执政者’会给什么样的答复。”科尔森挑了下眉毛，“我可以打赌没人会选择投降，那不是我们这里领导人的风格。”
　　“好极了。”托尔豪爽地拍了下他的锤子，“那就意味着我们有一场大战了。”
　　托尼斜睨他一眼：“如果这不是你们阿斯嘉德特有的幽默方式的话，那看来咱们的文化里对‘好极了’的定义可能有点不一样。”
　　但顿了顿，他又转而道：“不过就这一次，我必须同意这个观点。有人得去跟那些外星人谈谈，无论是手段温和点还是强硬点。”
　　“我们在谈的可是一支或许有踏平地球的武装力量的外星军队。”科尔森皱眉，“你确定想清楚了？”
　　史蒂夫·罗杰斯盯着那巨大的显示器，沉默了好一阵，扭过头道：“他们是对的，我们必须下去。”
　　“什么？”科尔森惊讶，“但是......”
　　“斯塔克先生说的没错，十分钟内不可能有任何国家领袖完成讨论，更不提投降了。”罗杰斯说，“但下面还有上百万的平民，他们需要帮助。”
　　“好吧。那你们小心点。”科尔森妥协道，“我可以给你们一架昆式战斗机，但尽管我本人也很想帮忙，但我们现在人手装备都还有限，神盾还没准备好应付这种......”
　　“我明白，科尔森局长。”罗杰斯表示理解。
　　迈威尔咬牙思忖片刻，走上了前来：“我跟你们一起去。”
　　罗杰斯直视着克里军官的眼睛：“我们很感激你的帮助，迈威尔，但你所提供的信息已经足够了。你并不是非得去和自己的同胞刀刃相向......”
　　“如果实在无可避免，我愿意同地球站在一边。”迈威尔坚定道，“罗南并不能代表帝国，他过度嗜血好战，早已违背了帝国上层的意思。早就应当有人阻止他的疯狂了。”
　　罗杰斯拍了拍他的肩膀。
　　“既然如此，那就一起去吧。我代表地球人民表示感谢。”
　　“长官！”又有神盾特工发来警报，“新的不明飞行物，正朝着我们的方向飞来！”
　　“又来？”科尔森无力了，他有种今天这艘航母非掉下去不可的预感。
　　“喔，大伙都别紧张。”托尼扬了下手，“那是我的便车到了。”
　　火光从天际中落下，全新的红金铠甲轰然降落在了母舰外侧的甲板上。它笔挺地矗立，线条部件棱角分明，胸前反应堆亮着辉世的亮芒，透着钢铁冰冷的气势。
　　托尼向外走去，无奈地摊手解释：“我盔甲损坏严重，电源能量也只剩17%，你们不会指望我穿着这玩意儿上战场吧？”
　　托尼走去外面甲板上更换装备了。罗杰斯左右环顾，突然意识到了什么：“等下，你们有谁看见，那个黑骑士去哪了吗？”
　　众人这才发觉，相互环顾，果然发现那神神秘秘的家伙不知何时已经不见了踪影。
　　他走了。
　　（感谢书友子与沫、20181001164530057打赏的2000起点币！）

第一百零九章 超级母舰
　　“时间到了。”
　　广场上的克里军官冷冷地开口，画面和声音通过电讯号被传递进了家家户户的电视机里。
　　“到目前为止还没有任何地球代表表示出谈判的意思，我们将这看作是对克里帝国的轻视。”他说着，提高了音调，但这次却是向着自己所率的军队下达命令，“毁灭他们！”
　　但在克里军队动手之前，两束金光便从天空中射了下来。反冲力的能量像两发破甲的子弹抨击在了那发话的克里军官胸前，将他炸得凌空飞出了七八米远。
　　全广场的克里战士瞬间警觉，红金的身影踏着尾焰飞身降下。钢铁侠单膝着地，尘浪席卷，钢铁膝盖就像个流星锤清脆地在地面上敲响。
　　离他较近的四名克里战士一齐冲出，分别自四个不同方向攻来。钢铁侠借助系统辅助瞄准，右掌一举，抬手一发斥力炮轰飞了一人。跟着他身子一侧，让开身后一人射来的光束，左掌反出，斥力光束头也不回地向后击出，竟像背后长眼一样同样准确地命中身后那人，将他轰得凌空打着转砸进了一堆装饰用花盆里。
　　第三个克里人贴近了身，双手抱着柄大刀砍来。托尼向旁一让，抬掌开炮。那克里人托大地提刀劈砍，正面砍在了他掌心轰出的金光之上。这克里人虽说确实有着身过人的蛮力，但他显然还是低估了斥力炮的威力。这一炮震得他大刀脱手飞出，双手也酸麻得提不起劲。托尼右足离地，脚底推进喷射，一记钢铁的鞭腿将这克里人也抽翻在地。
　　第四个克里人此时已自身后扑击上前，他双臂一展，力大无穷的胳膊像钢筋般将托尼的双臂箍住了，将他连着铠甲一起紧紧环抱在怀里。托尼右脚向前空踏，推进器喷射，反推着钢铁侠盔甲连带身后的克里人一同疾退。他骤然拔起，从克里人怀中挣出，一个空翻落至对方身后。他双掌平举，白光齐闪，两发斥力炮并排在克里人背部炸开，将对方炸得一个狗啃泥趴伏在地。
　　钢铁侠刚刚高调出场便炸飞对方一名头目（尽管被偷袭那克里军官随即便毫发无损地爬起来了），紧接着四招之内放倒四人，简直威风到了极点。
　　刚刚的一幕同样通过电视屏幕被直播去了全国各地，电视前的各地人民都开始了欢呼。钢铁侠本就是在公众里人气最高的超级英雄，在人们的固有印象中他那身高科技盔甲就是无所不能，无论什么危机只要钢铁侠出马必定能立刻解决。
　　什么？对方是外星人？还有一支军队？
　　管他呢！那可是钢铁侠，他会想办法把那些蓝脸皮的混蛋都踹回外星老家去的。
　　苍蓝的闪电从天空中刺落，冷不丁地炸落在广场的一角，三五名克里战士毫无防备地被闪电劈中。裹在黑色甲胄中的魁梧身形从天而降。他右手高举，手中锤子抡得像个高速旋转的风车。他浑身萦绕着电光，身下环着飓风，披风像一团风中的烈火。
　　雷霆之神，神威托尔！
　　人们再次爆发出了欢呼。这不是托尔第一次造访地球了，之前他在新墨西哥州也曾经现身。从那之后话题就流传开了，关于北欧神话中雷神的降临，甚至因此还掀起了一阵宗教浪潮。
　　最后现身的是美国队长和惊奇队长。迈威尔带着罗杰斯降落在广场上，跟着自己主动走上了前去。
　　克里军官中的一人皱起眉：“迈威尔，你在这里做什么？”
　　“观察和研究人类种族，探寻他们种族基因的潜力。”迈威尔回答，“这是我的任务项目。”
　　“项目终止了，任务结束。”那军官冷冷说道，“立刻离开，迈威尔。地球拒绝归顺伟大的克里帝国，现在指控者军团将代表克里帝国毁灭这里的一切。”
　　“人类有非常大的潜力和价值，长官。他们是一个十分值得期待的种族，他们的文明还有巨大的进步空间。”迈威尔咬牙，“我郑重地请您再三考虑。”
　　“我已经给过他们机会了。”克里军官冷漠地说，“现在发生的一切，都是他们自找的。如果你仍执意要制止，那么你就是克里帝国的叛徒。指控者军团将代表克里帝国将你一并清除。”
　　“听起来外交努力到此为止了。”托尼压低声音道。
　　托尔挥舞着他的锤子，哼道：“既然如此，就让他们来吧！他们想要一场战争，我们就给他们一场战争。”
　　***
　　此时此刻，天剑总部。
　　迈克尔走进这间全封闭式的房间时，旺达、皮特罗、巴基和黛西四名负责“超常事件”的行动专家都已经被召集在了这里。迈克尔走进房间，解除盔甲出现在了四人面前。
　　“听基地里都在说外星人来纽约了？”皮特罗在他进门的一刻便按捺不住站了起来，“真的假的？”
　　“真的。”迈克尔回答。
　　“那我们应该出动吗？”黛西问，“你知道，去街上杀外星人之类的？”
　　迈克尔摇头：“那不是你们的工作。”
　　黛西挑了下眉毛：“我们......工作不是维护世界和平、救助人们么？”
　　“那你们四个能正面杀穿一支外星军队？”
　　几人面面相觑。
　　“我想也是。”迈克尔淡淡说道，“另外街上已经有人去抵挡了，我需要你们去执行的任务更加关键、可能也更加困难。”
　　他走进房间，来到操作台边敲击了两下。房间里投影出了屏幕，背景是蔚蓝的地球和一片星空。一个庞大的黑影潜藏在镜头视野的边缘，尽管画面模糊且视野有限，但依稀能辨出那是个块头相当大的玩意儿。
　　“天剑的卫星十五分钟前传回的图像。我们相信这个才是敌人真正的母舰，它悬停在大气层外，至今没有动静。”迈克尔说明道，“雪莉通过拍摄距离、角度、光影效果和视野限制进行了还原估算，她计算出这个东西全长应该有十五英里。”
　　“十五......英里？？”旺达惊讶地瞪大了眼睛打量着图像中模糊的影像。
　　“但对方到目前为止还没有任何动作。”迈克尔续道，“最可能的猜测是，派遣来地球上的只是先锋，对方的领导者可能觉得只需要这队先锋就足够完成任务，不屑亲自出手。但一旦他发现派下去的队伍搞不定，或者时间拖得太久，他可能就会亲自出手。”
　　“所以我们......去进攻这艘船？”黛西问。
　　“不，你们要进攻的是这艘船。”迈克尔手指敲击，画面切换，变换出了那艘悬在纽约市上空的飞船图像。他说，“这个应该才是目前已经登陆到地球上外星队伍的行动要塞。我需要你们四个侵入进这艘船里，随便以任何方式最快速度拿下这艘船的控制权。”
　　“好......吧，那听起来......还真是个简单的任务。”黛西挑了下眉毛，忍不住吐槽。
　　“我知道任务有难度，但如果不是这也我也就不需要你们这支队伍了。”迈克尔淡然地说，“你们这里有一个来去无踪的极速者、一个能心灵感应改写思维的法师、一个前神盾的超能特工、还有世界上最优秀的杀手。所以是的，我觉得你们可以完成这个任务，并且世界上再没别的人能比你们更适合了。”
　　“可就算我们做到了，”旺达皱眉，“就算我们真的足够迅速地拿下了飞船，那也只解决了问题的一小部分不是吗？就算我们搞定这支先锋部队，对方还是能从母舰里发动总攻不是吗？”
　　“没错。”迈克尔重新将太空中那艘舰船的图像调了回来，淡然说道，“所以这就是我要负责的那部分任务了。”

第一百一十章 拯救世界（三更）
　　“你是说，”旺达睁大了眼睛，难以置信，“你计划冲进那艘十五英里长、而且内部情况和敌人战力都完全是未知数的超级母舰里，直接面对敌人的首脑？”
　　顿了一下，她似乎觉得这样描述还不足以说明这个计划的疯狂程度，又补充，“而且还是单枪匹马？”
　　“差不多就是计划。”迈克尔回答。
　　“不，”她皱了下漂亮的眉毛，摇头说，“不行，这根本不是个计划。我们面对的是外星人，对方技术和实力都完全是未知数。你不能......”
　　“我是指挥官，所以决定什么事能做什么事不能做的权力在我手上。”迈克尔断然说。随即他语气稍缓，“另外你该清楚，我从不打毫无准备的仗。”
　　这并非是他在信口胡说。对其他人来说克里人的力量和科技都完全未知，他们的领导者罗南的实力更是深不可测，但对迈克尔来说却并不是彻底一无所知。至少他有原作作品里曾出现过的克里人的战绩表现作为对照，不是彻底没有根据的乱猜。
　　虽然这些他都没有明说，但既然他说有所准备，旺达自然而然便觉得安心了些许。说来也怪，他分明没拿出根据也没保证些什么，但只要是听他这么平静地述说便让人莫名信任。
　　简直就像是连他的话里也带着魔力一样。
　　“好吧，还有一个问题，”黛西提出道，“就算我们成功进去了，就算我们成功掌控了那个飞船的舰桥......但我们要怎么操作那个系统呢？我是说，那可是外星机器，肯定不会恰巧也装了微软操作系统什么的吧？
　　所以问题是，等我们成功进去了以后，得有个能看得懂外星操作界面的人来负责关了它不是吗？”
　　“当然。但这个部分我也想到了。”迈克尔说，“这也是为什么这次我叫来了队伍的新成员。”
　　他向旁让开，房间的门自动打开了。维克多·冯·杜姆出现在了门外，脸上写满了“不开心”和“不情愿”的字样。
　　之前那台克里先遣哨兵报废之后，迈克尔就让杜姆用无人机把残骸拖去了研究所。经过这短暂的一阵研究杜姆多多少少对克里机器的运作方式有了一点了解。
　　“话先说在前头。”杜姆目光扫过房间内几人，生硬地说，“我不太习惯团队合作。”
　　迈克尔拍了下他的肩膀：“这位是维克多·冯·杜姆，这是他在用一种特别的方式说‘你好’。他是全领域的尖端专家。你们想办法让团队潜进去掌控舰桥，而他会负责搞定一切技术方面的问题。”
　　黛西狐疑地打量杜姆：“全领域......也包括精通外星操作系统么？”
　　杜姆看着她，面无表情：“我学的很快。”
　　***
　　纽约。
　　复仇者集结后的第一战就此拉开了序幕（尽管他们现在还并没有‘复仇者’这个称号）。钢铁侠、雷神、美国队长还有初代的惊奇队长，四个人对抗一整个广场的克里军队，广场上一时间里斗得热闹非凡。
　　克里人的身体素质虽然强大，但单个实力和这四人相比却都还是有所不如。就算是四人中实力相对最差的美国队长，凭借各种娴熟高超的格斗术外加那面坚不可摧的振金盾牌，也勉强能同时应付两三个克里人。
　　战局被迅速拉开扩大。钢铁侠发挥盔甲机动性优势，顺着街区高速飞出，吸引了一大票克里飞行器吊在他身后放起了风筝。
　　这些克里飞行器虽然技术先进、其外壳和推进器设计能适应多数星球环境，但主要还是被设计为了真空作战所用。而钢铁侠盔甲则是专门被设计为了最适合大气内作战的机体，能完美适应地球重力、空气阻力等多种复杂因素以发挥最优性能。再加上托尼对纽约楼房建筑及大街小巷的熟悉，种种主场优势下钢铁侠竟在这场空战中稳占了上风。
　　美国队长这边同时应付多个克里人自是不大现实，但他也并非是正面硬碰的莽夫。他且战且退，以地势作为掩护退出广场，引着大队的克里战士向他追去。
　　队长将他在战争中所学的各种战术技巧发挥到了极致，尽拣各种地势复杂的地方跑去，身手灵活矫捷。他一次性从不面对超过两个敌人，尽量寻找只需面对一个敌人的机会出手。并且只要他一出手反击便招招都是杀招，力求三招之内制服对手，三回合内不得手便沾身即退，重新拉开距离寻找下一次机会。
　　而和他们两个相比，托尔这边可就没那么多花俏了。雷神的思路简单粗暴，就一个字，那就是干。他阵阵地低吼，雷神之锤上附着了矫龙一般的电流，苍蓝的闪电顺着锤柄爬上了他肌肉隆起的手臂。
　　天空中电闪雷鸣，托尔正面冲进敌群，随着他每一次挥锤都有雷霆落下。惊雷一个接一个在克里人的阵型间炸响，每一道雷电落下都有一个人影从人群中被炸飞出来。
　　钢铁侠这边正带着一队克里飞行器第三次从同一条街上转悠过去，在又一阵激烈交火后这小编队总算被他完全击落。
　　他暂时停下飞行，不经意地透过屏幕侧头一看，突然注意到一个瘦小的红蓝人影正在街角处遭遇了一小队克里士兵。那瘦小的身影上下翻飞，仗着灵巧多变的身法在几个克里人中间来回乱蹦，那队克里人一时竟也碰他不到。
　　“那个......是蜘蛛侠么？”托尼问。
　　“看起来符合描述，先生。”贾维斯说。
　　钢铁侠俯冲下去加入了战局，抬掌连开两炮，一左一右将两名正凶猛夹击蜘蛛侠的克里人炸飞了出去。
　　蜘蛛侠侧头一看，不由惊喜地叫出了声：“钢铁侠！斯塔克先生？”
　　“当然是我，不然还能有别的人穿我的盔甲么？”
　　“啊抱歉，我只是太激动了。你知道......我算是你的一个粉丝。我下过很多关于你的视频，我听说......”
　　托尼斥力炮几乎擦着他的肩膀射出，砰地一炮将从蜘蛛侠背后冲来的一名克里人轰了个筋斗。
　　“听着，我也很高兴见到粉丝，孩子，”托尼双掌斥力炮不停，道，“但还是让我们先拯救世界，之后有空再慢慢谈谈这事，你怎么看？”
　　“哦，对......说的是，斯塔克先生。”蜘蛛侠深深地吸气，“我们先拯救世界。”

第一百一十一章 盾与铁
　　降临到纽约的两名现场负责的克里军官居高临下地悬在半空，纵观着整个战场上的局势，面色阴沉得像要滴出水来。
　　这突然窜出的几个地球英雄表现出了惊人的韧性，仅这么几人对抗优秀骄傲的克里人军队，竟支撑到这会儿还不见败象。而这两个带兵的军官降到地面时还曾向上级打过包票，表示就靠他们手下的队伍拿下这个原始落后的星球根本是轻轻松松。如果用地球的话来说，大意就是您老先在上头喝口茶水搞不好茶还没凉咱们就拿下地球凯旋归来了。
　　然而现在的境况是，他们降落后的第一战就遇到了点小麻烦。他们最初压根就没把这区区几个地球英雄放在眼里，想当然地觉得这几个人就算在地球上再怎么优秀，凭强大的克里战士堆积出的人海战术还不三两下就把他们淹死了？可万万没想到这几个超级英雄居然硬生生地拖了这么久，甚至还反杀了他们不少优秀的战士。
　　如果只是这几个恼人的家伙倒也罢了。但那个迈威尔，一个来自克里帝国的军团高级科学家，竟然也帮着这些地球人倒戈过来攻击自己的同胞，这更是让人忍无可忍。
　　一名克里军官终于按捺不住，亲自飞身冲进了战局。他拨开人群直飞至战圈内迈威尔面前，大喝了一声对方的名字，翻手亮出能量枪“嗤嗤”射去。
　　迈威尔吃了一惊，听到喊声时已迟了一步。他急促地在腕上幻出盾牌挡住，右掌一翻也变出手枪开枪还击。那军官避过了，身如穿梭地冲上，手掌一张，掌心白色的枪械已消失了，却又咻地变出了一柄白色短刀。
　　军官提刀一划，铿地将迈威尔手里的枪给击飞了出去。迈威尔抬手架盾封挡，对方却刀尖一转便绕开了他的盾牌，锋利地猛击在了他腕部白色的护甲上，聚集起的能量登时消散，绿色盾牌也分解了开来。
　　“你是个叛徒，迈威尔！”那克里人大喝，一刀接着一刀如风般攻来。迈威尔和他级别相同，盔甲和武器技术都相差不多，可前者毕竟是科学家而后者确是战士，一交上手便被全面压制，险象环生。
　　克里军官刀势将他封得退无可退。他一刀举起，还未劈落便高喊：“我要替克里帝国清除你这个背叛者！”
　　但他这一刀还未来得及落下，一阵脑后激荡的冷风便逼他不得不放弃了这意图。他下意识回身，看到阿斯嘉德的雷神带着无匹神威凛然地逼上，一锤有如炮轰般当头轰落，还隔着数米距离劲风便吹得他脑袋发胀。
　　克里军官丝毫不敢怠慢，想也不想左手便幻出个能量盾挡住。但他仓促间凝聚出的粒子屏障怎么可能挡得住这神威无限的一击？雷神之锤拖着长长一条雷电长龙将这屏障砸得轰然碎裂，这军官身子也向后一晃，险些栽落。
　　克里军官看见身前这壮汉足比他高出一个头，周身雷电缠绕，就仿佛面对着一座能呼云唤电的山峰，心里情不自禁就有些慌了。他抢在托尔第二锤落下前一刀划向他脖颈。托尔大锤一落，当地一声便将这军官手中短刀砸飞。最后他第三锤落下，一锤子将这克里军官自半空砸落，像一枚钉子被射进了广场地面，目测可能抠都抠不出来了。
　　另一克里军官见同伴受伤，刚想去救，却冷不丁觉后脑被什么东西狠砸了一下。他回头一看，却见偷袭他的是一面星星条纹的圆盾，敲中它脑袋后沿着原路又飞回了主人手中，后者正箭步朝他冲来。
　　美国队长亮了一手反追踪绝技，借着一栋被疏散的大楼将身后的追兵甩掉，接着悄无声息地潜行摸到了这军官模样的家伙身后，冷不丁发动了偷袭。
　　擒贼先擒王，这是基本战术。
　　只是这里的贼王显然不像别的杂兵那样容易打发。
　　罗杰斯队长提起盾牌，用盾牌薄薄的边沿当头砸来。克里军官气定神闲，潇洒地伸出一只手掌便向那盾牌挡去。罗杰斯砸至中途招式一变，斜走两步，绕到对方左侧迅雷不及掩耳地挥盾横扫。振金盾牌带着他的过人臂力击中了克里人腰眼。
　　并没能起到任何效果，但却成功激起了这军官的怒意。他回身正欲反击，却又觉身后一阵凉意。他下意识侧头一避，斥力光束险而又险擦着他面颊射空，差点就正中后脑。
　　钢铁侠也赶了回来。
　　托尼和罗杰斯两人左右夹击，斥力炮和振金盾交替相夹，一时斗得这克里军官手忙脚乱，应付不暇。罗杰斯知道对方防御强大，专挑对方关节和要害集中打击，虽难造成损伤却也相当烦人。而钢铁侠的威胁则显然更要大得多，这克里人一个不慎被斥力光炮正中面门，整张脸顿时都火辣辣地剧痛不止。
　　说来也奇怪。这分明是钢铁侠和美国队长的第一次合作，而他们初次见面也才仅是一两个小时之前的事。但两人一上来就配合默契，进退步调完全一致，就好像配合了多年的老搭档。队长的盾牌总能在关键时刻替钢铁侠挡下关键的攻击，而钢铁侠也从不放过任何一个机会，斥力光束完美地抓住了队长替他创造的所有输出空隙。
　　一盾一铁的合作压制得这克里军官毫无机会，这蓝脸的家伙在勉力支撑仅十个回合后便被钢铁侠一炮轰飞，像头死猪一样落地没了动静。
　　“合作愉快，队长。”托尼放下胳膊，朝队长侧了下他的铁脑壳，“作为一个百岁老人来说你打得相当好。”
　　罗杰斯刚准备回话，却突然间意识到什么，大喊了句“小心”，急忙侧身举盾挡到了钢铁侠身前。霸道的紫色冲击波自天空中斜射下来，在振金盾牌上剧烈地炸了开来。紫色波浪顺着盾牌扩开，将水泥地砖炸得粉碎。骇人的冲击力就连振金盾也没法完全消化，将队长连盾带人轰得飞起，猛地撞断栏杆滚进了一片绿化带。
　　“队长！”
　　托尼吃了一惊，回头望去，只见空中落下了又一个全新的克里将领。他同样有着克里人标志性的蓝皮肤，也是白色盔甲，但样式和迈威尔及这两名军官都有所不同。他的战甲更显厚重，两肩更加开阔，挺拔的身形被环在垂至地面的白色斗篷里，身子被环绕在暗紫色晶石能量中，和刚刚那两人相比要更透出一股王霸之气。
　　“你刚刚犯了个大错误，老兄。”
　　托尼右掌一举，斥力光束隔空猛轰。那克里将士不闪不避，只淡定地抬臂一挥便将他这一炮拍散至了一边。
　　托尼皱起了眉，盔甲各项分析机能同时迅速运作。扫描结果显示眼前这克里人能量级别比刚刚那两个军官加起来还要高出一大截，那股波动简直能堪称深不可测，就算以克里人的标准来说也强得有点吓人。
　　这家伙肯定就是罗南了？
　　托尼刚冒出这样的念头，却就听到对方冷冰冰地开口了：“那两个废物口口声声保证能拿下地球，结果却连这么几个小人物也应付不了。那么就由我库拉瑞，来完成伟大的指控者下达的人物，平息他的怒火。”
　　真赞，所以就连这家伙也不是罗南。
　　但这也让托尼忍不住再一次正视起了这个问题——
　　——那个罗南本尊到底有多强？
　　（感谢书友20181001164530057打赏的1000起点币，AsinauuKi打赏的100起点币！）

第一百一十三章 控制形势
　　如果说到现在为止克里高级将领库拉瑞对这场入侵都还只抱着类似玩闹的态度，那么自这个挥舞战锤、呼云唤电的阿斯嘉德人出场，他的那些骄傲轻蔑就都抛到了九霄云外。
　　雷神绝对是第一个值得他认真起来对待的对手，也是他之前压根就没料到可能会在地球上碰见的强力敌人。仅一个照面他就完全收起了轻视，上来就直接拿出了全力应对。
　　阿斯嘉德王子和克里将士激战的领域迅速扩张，仅片刻便已将偌大的广场彻底笼罩。破碎的灰石在空间内纵横乱飞，无数苍蓝色的电蛇跟紫色的冲击接连撞击，余波释放，将本就已龟裂的地面碾得更加粉碎。满地的碎石砖块在道道丝状的电流作用下被倒吸而起，无形力量在空气中相互挤压，将悬空的碎块碾成齑粉。
　　托尔力大无穷，库拉瑞就算有甲胄的增幅强化外加晶石能量辅助仍没法和他硬拼蛮力，这一点在他第二次和雷神之锤以力相碰时就认识到了——以颇为惨痛的方式。
　　那之后他便一直小心地避免了与托尔正面硬拼，只尽量抽身游走，绕着个不远也不近的圈子旋转，以能量枪械配以刀枪剑斧混杂相攻。身为罗南手下最高级别的统领，库拉瑞精通各种武器战技，战术灵活招式多变。各种武器在他手中不断闪过，往往仅出一两招便又立刻变幻出了别的武器，繁复多端令人极难应对。
　　对于常人来说这或许会是个麻烦，但对托尔来说这就不算是个问题了。因为无论对方用什么样的武器、换用什么样的招式，他都只有那么简单粗暴的一套应对策略——那就是抡就完事了。
　　但他看似简单粗暴，其实也有他自己的门道。这是托尔在学习吸收了多种阿斯嘉德的古老战法、再结合自己上千年临敌对阵经验，配以自己的一身神力摸索出的强大战技。
　　他所有动作都是直来直去，却偏偏威力极其巨大，每多抡一锤子便将这克里人的空间压缩了几分。短短几分钟后库拉瑞便感到浑身都被托尔的神力压迫，轰鸣的雷霆仿佛包围了他的四面八方，锤上激发的劲风吹得他几近窒息，每多接一招身子都像灌铅般沉重。
　　大意了。库拉瑞万万没能料想到会在地球上遭遇像这般强大的对手。但能坐到指控者罗南手下的一把手位置库拉瑞自然也不可能是省油的灯。他心思活跃，手上应对更加迅速。他再接托尔两锤，飞退一步，右肩一沉，单手扬起，做出了似要握枪的手势，瞄准了托尔的面门。
　　打到现在他已是第三次做出了这相同的动作。托尔料到他紧接着就要亮出枪械射击，想也不想便回锤挡在面前。
　　但库拉瑞这动作意图就是要引他回防，他手腕一翻、手势一变，手中没出现手枪反倒便出了一枚银白短刺，绕开托尔挡在面前的锤子直冲对托尔喉头刺去。托尔急促间侧身一让，库拉瑞紧跟着飞腿弹起，狠狠踢在了托尔腰部甲胄上。跟着他五指一张，在托尔胸前一按，紫光爆出，轰得这阿斯嘉德王子身形暴退，裹在他的红披风里侧滚出了好几圈。
　　托尔实力强横，但性子豪爽、直来直去，论心机应变能力到底还是比不过这位克里将领。
　　库拉瑞力战强敌取胜，虽然体力能量都消耗严重，但心中却抑制不住地感到得意。
　　他站直了身子，踩着满地碎裂的石灰粉末朝倒地的雷神走去。他双掌张开，能量聚集，强大的紫光凝成漩涡在他掌心旋转，酝酿着给这阿斯嘉德人的最后一击。
　　他原本还想嘲讽两句，但他嗓子里干得就像要冒烟，最终只张了张嘴就闭上了。他深沉地喘了两口气，走近到还未来得及恢复气力的雷神身边，抬掌准备落下。
　　可惜他终究是没能补到这最终的一刀。强烈的劲风从他身后高速穿来，那是一辆黄色的大巴，只不过车身凌空，以超越高速列车的恐怖时速朝克里人撞击过来。
　　克里人猛地回头，瞳孔骤缩，蓄力完毕正准备劈向托尔的手掌正拍过去，狠击在了那辆冲锋的大巴上。克里晶石释放的紫光轻而易举将整辆车的车身架构撕成了碎片，但一股排山倒海的巨力透过这辆车作为载体迎面灌来。剧烈的痛楚刺进了库拉瑞的胳膊，连同他半边身子都瞬间麻痹了。一瞬间他感觉自己就像一片羽毛，轻得感觉不到自己的质量，背部盔甲贴在地面上犁出了足有十数米远。
　　高山般的巨影从天而降，深绿色的身躯轰地一声砸落，灰尘和着透明的气浪像刀片一样割破地面。
　　绿巨人，浩克。
　　“终于，”浩克捶了下自己的手掌，露出了一口整齐的白牙，“有东西可以砸了。”
　　库拉瑞拖着条失去知觉的胳膊站了起来，摇摇晃晃。他仰望这绿色的大脚怪，脸色相当难看。
　　活见鬼，不是说好了地球文明落后、没什么厉害角色的么？现在这形势跟说好的完全不一样啊。
　　他现在感觉死定了。
　　***
　　在旺达不久前新学成的一条隐身咒的掩护下，天剑的超常行动小队成功地登陆上了纽约上空的克里飞船。快银以超级速度解决了防御力量相对薄弱的一处入口外两名守军，几人由此摸进了飞船内部。
　　迈克尔的决定被证明了是确实正确的，这支队伍中有一个超级杀手、一个前神盾特工（再之前甚至还是个能从一辆货车里黑进神盾的超级黑客）、一个心灵感应法师和一个来去如风的极速者，这使得他们成为了入侵世界上任何一处设施的绝佳组合——包括一艘外星飞船。
　　维克多·冯·杜姆也采取了迈克尔的建议，给自己造了身简易的银色铠甲应付外勤任务。虽然他这身装甲的武器系统暂时还只有手背上的冲击光束，但一般情况倒也足以应付。
　　他用声波扫描外加他个人对飞船结构原理的一些理解，精准到不可思议地绘测出了这艘船调节舱内气压用的管道结构图。几人顺着气流管道一路爬到指挥室，以雷霆之势发动了突袭。
　　他们行动迅速，打击精准，不给半点喘息余地。如果把这支队伍比作是天剑最锋锐的手术刀，那么这次行动便可堪称是一次教科书式的精准手术。他们切入、清扫障碍、控制局势，整个过程一气呵成，完美得无可挑剔。
　　当然，也有一部分原因是因为船上仅有的三个高级别作战人员都被派去了地面上，这会还在跟复仇者们缠斗不休，因此船上防御力量才会相对空虚、被几个能力诡异的超能者轻易拿下。
　　维克多·冯·杜姆也又一次地没有辜负上级的期望，他果不其然成功找到方法切断了这艘船和母舰的通讯，彻底接管了舰桥并封锁了全区域。整艘船大多数的克里士兵都还没意识到发生了什么就被锁在了舰桥之外。
　　旺达站在舰桥的指挥台上，接通了和迈克尔的通讯。
　　“这里是绯红女巫，我们这边任务完成了。”她说，“纽约的克里主飞船已经被我们掌控，通讯系统也已经被中断。”
　　“做得很好，女巫。”迈克尔说。尽管他是在表扬但语气仍就像结了冰的湖面一样没半点波动，就好像他们只是做了件完全不值得炫耀的小事。
　　“保持控制，形势有变动再向我联系。”他淡淡说，“我现在有点忙。”
　　通讯结束，迈克尔抬起头，望向这阴森森的房间中不远处王座之上的身影。漆黑的王者身披甲胄，身旁倒插着黑色战锤，蓝色的脸上表情森冷，眼神像要射出冰锥。
　　指控者罗南。
　　他们终于见面了。

第一百一十四章 指控者
　　王座上那漆黑的王者冷漠地看着闯进他领地的人类，轻微眯起眼睛，用仿佛和这艘黑黢黢的舰船同样阴森的目光打量着这入侵者。
　　“人类。”指控者罗南缓缓开口，“你能绕过我的所有岗哨、避开所有警报地进到这里来，这一点值得称赞。”
　　这已经是来自指控者最高的评价了。以罗南的自负他在面对人类这种低等种族时压根就没有交流的意图，他肯放下少许优越感对这个闯入进来的地球人开口，足以证明对方确实给他留下了深刻的印象。
　　“但你大费周章进入了我的船里，”罗南接着说，霸道的杀气凌厉地爆发，“只是为了获得被我亲手解决的荣耀。”
　　迈克尔没有答话，右臂一提，掌心脉冲光束已向着那王座呼啸射出。罗南脑袋一偏，蓝色脉冲在他脑后的椅背上炸开了个不大不小的坑洞，洞里冒着火星。
　　罗南微微皱了下眉。
　　他双手在座椅扶手上一按，庞大的身子倏然而起，以和他那魁梧体型不相匹配的快捷身形骤然欺身。他右手疾探，迅雷不及掩耳地向迈克尔的喉部抓来。他没有拿他的战锤，赤手空拳便攻了过来，或许是觉得这种对手不值得他动用全力吧。
　　迈克尔避开这一抓，一个弹腿迅速回击。罗南右掌下拍，正拍击在他飞起的小腿上，掌中传来恐怖的怪力将他离地的一脚拍落了回去，振金战靴嵌入地面留下了个方形脚印。
　　罗南一手防御，另一手继续进攻，节奏分毫不乱。这位指控者在星际间享誉的各种威名果然不是空穴来风，除了他一身怪力和显然和浩克同样级别的身体素质外，其在白刃战上的造诣也同样是深不可测。
　　迈克尔侧避他一拳，出掌朝他臂弯处击去。按常理来说这一击命中便能阻断对方臂上的力道，逼得他非收拳变招不可。但罗南没有，他一拳继续这么不管不顾地轰出，对迈克尔的截击毫不理会。迈克尔一掌击中他的臂弯，铠甲动力系统运作、巨力顺着臂铠灌入，撼在罗南粗壮的胳膊上，后者手臂却只像铁打的般纹丝不动。
　　而罗南这一拳也毫无阻滞地轰在了他胸前，劲力透过振金铠甲外壳压至胸前，动能虽被振金吸收不少却依旧十分惊人。迈克尔掼进船舱那克里合金打造的内壁上，墙壁深凹了进去。
　　迈克尔轻巧地跳了下来。
　　短暂的一个照面的试探已让他大致了解了罗南力量的级别，帮助他完成了对这个指控者实力的评估。
　　罗南身形一晃，像一团鬼影般再次贴近上前，拳上带着旋转的劲风直激面门。
　　迈克尔这次变了路数。他肩膀一沉，左掌仍向罗南击来的拳头迎去，但这次却并不正面迎击。他眼光奇准地看穿了罗南这一拳的来势和出力，出手在对方臂上某处一抹，出力巧妙地偏转了其出拳的轨迹。罗南全力一拳轰出，却不知怎么地莫名落了空，一拳火箭弹轰击在迈克尔身后的墙壁上，轰地炸开了个巨坑。
　　罗南“嗯”了一声，似乎有些不大明白刚刚发生了什么。但他动作并不停下，跟着一个无比沉重的肘锤朝对方头盔击去。迈克尔手掌虚张，手心吐出法阵，在罗南肘锤击到的一刹出掌迎上。他催动魔力，金色法阵在他掌心飞转，罗南势大力沉的一肘撞上这魔力的漩涡时又是莫名地转向，沛然巨力再一次地落了空。
　　罗南发力过度，一个趔趄险些收势不住。迈克尔左掌提起，脉冲炮趁此机会正向罗南蓝色的脸皮轰去。这下子突如其来，又正巧抓住了罗南一击落空、收步不住的间隙，几乎已是没法闪避。
　　迈克尔的脉冲炮以泰瑞根水晶为能源驱动，还附上了咒语强化，威力就算对罗南来说也不容无视。
　　但罗南不愧是克里帝国最强大的战士，他在这电光火石的刹那里身子强行翻转，脑袋偏了过来，冲击光束近乎贴着他面颊飞掠过去。克里指控者只感到一阵灼热的风贴着脸皮射空，擦得他脸上火辣辣的，就像是烧着了一样。
　　被人类伤到无疑是指控者无法容忍的耻辱，但这在激起了他怒意的同时也让他放下轻视提高了警惕。罗南拳掌交夹，攻势如狂风骤雨般展开，拳脚牵动起的飓风像龙卷般充斥了整个房间，空间中气压骤变。
　　迈克尔迎面面对这饱含怪力的暴风雨，应对冷静而从容。他双掌各幻化出金色和红色的法术圆环，举重若轻地迎击硕大的黑色拳影。他魔力运转，内骨骼动力系统维持着最大出力，指控者密集的拳脚竟全部被他一一卸力化解。罗南以他傲人的怪力连续进攻二三十个回合，却一次都没能得到使力的机会。感觉就好像每一拳刚刚击出就被带得跑了偏，一身怪力总像轰进了无边海洋般无影无踪，连一个着力点都找不到。
　　这也是迈克尔在卡玛泰姬时跟至尊法师学到的实用技巧。卡玛泰姬的法师们大多偏好近战，而他们的战法当然不可能也只跟传统普通的格斗术相同。至尊法师曾教授给他许多将法术咒语融入进白刃战的心得技巧，其中迈克尔个人最偏向的就是眼下他正应用的这种。
　　法师大多都是普通人，哪怕能够用给肉体注入魔力的方式获得一定的强化，应对各种外来维度敌人时体能上也往往还是弱项。因此这种时候技巧就显得分外重要。
　　法师不是力士，短兵相接时应当以巧为主，应尽可能回避力量相碰。面对力量强大的敌人，一条简单的咒语就能扭转其出力方向、改变其攻击轨迹，甚至能吸收抵消对方攻击中所携的能量。如果对咒语足够熟悉、能娴熟灵活地运用，法师可以通过释放魔力改变化解对方绝大多数攻势，扬长避短、以巧破力。
　　事实上这样类似的法术战技还有很多，迈克尔虽悟性很高学得很快，但和至尊法师相比却仍是差得太远。如果是古一法师本人在这里，就算是贴身肉搏，应该也三招两式便能把罗南打发了。
　　迈克尔右手牵引，将罗南来势汹汹的一抓再次引到别处，跟着左掌炮轰，脉冲炮正中胸口，在罗南黑色的甲胄上溅起了丝丝火星。罗南退了一步，脚跟站定，出拳直轰过来。迈克尔左肩一沉躲了过去，他肩头弹出导弹，三枚微型飞弹零距离点火炸在了罗南胸前。火光像一朵狰狞的莲花绽放，罗南被从火焰中炸得连步后退，可却仍坚韧地站住了。迈克尔双掌平举，当面补了记脉冲炮，罗南总算下盘一个不稳，踉跄退坐进了他的座椅里。
　　简直是奇耻大辱。
　　“够了！”
　　罗南低沉地喝了一声。他一扬手，抓起了被倒插在地上的战锤，娴熟地在手中挥了半圈，向着面前黑金的铠甲指去。
　　“你引起了我的注意，人类。”他说，“而这是你活在世上的最后一件有机会后悔的事。”

第一百一十五章 这不可能
　　纽约。
　　从那绿色巨人从天而降、扔出一辆飞驰的巴士隆重出场开始，局势便彻底逆转了。
　　克里将领库拉瑞在和雷神的恶斗后本就消耗严重，此时面对这突然杀出的绿色大块头几乎已经没了还手的机会。那发狂的绿色猛兽怒吼着冲来，双拳像两柄流星锤轮流砸落。库拉瑞的粒子屏障在勉力支撑三下后便无力悲鸣着告破。绿色重拳像一发出膛的重炮将克里人狠狠砸进了地面，整个地盘都为之一沉。
　　“那个是......浩克？”
　　托尼一边将盔甲全身的武器火力都倾泻向周匝围上前来的克里战士，一边抽空朝广场中央望去。透过漫天飞扬的黄尘，他看到绿巨人似乎已经完全控制住了局势。那个强大的克里将领在他手中就像个无助的吉娃娃被揍得七荤八素。
　　蜘蛛侠凌空飞腿抽飞一个克里人，半蹲在碎裂的花坛上问：“浩克不是坏人吗？我好像在新闻上看到过，说他之前有一次在百老汇发威，拆掉了大半条街。”
　　“谁知道。新闻报道最有趣的地方就在于，它们总是有你不知道的一面。”
　　托尼翻起手掌一发斥力光炮轰然一克里人，瞥着那边大发神威的绿巨人不由暗自心悸：“不过就让我们先庆幸这他站在我们这边好了。”
　　克里军官大半个身子都被怪力摁进了大理石里，但浩克仍然没有消气。他巨大的手掌一把捏着了克里人的整个腰部，将他高高举过头顶，带着数百吨的蛮力狠狠砸落。库拉瑞遭受重击，正觉得全身骨骼都刺痛不止，还没来得及喘口气却又被整个举起，然后再一次砸了下来。
　　浩克暴吼着，手里捏着这克里人一次次地重复砸下，就好像一个脾气暴躁的小男孩用力砸着自己的玩具，只砸得这克里人晕头转向找不着北。
　　直到浩克最后似乎终于砸得腻了，这才失去兴趣地将库拉瑞扔去了一边。可怜的克里军官脑袋一歪无力地倒在了一边，不知何时就早已没再出气了。
　　“那个......可真够吓人的。”蜘蛛侠在敌阵中蹿腾，抽空指着那像死猪一样趴倒在地的克里军官吐槽，“我可绝对不想变成他。”
　　***
　　地球之外，克里人母舰。
　　指控者罗南之所以如此强大，一个是因为他自身高超的战斗技艺以及恐怖的肉体强度，另一个重要的因素则就是他的装备。他这身黑色甲胄对其力量耐力都有巨大的增幅效果，但尽管这件战衣也十分重要，可其作用还是远远没法和他那柄从不离手的战锤相比。
　　“万能武器”，这就是这柄战锤的名字。简单粗暴的命名，但也确实能较为准确地概括出其威力作用。这柄锤子由克里最顶尖科技打造，常规情形下它有发射震荡波、吸收能量、控制重力、制造力场等一系列功能，堪称单兵作战兵器中的神器。
　　先前罗南自负地认为对付区区一个地球人用不着他的“万能武器”，但在他自负的贴身搏击中吃了些小亏后他已经完全抛开了这个念头。拿起兵刃也意味着罗南已收起轻视拿出了百分百的实力，这同时也意味着作为他对手的压力也将随之剧增。
　　迈克尔起先仍是双手持法术圆环与之相斗，但这基础的法术武器在罗南的“万能武器”面前对付起来却就略显吃力了。他撩拨开两三锤，罗南战锤向前一送，带着蛮横霸道的巨力顶上前来。迈克尔故技重施，魔力释放，手中圆环旋转，仍欲试着以法术化解这记攻势。
　　但罗南这一顶却和他先前的招数都完全不同。他的“万能武器”上携着股无比强力的震荡力场，肉眼不可见的冲击在他战锤递出的瞬间便激发而出，就好似一个无形的攻城槌。法术圆环递至，战锤的庞大能量如雷霆万钧将魔力铸成的圆环捣得粉碎。迈克尔牵引失败，竟反被对方激出的能量带偏身子横踏了一步。
　　罗南战锤一横，呼啸着便向他的头盔一侧呼啸击来。这下的怪力极其沉重，力场随战锤挥舞激发，无形的压力笼罩了他全身，劲透盔甲，甚至隔着振金的防御迈克尔都能感受到这股席卷至胸前的压迫。
　　盔甲电脑迅速调出法术信息，电脑以强大的运算能力模拟法术术式，魔力顺右臂传输、于零点零一秒内化出了一柄法术战斧出现在了迈克尔手中。他提斧在身侧一挡，罗南的一锤以千钧之势轰在法术战斧侧面。魔力铸成的斧子仅承受了一击便涣散成了火花烟消云散。迈克尔被巨力轰飞，身在半空，背部推进器迅速启动。他在推进火焰的帮助下向后空翻两圈，半跪落回地面，振金膝盖在黑色地板上拖曳出一长条飞溅的火星。
　　罗南不依不饶，他在迈克尔恢复平衡时已蓄好了下一击的能量。磅礴的紫光像波浪般从战锤上溢出，道道的紫色波纹以这位克里指控者立足处为中心释放，冲击舔舐着整个房间里的一切。能量贯透了房间墙壁和天花板，进而影响到了整艘舰船的平衡性。船舱在能量的冲击下轻微晃动，空间嗡嗡作响。
　　“作为地球人来说你是个非凡的战士，但挑战指控者，是你犯过最严重的错误。”罗南隔着大半个房间向他眺望，深沉的蓝色面庞在黯紫色光线的渲染下显得分外阴沉，“去地狱以后，你会有大把的时间来后悔。”
　　他“万能武器”向前递出，震荡、冲击混合着特殊的宇宙能量宛如翻江倒海的海啸涌来，仿佛连这整个房间都要粉碎殆尽。迈克尔结了法印，双掌一举，接着整个人便被强光吞没。高强度克里合金的地板都被紫光蒸发了一大块，连同迈克尔身后那整面墙壁都被轰炸粉碎......
　　连罗南自己都没确信的把握能接下这一击。
　　洪流涌过，灰尘散尽。重重的一层烟幕逐渐消散，呈出了烟幕后钢铁挺拔的剪影。
　　黑金盔甲像长在石缝里坚韧的草一样，身后喷射着推进火焰悬在半空（因为他脚下立足的地面已被蒸发）。他双掌交错地架在身前，手中红色的圆环正渐渐地黯淡消散，而那身铠甲仍似乎是毫发无损。
　　防御型魔法，拉格伽多尔的红色之环，附上了泰瑞根晶石通过掌心输出口外放出的粒子屏障。
　　“这不可能。”罗南脸色微微变幻，嗓音低沉。
　　迈克尔没有理会。他双臂交叉，变换架势，结了一个新的复杂法印。之后他右臂疾探，魔力一吐，飙着火花的金光自手中形成了锐利的长剑。剑身并不太长，但金光凝而不散，仅是被他倒持在手中就释放着一股和之前任何武器都截然不同的锐气。
　　维山帝的神圣之剑。
　　从现在开始，他要动真格了。

第一百一十六章 决战克里母舰
　　直到这时，罗南才终于开始有些不安了起来。但他仍沉着张脸没表露出任何情感，并且他也很快强迫自己把某些不切实际的忧虑抛至了脑后。
　　他可是指控者罗南，他的军队征服了一个文明又一个文明，他的手下败将不计其数，其中不乏某些星系中知名的强者。
　　而他会在地球这种不起眼的阴沟里翻船？还是在本土的一个落后原始的人类手上？
　　别开玩笑了。光是这种可能性说出来就让人笑掉大牙。
　　迈克尔又一次动用了禁忌的术式，从传说中“三位一体”维山帝的维度里用意志强夺能量幻化出了手中这柄神圣之剑。虽说这些高阶大佬们往往注意不到这种小动作而且注意到也不会介意，但这并不排除使用这种禁术本身的危险性。这也正是迈克尔为什么一直尽量避免使用这种消耗偏大的法术。
　　除非他需要对付某个强大到需要动真格的对手，就比如指控者罗南。
　　他手握维山帝之剑，步伐缓慢而稳健地向罗南走去。
　　罗南战锤一扫，气浪沿弧形扫开。他踏步迎上，长长的锤柄自下而上斜挑而起，威力依旧，充斥强风的力场笼罩了迈克尔全身。
　　他力道本就大得骇人，再加上战锤激发的能量和力场，这一招既难以被接架格挡也难以回避。这也正是为什么星际间许多强者仅一个照面便被罗南重创乃至秒杀，其实力霸道难以言喻。
　　但迈克尔根本就不闪也不挡。他长剑挺起，金光如出洞的蛇一般窜出，直冲罗南的喉头刺去。他出剑从容不迫、速度也不算很快，却十分巧妙地瞅准了罗南动作里的破绽，后发先至地刺至罗南喉部。
　　如果罗南这一锤仍不撤回，那么在他锤中迈克尔铠甲之前喉咙势必会被率先捅穿。罗南本能地从这金色的法术长剑上感受到了和自己的“万能武器”相当的危险气息，他不敢拿自己的喉咙试验其锋锐程度，只得急忙收招，侧身避让。
　　罗南技艺也确实相当精湛，临场的应变衔接连贯迅捷。他收锤撤步，但只退了半步便顺势旋身，顺着移转的势头回转战锤，以比刚刚那招更强的威势狠击过来。
　　可他这手漂亮的应对却似乎又先一步被迈克尔提前看破了。早在他肩头一沉，脚步沿圆弧划开时他便看穿了罗南的动作，出剑疾挑罗南举起的手腕。
　　迈克尔手臂一抖，剑光一闪，锋锐的金芒在罗南举锤的腕部一点，顿时将他坚硬的皮肤划开。那一瞬罗南仿佛感到一股炽热灼人的热流顺着腕部的创口涌入胳膊，顺着他手臂的脉络横冲直撞，实在是剧痛难耐。他不由自主低沉地哼了一声，手上力气顿时泄了，反击动作只使了半招终于是没能使全。
　　迈克尔天赋悟性极高，对种种法师战技都各有着独到的见解。事实上到他从卡玛泰姬离开那时起，论战法技艺整个卡玛泰姬的所有法师里除了至尊法师本人外已经没有一人是他对手了。
　　后来这些年他又广泛搜罗了世界各地的古老典籍，学习整理了更多不同流派法师的战技并加以深入钻研，技艺更得到了进一步的提升。他在打造战甲时更是专门设计了相应的辅助系统，利用计算机强大的观察分析能力来帮助他在一定程度上预读对方的招式路数，就算最顶尖的格斗大师也难匹敌。
　　罗南愈发变得谨慎起来了。他不再像先前那样威势十足、进攻凶猛，相比之下他采取的守势反倒更偏多了起来。他每进攻一招前都更小心地确保了周身没有露任何大的破绽，一旦见有任何不妙迹象便马上收锤防守。
　　这样一来他的进攻威力无疑是弱了一大截，但防线却构筑得固若金汤。“万能武器”放出强大的力场将他全身护得连水都泼不进，重锤牵动的旋风就像构成了个看不见的壳子把他保护在了其中。
　　迈克尔迈步开始移动游走。他出剑疾攻的同时也充分地发挥出了轻盈的振金铠甲机动性的优势，背部火光推进，身形高速环绕。他时而腾空，时而蹲伏，时而正面突入时而又自侧面突击。黑金色的铠甲仿佛分出了三五个重影一般，法术剑刃配合以战衣自身的能量武器从所有的方位激烈猛攻。
　　罗南接招愈发吃力了起来。在他眼里这个地球人每一剑的方位都极度刁钻、让他防守得难受到了极点。他平均每接两招就不得不后退一步，双方交战激出的强风和能量将房间大半都已摧毁。没过片刻罗南已从垮塌的墙壁退进了被某种透明材质包围起来的悬空走廊。
　　神圣之剑刷地一声刺破罗南的防线，划开了他胸腹甲胄、在他皮肉上又划出了道长长的切口，剑上蕴含的强大魔力又灼得他皮开肉绽。
　　罗南低吼一声，急促地挥锤来救。迈克尔退了小半步避开，空着的左掌隔空提起，脉冲炮啪地击中罗南正脸。指控者魁梧的身子登时撞碎了悬空走廊侧面的透明屏障，一头朝着下方指挥室模样的地方坠了进去。
　　迈克尔紧追其后跳下，落地前背后喷出尾焰缓冲，提剑朝罗南当头劈去。罗南平举战锤挡下，一个翻身跃起，双方迅速又战成了一团。
　　双方激战的声势早已惊动了附近区域的克里人。此时两人摔入，指挥室里的克里战士急忙纷纷亮出武器，但指着这交战中两人却又不敢上前相助，一个个都茫然地呆在原地。
　　他们都有点被吓到了。自加入这支军团以来他们还从未见罗南跟任何人如此激烈地缠斗，印象中这位实力强横的指控者极少亲自出手，纵使偶有和人动手，也基本上都不过三两招便已将对方秒杀，压根看不出实力深浅。
　　因此对这些克里战士来说，他们的领袖基本就等同是无敌的代名词。他们从没人想过罗南也会有落败的一天，他们甚至没法想象到那样的场面。
　　好吧，不过很快他们也就不需要想象了。
　　罗南不仅正史无前例地全力和人激斗，而且似乎还被彻底压制了。两人落地后仅几个回合他便被逼得手忙脚乱，连格挡防守都已是手忙脚乱。
　　迈克尔快捷无伦地连出三剑，每一剑都锁定了要害。罗南尽力格开了两剑，第三剑却无论如何也接不下来了。锐利的金光破开力场、穿透防御，分为两路分别在罗南左手手腕和右手手肘上划开了裂口。紧接着他剑尖回钩，趁罗南双臂力量涣散，提剑一挑，使力巧妙地将他引以为傲的战锤脱手挑飞。那柄“万能武器”于半空回旋两圈，沿着条完美的弧线倒砸进了地板。
　　罗南武器被夺，败局已定，但他仍不就此放弃，空手握拳仍试着反击。迈克尔手腕一抖，魔法长剑刺出，威力异常的维山帝之剑分别割破了他的腰腹、大腿和前臂，每一道伤口都划得极深。
　　这位指控者倒着实是个强硬的战士，他拼着被魔法长剑刺穿一剑，强忍贯透浑身的强大魔力伸手猛地抓住了迈克尔的手臂。但迈克尔并不挣脱，索性顺着他的胳膊身形一旋，背部直接靠进了罗南怀里，头也不回地反手一刺，长剑从自己肩膀上递过，准确地一剑破开指控者坚固的护甲，径直捅穿了他的心脏。

第一百一十八章 母舰
　　巨大的白色克里飞船离开大气层，朝着悬停在地外轨道上的超巨型黑色母舰飞去。以地球上对飞行器尺寸的标准来说这艘白色飞船已经足够大了，可在这艘超级母舰面前它看起来就像一只蚊子绕着东方神话中名为鲲的生物嗡嗡地飞。
　　飞船飞到母舰附近，黑色舰船的船舱感应到了它的到来并迅速完成了身份识别，机括自动启动，舱门打开，伸缩式的降落滑轨探了出来。白色飞船准确地降落在滑轨上，被固定好后随着滑轨缩进了船舱，黑色大门缓缓合拢。
　　绯红女巫、快银、冬日战士、震波女和杜姆陆续走出飞船，一队克里士兵早已在此等候了。
　　几人下意识提高警惕摆出了战斗架势。皮特罗压低嗓音说：“这不会是个陷阱，对吧？我不是说我害怕，但是我们现在可是在一艘外星飞船上！要从这儿杀出去可真见鬼。”
　　但那些克里人显然并没有恶意。领队的克里人走上前，说：“地球战士们。这边走，指挥官已经等着在了。”
　　几人面面相觑。
　　“指挥官？”黛西说，“是指克里人的指挥官，还是说......咱们才这么一会儿不见，老大就已经成指挥官了？”
　　旺达耸肩：“只有进去才能弄明白了。”
　　几人跟在克里人身后向里走去。越往里深入，他们越禁不住地感慨自己身处在一艘外星战舰上的事实——因为这确实值得人惊叹。尤其是杜姆，尽管整个任务途中这家伙表现得对谁都爱理不理、一副高冷闷骚的模样，但这并不能改变他是个科学宅的本质。
　　大概任何一个科学宅内心深处都有一个登上外星宇宙飞船的梦想。
　　“我的天，一艘外星航空母舰。”皮特罗一边走着一边说，“你们敢相信我们正在一艘外星母舰里吗？”
　　“我觉得我在神盾局已经足够见多识广了。”黛西同样不住左顾右盼，“我不是说我从没见过各种各样稀奇古怪的事。但这个？好吧，这肯定是其中最怪的一件了......有人和我一样对事情的展开表示惊讶么？”
　　“我猜你这个问题刚刚囊括了所有人。”皮特罗说着，斜眼瞥了下面部肌肉一如既往硬邦邦的冬兵，又补充，“好吧，几乎所有人。”
　　克里人径直带着他们来到了指挥室。他们站在指挥室的扶手梯上向下眺望，甚至一眼都望不到房间的边界。
　　迈克尔就在这等着他们。他们顺着扶梯走下去时，每个人都忍不住向地板上四平八叉躺着的罗南望了一眼。这个阴森森的克里强者哪怕死了都足以让人感到不安，尸体给人的感觉就像他随时都还能突然暴起再战三百回合一样。
　　旺达忍不住开始想象迈克尔究竟是经历了一场怎样的恶战才终于拿下这个可怕的外星首脑。
　　“你没事吧？”她问，但话出口后就觉得问得有点傻。
　　“没。”迈克尔回答冷漠，随即又说，“任务完成得很出色。”
　　“是啊之前我们也都这么觉得，拿下一艘外星飞船是挺酷的。”黛西耸肩，“直到我们发现你一个人搞定了他们的大本营。认真的你是怎么做到的？”
　　“没做什么，只是干掉了他们的头目。”迈克尔斜睨了下地板上的罗南，“他的部队对他太过崇拜也太过依赖。他一死，其他人的斗志就都被摧毁了，剩下的事水到渠成。”
　　“所以......这肯定是个狠角色，所以地位才如此重要？”皮特罗偷眼望着罗南。
　　“有点，但也不算很厉害吧。”迈克尔淡淡说。
　　“但这还是不可思议。”黛西长长地出气，四下张望，“我是说......十五英里长的外星舰船！现在这都归你了？”
　　“准确点说，是归我们。”迈克尔平静回答，“现在这艘船是天剑设施了。并且很快我就打算把它改造成天剑总部。”
　　“可这么大的东西，我们要藏哪儿？”旺达皱皱眉。她知道天剑现在对地球上各国来说都是个不存在的鬼魂，一个影子机构。他们的大多数机构都被用各种方式隐藏伪装了起来，没有任何其他势力知道。
　　但这么一艘十五英里长的外星船？这么大个东西能藏哪儿？
　　“也许海里？或者地底下？南极也不是不能考虑。”黛西提议。她知道神盾想藏什么东西的时候都总是喜欢这样类似的地方。
　　“不，我不打算把它开回地球上去。”迈克尔说。
　　黛西挑了下眉毛：“你说，我们要把总部搬到宇宙里来？”
　　“我觉得听起来不错。”皮特罗来劲了，他觉得这个主意一听就很酷，“神盾的母舰也在天上，我们只不过比他们飞得更高一点。”
　　黛西翻了个白眼。之前她还觉得神盾有艘浮空母舰就已经足够炫酷了，而现在他们有了艘等同城市大小的宇宙飞船。
　　“这里很合适。克里飞船的反侦察系统相当优秀，它在人类已有的任何雷达上都是隐形的。如果不是有我的人工智能借助卫星摄像头识别出了它，就算天剑也没法轻易找到它的存在。”迈克尔解释，“现在除了我们以外世界上还没有任何机构和势力知道它在这儿。这里搭载有足量的单人飞梭，它们可以隐形并且可以在任何地方降落，能迅速于大气层内往返。它很适合当做基地。”
　　他转向杜姆：“我可以把你的研究所也搬到这上面来——如果你不介意的话。”
　　“当然可以。”杜姆回答。
　　介意？开玩笑？有多少科学家幻想着把研究所搬到太空飞船里来？
　　“今后你们这支队伍的行动基地也会移动到母舰上。我会在母舰核心部分里划出一个区域作为核心基地，基地会和母舰其余部分隔离，只有你们有权限在其中活动。”他说，“我会把我的个人办公室也设在这座基地的内部，便于调度的同时也可以直接向你们下达指令、分配任务。”
　　停顿一下，他扫过几人。
　　“还有谁有什么别的问题没？”
　　黛西举了下手。
　　“只是好奇，但是......这些克里人怎么办？”她问。
　　迈克尔看着她，面无表情。
　　“你不会想知道的。”他说。
　　（感谢书友Healeros、冷人打赏的500起点币！）

第一百一十九章 复仇者计划
　　短短数小时的一场小规模遭遇战后，克里人对地球的入侵便算是以失败告终了。
　　就一场战争的规模来说，这次遭遇给地球造成的实际影响其实倒并不算很大，多亏人们耳熟能详的钢铁侠、美国队长等超级英雄挺身而出吸引了敌人火力、阻止了战局进一步扩大，纽约市区内也不过是曼哈顿中心地带被摧毁了十几条街而已。
　　但这次战争本身所具有的意义却要远大得多。其最主要的影响就是全世界的民众和国家政府都真正认识到了外星人存在的事实。
　　是的，之前雷神托尔的降临就已经证实了这一点，但那远不像这次一样令人感觉近在咫尺。所有的人都从自家的电视屏幕里听到了外星人嚣张的征服宣言，光纤和电讯号将大型飞船以及外星军队降临纽约的场面传到了家家户户的屏幕里，直接将那震撼人心的画面展示给了他们。
　　外星人是存在的，并且他们并不遥远。今天他们可能降临在纽约，明天他们就可能来到巴黎、伦敦、莫斯科......整个地球都可能成为他们的目标，没有人是安全的。外星飞船随时随地可能出现在任何地方，摧毁任何人的生活。
　　而唯一抑制了恐慌的传播、带给人们以希望曙光的，正是同样孕育于这次灾难中的超级英雄团队——复仇者联盟。
　　关于这支神秘超级英雄组织的消息大概是当下唯一和外星人袭击同等热门的话题了。所有人都在关注复仇者的事。接下来整整一个星期里斯塔克大厦都被堵得水泄不通，每家媒体都希望自家记者能交到好运从托尼·斯塔克口中听到关于这支团队的内部消息。
　　和电影中不同，这次复仇者的名字是由斯塔克代表官方发布的——这几个成员里托尼·斯塔克是唯一一个在前神盾垮台之前曾经读到过尼克·弗瑞的“复仇者计划”的人。
　　把地球上各种能力非凡的人放到一起，组成一支无敌的队伍，专门用以应付各种他们单个都难以对抗的危机，这就是当初弗瑞提出这份企划的意图。只不过当时托尼对此嗤之以鼻。
　　那时候的托尼·斯塔克正沉浸在他的钢铁盔甲无敌的威力里。他穿上盔甲，飞去中东教训几个恐怖分子，解决几枚导弹炸掉几座基地，这些对他来说都完全不费吹灰之力。
　　正因如此，他一度被自己的发明冲昏了头脑，甚至想当然地觉得这身盔甲可以让他无所不能。他觉得他一个人就足以保护地球，实现世界和平。
　　但现在不一样了。他见识过了神的力量，也见识过了一个浑身充满伽马辐射的怪物能做到些什么。更见鬼的是他还认识了一个同样穿着铠甲的家伙，而那家伙的铠甲让他引以为傲的钢铁侠技术显得黯然失色。
　　最后就是外星人的从天而降。
　　如果说这次经历教会了他什么，那就是弗瑞那个老家伙真的是对的，钢铁侠一个人不能永远拯救世界，世界真的需要复仇者。这也是为什么战斗结束后他向参战的每个人发出了邀请，初步构建起了复仇者的雏形。
　　他在一个星期里就安排公关部门宣布了复仇者的存在，他还把自己在曼哈顿中心那栋印着烫金的“斯塔克”招牌的大楼搬空了，将其改装成了复仇者大厦。
　　战斗之后他们在纽约俘获了大量的克里人，关于这些外星士兵的处置也很费了有关方面一番头脑。常规监狱显然是关不住他们的，那些用于关押超级罪犯的超能监狱显然也不具备足够的规模来关押一整支外星军队。
　　这个问题由纽约的天才科学家里德·理查兹带来了解决方案。
　　里德·理查兹正是之前维克多·冯·杜姆的大学同学，也被称作科学界最闪耀的新星之一。
　　里德之前就曾向有关方展示过他的一项关于空间跨越的发明。他设计的某台机器能够打通通往反物质区的门，进入一个完全由反物质组成的虚无宇宙。政府对这项发明十分感兴趣，他们拨款让里德在另一边的空间中设计了一座规模空前巨大的超级监狱，专门用于关押那些极易越狱的危险分子。
　　两个世界的门只能通过里德发明的机器打开，因此这就确保了任何被扔进去的人就算成功逃出关押他们的牢房，他们也无处可去。
　　听起来就像个关押外星人军队的绝佳场所。
　　惊奇队长迈威尔在这场战斗中证明了自己的立场，托尼同样邀请了他加入复仇者，但他拒绝了。
　　“哪怕罗南早已违背了克里帝国领导层的意志，他也仍是克里帝国的至高指控者。他在地球上的受挫势必会引起帝国的注意。”迈威尔说，“我必须回去确保一切正常，说服帝国的上级别再向地球动手。”
　　为了全人类着想，迈威尔最好成功，否则下次再来的或许就不仅仅是这么一支克里军队而已了。下一次出现的，或许会是一整个星际军团。
　　在和现任的神盾局长菲尔·科尔森进行了和平交流之后，科尔森局长最终还是同意把宇宙魔方交给了托尔。（美国队长的坚持对他做出这个决定起到了重要影响）
　　托尔保证了会将魔方带回阿斯嘉德神域妥善保管，这样今后无论是谁觊觎魔方都会冲着阿斯嘉德而不是地球来。
　　***
　　“阿斯嘉德人离开地球了，先生。”
　　前克里超级母舰——现在的天剑航母上，雪莉向迈克尔提醒道。
　　“他带走了魔方。”她说，“您不需要那个吗？”
　　“暂时让他带走吧。他老爹奥丁这会儿盯着这玩意儿呢，我们还没准备好挑衅那个老家伙。只要奥丁不死或者没弄丢他的神力，魔方在他那应该比在这里更安全。”
　　由于迈克尔的出手干涉如今事情的走向已经和复仇者系列的电影发生了很大偏差，有不小的几率奥丁不会像《雷神3》电影里那样草草退场。只要奥丁不死，宇宙魔方也就没那么容易落到灭霸手里。
　　“再说，我们现在也不急着需要那玩意儿。”
　　迈克尔说着，伸手在电脑屏幕上一抓一放，将屏幕里的画面抓取出来投影在了半空中。十几个界面同时弹开，上面密密麻麻显示的全部是从克里人手里缴获来的武器、装备、载具和飞船的数据信息。
　　“要我说，”他托着下巴，目光在这层叠复杂的界面之间游走，“这些东西够我们折腾好一阵了。”

第一百二十章 幕后的人（三更）
　　天剑，地外母舰。
　　距离将天剑的总部搬迁到这艘外星舰船里来还需要一阵子功夫，但天剑的超常行动小队一个星期之内就率先搬了上来。
　　迈克尔把靠在指挥室边上的区域划为了他们的行动基地，并和飞船的其他部分全部分隔了开来。除了迈克尔本人和队伍的成员以外，只有被他亲自临时授权的人才能在监控下临时进出这个基地。小队的成员则都拥有除了迈克尔本人以外最高级别的权限，他们可以自由在整艘船的全区域里进出，可以去到飞船的任何一个角落。
　　小队的几位超能特工对他们独有的行动基地都表现得非常满意。这里有克里科技的模拟训练室，有各种娱乐设施应有尽有的休闲区，有你几乎能查到地球上任何国家任何机构存贮的任何信息的情报中心，然后还有大到超出想象的单人宿舍。
　　另外杜姆也如愿以偿，被分配到了他的第一间太空实验室。他眼睛放光地在各种叫不出名的外星仪器设备之间游走，那精光闪闪的眼神就像忍不住要把它们都大卸八块来仔细研究研究内部构造。
　　“我已经安排了人把你在地球上研究所里的设备转移过来。”迈克尔对杜姆道，“一天之内应该就会送到。接下来你的主要任务，就是弄明白这些外星科技都是怎么运作、运用了哪些我们还未接触到的原理。当然这也是我的工作。我每个星期会来核对一次进度，我们可以互相交流一下彼此的发现。”
　　杜姆干脆地答应了。不需要迈克尔分配任务他早就已经按捺不住地想把这些外星玩意儿拆开看看了，他对这项工作充满热情。
　　皮特罗来到他宽敞的宿舍，打开了窗户上的金属挡板面向深邃的宇宙再次发出了一阵惊叹，最后一个标准的“咸鱼躺”倒在了柔软舒适大床上，四平八叉，说：“这个地方太~赞了！我是一棵树苗，我已经在床上生根了，都不要试图拽我起来。”
　　旺达跟着他进房间参观了一番，冲他翻了个白眼。
　　黑色的外星合金墙壁上挂着个六十多寸的克里显示器。雪莉现在正在测试将地球上的各种信号流接入进母舰的各设备屏幕里，所以此时这个屏幕上正播放着纽约的当地新闻。
　　而这整整一个星期里所有频道的新闻都在播放“外星人”和“复仇者”相关的消息。
　　“灾难迄今已经过去了一个星期，但这支被公布为‘复仇者’的队伍里仍没有人公开露面，也包括知名的亿万富翁、钢铁侠托尼·斯塔克......”说话的是个有着爆炸头的金发女主持。
　　“我最喜欢浩克。”一个挺着个圆滚滚肚子的家伙说着，做出了像猿人一样的架势猛捶自己胸口，同时嘴里含糊不清地模仿野兽的怪叫，“你们没看到他有多厉害。他就像是，砸啊，砸啊，砸啊......然后那些外星人就都闻风丧胆了。”
　　“我不管别人怎么说，反正我挺蜘蛛侠。”一个戴眼镜的女生对着镜头说，“当时我们正好在附近，一队外星人阻住了我们的去路。当时我都以为我们死定了，直到蜘蛛侠从天而降，冲他们喊，‘嘿！丑八怪！敢挑个跟你们同级别的对手吗’还是别的什么......如果不是他的话，我想我现在已经死了。”
　　......
　　类似的发言还有很多。当然其中也有反对的声音，还有阴谋论者认为外星人之所以会来根本就是复仇者的错云云，但那都是少数，很快就被褒扬称赞的主流声音淹没了。再加上公关部门的推波助澜，复仇者的风头很快被推至了空前的高度，稳稳霸占了热搜榜首。
　　皮特罗趴在床上看着屏幕。当他在一分钟内看到“斯塔克”的名字第三次被提及时忍不住皱了皱眉。
　　“这不公平。”他说，“根本不是他们拯救了世界。”
　　旺达耸耸肩：“但必须承认的是他们做出了贡献。如果没有他们挺身而出，更多的人会死，损失也会更大。”
　　她自己都没有发现，但在天剑呆了这么长时间以后，她似乎已经不像之前那样怨恨斯塔克了。
　　“再说，准确点说也不是‘我们’拯救了世界，我们不过是服从命令帮了点小忙而已。”她顿了一顿，“是他拯救了世界，就像之前的很多次一样。”
　　皮特罗坐了起来：“你说，帕索先生？”
　　“你可能没有听说，但类似的事每天都在发生。”旺达轻声说，“天剑阻止了一场又一场战争，拯救了数以亿计的生命。并且它还在我们都不知道的地方干涉了各个地区的经济形势，化解了一场又一场金融危机、阻止经济崩溃。更不提天剑几乎每天都在阻止恐怖袭击、解决恐怖分子。”
　　她顿了一顿，“但这些都没人知道。他救了数以亿计的人，但那些被他拯救的人却都对此一无所知......这次也是。整个地球都欠他人情，但没人知道。”
　　“呃，我都没听说过。”皮特罗说，“那听起来还确实......挺遗憾。”
　　“也不算吧，反正至少他不会这么觉得。”旺达轻笑，“我甚至能想象到他会怎么回答这个问题。”
　　“与其拘泥于过去既定的事实，或是过往的成就，不如放眼未来该做的事。”
　　他当时原话就是这么说的。旺达至今甚至都还能清晰地想起当时的场景，想起迈克尔说话时的语气和神态，还有那犀利如披荆斩棘的刀一般坚定的眼神。
　　是啊，他根本不在乎。他做这些，只是因为这些事必须有人来做。
　　在这长期的观察和学习之后，旺达开始觉得，所谓英雄，不一定非得广泛地接受人们的赞誉或被冠以英雄的称呼。有一种英雄就是会默默做完该做的事，然后在任何人都没能察觉之前转身离开。
　　好吧，她知道，她的老板讨厌别人用类似“英雄”的词来形容他。但是......
　　......还有什么词能比这个更加贴切呢？

第一百二十二章 悬案
　　地铁隆隆地在地下轨道里驶过，沉闷的响声在密闭的隧道空间中反射叠加，听起来就像钢铁在咆哮。
　　格温·格罗芙妮抓着扶手杆站在清晨的列车厢里，列车载着她向着学校驶去。她不经意地侧头，瞥向一旁挂在车厢里的电子屏幕。屏幕中正巧闪过“帕索科技”的图标，一个身着正装、脸挂甜美微笑的女人正在屏幕里向大家推广帕索科技的最新产品。
　　格温噘了噘嘴，赌气似地偏过头不看，虽然她也意识到了跟广告赌气的行为很傻。
　　距离克里人带来的那场“纽约之战”已经过去大半个月了，她还是对此耿耿于怀。
　　因为迈克尔在那次拯救世界的行动中把她排除在了行动之外。
　　事发时格温还专程给伊丽莎白打去了电话，她询问这位秘书小姐帕索先生是不是已经有应对方案了，她表示自己想要帮忙。伊丽莎白的回答是帕索先生确实已经有计划了，他甚至也料到了格温会打来电话表示想帮忙，但他让伊丽莎白给出了拒绝的回复。她说帕索先生希望她远离战场，乖乖地呆着哪儿也别去，事情会得到解决的。
　　格温对此非常生气。她不喜欢这样，她感觉迈克尔对待她的态度就好像她只是个三岁婴儿......嗯好吧，从技术上说她貌似还真没满三岁......但这不是重点！重点是她不想再像这样一直被当做需要保护的对象了。她也拥有非凡的能力，她可以用这些能力做更多好事、更多有意义的事......
　　......或者她也可以用这些能力向他证明，她是有价值的。
　　她当时就很生气，甚至想过无视命令、直接穿上自己的制服荡进战场里，和那些复仇者们一起抗击敌人。她真的有过这样的冲动，但最后她还是没这么做，她选择了听从命令待在原地。
　　就像她现在仍然在乖乖听话地当个“平凡”的高中女生、继续她的校园生活一样。
　　但今天她意识到了有些不对劲的地方。
　　艾丽克斯——和她关系稍好的几个女生之一——今天没有来学校。
　　当然，也许她只是单纯地感冒发烧了，或是家里出了什么事，但格温说不出为什么地感觉好像不是那么简单。而且她朋友本来也就不多，她觉得如果艾丽克斯真的生病了或是什么的，她有义务去表示一下关心。
　　格温在课间时间找到了米歇尔·格雷斯——被大家称作万事通的女生——询问有关情况。米歇尔的消息来源极广，小到学生之间的绯闻、大到某同学父母离婚，甚至连校长出轨之类的消息她都知道。
　　“艾丽克斯？哦我有听说。”米歇尔热情地回答，“唉，可怜的姑娘。我听说她爸爸昨天去世了。”
　　格温吃了一惊：“那可真是糟糕。发生了什么？”
　　“吸毒过量......貌似吧。”米歇尔做出难过的样子摇了摇头，“真是可怜。我无法想象她现在的心情。”
　　格温同样为艾丽克斯感到抱歉，并且这让她更觉得有必要去慰问一下了。
　　放学后，格温没有直接回家，而是搭上了去艾丽克斯家方向的地铁。她记得艾丽克斯住在哪，几个月前她曾经到艾丽克斯家中去过，参加她的生日派对（尽管格温在派对上全程几乎都是小透明状态）。
　　她按响门铃，出来应门的恰巧就是艾丽克斯。她看起来状态奇差，脸上毫无血色，眼圈红红的，面颊上还留着清晰的泪痕。
　　“格温。”她语气干巴巴的，“你来做什么？”
　　“我......呃......听说了你爸爸的事，所以我想来看看......”格温问，“......看看你是不是还好。”
　　“你听说了什么？他们怎么说的？”
　　格温愣了一下：“他们说你爸爸......嗯......”
　　“吸毒过量，是吗？”艾丽克斯冷冷地说，“他们是这么传开的？”
　　“我是这么听说的。”格温承认。
　　“鬼扯！”艾丽克斯低沉地哼道：“这简直是年度最好笑的笑话。我爸爸从不吸毒，明白吗？他这辈子没碰过那种东西。见鬼这么多年了我和妈妈每天都能见到他，我们怎么可能弄错？他根本就没有半点吸毒的人会有的样子。”
　　“那是为什么？”格温问。
　　“天知道。”艾丽克斯说，“但这不关你的事了。感谢你的关心，格温，但我今天实在没什么心情，你还是回去吧。路上小心。”
　　她说完身子已经退回了屋里，顺手准备带上门。
　　“等下！”格温眼疾手快，迅步抢上前来将一只脚卡在了门缝里阻止她关上门。
　　艾丽克斯皱眉：“还有什么事？”
　　“再和我说说吧，我觉得也许我能帮忙。”
　　“帮忙？”艾丽克斯挑起眉毛，“你能怎么帮忙？”
　　呃，我能爬墙能吐丝，揍人也是一把好手。而且我还碰巧认识个超级有钱有势的大佬，后者碰巧还是某个势力遍及全球的超级情报机构的首领......所以是的，我觉得我能帮上忙。
　　不过很显然，以上诸多因素她一条也不能列举出来。
　　于是她只好说：“我......认识几个人？他们在执法部门工作，所以我想也许我可以找他们说明一下，让他们帮忙重视一下这个案子。”
　　“执法部门？”艾丽克斯重重地咬住了这个词，脸上写满怨恨，“得了吧。我直到今天才明白，纽约的警探全部都是饭桶和蠢货。他们只草草地过问了一点情况就急匆匆地下定了结论，说什么我爸爸吸毒过量的事是证据确凿、毫无疑问，说是板上钉钉的事实。简直是一派胡言！”
　　格温奇怪道：“可是为什么？他们有什么理由这么做？”
　　“因为他们只想着要赶紧结案，压根就不想碰这个案子。他们根本就从没想过要查清我爸爸的死因。”
　　艾丽克斯说着，冷漠地看了格温一眼。
　　“所以谢谢你的好意，但我已经受够警察了。再见，格温，别错过你的列车。”
　　说完她不再等格温回话，啪地一声重重地关上了门。

第一百二十四章 重建纽约（四更）
　　“我们所居住的地方，我们称之为‘城市’的地方，它究竟是什么？”
　　迈克尔·帕索站在讲台上，面向着来自各界的纽约名流，中气十足的嗓音透过扬声器在整个大厅里回荡。
　　“是非农业产业集中的大型居民地？或者说城市就是高楼大厦？车水马龙？这个定义指的就是钢筋水泥铸造出的森林么？”
　　迈克尔目光从所有来宾们身上陆续扫过，客人们也都礼貌地回望着他。
　　“不，并不仅此而已。要我说，这是一个十分难以回答的问题，这个答案并不确定。但我可以确信的一点是，城市并不仅仅是建筑和大厦而已，它更关乎居住在里面的人，以及它的居民们共同构建起来的东西。
　　昨天，纽约十分不幸地遭受了袭击，一场来自天外的袭击。外星人炸毁了我们的街道和建筑，破坏了我们的大楼，夺走了许多人的家园。
　　但我要说的是，建筑和楼房，这些都并不能代表城市。如果一定要说的话，我认为它们所能代表的只有过去。我们曾经修起的建筑、搭起的高楼，它们既表现了我们曾取得的成就、也映射出了我们犯过的错误和遭受过的挫折。环顾四周，我们建起的东西全部都是我们自己过去的剪影。”
　　他说得铿锵有力，每一句话都掷地有声。他说到这儿略作停顿，大厅里一时寂静无声。
　　“但是我这个人，不管怎么说，是一个不那么看重过去的人。”他目光移向了人群中某处，“我的秘书伊丽莎白·贝蒂小姐可以佐证，她是唯一一个足够了解我的人。”
　　人们将目光纷纷向着伊丽莎白投去。秘书小姐穿着身露背的白色长裙，优雅自然地微笑了一下。
　　“很多人可能觉得我年纪轻轻就成就了很多，有些人甚至把我的公司称作是我一手打造的帝国。有人问我身处在这样的高度是不是每天醒来都会有种一览众山小的感觉，但事实是，从来没有。
　　因为我一向这么觉得，无论是我曾经取得的成功还是遭遇的失败，这些都已经是过去了。它们所留给我唯一值得收藏的东西，就只有经验而已。我向来只着眼于未来，着眼于我还能做到些什么、希望把明天打造成什么样子。”
　　他走上一步，张开了双臂。
　　“这也是现在我希望带领这座城市去做的事。去面对未来，畅想未来，想象明天的纽约会变成什么样。外星人的入侵带给了我们巨大的损失，但这同时也是一个机会，一个让我们重新爬起、变得比之前更好的机会。
　　这是我认为最值得投资的项目。我已经动用帕索集团的资金启动了这个项目，重建并改造这座城市，让它变得比过去更好。而现在在这里，这个晚会上，我希望你们所有人、到场的所有朋友们，都能够拿出资金加入这个项目。让我们团结起来，齐心协力，一起塑造出我们的明天。”
　　演讲在一阵充斥了大厅的浪潮式掌声中结束。乐队开始演奏，宴会继续，迈克尔走下台，开始依次跟宾客们握手答谢。
　　“非常鼓舞人心的演讲，先生。”伊丽莎白端着酒杯来到他身前，“也非常感激您提到了我的名字。实话说，我刚刚有点......受宠若惊。”
　　“怎么能不提到呢，你可是我们刚刚启动的这个项目的主要负责人之一。这意味着接下来几个月里你可能得更忙了。”
　　他看了伊丽莎白一眼。
　　“你应付得过来，对吗？”
　　伊丽莎白微笑了一下。她晃了晃酒杯：“只要是您吩咐的，先生。”接着她又半开玩笑地说，“不过如果您什么事情都让我做，我可能得要求涨工资了。”
　　“准了。”迈克尔端起酒杯，清脆地和她碰了一下，“想加多少自己决定，我批准了。”
　　他听起来不像是开玩笑。
　　“哈，看看这是谁。”
　　雄浑的声音来自他们右侧。迈克尔循声望去，看到了位一个人占据了目测三个人空间的大块头走了过来。他一身西装被满身的肉撑得紧紧的，光头锃亮，脸上挂着亲切的笑容。
　　“这可不是全美最闪耀的天才帕索先生么？”他友好地伸出了手。
　　威尔逊·菲斯克，企业家、慈善家，纽约有数的富豪之一，这座城市的地头蛇。
　　这些都是他明面上的身份。但背地里，他还有一个叫做“金并”的名字。他统治着整个纽约的犯罪界，其能量甚至能从纽约黑暗的一面影响到光明的一面，纽约警署甚至联邦调查局里都有他势力。可以说，他是这座城市里最危险的人之一。
　　好吧，也许应该补充一下，只是对多数普通人来说危险。
　　迈克尔握住了他巨大的手掌：“菲斯克先生。”
　　迈克尔清楚地知道他是谁，也知道关于他的犯罪帝国的一切。但迈克尔对金并和他的生意其实并没有什么特别的反感。
　　在他看来，犯罪就是一座城市黑暗面的反映，是社会发展过程中难以避免的一部分。就结果上来说，金并的存在有效地管理和约束起了纽约的罪犯，他在一定的程度上维持了秩序，使得武装冲突和暴力不至于泛滥过度。
　　不过这倒并不是说他就赞同金并的做法，他也懒得去就此发表任何评论。因为事实是，他是一个全球性超级情报机构的首领，他们的本部就在这会儿正飘在地外轨道上监视着整个星球上的一举一动。他的工作范畴已经包括了处理大规模恐怖袭击、大型国际冲突、高危超能力失控事件和外星人入侵，当你有这么多事要忙之后你会发现一座城市里的黑帮犯罪之类琐碎的小事实在不值得浪费精力去关注。
　　“感人至深的演讲。”威尔逊·菲斯克握着他的手，真诚地说，“尤其是你提到关于纽约过去的部分，相信我，你想象不到我对那番话有多深的共鸣。”
　　“您出生在纽约？”
　　“土生土长。”菲斯克说，“我从小就长在纽约。一路爬到今天的这个位置，我在这座城市里见识到了你想象不到的黑暗面。”
　　他长叹一声，道：“人们似乎常常觉得，纽约是个遍地黄金、充满机遇的地方，他们也只能看到这些。从某种程度上来说这虽然倒也不假，但这么总结这座城市的话，无疑太过片面了。纽约可不仅仅是有着光鲜繁华的外表而已，真正的纽约......要复杂得多。”
　　他回过头，和迈克尔对视。
　　“你是个真正的天才，帕索先生，潜力无穷。但你得知道，在这样一座城市里，光有头脑和财富还并不足以帮你站稳脚跟。有些时候，你更需要一些真正有能力、有权势的朋友。”
　　菲斯克在说到“权势”这个词时咬得很重，就像是在刻意突出他在这方面的自信，只是他完全没有意识到他正在跟地球上最不该提起这个话题的人卖弄。
　　迈克尔不动声色，说道：“多谢点拨，菲斯克先生。如果你不介意，在我刚刚提到的这个项目上，帕索集团可能正巧有需要你出手相助的地方。”
　　菲斯克爽快地摊手：“任何你需要的东西，尽管提要求。我会看看能不能想出办法。”
　　“多谢，我们可以再约个时间详谈。”迈克尔说，“我们还有不少细节需要协商。”

第一百二十五章 惊悚
　　丹尼尔·菲什是洛克·罗素的顶头上司。一个星期之前，罗素向他反应了公司财务报表上出现的一点小问题，没过多久罗素就被诡异地发现吸毒过量而亡，且过程中疑点重重。
　　不需要一个太好的侦探也能给出这二者之间存在关联的可能性。
　　格温的原计划是，跟踪下班以后的丹尼尔·菲什，在他回家路上挑拣个人少偏僻的地方把他抓到房顶上玩几次都市蹦极，看看能不能“说服”他交代点什么线索。
　　但格温发现这家伙离开公司后并没有回家，而是向着某个完全相反的方向去了。于是她暂且不动声色，保持着距离从楼顶上跟在了后面。菲什拐弯抹角地走进工业区，来到了一间巨大的工厂里。厂间没有亮灯，仅有的光源来自从窗户里洒进地板上的路灯光。
　　菲什抱起胳膊，独自站在工厂里，像是在等着什么人。于是格温也屏息敛气，蹲在房顶的天窗边上，静待事态发展。
　　十分钟后，黑暗中出现了四个人。
　　为首一人披着身宽大的米色大衣，衣摆恨不得拖到了地上。他戴着顶宽大的圆檐帽，阴影盖住了他的整张脸。三个小弟簇在他身边，一看就是几个跟着老大混吃混喝的跟班。
　　“这跟说好的可不一样！”菲什迎上前，焦虑地说，“你们说会‘处理’这件事时，我可没想到你们是要把他直接做掉！”
　　格温动了下眉毛。所以果然艾丽克斯的爸爸是被谋杀的，而且他的上司的确有参与。
　　“放轻松，丹尼尔。”穿大衣的男人说话了，声音有点沙哑，“我们说了会处理，就自然会处理好。这件事你已经不必担心了。”
　　“最好是这样。”菲什不安地说，“你们这样做太明显了一点。有不少员工都知道罗素向我反应了财务报表的事。然后这还不到一个星期，啪！吸毒过量，他人就突然没了。”
　　“不会有人提出问题的。”那人说，“我们会确保这一点。”
　　格温动作轻巧地从身后摸出了手机，准备开启录像功能把这场对话录制下来。她无声地从天窗里钻了进去，沿着天花板爬墙壁上，试图再靠近一点以便录下他们对话的声音。
　　蜘蛛感应的刺痛袭来。
　　格温不假思索，脚步一蹬离开墙面，凌空翻了两个跟斗。同一瞬间那披大衣的男人已冲她举起了手臂，宽大的衣袖里咻地轰出了蓝色的冲击波，将她刚刚爬过的墙壁由内炸穿，路灯光从窟窿里射进工厂。
　　格温应变奇速，她身在半空，扬手一道蛛丝黏住天花板下的横梁，借力一扯飞身跃至了几名罪犯上空。那三个小弟急忙掏枪向她指来。
　　格温左手射出蛛丝黏住一人枪管，右足飞起踹中一人下巴。她顺着蛛丝一扯将左侧那人连人带枪拽至面前，身形凌空优雅回旋，一腿将这人踢至了第三人身上，摔在地上撞成了一团。
　　从她回避攻击到顺势反击全程不过两秒，仅一次眨眼的功夫里三人便已都被放倒。格温右足刚一沾地便再度发力，身子像个白色的弹簧笔直朝剩下的最后一人——也就是那大衣模样的家伙直冲而去。
　　嗡嗡的响声像是在耳畔轰响，震动了格温的耳膜。她没看清怎么回事，只觉一团极霸道的力道像是看不见的拳头狠狠捶在了她柔软的小腹上。她闷哼了一声，冲至半途的身子向后倒飞，将堆叠在墙边的一摞木箱撞得歪歪倒倒，七八个箱子的残骸压在了身上。
　　她费力地爬起，晃了晃脑袋试着让眼睛重新聚焦。她看到那人一把掀去大衣扔掉了帽子，露出了一身带有网格条纹的黄色制服。他双手戴着奇怪的手套，小臂上搭载着红色的机械部件，看起来就是那玩意儿释放的冲击波。
　　威力还挺猛。
　　“蜘蛛侠？正好。”男人走上前，双手的部件上闪着蓝色电光，“你可以来见识见识，为什么他们都叫我‘惊悚’。”
　　“‘惊悚’？”格温做出认真打量的模样，“没大看出来。不如我送你个更贴切的外号，叫‘滑稽’，你看怎么样？因为黄色网格制服看起来就挺滑稽的。”
　　惊悚眯了下眼睛，左拳隔空陡出。蓝色冲击浩荡地朝格温喷涌而去，格温高高跳起，身后凌乱的木箱被炸得木屑乱飞。
　　“我一直以为蜘蛛侠是个男孩。”惊悚一边朝空中瞄准一边说，“没想到会是个小姑娘。”
　　“为什么所有人都这么说？首先，我不是蜘蛛侠......”
　　格温说着，歪了下身子于半空回避开了一道冲击光束。
　　“......其次，我是女人！是女人！是女人！”
　　因为很重要，所以要强调三遍。
　　她射出一道蛛丝，发力一拽将身子弹到了墙壁上。她发足在墙壁上侧踏两步，跟着顺惯性方向猛地一跃。一道冲击波恰于此时射至，她右腿以堪比体操运动员的韧性抬到了腰部以上，冲击恰贴着她的大腿落空。
　　惊悚连续三发冲击束都落了空，三两下就被格温贴至了面前，心里也不由有些慌乱。他右拳疾出，拳上缠绕着道道耀眼电弧。格温抬掌一抓扣住了他的小臂，小巧的手掌力道轻吐，顿时将惊悚手上那装备捏得火花四溅，当场报废。
　　格温左掌捏他手腕，同时弹腿踢他小腿，踢得惊悚惨哼一声，险些跪倒。惊悚下意识提起左拳，想一发冲击波爆掉格温的脑袋。格温手腕一翻，蛛网射出，啪地堵住了惊悚手套的发射口。只听一声噼里啪啦的巨响，被蛛网堵住的能量在手套内剧烈炸膛，将他那神奇的武器炸了个粉碎。
　　嗯，看起来设计还有待改进。
　　格温一脚将他踹翻，双足踏在他胸口蹲下身来，整个人的体重都压在了惊悚身上。
　　“好了，坏家伙——我知道你是个很坏很坏的家伙。”她说，“但是现在我要你交代一个更坏更坏的家伙的事。你知道他的，千万别说不知道，我知道你知道。”
　　她眯了下眼睛。
　　“金并。听上去熟悉吗？”
　　惊悚躺在地上，皱眉凝视着她。
　　“我不知道你是从哪听到这个名字的，小姑娘。”他冰冷地说，“但这不是你能插手的范畴。你正在卷入的事远远不是假扮侦探游戏那么简单。”
　　“侦探游戏？你觉得我像是在玩游戏吗？”格温恼火，她向前探了下身，她身体重心的转移压得惊悚喘不过气来。
　　也好在她体重很轻，不然搞不好这会儿惊悚已经给直接压断气了。
　　“有人死了，而那个什么金并跟这事有关联。所以你得给我交代所有你知道的和那个金并有关的内容。”
　　“不然怎么样？你杀了我？”惊悚吃力地喘息，但仍努力冷笑，“你做不到，我知道的。乖乖回去做家庭作业吧，别再掺和你不明白的事了......”
　　“他不会说的。”
　　声音来自一旁的黑暗中。格温转头，看到一个一脸凶相的男人从黑暗中走了出来，双手淡定地插在上衣口袋里。
　　“你想知道金并的事？”那男人说，“问我就好。”
　　（感谢书友140406004346829、崇瀅、宋龙波打赏的100起点币，水友YTQY打赏的200起点币，书友安德鲁misaya、alucious、今世闲人打赏的500起点币！）

第一百二十六章 别捅娄子
　　“如果你的目的是想找金并的话，小姑娘，你来错地方了。”那男人说话带着浓重的俄罗斯口音，“我们在他的地盘上做事，可这并不就意味着我们是在给他干活。”
　　格温在面罩下蹙了下眉。为什么每个该死的人见了她都喜欢用“小姑娘”一类的称呼？嗯......好吧，也许身高和身材是个影响因素，但也没那么明显吧？
　　“在我回答问题之前，”那男人说，“告诉我，你找金并想要做什么？”
　　“那不是你要操心的问题。”格温说，“帮我找到他，你自然就知道了。”
　　被格温踩在脚底的惊悚努力提气：“弗拉基米尔，你想做什么？你不会是想......”
　　“闭嘴，赫尔曼。”弗拉基米尔冷漠地打断了被格温踩着的惊悚，“金并已经霸占在他的王座上太久了，久得他开始得寸进尺、越来越不在意他的盟友们的意见了。他似乎已经有点开始忘记了是谁扶持他走到了今天这一步，而必须有人帮助他想起来这一点。”
　　“你疯了。”惊悚说完这句话又一次耗光了他努力提起的力气，继续努力粗喘。格温从他身上跳了下来，用蜘蛛网把他黏在地上，让他有机会能喘气。
　　“你能告诉我什么？”格温问。
　　弗拉基米尔看着她，冷冷说：“我能告诉你金并最大的一个秘密，一个我相信对像你这样身负绝技的人有巨大帮助的秘密。你知道为什么他严令禁止任何人直呼他的名字吗？你知道为什么，他要以‘金并’的身份来统治他的帝国吗？”
　　“因为......他是比较内向害羞的类型？”格温吐槽。
　　弗拉基米尔没有理会：“因为他是个懦夫。因为说出名字，就会暴露金并也只不过是个普通人的事实。他害怕自己的名字被提起被暴露，所以他用恐惧约束所有人，没人敢出卖他。但我不一样，我可不是那种他能随便呼来唤去的狗腿子。”
　　他停顿一下，似乎刻意地酝酿了一下气氛。
　　“他的名字......就是威尔逊·菲斯克。”
　　***
　　“菲斯克先生，也许你应该再考虑一下。”
　　威尔逊·菲斯克的办公室，迈克尔坐在奢华的扶手椅中，面向着这位身材壮硕体型巨大的大亨，身边的落地窗外灯火通明。
　　仅在纽约境内，威尔逊·菲斯克的确是个一言九鼎的大人物，在这座城市里几乎任何事都没有他摆不平的。甚至有许多事项就算纽约市长出马也必须得走一些既定的程序、办很多复杂的手续才能谈妥，但对一手遮天的金并来说那不过都是一通电话的事。
　　正因如此，迈克尔才愿意抽空来和这个大亨聊一聊。帕索集团近日启动的城市建设项目上有着一堆多如牛毛的问题需要解决，虽说也没什么他自己搞不定的问题，但如果可以的话他并不大想在这些事上浪费太多时间精力。在这方面菲斯克无疑是个理想的合作伙伴，你只需要把问题一一列出来交给他，一个星期之内他就能把所有事都替你打理得妥妥帖帖。
　　今晚之前两人洽谈得都还挺愉快，多数问题菲斯克只要听一听就能大手一挥拿出解决方案。直到迈克尔指出了中城圈内一座废弃的工地时，菲斯克脸上罕见地露出了一丝为难。
　　菲斯克仔细想了想，最后还是摇头说：“不行。尽管我发自内心地表示抱歉，帕索先生，但你最好还是想想别的办法，修改一下计划。”
　　“帕索集团已经投入了资金，联系了国内多家知名的设计公司。”迈克尔十指交叉，靠坐在扶手椅里，“所有的专家都表示这是最好的方案，而中城圈的工业区则是最关键的地带。我们计划以这里为中心来进行工业的重建，那里会是新一代纽约公共运输系统的核心。”
　　“我对贵公司的计划非常赞同，我也无法表示我有多乐意参与进来，一起建设一座更好的纽约。”菲斯克仍不改口，“但唯有这个地方，我们都无能为力。一些非常厉害的人拥有着那片土地，他们对那里另有计划。”
　　“恕我直言，但这正是我来找你的原因，菲斯克先生。和多方协商达成一致，解决计划中的障碍？”迈克尔说，“难道有什么事就算像菲斯克先生您这样能量巨大的人也没法摆平？”
　　威尔逊·菲斯克当然也十分不悦，他之前拉拢帕索集团这位年轻富豪时夸下了海口，自信满满地吹嘘了自己在纽约市里的地位和影响，说得就像只要是这座城里的事就没什么他办不成的一样。然而他们这才第一次合作却就碰上了个他金并也啃不动的硬骨头，怎么可能让他不尴尬？
　　事实上这座城里也确实少有他办不成的事，只不过他们正在谈的事十分不巧地撞上了这么一件。无论他有多不愉快也没有办法，因为中城圈工业区的所有者确实是就连他金并也惹不起的大人物。
　　“纽约的水很深，帕索先生。有些人有些事......是就连像你我这样的人物也不能触碰的。”菲斯克叹道，“再一次地表示抱歉，但我确实无能为力。”
　　“我理解。”迈克尔站起身，整理西装扣上了衣扣。他和菲斯克握了手，“您已经提供了足够多帮助了，菲斯克先生。非常感激，相信在我们的协力下，纽约的明天能变得更好。”
　　告辞菲斯克，迈克尔带着他的秘书伊丽莎白进入了下行的电梯。
　　“不是很顺利，先生？”伊丽莎白问。
　　“不如我想象的顺利。”
　　“那中城圈那块地方，我们要放弃吗？”伊丽莎白说，“我明天就可以召集会议，准备修改计划方案。”
　　“不必。菲斯克说那里的所有者是就连他也惹不起的人，可并不代表我们也不行。”迈克尔淡淡说，“没什么问题是解决不了的，这只是意味着我们还是必须亲自处理。”
　　“明白，先生。”
　　电梯下到楼底。两人走出电梯时，伊丽莎白的手机响了。她掏出手机，看了一眼来电显示。
　　“是格罗芙妮小姐，先生。”她说，“我觉得是找您的，也许您应该考虑接一下？格罗芙妮小姐在上次外星人行动中被排除在外以后一直有情绪。”
　　迈克尔想了想，伸出手：“给我吧。”
　　伊丽莎白将手机交到了他手里。
　　“格温？是我。”
　　“帕索先生！”格温听到他的声音有些意外，好像还有点开心。
　　“什么事？”
　　“是这样，我刚刚发现了一件非常重要的事！我调查到纽约有一个非常非常坏的家伙，大体上说就是他管理着城市里所有的坏人。其他人都不敢说他的名字，一般只称呼他‘金并’。但我刚刚设法查到了他的真名是‘威尔逊·菲斯克’......是的就是那个企业家！很让人吃惊，对吧？我也吓了一跳......”
　　“慢点格温。”迈克尔皱了皱眉，打断了她这一串气不带喘的连珠炮，“你怎么会牵扯到金并的事？”
　　“我有个同学的爸爸吸毒过量死了，但那其实是谋杀，因为他工作的公司好像跟金并的生意有牵扯......”
　　她说到这里迈克尔已经大致猜出了来龙去脉。他干脆地打断：“这件事到此为止了，明白？别再管了。”
　　格温一怔：“什么？可是......”
　　“我之前让你低调点，别用超能力，你没有听，这就算了。”迈克尔说，“但你现在在做的事才是真正地在捅娄子。立刻停手，趁还没人注意到你，明白？”
　　格温感到委屈。她抓着手机，咬了咬嘴唇，但最后还是有气无力地回答：“哦，知道了。”

明天中午上架！（加更说明）
　　明天中午十二点应该就要上架了。
　　一如既往地感谢责编蓝光，对一位连续扑街多年的老咸鱼仍然保持着如此的耐性，居然又一次给了我三江强推上架的机会，感动QAQ......
　　然后是感谢盟主雁雁雁雀安知鸿鹄之志，舵主︷o起↘嚸℡ι？、子与沫、跳跳123、
　　yyyingy、屌丝名字不好取、BARRYALLEN，还有所有曾为本书打赏过的书友们。
　　接下来进入正题，说说上架爆发。
　　中午十二点开通vip章节。这次我向其他作者大佬取了点经，也准备试着先统计订阅情况再据情况加更。中午十二点先更新两章，然后截止到晚上十点，每五百均订加一更......这样子......
　　打赏的话......就一个盟主加三更好了。（二更兽的极限......）
　　老规矩，新书上架依旧是每天保底两更，但这次有空就会尽力多更。不过还是需要大家长期的订阅支持，我也才有动力多多加更。
　　最后再一次感谢支持本书的所有读者们，更要感谢那些一直以来支持到现在的老书友们。还是希望大家能一如既往地用订阅和月票支持！谢谢各位！

第一百二十七章 捍卫者（上架！求首订！）
　　回去之后，迈克尔立刻就安排调查了中城圈的那个废弃的工业区究竟有什么玄妙之处，竟然就连纽约市的龙头老大金并都不敢触碰。情报显示，那片地区归一个叫“中城圈金融”的公司所有。
　　有意思的部分是，相关记录显示去年一月份是威尔逊·菲斯克名下的企业买下了这片区域，在那之后菲斯克紧接着便把该区域转让给了中城圈金融公司。至于这个叫做中城圈金融的企业据明面上的情报倒没有丝毫可疑的地方，他们的生意干干净净，账户也都近乎透明没有丝毫值得怀疑的地方。
　　迈克尔安排了人去进一步调查这个叫“中城圈金融公司”的进一步消息。一家让金并都承认“不能招惹”的企业，他可不会相信这家公司会真的像表面上看起来的一样干净。
　　与此同时，这也让他对这片小小的废弃工地里藏了些什么东西略有了点兴趣。如果这片地区的所有者真的如金并所说的那么危险，而他们又如此看中这块地方，这肯定说明这个工地里藏着些什么值得他们如此关注的东西。
　　正巧他还有一晚上的时间要打发。和菲斯克的会面结束后没多久，迈克尔便换上铠甲，亲自来到了废弃工地进行现场勘查。
　　此时夜已经很深，工地半径几英里内都没有半点灯光。铠甲喷着蓝色尾焰缓缓地降在了工厂外的空地上，四周没有半点人声。
　　他走上前，臂铠内动力结构运作，使得他单手便将沉重的卷闸门强行抬了上去。他走进开阔的厂内，视觉传感器激活夜视模式，同时铠甲已智能地开始执行起了热源扫描和结构扫描。无形的声波朝黑暗的空间四面八方发射，穿透了地板、墙壁和各种障碍，反馈回来在由电脑智能地绘制出了整个建筑的立体结构。
　　“先生。”雪莉说，“我们好像有伴了。”
　　她说着时已经用热成像标注出了红色的人形轮廓，人数竟似乎还不少。他们有的蹲伏在天花板的悬梁上，有的藏在阴影中，有的伺机在大门外的拐角处。他们呼吸极轻，动作更是不带半点杂音，就好像黑暗中飘出的鬼魂一般。
　　传感器的增强视觉显示他们都穿着风格复古的衣袍，脸戴面罩，手里提着明晃晃的刀剑。标准的日本忍者造型。
　　他们陆续地跳了出来，默契地呈特殊的合围阵型将迈克尔围在了中间。他们各执兵刃，摆出了刀剑名家的起手架势，气息内敛而有序，站位讲究，显然个个都是经过了良好的训练，每个人都不是弱手。
　　迈克尔目光徐徐从他们每个人身上扫过。
　　他好像大概已经知道这会儿面对的是什么对手了。
　　九个高手，层叠有序地占据九个位置，就算是最一流的武术大师想从这个包围中杀出去可能也并不是那么容易。
　　不过现在问题就是，这些忍者们包围起来的可不仅仅只是个“武术大师”而已。
　　十秒钟，迈克尔继续若无其事地迈步向工厂深处走去。九个技艺高超、刀法超群的日本忍者已横七竖八地躺了一地，断刀断剑凌乱地散落，场面一片狼藉。
　　好吧，这过程实在没什么好说的。任你武艺再高刀法再强，对上这么个一身雷打不动的振金外壳还一身高科技武器的铁家伙，除了立扑以外貌似也没别的什么可能性了。
　　但至少这几个跳出来的忍者已经清楚地告诉了迈克尔金并畏惧的到底是什么人。
　　“雪莉，调出我的个人电子日志。”迈克尔一边继续向里走着一边说，“给我搜索相关项目，关键字‘手合会’。”
　　“开始检索。”
　　穿越后的这么多年里经历了这么多事，迈克尔对过去MCU非主要电影的一些衍生作品情节的记忆已经有些模糊了，之前“中城圈金融公司”的名字出现时他竟没能第一时间把这个名字和原作故事相联系起来。
　　但在看到这些忍者模样的家伙时他就记起来了，中城圈金融公司是东方的忍者杀手集团“手合会”所有的企业，其董事长亚历珊德拉正是该组织的五个头目之一。
　　传说在喜马拉雅山脉里存在着一个叫做“昆仑”的神秘地方。有一群僧侣居住在那片地方，他们相信人类体内蕴含着一种叫做“气”的能量，并且他们经过钻研和修炼获得了召唤并掌控“气”的方法来以此将自身变成无比强大的战士。
　　但这些修炼者中出现了五个异端，五个叛徒。他们渴望得到永生，希望能用被禁止的方法来实现长生不老。他们背离了昆仑长老们的理念，盗用了被贮藏在昆仑境内极珍贵的藏品——龙骨，并借助了这些龙骨的能量不断延续了生命。
　　“手合会”正是这五个人一手创立的组织，他们五个就是“手合会”的五根手指。他们中有军阀、走私犯、金融巨鳄和毒枭，每个人都有着巨大的势力和影响力，是称霸一方的大人物。他们在纽约同样也有自己的势力，并且和本土地头蛇金并也有多次的合作。但就算是金并对待他们也不得不小心翼翼，因为他清楚这是一股自己没法招惹的势力。
　　而既然清楚了对方是手合会，那么这片废弃的厂子里究竟藏了些什么值得他们关注的东西，迈克尔大致也猜到了。
　　他在工厂最深处的房间里停下了脚步。
　　映入眼帘的，是一个漆黑、巨大的坑洞，被挖成了工整的四方形，宛如一个深不见底的深渊，深渊内风声呼啸。
　　“正在进行测算，执行结构扫描。”雪莉出声道。
　　“事实上，也许不必了。”迈克尔望着这深不见底的黑洞，淡淡说，“我想，我知道这下面是什么。”
　　龙骨，藏在这下面的是龙骨。
　　手合会在纽约的地底发掘出了新的龙骨，这才是他们如此重视这片地区的原因。从昆仑叛逃这么多年后，手合会的五个手指从昆仑带出的龙骨如今已消耗殆尽。因此他们急需这片地底下藏着的龙骨，以延续他们即将耗尽的生命。
　　“先生，有其他人来了。”
　　复数个脚步声从门外接近，热成像显示来人总共有五个。迈克尔循声侧过了头。一个穿着皮衣蹬着皮靴的高挑黑发女人，一个棕色卷发的年轻人，一个黄色T恤的光头黑人壮汉，一个戴红色面巾、手持银色双戟的女人，然后是他们中最怪的一个——裹住全身的红色皮革制服、截面的头盔上顶着恶魔犄角的男人。
　　这也许是你能想到最怪异的组合了。
　　他们是捍卫者联盟。
　　（感谢书友＂救赎、KWRCZJQ打赏的100起点币，书友墨染裳雪、唐月半胖唐月半胖、今世闲人打赏的500起点币，书友AsinauuKi、懒懒的肥猫01打赏的1000起点币，书友修0欧里西斯打赏的1100起点币！）

第一百二十八章 神拳
　　杰西卡·琼斯，私家侦探，同时是个体能惊人、能徒手举卡车的女性强化人。
　　卢克·凯奇，酒吧老板，一身刀枪不入的皮肤、有着不输给杰西卡的惊人臂力。
　　马特·默多克，辩护律师，被成为“地狱厨房的恶魔”的街头超级英雄夜魔侠，虽然是个盲人但有着号称人体雷达的超级感官，还有着一身顶尖格斗技艺。
　　艾丽卡·纳奇丝，杀手，夜魔侠的前女友，有着和夜魔侠相当甚至犹有过之的高超技艺。
　　丹尼尔·兰德，昆仑的弟子，守护昆仑的“不朽铁拳”称号的下一代继承者，能够控制自己的“气”以召唤名为“铁拳”的神技，有着惊人的破坏力。（说是这样说但其实还不过是个半吊子，其铁拳既不能收发自如威力也还有所欠缺。）
　　除了艾丽卡之外，以上另外四人组合起来便是MCU衍生电视剧作品中的街头英雄团体《捍卫者联盟》。
　　这几人中夜魔侠和他的前女友艾丽卡是在和日本黑帮的交手中追查其账务信息找来了这里。丹尼尔·兰德身为昆仑的铁拳本就和手合会是宿敌，双方早已不是第一次交手。卢克·凯奇和杰西卡·琼斯则也是在调查各自的案件时追着不同的线索查到了手合会身上。种种巧合才使得这五人相互聚首，一齐出现在了这里。
　　“你是谁？”出声发问的是夜魔侠，“外面那些忍者......他们是你杀的？”
　　五人都警惕地盯着这黑金色的神秘铠甲，提气随时准备应对对方发难。从迹象上看来这人有概率可能是友军，但也不排除是敌人的可能性。
　　但他们想多了。这位貌似既没有和他们做友军的打算也没有和他们当敌人的意图，对方只简单地看了他们一眼，随即就侧过了头，缓缓在空间中划出了个冒火花的圆圈，在空间中切出了个诡异的圆形通道。
　　他转过身，无视了夜魔侠的问话，迈步朝那传送门里走去。
　　卢克·凯奇踏上一步，粗糙而强有力的手掌一把内助了迈克尔的手腕，阻止了他离开。
　　“嘿伙计，我们问你话呢。”这位黑人不甚友好地说道。
　　迈克尔停了下来。
　　接下来的事发生得有些太快，几位英雄都没能来得及看清。卢克感到对方那条金属胳膊不知怎么地就滑溜溜地从他掌心滑了出去，手腕一翻灵巧无比地反顺着他的胳膊爬了上来，五指猛搭上了他的肩头。他感到肩膀一痛，胳膊被巨力一扭，跟着整个人被拉扯上前，被一记比他的皮肤要更硬百倍的肘锤狠狠敲中了面颊。
　　卢克的皮肤虽然连子弹也打不穿，但这层皮肤之下却就并不是同样坚固了。这记振金肘锤力透他的皮肤，震得他脑袋嗡地一声，整个人昏昏沉沉地就栽了下去，一时间似乎觉得天旋地转。
　　这下子变故让几个英雄同时大吃了一惊。他们都清楚卢克的身躯刀枪不入、近乎无懈可击，却万万想不到眼前这铁甲人竟这么电光火石的瞬息便已将他撂翻在地，也不知伤势轻重。
　　夜魔侠和艾丽卡一左一右，分别持双棍和双戟夹击而来。迈克尔站在原地压根不躲，左手一拳打翻夜魔侠，右手一掌推飞艾丽卡。艾丽卡锋锐的双戟“铿”地击在振金铠甲上，只溅出了丝丝火星。
　　接下来是私家侦探杰西卡。她踏上前来，气势汹汹的一拳当面猛击。她怪力奇大这点不假，可她对于格斗搏击和拳理套路一窍不通，随便一个动作里便充满了老大的破绽。迈克尔一闪一带，不费吹灰之力便带得她一个踉跄收势不住地朝后面那深不见底的巨坑摔了进去。
　　杰西卡惊叫一声，正一头栽进那无底深渊，眼看便要摔下去被砸成肉泥，却又不想这古怪的铁甲人又及时地手臂一长抓住了她的后领，阻止了她这么一头栽进这不知深浅的洞穴中香消玉损的命运。跟着他又提着这位女侦探的领子粗暴地猛甩出去，将她直接扔出这个房间狼狈不堪地滚到了外面。
　　杰西卡·琼斯捂着被摔疼的屁股呲着牙爬起来，有些疑惑地望向房间里那黑金的铁甲。
　　这家伙......为什么要救她一命？
　　最后只剩下了丹尼尔·兰德，昆仑的“不朽铁拳”。
　　金黄色的能量顺着手臂的脉络充入进了丹尼尔的右拳，金光刺透皮肤，像个迷你的太阳般将那只拳头点亮。忽闪忽灭的光将这只拳头包裹起来，看上去真的就好似铁铸的一般。
　　“喝啊！！”
　　铁拳击出，奔涌的金芒有如狂风怒浪，拳上激发的气势似能贯穿一切。传承自昆仑的“铁拳”据传拥有言语难以形容的破坏力，其威力足以摧毁命中的任何事物，甚至连像传说中凤凰那样神级的生物也能匹敌。
　　面对这来势汹汹、名头响亮的绝艺，迈克尔气定神闲地站在原地，手掌一翻幻出个法阵，轻飘飘地扬起了手......
　　轰！！！
　　丹尼尔·兰德这记威势冲天的铁拳被对方手法奇特的轻巧一带便偏移了去势，拳如重炮般将一面墙轰得粉碎。
　　......好吧，也许该补充说明一下。那些据说曾力战凤凰、武力通神的铁拳其实是丹尼尔的前辈，昆仑历代的铁拳。值得一提的是，丹尼尔·兰德是昆仑的第六十六代铁拳，而历史上昆仑的铁拳除了他以外基本上都是华人。
　　说起来现在的昆仑想必也确实有些人才凋零，想当年的不朽铁拳武力值逆天、恨不得手撕天神组，然而现在的铁拳称号给了个丹尼尔·兰德这么个西方愣头青不说，而且还是个半吊子，水平已经直线下降到了在纽约街头跟黑帮罪犯对付的水准。
　　于是乎，就有了迈克尔这么轻描淡写地轻轻一挥，不朽铁拳的神拳便一拳落空、炸烂墙壁的一幕。
　　跟着迈克尔左掌伸出，轻按在丹尼尔胸口，系统略输出了少许动力。这位愣头青铁拳登时如遭重锤，身形从他刚刚击垮的那面墙上倒飞过去摔落在地半天爬不起来。
　　五次眨眼，五个街头英雄已接连倒地。黑金盔甲转身，继续淡定迈步走进传送门，传送门旋拢消失。他动作是如此自然，被稍稍耽搁了那么个三五秒打发了这几人后便又回头继续起了之前的动作。那感觉就有点像大人准备出门办事，几个不懂事的孩子跑来纠缠不休，于是大人随手扔了几个大白兔奶糖把孩子打发了，扭头继续出门去了。
　　每个人都心知肚明，这家伙手下留了情。
　　感觉......略有点尴尬。
　　五人灰头土脸地爬起身，面面相觑不知所措。
　　“那家伙什么来头？”杰西卡嘟囔。

第一百二十九章 金并（三更）
　　迈克尔严厉地告诉了格温远离麻烦，忘了这个金并的事。但在放下电话，左思右想了一整晚上后，格温最终还是决定，就这么一次，她不要再当个乖女孩了。
　　她告诉自己这是为了艾丽克斯，为了给她的朋友讨个公道。但内心深处她明白不仅仅是这样。
　　她要证明给他看，让他知道自己不是个需要细心呵护的婴儿。她要证明她也是有能力独自解决问题的。
　　俄罗斯帮派的头目告诉了她金并真正的名字，威尔逊·菲斯克，这是个不错的开始。格温从菲斯克大厦开始一路跟踪着菲斯克的豪车，她维持着不近也不远的距离飞荡在半空中，同时小心地注意了借助房屋的掩体以及卡各种视野死角来避免自己被注意到。
　　这些都是她在天剑的训练课程里学到的，她听说她的教官冬日战士是追踪和反追踪的顶级行家，从他那儿学到点皮毛就足以应付绝大多数情况了。
　　菲斯克的车一路驶出市中心，来到了一个巨大的车间。菲斯克那巨大的身子从后座左侧钻了出来（那会儿格温很好奇了一阵以他那体型是怎么进得去出得来的），接着是惊悚，从右侧下了车。
　　格温感到气愤。她昨天制住惊悚之后分明已经把他五花大绑扔到了纽约警署门前的台阶上，结果这家伙今天就又像个没事人一样走了出来，甚至双臂上被她弄报废的武器部件也已经修好了。
　　难道全纽约都没一个靠谱的警察了吗？
　　车间里走出来的是弗拉基米尔，那个向格温透露了金并身份的俄罗斯人。他身后也带着三五个小弟。
　　弗拉基米尔看到惊悚跟在金并身后出现时便已经意识到了一丝不妙。
　　“什么事，菲斯克？”他问。
　　“你应当知道。”菲斯克冷冰冰地说。他面对面站在弗拉基米尔面前，俄罗斯人的身高只能够到他的胸口。他补充，“就像你应当明白，我对到处宣扬我的名字这件事有多恼火一样。”
　　弗拉基米尔吃了一惊，他眼中凶光陡现，像要刺穿心脏的剑一样直射向惊悚：“赫尔曼！”
　　“抱歉，老兄。我知道是你带我来到了今天这一步，我也很感激。”惊悚举起双手以示无奈，“但你也明白，人总是得往高处走。我看到了机会，我就得选边站。”
　　弗拉基米尔怒不可遏，看起来就像随时要冲上前把这可恶的二五仔脑袋拧下来，但碍于金并在面前又不敢发作。菲斯克继续冰冷地问：“我只想知道，为什么？我们的合作一直很融洽不是么？你有什么不满，弗拉基米尔？”
　　“有什么不满？”既然话已说破，弗拉基米尔也不再保留。他怒气冲冲地说，“在我看来，你也许已经认为自己的地位已经在我们这些共同打天下的兄弟们之上了。你的胃口开始变大了，菲斯克。属于我们的分内的事，我们自然会处理妥当。而你，有些时候，你最好还是别为了我们的事弄脏了自己的手。”
　　菲斯克面无表情地看着他，像山一样壮阔的体型释放出无形威严的气场。俄罗斯人毫不畏惧，用豹子一般狠厉的目光和他对视。
　　气氛凝重了那么几秒，菲斯克竟突然一咧嘴，冷冷地笑出了声。
　　“看啊，某些人终于还是忍耐不住了。我还在想你要什么时候才会表明立场呢。”菲斯克冷笑。他向弗拉基米尔身边的几个跟班冷冷扫视，沉声开口说：“该选边站了，先生们。”
　　几个俄罗斯人面面相觑。没几秒的犹豫后，他们便纷纷倒戈，选择站到了菲斯克身边。
　　弗拉基米尔目瞪口呆：“什么？这是怎么......？”
　　“你犯了个致命的错误，弗拉基米尔。”菲斯克走上前一步，皇帝般的气场逼得俄罗斯人不由自主退了一步。他阴森地说，“你以为你足够强大，应该有和我平起平坐的资本......但事实是，你没有。我把你视作盟友，那是因为我们确实曾经是兄弟，我们曾相互帮助。但你践踏了我的友谊，并且还贪婪地试图索取更多。”
　　他眼中闪过寒芒。
　　“所以这就是你该为此付出代价的时候。”
　　“不！”
　　弗拉基米尔低喝，他右臂陡出，手中银光一闪，一柄匕首冷不丁刺中了金并圆溜溜的肚子。
　　他分明是刺中了，但刀上却传来股极强的阻力，也许是一层防弹衣，阻得他刀尖分毫也递进不得。
　　弗拉基米尔暗吃了一惊，心底已意识到了不妙。作为早年就和菲斯克缔造如今这犯罪帝国的元老，他太清楚金并是个多么危险的人物了。这一击失手基本就已宣判了他大半的死刑，他不会再有下一次机会。
　　但他仍不死心，他攻势一转，刀尖拖着一条银弧直朝金并喉部刺去，却被金并蒲扇般的大手一把捏住了手腕。菲斯克握力奇大，他手心力道一吐，立时便将俄罗斯人持刀的手臂腕骨部分捏得粉碎。
　　弗拉基米尔惨哼了一声，匕首软软地摔落在地。菲斯克却仍不放手，他抓着俄罗斯人的胳膊便将他整个狠摔在了地上，重击得他浑身骨骼都似要裂开，根本再没了半点力气反击。
　　金并左掌一按将俄罗斯人死死摁在地上，右拳高高举起。他恶狠狠地说：“看起来你已经忘记了一些事，弗拉基米尔。那么为了防止其他人也忘记，所以我就不得不拿你作为教材来提醒大家了。
　　是的，对于弄脏自己的双手这种事，我的确有自己的规矩。所以事情是这样，只有在我真的、真的、真的非常想亲自动手的时候，我才会弄脏我的双手。”
　　菲斯克虽说仍是凡人，但其臂力早已强到了非人类的地步。他第一拳落下便将弗拉基米尔揍得彻底晕死了过去，仅剩最后那么一口气吊着。这样下去只不出三拳，恐怕毫无疑问就会把俄罗斯人捶得脑浆迸裂、血溅当场。
　　白色的蜘蛛丝突如其来缠住了金并高举的拳头，格温飞身闯入，在任何人有所反应前便如闪电般切入，飞起一脚踢在金并的下颚上，踹得他踉跄退开。
　　“希望我没打搅你们锤爆某个人脑袋的雅兴，”格温半蹲着身子挡在奄奄一息的俄罗斯人身前，“但我们都不想让场面变得太难看，弄脏你那身漂亮的西装对吧？我打赌要再买一身你那尺码的衣服肯定不容易。”

第一百三十章 咱们快逃（四更）
　　好吧，重新梳理一下，直接这么跳出来面对金并和他的爪牙也许并不是她所能想到最好的计划......老实点承认，她貌似甚至都不能说有个计划。
　　但无论如何，格温还是跳出来了，如愿以偿地面对面站在了金并的面前。
　　威尔逊·菲斯克眯起了眼睛：“你是谁？”
　　“嗯......泰勒·斯威夫特？你觉得我看起来有流行歌手的范儿吗？”
　　“又是她！”惊悚放下了抱着的胳膊，启动了双手的武器部件走上前来，“上次也是她，头儿。那个喜欢搅局的强化蜘蛛怪胎。”
　　菲斯克低声怒吼，硕大的拳头带着虎虎的风声砸落。格温轻灵地避过，裹在紧身衣里的修长右腿像黑色的长鞭朝菲斯克扫去。但菲斯克竟抬臂一架便格住了，跟着一拳轰向她面门。格温一个后仰躲开，双手在地上一撑身段柔韧地向后翻了跟斗，同时飞起一脚直踹菲斯克的下巴。
　　这是她第二脚踹在金并肉乎乎的下巴上了，但也不知是因为肉太多还是头骨太硬的缘故，她这两脚竟然貌似都没看出太大效果——除了让这大块头怒不可遏以外。
　　菲斯克沉声爆喝，踏步抢上，双臂展开猛地环抱过来。格温轻灵地起跳，右足在菲斯克胸膛上一踏，就好像踩进了个厚实的肉垫。她借力纵起，双手蛛丝同时喷吐，一张韧性十足的蜘蛛网顿时将菲斯克双手黏在了一起。
　　惊悚刚刚见她和菲斯克贴身缠斗，一直不敢贸然出手害怕误伤了老板。此时见她身形纵起，顿时想也不想便两道冲击朝她半空的身子射去。他料想这女孩身在半空无处借力，这下子非中不可。结果哪想到格温机敏地右足在金并光秃秃的脑门上一踏，身形陡然再度拔高，半空中优雅地空翻两圈漂亮地回避开了那两道冲击。
　　“没打中，差~”
　　格温讥讽着的同时旋身落至惊悚身边。那几名刚刚选边的俄罗斯小弟也急忙掏枪，试着朝她射击。格温右足翻起踢飞一人，回身扫堂又扫翻一人。跟着她灵巧地翻个跟斗躲过两枪，双手撑着地面、以倒立姿势双腿回旋，一对黑色的长腿近乎拉成了条一百八十度角的直线分别又踢飞两人，其身体的柔韧程度就连体操冠军也只能甘拜下风。
　　她又连续两个起落躲开惊悚两道冲击，逮到机会正准备正面突击拿下惊悚，身后蜘蛛感应却又忽地突然刺痛了起来。她想也不想急忙侧跳开来，又惊又险地躲过了菲斯克呼啸击来的一拳。
　　“可惜，你差点就拿到我了，肥仔。”
　　格温嘴里说着，心底却暗地里惊讶不已。她刚刚分明已经把菲斯克双手网起来，可这会儿他又若无其事地挥舞起了拳头。他难道不是个普通人么？他的力气竟然足以撕开她的网？
　　金并这一拳虽没打中，却也破坏了她的节奏。惊悚那双手套的下一发冲击也已蓄能完毕，肉眼可见的冲击随着滋滋的电流倏然击出，如洪流般猛击中了格温的背部。这下子轰得格温浑身骨骼都像在嗡嗡作响，剧烈的耳鸣声淹没了其他所有声音。
　　“哦，这下......算你狠......”她甚至听不见自己发出的声音。她全身肌肉都酸痛不止，违抗着她大脑发出的“爬起来”的指令。
　　她感觉自己被人拽了起来。有人把她双手背到身后，给她戴上了某个感觉像手铐的玩意儿。硬邦邦、冷冰冰的，箍得她手腕很难受，感觉起来就像手铐......好吧有可能就是手铐。
　　接下来更糟糕的是，她觉得有人扯掉了她的兜帽和面罩。
　　菲斯克看了下面罩下的这张脸，极其意外地发现这看起来似乎真的只是个十七八岁的金发小姑娘。
　　“你认识她吗？”菲斯克扭头问惊悚。
　　惊悚摇头：“不认识，老板。需要我打电话找人问问吗？”
　　菲斯克重重地哼了一声：“不用。”他扭头朝车里喊，“戴森！过来给我查一下这家伙是谁。”
　　“来了，老板。”
　　一个IT模样打扮、头戴着顶鸭舌帽的男人抱着笔记本电脑从车里钻出来了。他走到格温身边，扯掉了她的手套，掏出某个仪器将她五指按了上去。
　　“别乱动，小姑娘。这是解散前神盾的349型无线扫描工具，神盾解散后有那么一些类似的小玩意儿流通进了黑市。我做了点个性化编程把它链接在全球性的黑客服务器上，”叫戴森的男人温和地解释，“简而言之只是个指纹录入工具。这不会疼的，但是它会告诉我你是谁。”
　　“少点废话，干活就行，戴森。”菲斯克冷冰冰地说。
　　“知道，老板。只是在试着让她配合。”
　　棒极了，现在不仅被人摘了面罩，还被人提取了指纹。作为一个超级英雄还要怎么才能更失败一点呢？格温沮丧地想。
　　帕索先生知道了会气死，他会对我很失望的。也许他甚至会直接把我踢出去候选名单......
　　她越想越觉得沮丧，但更多却只是为自己捅了娄子会惹老板生气而沮丧。至于被金并抓住可能会有什么严重后果，她似乎竟倒并不很害怕。
　　指纹录入，软件激活，电脑屏幕中跳出了“连接服务器请稍后几秒”的字样。数据信息以电讯号的方式从这台电脑里发射出去，验证请求汇入了世界上千千万万的数据大流，飞跃大洋笔直朝着某个全球性的黑客服务器飞去。在那里它能够得到访问一切的权限，里面录入了未经授权的联邦调查局、中央情报局、国防部、移民局甚至税务局的一切信息。无论是什么人的身份都能在一分钟内被查出来。
　　正常情况来说原本是这样的。
　　但这条请求却在飞至中途时被另一个比上述所有机关都更高一级、也更神秘的力量截获了下来。它永远没能成功飞到目标服务器处。
　　“监测到未经授权的高级别指纹验证请求，指纹安全级别：极高。身份验证：格温·格罗芙妮，代号：蜘蛛女侠，天剑超常行动组预备特工。执行操作：暂时待命，尝试联系指挥官......”
　　程序在零点几秒被被执行完毕，一秒钟后迈克尔便接到了电话。
　　“雪莉？”
　　“抱歉打扰，先生。但有人正试图进行未经验证的指纹验证，对象是格温·格罗芙妮小姐。我确信你会想知道？”
　　迈克尔挑了下眉毛。
　　“三角测量定位，得到地点后立刻发给我，但别轻举妄动。”
　　“明白，先生。”
　　......
　　“不，这，这......这不可能。”戴森惊讶道。
　　“什么情况？”菲斯克不耐烦地问。他已经越来越讨厌出现预料之外的意外情况了。
　　“服务器无法链接。”戴森呆呆地说，“而且我们......我们好像正在被反侦测位置。”
　　菲斯克呆住了几秒。
　　接着他不由分说，一把将戴维推开，将他的笔记本电脑狠狠砸在地上，一脚踩了个粉碎。
　　“我们快走！”他厉声道。
　　“什么？”
　　金并没有理会，已经迈步朝他的车走去。
　　“在走之前，”惊悚举起拳头指向被反绑在地的格温，“让我先把这臭虫子的脑袋炸烂......”
　　菲斯克反手一巴掌把他抽得找不着北。
　　“白痴！她的指纹被保护起来了！你知道这意味着什么？意味着某些比FBI、比CIA都要更危险得多的人看着她在！所以忘了这蜘蛛小女孩吧，你最好祈祷她长命百岁！”
　　惊悚愣愣地跟在他后面：“比CIA还厉害？那是谁？”
　　菲斯克又是一巴掌，抽得他眼前直冒金星。
　　“P话！要是我都知道是谁，那还叫危险么？”
　　惊悚被他两个耳光抽得一愣一愣的：“是......是，先生。”
　　几人赶紧上车，发动引擎，逃命似地一溜烟窜出去了。
　　格温眨了眨眼睛。
　　呃......这是什么展开？
　　事实证明，威尔逊·菲斯克能爬到金并这个位置，其警觉性和求生能力果然还是超乎常人的。就在他们逃走后的片刻，钢铁战甲便带着轰鸣降落了下来。他走到车间门口，低下头，V字型的目镜冷漠地看着灰头土脸被反绑在地上的格温。
　　格温撅起嘴，偏过脑袋不去看他。

第一百三十一章 晋升机会（五更）
　　迈克尔替格温扯掉了手上的特制手铐。女孩灰头土脸地站起来，捡起手套戴上了，有意无意地回避着他的目光。
　　“有什么想说的？”迈克尔用毫无波澜的语气问。
　　女孩垂头丧气。她知道自己搞砸了，也知道自己应该道歉、保证不会再有下一次了，但不知怎么地，话一出口就变成了：“谢了，但其实情况都在控制之下了。要不是他们跑得快再过个三十秒我就打得那几个白痴满地爪牙了，也许我还会让菲斯克看起来比现在更像个猪头。”
　　迈克尔没吭声，只是看着她，从那冷冰冰的目镜也完全没法看出他究竟情绪是什么样。
　　“嗯......好吧我知道情况表面上看起来好像不是那么回事，可电影里不是经常有那样的桥段嘛！比如特工故意被坏人抓住被绑在椅子上，然后他们总是会在对方放下警惕被套出重要情报之后突然跳起来、三两下把对方全部打趴什么的......”
　　迈克尔还是不说话。格温声音不由更没底气了。
　　“嗯不过说起来貌似倒也确实没哪个超级英雄故意让人摘掉面罩来套问情报什么的......好吧好吧我承认，是我大意了，我失手了。”
　　格温不自觉地低下头，声音低落了下去。
　　“你告诉我别惹麻烦，放手别管，我没听。”她说，“因为艾丽克斯太可怜了，他爸爸的事......没人能给她公道。所以我想......好吧我还是得承认，那只是一部分缘由。另一部分原因，同样重要的一个原因是......是我希望你能认同我。”
　　她声音越来越小，小得几乎就像是蚊子在叫：“我不想你总是把我当成孩子看，我想证明我也有能力独自完成任务。我只是......很抱歉我捅了篓子。我错了，对不起。但是......只是别踢掉我，好吗？”
　　因为这就是她仅有的一切了。
　　说到底，格温·格罗芙妮根本就是一个不该存在的人。她是格温·斯黛西的克隆，又被提取自蜘蛛侠的Oz配方强化身体获得了和蜘蛛侠相同的力量。她是作为一件被设计来毁灭蜘蛛侠的武器而被创造出来的，她的存在本身就是错误。
　　但帕索先生找到了她，给了她一个与众不同的机会。他给了她住的地方，给了她新的身份，给了她一个和她被设计时截然不同的命运，给了她这段本不该存在的人生非凡的意义。对她来说，加入那支队伍替他工作就是她生命仅有的意义。如果连这个机会都失去了的话......
　　......她就一无是处了。
　　她说完了，不再吭声，垂头丧气地站在那儿，一头漂亮的金发被车间的灰尘沾得脏兮兮的，看起来就像一只在外面闯了祸的小猫等着主人训话。
　　片刻的沉默后，迈克尔终于出声了：“所以，你觉得我会把你踢掉？”
　　“你......不会吗？”
　　“到刚刚为止？还没那样的想法。”他说，“不过你给我提了这个醒，也许我该考虑。”
　　格温讶异地抬起头。
　　什么鬼？不带这么坑的吧？这么说岂不是她刚刚自己给自己挖了个坑？
　　V字型的目镜熄灭，盔甲从中打开。穿着黑色风衣的迈克尔走了出来，站到了她的面前。
　　“你知道错了，这很好。”他徐徐说道，“但你有意识到刚刚的行为可能导致的后果么？你让人拿掉面具、验证了指纹，如果不是验证信息被我这边及时拦截下来，你知道这又给你自己带来了多少麻烦吗？”
　　“对不起。”她轻声说，“下次不会了。”
　　“你觉得仅仅这样就够了么？”
　　格温一愣，一时没反应过来。
　　“你惹了麻烦，然后立刻就撒手不管，麻烦可不会自己消失。”
　　“那我要怎么办？”
　　迈克尔没有直接回答，顿了一顿，突然问：“你提到的那个同学，艾丽克斯......你和她关系很好？你想帮助她吗？”
　　格温点了下头：“她很可怜。她爸爸死了，还被诬陷是吸毒过量。警察都知道这案子有问题，但是因为事情牵扯到菲斯克，没人敢过问......这不公平。”
　　“那也许你该帮助她。”
　　格温错愕地抬头：“你是在叫我......”
　　“搞定金并，搞定菲斯克。”迈克尔一字一顿地说，“这事因你而起，也该由你自己解决。这是你自己捅的娄子，你得学会自己应付。”
　　“但我要怎么做？”
　　“那就是你的问题了，不是我的。”迈克尔耸肩，“不过想要建议的话，我的意见是多动脑子。你的能力能带来很多便利不错，但你不该过度依赖它。纵使是再比你强百倍的力量，没有足够睿智的头脑驾驭所能成就的事也终究有限。”
　　“那......”格温小心翼翼地问，“......我没有被开除了？”
　　“现在？暂时还没有。”
　　迈克尔退回了盔甲里，盔甲重新启动，自动闭合。
　　“但如果你这次再失手，我可能会重新考虑。”他说着，顿了一顿，话锋又一转，“但反过来说，如果你成功扳倒了菲斯克，向我证明了你确实有能力......那么这就是你的机会。我会考虑直接把你招募进队伍，也许下一次任务你就可以出外勤了。”
　　“真的？”格温惊喜。这简直不能更赞了，上一阵子她还以为自己就快要被开除了，这会儿她居然直接拿到了晋升的准考证？这简直......是从地狱到天堂啊！
　　“先别急着高兴，你还没通过呢。”迈克尔挥挥手，打开法术传送门，身子退了进去，“我会密切关注的。”
　　说完，他手一挥，传送门已经旋拢。
　　格温用力攥紧了拳头。
　　......
　　“先生，您确定这是个好主意？”迈克尔刚回到实验室雪莉便出声问道，“格罗芙妮小姐缺乏经验，可能难以胜任......”
　　“经验总是得在实践中积累的。再说，她已经明显地开始抵触慢节奏的生活了，她天生就是战士，继续把她关在笼子里她会憋坏的。”
　　“可这对格罗芙妮小姐来说不会很危险吗？”
　　“所以接下来一阵我需要你帮我多盯着她一点。”迈克尔说着，顿了顿，意味深长地说，“再者，过了今晚，我觉得金并才应该是要头疼的那个人。”

第一百三十二章 有麻烦了（六更）
　　詹姆斯·韦斯利从很早的时候起就已经跟随在了金并的左右。他是金并在自己构建起的这整个犯罪帝国中最信任的一个人，除此之外更是与他私交最好的朋友。如果说这个世界上还存在那么一个人能真正了解犯罪大亨威尔逊·菲斯克的内心，那个人肯定就是韦斯利了。
　　二十分钟前，韦斯利接到了来自老板的消息。菲斯克要他以最快速度赶到菲斯克大厦，去办公室里和他面谈极其重要的事宜。菲斯克特别强调了不能有其他人任何人在场，只能有韦斯利一个人。
　　其他不是特别了解菲斯克的人可能听不出来，但作为他个人最好的朋友，韦斯利相信他在电话另一头金并的声音里听到了......恐惧。
　　有什么东西会让如今的金并都感到恐惧？
　　韦斯利推掉了手头上的所有事，上车直接命令司机以最快速度赶到了菲斯克大厦。他乘上直达电梯笔直升上顶层，走进办公室，他看到自己的老板交叉着粗大的十指坐在办公椅里，面色阴沉同时也充满倦意。
　　他在办公桌上看到了巨大的拳坑，地面上还有被砸碎的玻璃，看起来他喜怒无常的老板刚才狠狠地宣泄了一通怒火。
　　“先生。”韦斯利小心地问，“有麻烦了？”
　　菲斯克疲倦地抬起头，示意了一下桌对面的椅子：“坐下吧，韦斯利。”
　　韦斯利拉开椅子坐了下来。
　　“你是我唯一信任的人，韦斯利。你也是唯一一个我愿意讨论这个问题的人。”菲斯克缓缓地说，“是的，我们被盯上了。”
　　“被谁？联调局？中情局？”
　　“不，是个有超能力的爬墙小姑娘，能力似乎和蜘蛛侠相同。”
　　韦斯利感到奇怪。如果真的只不过是个像蜘蛛侠一样的超能力青少年，对金并来说应该甚至连个威胁都算不上才对。区区一个义务警员能对这个庞大的犯罪帝国造成多大影响？
　　但他没敢直接表达自己的想法，而是试探地问：“那么，我们要派人做掉他？也许我可以去招募几个超能力打手？”
　　“没那么简单。”菲斯克烦躁地摆手，“今晚早些时候我本来已经抓到她了。我们摘掉了她的面罩，戴森扫描了她的指纹......但我们在指纹验证阶段被某些人的超高级别监控系统发觉了。他们劫持了我们的设备，执行了反侦察措施锁定我们的位置......”
　　韦斯利惊讶：“那是只有像已经垮台的神盾局才有的技术，不是吗？”
　　“这正是我担心的。”菲斯克阴沉地说，“我们都被这孩子耍了。她根本不是什么普通的超能力义务警员，她背后有人罩着的——非常强硬的那种后台。我不知道是谁，但很明显是硬茬。”
　　韦斯利沉默了。
　　和菲斯克一样，站在这样的高度他们比一般民众消息都要更加灵通。他们很清楚这个世界上存在着太多神秘庞大的机构组织，它们深不可测，其中一些甚至可能有着匹敌超级大国的实力，是纽约市的一个犯罪头目绝对没法抗衡的。
　　“她......知道我们多少事？”韦斯利问。
　　菲斯克目光阴冷：“她知道我是谁。”
　　韦斯利“啊”了一声。他清楚金并的身份保密有着多重要的意义，他们管理着的这个帝国的许多部分都正是基于这一点而运作的。
　　“那您有什么打算吗，先生？”
　　菲斯克十指交叉，双手平放在桌上。他沉吟半晌，说：“我们该离开这里，离开纽约。”
　　韦斯利吃了一惊：“已经到了这种地步了吗？”
　　“我们必须假定已经到了这个地步。”菲斯克说，“但这事必须极其低调，所以我只告诉了你——也只有你，韦斯利。我需要你在接下来的一个星期里把所有事情都安排妥当，除了你我和少数几个可以信任的人，别让任何人知道金并离开了城市。等事情全部安排好，我们就出发。”
　　“好吧，如果这是您的决定。”
　　***
　　“亲爱的客服：
　　我是杰弗瑞·桑迪，为米德拉斯控股公司的员工。几天前我因公务需求曾去过一趟菲斯克大厦，我的老板对菲斯克大厦所使用的监控系统非常感兴趣。经询问之后，该系统的使用者向我们极力推荐了贵公司的产品，因此老板希望我能了解一下贵公司的监控产品。希望你能给我一些简单的介绍。”
　　信息编辑完成，格温又反复地将文字检查了几遍，最后点击了保存并发送的按钮。屏幕上的进度条很快读取完毕，信息被投进了一家叫“伯纳德科技”的安保公司邮箱。
　　那是一家安保领域的大公司，很多大型企业和富豪都青睐这家公司的产品设备，包括威尔逊·菲斯克。
　　迈克尔告诉她应当多动脑子而不是一味依赖超能力，这让她开始换用了不同的思路来寻找对付金并的突破口。她运用在天剑的训练课程里学到的技术伪造了电子邮箱，冒充成客户给伯纳德科技发去了邮件。
　　半天之后她的假邮箱里就有了回信。客服以十分恭敬的态度感谢了她的来信，并附上了一段公司内部对她点名的监控系统的详细宣传介绍。其中详细介绍了其运作原理、操作方式、画面清晰度和录音质量，更重要的是说明了其信息存储方式。所有的录像信息都会被存储在监控中心附近的一台总机里。
　　格温觉得如果她运气不错的话，说不定那里面会有什么能证明菲斯克有重大犯罪行为的证据。
　　可接下来还有这么个小小的问题。宣传说明中同时也有介绍，说总机里的一切录像信息都是绝对安全的，用户可以自主为它设置密码锁。超过三次错误密码的输入或是强行破解的尝试都会导致内部数据自毁。他们吹嘘说这套系统绝不可能被攻破，用户的所有监控信息贮存在里面是绝对安全的。
　　这个部分就难倒格温了。她的特训课程里倒是也有点简单的电脑技术，但显然不足以帮助她变成什么顶尖黑客。细细思索后她似乎确是觉得无计可施，于是最后还是拨通了给伊丽莎白·贝蒂小姐的电话寻求帮助。
　　伊丽莎白很快就接听了：“格温？还没睡啊？”
　　“没......那个，伊丽莎白姐姐，我能不能问一下......帕索先生的公司里，有没有什么能帮助开锁的仪器啊？就是像电影里的特工一样，能黑进电子锁破解密码的那种？”
　　“公司对外销售的产品里倒是没有。”伊丽莎白回答，“但是我记得帕索先生配备给超常行动组特工们的常用装备里倒是有满足要求的。你可以直接用你的账户登陆进天剑的内网，以你的权限应该可以申请一件这样的装备，一天内就会送到。”
　　格温惊讶：“我......还有这样的权限？”
　　“是啊，你虽然还是预备役权限有部分限制，但是申请一些常规装备应该还是可以的。”
　　“好的。谢谢，伊丽莎白姐姐。”
　　“不谢。晚安，早点休息。”

第一百三十三章 潜入菲斯克大厦（七更）
　　中城圈金融公司。
　　亚历珊德拉神色庄严地坐在会议桌的首席，脸上挂着的就像是专属于她这种身份人物的冷静。她面前会议桌上聚集着的是传说中的手合会剩下的四大首脑，此时正环坐在她身边静待着她的发言。
　　手合会的五大首脑在各自的领域都是举足轻重的大人物，每个人都有着繁重的事务需要处理，平日里甚至都很难在同一座城市中聚首。而能够让这里的五人都放下手头的一切事务赶来聚集进这间会议室的，就只有关于纽约地底的“龙骨”的事了。
　　这也是手合会存在的根本原因——长生不老。这些人原本都是昆仑的僧侣，都是为了追求永生的秘诀而盗走了昆仑保存的龙骨遗骸，叛逃出昆仑成立了手合会。手合会在他们手下发展了一个又一个世纪，如今已深深扎根进了世界各地，成为了一个盘根错节的庞然大物。但与此同时，他们所盗取出的龙骨却也已在漫长的岁月中被消耗殆尽，这迫使他们不得不重温起了几个世纪前就已经消失的情感——对死亡的恐惧。
　　但只要他们从纽约地底挖掘出新的龙骨，他们便将能重新驱散死亡的阴影获得新生。届时整个纽约的地基都会下沉，这座城市都会分崩离析。
　　“好了，长久不见的寒暄就此略过吧。”眯着眼睛的年迈妇人用她干枯的指节叩了下桌面。这位是高夫人，纽约的地头蛇，大毒枭，连金并都对她敬畏三分。
　　她眯起的眼睛睁开了些许，转向亚历珊德拉：“开门见山地直说吧，这次召集我们是因为龙骨的事有进展了？”
　　亚历珊德拉皱起眉，狐疑地看着高夫人：“我以为是高夫人召集了我们。”
　　高夫人奇怪道：“我以为是你。”
　　“我收到的消息来自索旺达。”日本人村上斜眼望向坐在他旁侧的非洲军阀，他开口说的是日语。
　　“不是我。”被点到名的非洲军阀索旺达摇了摇头，目光接着投向了沿会议桌顺位的下一人，“我以为是搏徒。”
　　被叫做搏徒的领袖皱眉望向正席：“我是收到亚历珊德拉的消息才赶来的。”
　　情况不对。手合会的首脑们迅速警觉起来了。既然发起这次会议的不是他们五个中的任何一个，那还能是谁？
　　天花板上的灯光无力地闪烁了两下，“啪”地熄灭了。房间陷入了一片混沌的黑暗。
　　五个首领像条件反射般倏地站起，各自亮出了贴身的武器。他们虽外表看起来一个个都是文明的上流人士，但实际上到底都是忍者头目。他们每个人都拥有着高超到匪夷所思的技艺，是一群小心地隐藏起了獠牙的豺狼。
　　本应被锁死的会议室门慢吞吞地挪开了，就像是被一阵轻飘飘的风从外侧吹开的一样。钢铁的黑色身躯默然地堵在会议室的入口，面部亮着V形的淡蓝荧光，如今那是整个房间里唯一的光源。
　　就像一尊钢铁的死神，他带来了死亡的宣判。
　　***
　　再次重新确认，格温还是觉得她这个计划可能并不是那么出色。如果一定要说这个计划比她在此之前的计划强在哪里的话，那可能就是她之前压根没有计划吧。
　　步骤A，潜入菲斯克大厦，就像《碟中谍》那样的老电影里一样顺着通风管道爬进地下室里的监控中心。再次感谢教官冬日战士所教授的屏息潜行技巧，格温之前从没意识到原来她学过的那些课程都这么实用。
　　步骤B，打晕监控中心里管摄像头的保安（顺便默默对他说声抱歉）。然后在附近转转，找到那台存贮了过去一整年内菲斯克大厦内一切监控数据的总机。
　　步骤C，也可能是最关键的一环，破解总机上那个据吹嘘是绝对牢不可破的密码锁。但这个部分就不是她能努力的了，这个部分考验的就是天剑配给她的装备技术是否足够过硬了。
　　格温跳到这台总机前，亮出了手上戴着的新腕表。那是个浅蓝色外壳配以白色腕带的电子表，是超常行动小队每个特工出外勤时的标配。它最常用的功能是可进行信号无法被干扰的稳定通讯，除此之外还兼具链接天剑服务器、黑进防火墙、释放电击、面部识别扫描、指纹扫描......等等等等一切功能，。
　　不过这东西的说明书实在太长了，格温昨天才拿到它，暂时还没功夫研究其他那些复杂多样的功能。她暂时只弄清了这东西开锁要怎么用，反正看起来这也是她暂时需要的功能。
　　她将腕表用无线信号链接进密码锁，启动了破解程序。密码一共有九位，破解程序开始运行，九个位置上的数字都开始像发疯似地滚动。
　　第一位数字三秒后就出现了，第二位用了七秒，第三位则用了十五秒......似乎每向后一位的数字破解起来都要更加费劲。格温焦虑不安地盯着表盘，嘴里无意识地念着“快啊快啊”，就好像希望自己能替这台小机器使劲一样。
　　一段漫长的等待后，最后的一位数字也终于停止滚动输入了进去。密码盘上跳出“验证通过”的字样时，格温差点兴奋地吹起口哨。
　　她已经取得了在这台机器里畅行无阻的通行证，接下来的事就水到渠成了。她尽可能多地把视频影像信息一股脑地下载进了天剑通讯表的存贮系统里，估摸着差不多之后便断开了链接准备走人。
　　天哪，不敢相信这居然真的成功了。格温感到心脏在胸腔里扑通扑通直跳，气血直向她脑子里冲去。她成功了，她拿到了足以扳倒菲斯克的证据，通过这次考核她就能成为正式的外勤特工了！
　　“嘿！”门口不知何时又冒出了一名保安，倏地朝她掏枪，“你是怎么进来的？不许动！”
　　......好吧，是差点成功了。步骤D，从这间大楼里带着证据逃出去。贴心小提示：最好别再被金并抓到。
　　保安啪地一声开了枪。格温侧避过去，扬手一道蛛丝缴了这位保安的械，跟着箭步上前一个膝撞将他顶翻在地。
　　“史蒂芬，你怎么了？区域一切正常吗？快回话！”倒下的保安对讲机里传出声音。
　　不走运，他的对讲机竟然还是开着的，这也许意味着她得再加快点进度跑路了。
　　格温沿着外部走廊一路飞奔，沿途又遇上了几拨保安拦截，但都只被她轻松解决。她躲子弹、射蛛网、拳打脚踢，全程半步都没有停下。
　　直到蓝色冲击波从她侧面将走廊墙壁轰得粉碎，迫使她不得不暂时停了下来。
　　“又见面了，蜘蛛小姑娘。”又是惊悚。他挡在格温身前，双手泛着蓝光，“上次老板不让我解决你。但现在，他又说要不惜一切代价阻止你从这儿出去。所以这次你可不会那么走运了。”
　　“说这话的人曾经被我踩在脚底下。”格温讥讽。
　　惊悚眼中闪过怒意，双拳一递冲击波动轰出。格温纵身跳上天花板，波动从她脚底掠过。
　　“这次没那么多空间给你乱蹦了，小泥鳅。”惊悚冷哼，“我看你这次还怎么躲。”
　　他是对的，走廊里空间太过狭窄，格温灵动多变的身法优势半点发挥不出来。但她反应机敏，躲开两击后抬腿横踹，一脚踹开了身边走廊上一扇上了锁的门，飞身扑进了房间。
　　“跑？你以为跑进那里面就有用了？”
　　惊悚一边朝门内输送冲击波一边踏步走了进去，却不想格温只是做出了扑进房间的假象，实际上她进入房间后立刻向后空翻，整个人像只蜘蛛一样倒吸在了门框正上方。惊悚走进门的刹那她便手脚松开纵身落下，冷不丁落到了惊悚面前。
　　惊悚再出被她近身，顿时又慌了神，急忙想向后跳开，同时举拳释放冲击轰来。但被贴到这样的距离他又哪里是格温的对手？格温双掌一左一右捏住他的手套，十指一发力便将他双手武器又捏得报了废。跟着她飞起一脚，长腿优雅地抽在惊悚脸上将他抽得不省人事了过去。
　　惊悚耽搁了她大概二十秒，得抓紧了。格温回到走廊上，继续向前飞奔。通道尽头的门就是出口了，只要从那扇门出去她就能回到地面，然后她就可以带着证据荡走......离成功只差一步之遥了。
　　她踹开铁门，冲进楼梯间，蜘蛛感应在那一瞬间刺响。格温不假思索，横身跳开，一手抓着楼梯栏杆身形纵起，双足踏落在楼梯扶手上蹲了下来。
　　她一回头，看到一拳落空的威尔逊·菲斯克眼中布满红色血丝地瞪视着她，就像一头怒气被积攒到了极限的公牛。

第一百三十四章 砍掉手指
　　威尔逊·菲斯克像头怒极的公牛一样拦在格温面前，咬牙切齿地瞪着她，额头上青筋暴起。
　　“谁派你来的？”他沉声问。
　　“谁派的我？我想想......基督耶稣？”
　　菲斯克怒吼了一声，拳头像个巨大的肉锤带着呼啸的风声朝格温砸来。格温再次跳开，菲斯克这携着千斤怪力的一拳将她刚刚蹲着的楼梯扶手栏杆砸得拦腰断裂。
　　他一拳落空，第二拳呼地便又打了过来。格温离地跳起，一个纵扑从菲斯克头顶掠过。菲斯克又一拳狠击在墙面上，一拳深深地捶进了墙板里，留下了个夸张的拳坑。
　　格温忍不住想吐槽。乖乖，就这还叫普通人？这种怪力根本就是非人类了好吧？连我这种真正的非人类都觉得非人类。
　　威尔逊·菲斯克虽外表肥胖、体型足足相当三个成年人，但其身上百分之九十却都是肌肉，力量早就超乎了人类极限。（虽然这样的设定还是没法解释为什么他个普通人会有堪比强化人的臂力。）
　　两人在楼梯间的入口处展开激斗，但相较之下格温又是略微吃亏。这里空间到底是太过狭窄，不便于她闪避腾挪，但菲斯克却就能将他蛮力的优势发挥到极致。他一拳接着一拳的劲风几乎叠在了一起，像层层激荡的浪花般扑来。格温只以小幅度的动作在他的拳头间左闪右突，连续十数拳金并连她衣角都没碰到一下。
　　格温看准机会，躲过菲斯克一拳的瞬间矮身从他腋下穿过，单掌在地上一拍借力将身子弹起，由下自上地飞起一脚猛蹬在了菲斯克肉乎乎的下巴上。
　　“哈，又中了，这好像是我第三次踹到你的下巴了。”格温嘲讽，“真的你得少吃点纸杯蛋糕了，下巴上肉少一点说不定下次就没那么容易被踹了。”
　　菲斯克本就在为这个蜘蛛小女孩的事头疼不已，满腔的怒火正不知向何处发泄。他本来已经决定躲得离她远点不再惹她，却没想到这家伙竟还得寸进尺地打到了自己的地盘上来。
　　现在再听到格温如此嘲讽他的体型，菲斯克更是忍无可忍。他金并身为纽约的犯罪之王，这座城市真正的掌控者，什么时候曾受过这样的侮辱？一时间对这小女孩那神秘后台的惧怕也都被他抛到九霄云外去了，现在他只想要把这活蹦乱跳的臭虫子碎尸万段。
　　金并一拳“呼”地击出，大喝：“等我抓到你，臭虫！我要把你讨厌的舌头从那油腔滑调的嘴里扯出来！”
　　他双眼通红，攻势愈发变得不顾一切，鼻子里就像是要喷出火来。格温从没见过这种架势，心底一时也有点怯了，但嘴上仍不服输：“是吗？但给个建议，你想抓到我的话最好先去健身房减个一吨肉，不然可不大有希望。”
　　菲斯克更加愤怒，双拳交替地呼呼攻来，攻势越来越急也越来越猛。格温横身起跳，出掌在一侧墙壁上一拍，五指一张黏在墙上，她以那细长的胳膊为轴身形凌空反转，一腿带着无匹威势狠狠朝金并扫去。菲斯克沉闷地抬起胳膊一挡，格温一腿猛抽在他胳膊上，强悍的腿力抽得金并整个儿从楼梯上侧翻了下去，巨大的身躯像个黑溜溜的肉球顺着楼梯滚了下去。
　　但他皮糙肉厚，这下虽摔得灰头土脸却并无什么实际损伤。他迅速起身，格温已紧追着跳到了他面前。菲斯克怒吼，左拳一提准备击出，被一张蜘蛛网“啪”地黏在了墙上。他右拳挥出，格温仰头一躲，反手一道蛛丝击中他拳背，发力一扯将他右拳也甩到了墙上，“啪”地一张蜘蛛网黏住。
　　一般来说两张蜘蛛网便是不可能被挣脱的了，但格温知他怪力惊人，因此双手交替地啪啪连射了七八张蜘蛛网将他双手双脚都捆得严严实实，半点也动弹不得。
　　菲斯克动弹不得，但仍在恼怒地大吼：“臭丫头！我要让你变成死人！听到了吗？就是上帝他老人家本人罩着你也没用！我要杀了你！让你变成......”
　　格温扬手一张蜘蛛网拍在他脸上，迫使他闭上了嘴。
　　“行行行，我记住了，大个子。我也很高兴和你聊天，但是我还有车要赶呢。”
　　菲斯克眼前一片漆黑，什么也看不见。他只听到那臭丫头的脚步声逐渐远去，片刻后还传来了十分嚣张的一声“砰”的关门声。
　　***
　　中城圈金融公司。
　　会议室中手合会的五位首领在短短不到一分钟内便已是一败涂地。搏徒倒在地毯上，腹部插着他自己的匕首；高夫人趴倒在会议桌边，已然没再出气；索旺达正在天花板里——字面意义上的那种，半个身子都插进了天花板中只剩下一双腿悬着空；村上像张贴纸一样被嵌进了墙壁，模样颇为滑稽，一样也断了气。
　　迈克尔缓步地绕过会议桌。桌后的亚历珊德拉是五人中唯一一个还没断气的，她伸出满是鲜血的手按在桌上支撑起身，余光瞥向身后黑金色的盔甲，眼中闪过决然的凶光。她猛一回身，手掌一张掌心已多出了一柄短刀，切出条银色的弧线朝对方挥去。
　　铿！
　　清脆的金鸣相交声，短刀断成两截从她手中飞了出去，反震力震得她虎口剧痛。
　　迈克尔站在原地，甚至压根没躲。
　　亚历珊德拉眼中充满不甘地瞪视着他：“你到底......是什么人？”
　　几百年了，这么长的时间他们都苟下来了。他们一次次欺骗了死神，一次次躲过了来自昆仑的追杀，如今他们更是在寿命耗尽前又找到了新的龙骨，眼看着便要获得新生。可这时突然间毫无征兆地闯进了个一身高科技盔甲的搅局者，没给他们半点反应的机会就终结了一切。
　　他们的梦破灭了，他们耗尽毕生精力逃离的死亡阴影提前降临。就似乎是他们欺骗了死亡太久，以致招来了死神本人。
　　迈克尔轻轻抬起手：“只是个过路的而已。”
　　脉冲炮响起，亚历珊德拉被一炮猛轰进了墙里，也彻底没了生息。
　　至此，手合会的五大首脑便已被全部清除。
　　当然，手合会发展至今已是个影响力遍布全球的大型组织，不会仅仅因为领导者的死亡就直接瓦解。但这给予了他们史无前例的重创这一点是毫无疑问的，忍者们会陷入群龙无首的状态，组织内或许会空前混乱。
　　不过这些其实迈克尔从最开始压根就没关心过。
　　如果让这五个已经挂掉的首脑知道他们招惹上这尊瘟神的真正缘由，其实不过是因为中城圈金融阻挠了帕索集团的工程项目的话，恐怕他们黄泉路上都得气得吐血。
　　如今领导者被解决，中城圈金融自然也不可能再成为障碍了。接下来只需要再打几个电话做点书面工作，这个障碍就能被轻松移除。预计一天之内帕索集团就能拿下中城圈工地的所有权，他们的工程还能按原定计划开始动工。
　　哦，对了，还有纽约地底的龙骨。
　　老实说，迈克尔对这些所谓藏着禁忌秘密的龙骨兴趣也并不十分大。首先永生其实对他并没太大吸引力，其次手合会这套方式也不是真正的永生，不过是借助特殊的方式延缓了死亡的到来而已。如果仅仅是要做到这种程度迈克尔依靠魔法也可以做到，根本不需要这种东西。
　　另外要挖出这些龙骨首先还得通过一扇只有不朽铁拳才能打开的特殊大门，接着就算开了门直接挖出来还会导致地基摧毁纽约下沉，如果另寻别的办法还得劳神费力，而迈克尔十分不巧地手头已经有一个军队的外星科技要研究了并没什么功夫捣鼓化石骨头。再加上这东西对他来说价值其实也是可有可无......
　　......所以虽然对耗费了如此巨量人力财力才挖出这么个坑的手合会来说很有点可惜，但最终这个坑还是被重新填了起来。龙骨残骸的入口重新被深埋进了地下深处，不见天日。

第一百三十五章 时代落幕
　　“先生，格罗芙妮小姐已经成功取到包裹，现在已经离开了菲斯克大厦。”雪莉说。
　　此时迈克尔在中城圈金融这里也正巧刚刚完事。他说：“我就知道她能行。她下载到需要的东西没？”
　　“我已经通过远程链接扫描了格罗芙妮小姐通讯器里下载的内容，我相信其中的信息足以将菲斯克先生定罪。那么这算是她的考核通过了吗？”
　　“算是及格了吧，虽然还是得有人在后面给她收拾一下，但我们对年轻人不能太苛责对不对？”迈克尔说道，“给我定位菲斯克先生的实时方位，如果不出意外他今晚就要逃出城了。我们找个可靠点的人选替格温把遗留问题解决掉吧。”
　　“好的，先生。”
　　***
　　黑色的轿车高速行驶在前往机场的道路上。威尔逊·菲斯克的私人司机坐在驾驶席上开出，后座上坐着的是仅穿着身紧巴巴的衬衫的菲斯克本人，詹姆斯·韦斯利端正地坐在他面前，手里抱着个黑色的公文包。
　　“她完了！我就这么跟你说了，韦斯利，那个蜘蛛小丫头完蛋了！”菲斯克将他巨大的双拳捏得咯咯作响，“我不管她有谁罩着，不管她后台有多厉害，她都完了！没人能救得了她！”
　　韦斯利试着安慰他：“冷静点，先生。我理解您很生气，但你得考虑到......”
　　“生气？我已经超乎生气了！”菲斯克咆哮，“从没人胆敢这样挑衅金并，从来没有！我要你不惜代价地查出她是谁，找到她在哪里上学，然后给我把她的学校炸飞！然后我还要......”
　　他吼得唾沫横飞，一声轰的巨响陡然从彻底传了出来。黑色轿车被一团滚烫的气浪炸得腾空飞起，车身凌空打了个转，车头一个倒栽葱砸在了路面上。整辆车车头着地在惯性作用下向前连滑出了七八米距离，引擎盖像张破纸板一样飞出，地面上拖出了两串长长的火星。
　　轿车头下脚上地翻倒在了地面上。菲斯克感到脑袋沾上了又热又黏的鲜血，他伸手向上摸索着解开了安全带，将自己巨大的身体解放到了倒压在地面上的车顶上。他用力踹开门，费劲地把身体从车内拖了出来。似乎有什么东西着火了，一股浓重的烟味在他出来的一刻便呛得他剧咳不止。
　　菲斯克爬出到路面上，贪婪地向肺里吸气。他抬起头，看到空无一人的道路上不知何时出现了一道挺拔的人影。一身特种兵式的作战服，连戴面罩，黑色的护目镜上反射着烈烈的火光。他的一条胳膊是醒目的银白金属义肢，肩膀上印着红色五星，手里提着冲锋枪，火光为那条机械胳膊罩上了层曳动的橙光。
　　冬日战士。
　　菲斯克攥着拳头，恶狠狠地盯着他。
　　“你是来完成剩下工作的，是么？”他问。
　　没有回答，那冰冷的人影缓步走来，就仿佛每次踏出的脚步都带着冷酷的杀意。
　　“行啊，我不知道你们是谁，”菲斯克抹了抹嘴，身子微弓，接着整个儿像爆发的肉弹战车一样扑击而来，狂吼着，“但纽约是我的地盘！”
　　冬日战士冷漠地抬手，举枪，扣动扳机。枪响，子弹在一串长长的火蛇中冲出，血花随着连绵的入肉声绽放。
　　犯罪帝王金并的时代就此落下帷幕。
　　***
　　次日。
　　号角日报的记者本·尤里奇目怔口呆地在自己办公室的电脑上看到了整整一打足以让威尔逊·菲斯克这辈子都烂在监狱里的证据，其中包括他跟走私犯洽谈协议的录像、他点头下令买凶杀人的记录，甚至更夸张地，还有他因为一名手下犯了错而将对方在自己办公室里活活暴打致死的视频内容。
　　也许是身居高位、太过习惯于掌控一切的感觉，又也许是觉得自己监控系统的安全锁牢不可破，再或者是觉得就算这些视频信息就算不慎流出这座城市里也没人敢把他怎么样......总而言之，菲斯克最终也没费心去处理他自己大厦里的监控录像，结果这些就全部变成了给他定罪的证据。
　　本·尤里奇年轻时也曾是个天不怕地不怕的小伙子，他是那种真正有探索精神的记者，不畏任何权贵。十年前他用自己手里的笔杆扳倒了无数人，揭露了一件又一件肮脏的勾当，只不过随着年岁增长他所要顾及的东西越来越多，反而失去了年轻时那股冲劲。
　　这些年来他对纽约背地里种种黑暗肮脏的勾当都有所耳闻，却已再不像年轻时那样不顾一切了。但这并不意味着当初那个勇敢而富探求真相精神的记者已经不复存在了，那个人仍然在他的心里，也许只需要一个契机，只需要有人轻轻一推，他就能重新活跃起来。
　　视频录像播放结束，画面最后弹出了一则简讯。
　　“读过很多你年轻时的文章，一直是你的粉丝，尤里奇先生。希望看到这些你能做正确的事。”
　　最后落款是“一个热心邻居”，后面还附了个手绘的白色Q版蛛网脑袋。
　　“天呐，贝蒂！”
　　“什么事？”一个身材姣好的黑发女人探过了头来，“你表现得就像看到了耗子的小女生。”
　　贝蒂·布兰特，号角日报老板的秘书。
　　“活见鬼了，你有看到谁动了我的电脑吗？”
　　“没啊，我确信没人动你的电脑。”
　　尤里奇思忖了好一阵，最后还是起身走向了老板办公室敲响了门。头戴兜帽的白色制服女孩黏在报社的窗外，在确认收到了她讯息的记者先生走进发行人办公室后不由微微一笑，纵身从楼上跳下，荡进了建筑群之间。
　　过了一整夜，这还是像做梦一样。
　　如果现在让格温坦诚点告诉自己，那她八成会承认其实她最初根本没想过能做到这一步。一开始她更多只是赌气，一部分是为艾丽克斯感到不公、一部分是为自己总是得不到重视而生气。她触金并的霉头只是想向某个人证明自己有足够的能力，至于她有没有可能扳倒这样一个犯罪巨头她起先根本就没想过。
　　但谁猜得到呢？她现在真的做到了，她搞定了全纽约最厉害的犯罪头目！
　　她一路荡到帝国大厦，蹲在大厦顶层，她向下俯瞰，几乎将这片曼哈顿尽收眼底。
　　她站直身子，突然间有种大喊的冲动，就好像觉着平生从未有如此之大的成就，也从未像现在这样充满自信。
　　“如果你自我陶醉得差不多了，也许我们可以开始谈正事了。”
　　格温吓了一跳。她急忙跳转过身，看到她的老板迈克尔·帕索不知何时竟也已出现在了大厦楼顶。他穿着漆黑的风衣，双手插在兜里，高处的冷风吹得他风衣衣摆像斗篷一样飞扬。
　　“帕索先生！”格温惊讶，“你说正事是指......”
　　“当然是你入队的事。”迈克尔说，“你通过了考核，恭喜。接下来我们需要谈些具体事项。”

第一百三十七章 顶级编号
　　直至现在，格温觉得这一切还是像做梦一样不真实，就好像每天清晨在床上睁开眼都可能会发现之前这阵发生的所有事都不过是她自己做的又一个美梦罢了。
　　首先是她不可思议地成功扳倒了威尔逊·菲斯克，纽约犯罪帝国的一把手金并。号角日报曝光了大量菲斯克的犯罪证据，事件在全纽约引起了轩然大波。一时间“犯罪帝王遭披露”、“城市寄生虫”一类的标题占据了各大报刊的头条，人民对菲斯克的声讨也如浪潮般不断。
　　不过这一切的主角威尔逊·菲斯克在那天晚上之后就失踪不见了，一同失踪的还有他的秘书詹姆斯·韦斯利。包括他的整个犯罪帝国内部，没有一个人知道菲斯克究竟去了哪儿。所有人都认为他已经畏罪潜逃了，只是他的行动极其隐蔽，也许这会儿他已经隐姓埋名地在某个阳光海滩上挺着大肚子晒太阳了。
　　但他们错了。威尔逊·菲斯克哪里也没有去，他仍然留在纽约，只不过被深埋进了六尺之下。
　　菲斯克垮台后第二天，格温便被她的老板亲自找上了。迈克尔亲口告诉她考核已经通过，他凭空划了个圈圈割开了空间，格温睁大了眼睛好奇地跟在他身后穿过圈圈直接来到了核心基地。
　　在意识到自己来到了一艘外星母舰的瞬间，格温差点就石化了。
　　WTF！？这可是一艘外星母舰啊！一艘漂在地球上空的母舰！为什么直到现在为止都没人告诉过她这个！？
　　还有什么样的基地能比这个更酷？
　　她在路过走廊里的第一块玻璃时便情不自禁停下了脚步。她下意识趴在玻璃上，睁大着漂亮的蓝眼睛向外望去。她看到巨大的蓝色球体悬在他们正下方，就像个灌满水的玻璃球，背景是一望无际的漆黑宇宙，点缀着闪烁的星光。
　　这可不是你每天都能见到的景象。虽说她之前不是没通过照片或录像看到过地球的模样，但没有什么比得上站在外星飞船上亲眼目睹来的震撼。她趴在那儿呆住了好一会，直到她意识到自己的老板正面无表情地站在一边、耐心地等着她从震撼中恢复时才回过头来。
　　“这可真是......太赞了。”格温说。
　　迈克尔耸了下肩，继续领着她向里面前进。
　　尽管格温一再告诉自己表现得镇定点，别像个没见过世面的小丫头......但这真的很难。她实在控制不住自己在进入每一个新的房间时都睁大着眼睛东张西望，就像是只可爱的好奇宝宝。
　　迈克尔领着她来到一间宿舍前，掏出一张白色的卡刷卡打开了房门。然后他把那张卡交到了格温手里。
　　“这里就是你的房间了。”他说，“这张卡是你进门钥匙的同时也是你的身份卡。它可以刷开这个十五英里长的要塞里几乎所有的门，可以访问百分之八十的设备和数据库，不过它需要生物认证才会凑效。换言之就是只有你拿在手里的时候它才会发挥作用。”
　　顿了顿，他强调：“别搞丢了。”
　　格温慎而重之地把这张卡收了起来，接着似乎突然意识到了什么。
　　“等下，”她扬了下眉毛，“你刚刚是不是说，十五......英里？”
　　迈克尔没出声，但她从他的表情里读出了答案。
　　“天！”她惊讶，“十五英里长的飞船？这是银河战舰吗？”
　　迈克尔的表情仍然像是“一艘破船而已别大惊小怪”的模样。他淡淡说：“下午你先在这里自由活动，晚点我会安排把一些协议发到房间的设备里，你还需要办一些简单的手续，签几个字。在此之前你可以先认识一下队友，你的邻居会带你熟悉一下环境，给你介绍一些基本事项。”
　　“我的邻居？”
　　门再次滑开，穿着黑衣、一头红发的女孩出现在了门外，冲她微笑着挥了下手：“格温，好久不见。”
　　“旺达！”格温惊喜。在她被迈克尔从克隆实验室带出来后，旺达也是她睁开眼睛最先看到的人之一，两人关系一直都不错。
　　旺达走上前跟她热烈地拥抱：“欢迎加入，蜘蛛女孩。”
　　“其实是蜘蛛女侠......诶算了，反正大家都这么说。”格温叹道。
　　“那我们的新同伴就交给你了。”迈克尔拍了下旺达的肩膀，“相处愉快。”
　　“放心好了，头儿。”旺达咧嘴笑了笑，“格温会感觉就像在家里一样的。”
　　***
　　格温的事安排好后，迈克尔随即又回了趟他在帕索集团的办公室。这段时间公司正忙于城市建设的大项目，尤其是还有中城圈工业区的事要处理，因此作为董事长他不得不稍微多花点时间在公司里。
　　回到办公室接了几个电话签了几个字之后，蹬着高跟鞋的伊丽莎白便噔噔地快步走了进来。
　　“出了点状况，先生。”她开门见山地说。
　　“什么事？”
　　“我们丢了件东西。”伊丽莎白带来了一份文件，沿着桌面推给了迈克尔。迈克尔扫了一眼封面，上面印着特殊的金色印章。
　　那是最高级机密的印章，按照规定在迈克尔本人过目之前其他任何人都不得查看其中的内容，甚至伊丽莎白也不行。
　　“是编号AXCR-3920的物件，今早相关部门例行清点作业的时候发现本应存贮在仓库内的东西不见了，里面被整个搬空了。”
　　看到文件封面上那金色印章的第一眼，迈克尔便坐直了身子：“采取了什么措施？”
　　“什么都没采取。”伊丽莎白说，“是我下的命令。我让他们暂时先不要采取行动，然后调出相关编号的文件资料直接来向您请示了。”
　　“你做的很对。”迈克尔拆开密封，迅速过目了文件内容，眉头轻微地皱了起来。
　　“先生，我需要知道我们丢了些什么东西么？”
　　“不，这件事我来处理就好。”迈克尔合上封面，淡淡说，“通知下面的部门一切照常，不用报警或通知其他任何部门，一切照常就行。”
　　伊丽莎白听了也不多问，只点了下头：“好的，先生。”

第一百三十八章 钻研秘术（三更）
　　维克多·冯·杜姆深吸一口气，双手结了法印，浅绿色的法力沿着双臂游走、最后于他右手中凝成了一柄光线摇曳的短剑。
　　旺达·马克西莫夫站在他面前五步远处，双手合十，手掌缓缓拉开，掌心之间绯红的光像桥梁般相互连结。她手势变幻，那光也随之发生变化，最终形成了类似于一条软鞭的形状被她两头各捏在了双手之中。
　　这里是训练室切磋专用的特制房间，以极其坚固的克里合金打造，能承受大部分的冲击。迈克尔抱着胳膊站在房间一侧，皮特罗和格温则隔着防护玻璃在高台上观战。
　　杜姆率先出手。他脚步斜踏上前，短剑化作一条绿光朝旺达侧脸划去。旺达低头闪过，手腕一抖，绯红软鞭的鞭头挑起，混沌魔力依附在那鞭上激发而出。
　　自加入天剑之后，杜姆由迈克尔亲自指点入门修习秘术，并且每天坚持研读各种法术相关的古老文献典籍。杜姆天赋本来就高得可以说是怪物级别，再加上长期的潜心钻研，他在法术上的进境着着实可谓一日千里，进度足以让卡玛泰姬的绝大多数秘术大师大跌眼镜。
　　但他此刻所面对的绯红女巫可也不是吃素的。纵使旺达没有像杜姆这样认真的钻研精神，天资悟性也不像杜姆那样惊人，但耐不住她自带驾驭混沌魔法的超能力，法力几乎无穷无尽，单纯只凭魔力对轰就连迈克尔也只能甘拜下风。
　　两人一个使剑一个使鞭，起初上十招倒还能算是有来有回。法术剑刃激起的道道魔力剑气和软鞭舞出的混沌魔力不断交击，就像是有一阵阵呼啸的狂风封闭的空间里激荡。两人魔力的余波四下飞散，迈克尔抱着胳膊站在一边，风衣衣角不断被余波撩起，却仍气定神闲纹丝不动。
　　但时间稍久，两人的技巧便显著地分出了高下来。杜姆短剑的挥舞随着时间推移逐渐变得滞涩了，不片刻他便已彻底无暇进攻反击，只能被迫地挥剑防守。旺达一条软鞭像绯红色的灵蛇四下游走，敏锐地搜寻着每一丝可以进攻的空隙。
　　杜姆逐渐支持不住。他咬了咬牙，勉力应对的同时设法抽空结了法印，空出的左手上变幻出了面简易的盾牌。他剑盾交夹，总算勉强架住了旺达猛烈的攻势，并还能设法腾出手反击。
　　但旺达那条软鞭使得实在太厉害，纵使有盾牌分担压力，杜姆仍被逼人的混沌魔力逼在两米之外没法靠近。
　　又缠斗大概三分多钟，杜姆明显开始变得更加急躁了。他眼见半天都找不到突破口，索性铤而走险，挺剑朝着软鞭挥出的魔力漩涡中刺去。他提盾尽量架住来自鞭上的压力，短剑笔直刺向旺达玲珑微翘的鼻尖。
　　旺达半点不慌，她手腕一抖，魔法鞭便像有灵性似地弹起，啪地一下搭在了杜姆刺来的剑上，刷地便将它卷住了。她手臂一提，软鞭顿时卷着杜姆的短剑脱手飞了出去。
　　这下杜姆显然已经败了大半，但他仍不甘心，提起法术盾牌便砸了过来。旺达手腕又是从容地轻甩，软鞭奇准地点中了杜姆持盾的腕部。鞭上携带的混沌魔力击入体内、顿时切断了魔力传输，杜姆手上那面盾失去来源登时烟消云散。旺达紧跟着左手隔空一击，绯红法力释放，将正面冲来的杜姆反震在地。
　　战斗结束。旺达走上前，友好地伸出手想拉他起来。杜姆不客气地拍开了，自己爬了起来。
　　旺达似乎也习惯了他这种态度，倒也不介意，歪了下头退到了一边。
　　“旺达，打得不错，总体来说进步很大。有些细节本来可以处理得更好，但是详细我们可以下次再谈。”迈克尔朝身后比了个手势，“先去休息吧。”
　　旺达点了下头，径直出去了。房间里只剩下他和杜姆两人。
　　“这没有用。”杜姆摇了摇头，“我的进展还不够快......远远不够。”
　　“旺达在加入天剑之前就已经是个强大的法师了，我本来也就没指望你能胜过她。”迈克尔说，“我让你们对练，只是希望你能跟不同的法师交手，通过跟她战斗的过程本身来吸收经验得到提高。”
　　“但我进展得就是不够快。”杜姆固执地说，“这样下去不行，我需要学那些真正厉害的法术，就像那些你在对抗墨菲斯托时所用真正强力的那些......”
　　“还不到时候，维克多。”迈克尔淡淡说，“我早就告诉过你，秘术不是一朝一夕所能成就的东西，纵使你天赋过人也必须一步步慢慢来。”
　　“可照这样下去我还得多久才能救得了我母亲？”
　　“你太急躁了，正是这份浮躁的心理阻碍了你的进度。想想看你这辈子之前的经历，想想看你为了救你的母亲已经等了多久、付出了多少。你所学的知识、技术，难道这些东西就是一蹴而就的么？”
　　杜姆神色黯然了下去。
　　他当然明白这些道理，事实上就算是在来到天剑之前他对魔法也并非毫无涉猎，他当然不可能不知道法术是一门需要循序渐进的学问。
　　但可能是因为受到了像迈克尔和旺达这样强大法师的刺激，让他前所未有地认识到了自己的弱小、也前所未有地渴望能变得更强。正是这样的情绪使得他变得急功近利了起来，总是不能满足于自己取得的进展。
　　“我知道。我只是......最近有些心烦意乱。”
　　迈克尔拍了拍他的肩膀。
　　“你法术上的天资也是万中挑一，放平心态自然会有进步。”他顿了顿，又说，“你的根基确实也已差不多了，过一阵确实可以开始教你更高深一些的内容。但我最近有不少事要处理，所以这得稍微等几天。”
　　“我明白。”
　　迈克尔走向出口，临出门前道，“另外我可以给你放几天假，缓解一点压力——如果你想要的话。”
　　杜姆耸肩：“不必了。你了解我的——在实验室泡个三五天研究那堆外星玩意儿对我来说就算是放假了。”

第一百三十九章 见了鬼了（四更求票求订阅）
　　在一阵杰西卡·琼斯式的特殊审问法之后，她成功从黑帮分子的口中问到了自己想要的情报。她梳理了一下事情的来龙去脉，大致似乎就是这么一回事。
　　纽约那个大名鼎鼎的帕索集团因为某些不希望出现在纸面上的货物运输问题而联系了本地走私活动的中间人，用极其丰厚的价码吸引走私犯前来做一桩大买卖。
　　但根据杰西卡的调查，似乎不仅仅是她正在查的那个孩子埃尔维斯·耶茨失踪了而已，所有参与了这桩买卖的走私犯似乎目前全部都下落不明。
　　往最糟糕的方面想，可能是这些人参与的事件实在太过重大，以致委托方竟不顾规矩地把所有人全部处理掉了，这样一来就没人能走漏关于这桩买卖细节信息的风声。
　　被杰西卡以暴力恐吓审问的那个走私犯坦普尔就是这么认为的，他建议杰西卡也应当放手别管。有流言称帕索集团可能其实是有非常硬的后台撑腰的，因为如果你有心观察，你会发现帕索集团自成立以来至今的所有挡路者似乎都没有好下场。
　　当然这可能是巧合，也没有任何证据可以支持这个猜想，可结果就是如此。帕索集团从成立开始走到今天一路上几乎风调雨顺，就算曾有过任何障碍它们也都很快自己消失了......就比如诺曼·奥斯本，恰巧在跟帕索集团竞争的关键时刻被发现了他原来真身是绿魔，且原因不明地被烧死在了自己家中。
　　“像帕索集团这样的大企业，他们总会有些见不得光的东西需要传输运送，一些他们不想让当局也不想让民众知道的东西。”坦普尔原话是这么说的，“任何一家大公司多少都会有这样类似的勾当，这一点也不奇怪。但要是有什么人自以为是到觉得自己能和他们相抗衡，那么那个人肯定是疯了。”
　　复杂的人生经历让私家侦探杰西卡·琼斯亲眼见识过许多人类社会令人难以置信的黑暗面，所以她对这件事本身倒也并没有那么吃惊。杰西卡·琼斯虽然是个尖刻、讨厌麻烦的家伙，但对于那些她已经被卷入进的事件她从来没有中途而废的习惯，无论她要面对多可怕的对手。
　　在又辗转找了几拨走私犯问过问题之后，终于有人向她吐露了一个地点。据说不管委托方的具体工作内容是什么，地点都在城市的某个码头。
　　晚上接近九点，杰西卡循着地址来到了这处码头。这片港口都已基本被荒废，一年到头也不见得有个活人会来这种地方。岸边停靠着生锈的破船，破旧的房屋后侧爬满树藤，码头上堆满了各种颜色的废弃集装箱。
　　杰西卡沿着码头挨个搜查，大概半个多小时后便有了发现。
　　一个巨大的蓝色集装箱，钢铁的外壳上用白色的字母清晰地拼成了个巨大的单词，帕索科技。
　　看起来这就是她要找的东西了。
　　杰西卡绕着集装箱转了半圈，来到集装箱的门口。她伸出手，用怪力掰开了门。她侧让开两步，让路灯光从身后照进了漆黑的集装箱里。
　　借助昏暗的路灯光，她隐约能看到里面似乎还是个箱子，一个方方正正的黑色立方体，高度大概有三米。其上沿处用工整的小字印着一行像是标号的东西，AXCR-3920。
　　身后传来了细碎的脚步声。
　　她回过头，发现身后不知何时多出了两个人。一个黑人一个白人，黑人身高足有一米九，在夜幕里黑黢黢的就像根巨大的树桩。白人身材偏矮，戴着顶棒球帽，穿着件满是油污的T恤。
　　他们一声不吭地站在那儿，但显而易见地不怀好意。杰西卡推测他们可能是负责走私的伙计。她举起了双手，缓步走上前，嘴里说道：“嘿，小伙子们，我好像有点迷路了。你们有谁能告诉我109大街怎么走吗？”
　　她说着的同时已走近到了足够的距离。她骤然发拳，直冲着那个白人小子面门轰去。先把他们打服然后再问问题，这一向是她的行事作风。
　　但出乎她的意料，那白人小子竟一抬手便轻轻松松架住了她轰来的拳头。
　　杰西卡不禁诧异。她很清楚自己的臂力强大到什么地步，哪怕她出拳时有意地压制了力道这一拳也绝不是一个普通人类所能接得下来的范畴。但这不知从哪儿冒出的家伙偏偏就接住了，而且接得如此平淡无奇、就好像不费吹灰之力。
　　但更让她惊讶的还在后面。这白人小子抬手接拳时稍侧过了头，十几米外的路灯光照亮了他棒球帽下的脸。杰西卡眯起眼睛打量了他一眼，疑惑地问：“埃尔维斯？”
　　这孩子可不就是她接受委托正在找的那个埃尔维斯·耶茨么？莫非房东先生忘了提他还是个超能力者？
　　他旁边那个黑人同伴也出手了——出脚，准确点说。他一脚狠踹在了杰西卡的小腹上，这脚踹得她腹中一阵剧痛，整个人就像吃了一发脸炮一样撞了出去，将背后某个集装箱沉重地撞瘪了进去。
　　杰西卡捂着火辣辣的肚子。好家伙，两个怪力男，从什么时候开始超能力已经变得这么不值钱了？
　　这两人不对劲。不是说他们有一身怪力这个部分不对劲，而是他们阴森但却木讷的表情、还有这古怪渗人的气场实在是有些不对。杰西卡甚至有那么一瞬觉得他们眼角似乎溢出了一抹紫光。
　　港口上寂寥无声，凉风从水面的方向上吹来。杰西卡感觉自己就像闯进了某部鬼怪惊悚片的片场。
　　两人并肩冲了上来。
　　杰西卡在格斗技巧方面不是特别内行，她战斗往往只是单纯地依靠自己的怪力。但所幸的是这两人明显也不怎么懂格斗，而且他们的蛮力也比杰西卡要差了一截。
　　杰西卡左手向下格开那黑人的一拳，右手手掌一张架住埃尔维斯递来的拳头，跟着左腿横扫中了那黑人腹部。她从未以这样大的力气攻击任何人，这一腿就连钢板也能踢弯。但那黑人却只摇晃着退了两步，跟着便像个没事人一样继续冲上了前来。
　　他全程面部肌肉甚至都没抽搐一下，就像是感觉不到痛楚。
　　接着埃尔维斯的一拳头也结结实实地揍在了杰西卡的脸上。她感到面颊剧痛，嘴角似乎也有些开裂。但她紧跟着以更猛的一脚将他踹得翻了个筋斗。然后她双臂一齐抱住了那黑人再次挥来的胳膊，将他整个人拔地抱起，头朝下地狠狠砸在了地面上。以杰西卡的臂力单手就能轻松举起轿车，这一砸的威力可想而知。这黑人大汉当场就被砸得晕厥了过去，瘫在了地上一动不动。
　　被踢翻的埃尔维斯还想爬起身再战，杰西卡毫不客气地照脸一拳把他打趴在地。这次她出拳用上了七分力道，就连卡车也能轰翻。埃尔维斯一个仰头便栽了下去，也晕过去没了动静。
　　杰西卡长长地出了口气。她用手背擦了下嘴，嘴角火辣辣地剧痛，而且黏糊糊的，似乎出了点血。
　　真是见了鬼了。她越来越开始感觉到这趟活不对劲了，甚至有点邪门。侦探的本能告诉她也许这里真的就是她该罢手不管的环节了，这件案子已经牵扯到了些超出她工作范畴的部分。
　　不过往好的方面想，至少她找到了埃尔维斯——她的任务目标，只不过这孩子看起来有点像嗑了兴奋剂，而且是超级猛的那种。
　　这位私家侦探还没来得及决定要怎么做，形势的变幻便又一次超出了她的预期。
　　这次的袭击来自路灯完全照不到的阴影角落里，就像伺机已久的野兽终于等到猎物露出破绽发出致命的一扑。杰西卡意识到不妙时已经晚了，她被一双巨大的手以不容抗拒的力量狠狠撞进了集装箱外壳里。一个漆黑、巨大而又极其恶心的怪物贴近到了她脸上，嘴里伸出了令人作呕的长舌，长满尖牙的嘴上挂着残忍的笑意。
　　“我的......天！”杰西卡倾尽全力地伸直胳膊挡住了这黑乎乎的怪物，阻止它把自己脑袋咬下去的意图，“你是什么玩意儿？”
　　那怪物竟然说话了，嗓音雄厚，像是带着股鼻音。
　　“我们是......毒液！”

第一百四十章 毒液
　　一个难得闲暇的周末，在旺达询问了格温关于周末有什么样的计划、而格温回答说“没有”之后，旺达即刻便赶到了她的家门口把她拖了出来，把她拉去了商务区逛街，并说这是“有助于促进新队友之间感情”的极有意义的活动。
　　本来旺达的哥哥皮特罗也表达了加入进这项意义非凡的活动的意愿，但旺达用一个“女生时间”的理由便把他丢在了家里，并且还交给了哥哥“趁她不在家时完成一周一度的大扫除”的光荣任务。于是在旺达带着他们萌新小妹妹愉快地交流促进感情时，皮特罗便只好留下来打扫起了他们这大得出奇的住宅的卫生。
　　作为一个居住在纽约这样现代化大都市里的女孩，格温第一次地认识到了没法体会到逛街购物的乐趣是怎样的一种遗憾，尤其是当你从天剑那儿领着高得离谱的月薪完全不需要考虑开销问题的时候。她很快地适应便热爱上了这种活动。两个女孩在商务中心的几家连成一片的购物中心里泡了一整天，直到很晚才拎着大包小包向回家的方向走去。
　　她们沿哈德逊河走着，一边走一边有一搭没一搭地聊着天。
　　“他一定很在意你。”旺达突然出声说。一辆汽车恰从一旁的马路上疾驰过去，将她的话音几乎吞没。
　　格温奇怪地回头：“谁？”
　　“帕索先生。”旺达一本正经地说，“我从没见过他对其他任何人的投入有像对你这样多。我想他一定觉得你很特别。”
　　“我？特别？”格温露出不可思议的表情，“有这么一回事？自从他让我一个人住进那幢大房子以后他就几乎再没和我说过话，甚至从来没给我发过讯息......唔，除了在我惹了麻烦之后。”
　　旺达轻笑：“事实上据我观察，他对所有人所有事都是这样的态度。怎么说呢，他有点......不大喜欢让你看出他关心你。但如果他不在乎，他也就不会费这么多劲给你安排身份、住所，给你安排必要的训练，或者是出面替你解决麻烦了。”
　　“是这个样子么......”
　　两人沉默了下来。她们又向前走了一阵，旺达侧头观察着她，突然不禁笑了：“你真的很关心他怎么看你，对吗？”
　　“诶？我......没有......”
　　“可你刚刚都情不自禁地笑了。”
　　格温这才意识到她刚刚真的忍不住露出了笑容。
　　是啊，她本来就很在意嘛。
　　怎么能不在意呢？因为那个人对她来说就是这么重要嘛。就好像你本来就是一只被遗弃在路边纸盒里的小猫，什么都不懂地在纸盒里哇哇地哭。这时一个西装革履的人路过了，他小心地把你从纸盒里抱出来，带到温暖舒适的大房子里，认真地把你洗得干干净净给了你一个新家......
　　哪怕全世界的人都忽略了你的存在，但至少只有那一个人也好，你会希望他能记得你。
　　旺达突然脸色轻微地变了变，停下了脚步。
　　格温也跟着她停了下来，问：“怎么了？”
　　旺达眺望向漆黑的港口深处，微微地皱起了眉头。
　　虽然只是很轻微的感觉，她只能感觉到一点点异样的波动，但她确信无疑。
　　“是黑魔法。”她说。
　　“什么？”格温疑惑。
　　旺达迈步向黑黢黢的港口走去：“也许我们该去那边看看。”
　　***
　　杰西卡胸前像是被个沉重的流星锤狠狠击中，身体像断线的风筝撞烂了码头的一堆木箱，之后仍去势不减地翻滚了好几圈，强烈的窒息感让她几欲断气。
　　她大脑昏昏沉沉的，晕眩感从大脑传向四肢百骸，让她肌肉都有些使不上力。
　　那个黑黢黢的怪物——它似乎自称是“毒液”——蛮力也是实在惊人。如果说之前被她打晕的那两个家伙只是游戏第一关的小兵，那她猜这个应该就是守关的大BOSS了。
　　除了卢克·凯奇之外，杰西卡还从没遇到过力气比她更强的家伙（之前中城圈那个高科技盔甲的家伙不算数），但这黑乎乎的怪物显然打破了她的认知。她甚至觉得这家伙的臂力比号称“神力侠”的卢克·凯奇还要夸张，她在这家伙手里就像个软绵绵的玩偶娃娃。
　　杰西卡还没来得及爬起身，紧接着便又感觉小腹被什么东西卷住了。是触手，黑黢黢的触手，是那个“毒液”胳膊的延伸。那触手上传来一股压根不可抗拒的巨力将她不由分说又整个儿扯了过去，一把猛按在了地上。冲击感深彻骨髓，她觉得自己可能有点脑震荡。
　　毒液左手摁着杰西卡的喉咙阻止她起身，右手抡起拳头，像个硕大无朋的铁锤照着杰西卡的脑门抡了下来。杰西卡机敏地偏头，她感到劲风吹得她脑子里“嗡”地一响，跟着下方的地面似乎被捶碎了，石屑碎片溅得她脸皮生疼。
　　她双腿一屈，双脚并列猛蹬，尽全力将毒液整个儿从身上踹飞了出去。那怪物在半空灵活地翻转，脚后跟在个集装箱的边缘上借力反蹬，飞身便又扑了过来。
　　杰西卡起身跳开。她调整好状态，左勾拳全力击中了毒液的右脸，手感又硬又黏。她没有停顿，跟着又是一拳打在腹部，拳力轰得毒液晃了一晃。接下来是右勾拳，拳头带着砰的闷响声击中毒液的脑袋，打得它脑袋一偏，沾满粘液的巨大舌头从嘴里吐了出来，还飞溅出了些带着臭气的唾沫星子。
　　但也仅此而已了。毒液不紧不慢地回转过脑袋，长长的舌头在嘴边舔了一圈，竟然像是露出了嘲讽的笑容。
　　杰西卡心底升起一股恶寒感。她咬牙强压住不适感，再次出拳捶向它的脑袋。毒液抬起胳膊一格，反过来一拳轰中了杰西卡的肚子。二十多吨的怪力撞得她胃里翻腾不止，痛得不由自主弯下了腰来。毒液咆哮一声，一爪自左下向右上猛抓过去，将杰西卡整个抓得凌空飞了起来，噗通一声坠进了哈德逊河里。
　　热辣辣的痛楚很快被冰冷的河水吞没。杰西卡的意识也很快朦胧了，她最后记得的一件事只有寒冷黑暗的水从四面八方涌来，渗进了衣服和靴子里，仿佛连思维最后都被河水浸透。

第一百四十一章 超常规事件
　　旺达和格温来到这个废弃的港口时，时间已经接近晚上十点。
　　码头上又黑又静，只有风声和水声轻微地响起，声音听着就像有某种鬼怪在发出怪叫。她们很快就在这儿找到了一场激战留下的狼藉痕迹。两个集装箱被撞得侧翻在地，另有几个箱子的外壳瘪陷了进去。地面上有着一堆散架的木箱碎屑渣滓，还有一个巨大的拳坑，周围爬满了网状的裂痕。
　　可以想象是多强的力量才造成了这样的一系列破坏。
　　木头渣屑上留有一丝已经干涸的血迹。旺达放下了她手里的提袋，蹲下身，伸出五指轻放在了那血迹上。经过跟迈克尔长期进行的开发训练，如今她对混沌魔法的理解已经愈发深入，所能发挥出的能力也越来越多种多样。现在她不仅能将混沌魔法应用于战斗或读心，更是将其拓展开发出了能在一定程度上进行回溯感应的功能。
　　就比如说以眼下的情景为例，通过这个地方战斗的痕迹、参战者留下的气息，还有那一丝她不知来源的微弱黑魔法波动，她的混沌魔力能把这一切整合起来，结合这些细节尝试还原事发时的场景和具体经过。
　　但这次尝试并不十分顺利。她觉得自己的魔力像是被什么东西屏蔽了，她感应到的东西都像是罩着一层漆黑的幕布，在这儿发生过的所有事、出现过的所有人都被罩在了这层幕布的后方，她所能感应到的只有气息但却看不到具体有谁在这里。
　　但她能确定的是，交战双方有某个十分邪恶的东西。根据那模糊的感觉，她觉得那东西可能不是一个人，而更接近某种凶残的怪物。它残暴、无情，没有准则，而且极度危险。
　　换言之，这个事件很可能已经成为了她们作为天剑超常行动小组的超级特工负责的工作范畴。
　　“姐姐。”格温突然出声唤她。旺达回过头，看到格温正站在一个巨大的蓝色集装箱边上冲她招手。
　　旺达走了过去，很快明白了格温为什么叫她。
　　集装箱的外壳上清晰地写着这个词，帕索科技。
　　“里面是什么？”她问。
　　“不知道。”格温摇了摇头，指了指被蛮力扯得变形的门。箱子里一片空荡荡的，什么也没有。
　　旺达走到门口，轻闭上眼睛，伸出手缓缓释放出混沌魔力尝试感应。但一股比外面更强大的阻力阻止了她的探查，这个箱子里的黑暗魔力简直浓重得呛人，就像火灾现场冲天的黑烟一样屏蔽了她的视线，她什么也看不到。
　　格温向她投来询问的目光。
　　旺达轻轻摇了下头：“黑魔法屏蔽太严重，我什么也感知不到。但是我觉得也许......我们最好应该通知一下帕索先生。”
　　......
　　迈克尔的私人实验室。
　　“旺达。”迈克尔让雪莉将线路接了进来，开启了免提模式。
　　“帕索先生，我知道已经很晚了，但是我觉得这里有些事你可能会想知道一下。”
　　“怎么？”
　　“我和格温现在正在曼哈顿的一个废弃码头上。”旺达说，“我们相信在这里应该不久之前发生了一场激烈的打斗，从现场的痕迹看起来，我觉得应该是属于‘超常规’范畴的战斗。另外我还在这个地方感知到了某种我很陌生的黑魔法波动，虽然残余量不强大，但我能感觉到一股非常邪恶的能量。”
　　迈克尔睁开了眼睛：“你们发现了什么？”
　　“嗯......一个蓝色的箱子，集装箱，非常大。上面写着‘帕索科技’，我觉得那是你的东西？”
　　“里面呢？里面有什么？”
　　“什么都没有，空的。”旺达说，“我试着用能力探查了一下里面原本装着的东西去了哪儿，但是箱子里有很重的黑魔法干扰，我什么都看不到。”
　　“谢谢汇报，旺达。我知道情况了。”
　　“还需要我们做些什么吗，帕索先生？也许我们可以调查一下这件事的来龙去脉？或者帮你找回那个箱子里的东西......里面是什么很重要的东西，对吗？”
　　“不用了。这件事我已经有专门的人在处理了。”迈克尔平淡地说，“谢谢关心，你和格温都早点休息吧。另外，周末愉快。”
　　旺达摘下了耳麦。格温问：“他说什么了？”
　　“只说他知道了，让我们不用再管。”旺达耸肩，“他听起来好像不是特别关心的样子。”
　　***
　　杰西卡·琼斯觉得自己可能是被冷得刺骨的河水冻醒的。醒来时她已经不知不觉地被水流冲上了岸边，全身里里外外都湿透了。
　　她努力爬上岸，离开冰冷刺骨的河水，费力地翻过身，仰躺在地上沉重粗喘。她手脚冰凉，一头黑发湿漉漉得就像海草。但她身体里还在剧痛不止，尤其是腰腹那一块，往坏了想她觉得自己可能断了一两根肋骨。
　　不过往好了想，如果是正常人类的话被这么一番折腾后早该断气了，所幸她不是正常人类，而且她恢复得很快。
　　仔细想想今夜的经历真是刺激，就算是在她经历过的所有稀奇古怪事件中这可能也是绝无仅有。任务最开始只是寻找房东先生失踪的侄子，紧接着事情牵扯到了走私犯，再然后是帕索集团，接着她又十分不走运地发现房东先生的侄子疑似是个能力增强者。
　　然后在她过五关斩六将总算找到房东先生的侄子并将其制服之后，最后作为守关BOSS冒出来的就是刚刚那黑乎乎的大家伙，那个自称是“毒液”的怪物。
　　真是见了鬼了。现在杰西卡一闭上眼睛就能清晰地看到那个毒液的模样。那狰狞的白色眼睛，尖利的獠牙，长长的舌头，还有那几乎熏死人的口臭。
　　晚上回去肯定得做噩梦了。
　　也许她该就此放手了。这件案子已经变得太过诡异，诡异得远远超出了“找回失踪青少年”的范畴，那点委托金再加上一个月的房租钱好像也不值得她继续犯险下去。
　　但仅有的那么几个了解杰西卡·琼斯的人都会知道，她不会就此放手。
　　因为尽管她总是表现得尖刻讨人厌，装作对所有人所有事都漠不关心，但内心深处她天性就是个爱管闲事的家伙。她表现得对所有事都嫌麻烦、拒绝给任何人提供帮助，但对于她已经看到的人和事，她就是没办法袖手旁观。
　　休息片刻，杰西卡坐起身，从她湿漉漉的黑发里拧出了一大把水来。
　　好在今晚也不是一无所获。虽然过程疯狂了一点，但她确实找到了下一条线索。AXCR-3920，那个印在立方体箱子上的编号。
　　她不知道这段编号意味着什么，但她相信在帕索公司内部，她说不定可以找到答案。

第一百四十二章 潜入帕索科技
　　赛琳酒吧。
　　瓦伦·吉里安诺是帕索公司的主管之一，据杰西卡调查，吉里安诺的周末时间总是喜欢在这家不起眼的小酒吧里度过。
　　杰西卡走进酒吧，目光扫了一圈，很快便锁定到了猎物的位置。她走进去，在距离吉里安诺位置不远的吧台边坐了下来，向调酒师要了一杯马丁尼。
　　她没有特别梳妆打扮，也没有换上一身更能体现出一点女性特征的衣服，仍然只穿着夹克和牛仔裤，还有黑色皮靴。（事实上杰西卡·琼斯也不懂得应该怎么梳妆打扮）但她样貌本来就不俗，因此在她想要的时候她也可以表现得对异性极具杀伤力。
　　“夜晚还很长。”一个文质彬彬的男人在她身边坐了下来，装模作样地端着酒杯，“无聊了，小姐？”
　　杰西卡斜着眼睛白了他一眼。
　　“抱歉，我在找一些更特定的类型。”她不大客气地回绝，“那个类型显然不是你。”
　　男人自讨没趣，灿灿地去了。杰西卡耐着性子喝干第二杯马丁尼时，瓦伦·吉里安诺才终于挪到了她身边。
　　“愿意让我请你一杯吗？”
　　终于上钩了，杰西卡几乎都要不耐烦了。她微笑了一下：“当然咯，谁能拒绝这样一个男士温柔的请求呢？”
　　她花了大概半个小时陪他扯了一堆在她看来纯属浪费时间的话题。不过这家伙看上去倒是兴致挺高，以致他甚至没注意到杰西卡在他的饮品里稍微加了点料。最后杰西卡主动提出了希望他能载自己回家，这位绅士当然也欣然答允。
　　不过吉里安诺先生终究是没能兑现他的承诺。他屁股坐上驾驶席才三秒钟整个人就晕乎乎地趴在了方向盘上，不省人事了过去。
　　“对不起了，蠢货。”杰西卡耸肩，取出了早已备好的工具。她顺走了对方上衣内侧口袋里进出公司用的ID卡，提取了他的指纹，以便回去制作指纹膜应付大楼里的指纹锁。
　　说到底帕索公司毕竟还是民用公司，无论其系统设施再怎么先进，在里面工作的毕竟还是普通员工而不是间谍特工，安保级别无论如何也不可能比拟真正的军用设施。而寻找和利用漏洞恰恰就是私家侦探最擅长的领域，尤其是像杰西卡这样优秀的侦探。
　　她的计划很成功，事实上是出乎她意料地成功。起先她只是抱着“先试试看不行再说”的心态尝试着想混进帕索公司的大楼，但她没想到的是一切竟然会如此顺利。
　　按照原本预想，她以为警卫可能会询问她为什么会拿着吉里安诺先生的门卡。而她编好的说辞是自己是吉里安诺先生的亲属，她是来他的办公室帮他取一件遗落的东西的。
　　结果值班警卫在门口打着盹儿，一副睡眼朦胧的样子，压根问都没问她一句。她刷过卡之后入口就自动开了，警卫甚至都没抬一下头。
　　门卡和指纹膜帮助她通过了道道关卡，她乘电梯径直来到了档案室所在的楼层。一般来说关键的资料和档案在公司里都同时会有电子信息和纸质文档的记录，但由于杰西卡在电脑方面并不是十分擅长，所以她只能选择比较原始的方式。
　　她成功进入了档案室，可能是由于时间已经很晚了的缘故一路上她都没碰到半个人影。这一切有点太顺利了，顺利得她都觉得有点不自然。
　　无论如何，她来到了目的地。AXCR-3920，按照编号的字母索引她果真找到了相关的记录。她从档案柜里翻出了相应文件，摊开在了地板上，就着手电光一页页地翻看了起来。
　　AXCR-3920号项目具体内容似乎是关于某个高端的机器，里面写着的大多是机械原理和设计一类的高端内容，大多都是杰西卡一窍不通的玩意儿，她读了两页就觉得像天书一样完全看不懂。
　　杰西卡·琼斯虽然不是个科学家，但却是个侦探，还是个相当不错的侦探。文件里绝大部分内容她虽然看不懂，但她还是发挥了专长从这些复杂的东西里挑拣出了些对她有价值的信息，一些或许能成为关键线索的情报。
　　她把觉得可能有用的信息记录进了手机备忘录，合上封面将文件放回了原处。然后她轻手轻脚地退出档案室，沿原路朝电梯的方向折返。
　　一切都进行得挺顺利，除了回去路上的一个小小的麻烦——她在走廊的拐角意外地遇到了一个巡夜的警卫。
　　“你是谁？”那警卫立刻警觉了起来，“这片区域禁止随意进出，你在这里做什么？”
　　杰西卡急中生智：“我......呃......来见帕索先生。”
　　“他的办公室可不在这层楼。而且我想他现在应该已经下班回家了。”警卫抱起胳膊，冷冷看着她。
　　“是......啊，你当然会这么觉得。因为帕索先生......迈克尔他不希望有人知道他还留在这儿。”杰西卡尽量自然地挤出了个笑容，“你看，我跟迈克尔他......关系比较特别。但你也知道他是个比较讨厌闲话的人。所以我想如果他知道了你在这里找我的麻烦，然后万一事情闹大......结果可能对所有人都不是很好。”
　　警卫扬了下眉毛，狐疑地看着她。
　　实话说，他对公司的老板迈克尔·帕索是个什么样的人其实也几乎一无所知，不过仔细想想像帕索先生这样一个年轻有为的成功人士，有一两个情人什么的好像也很正常......不对，应该说一个都没有才不正常才对。
　　再仔细一看这女人倒也确实长得挺俊俏，身材也不错，只是打扮有点缺乏女人味，但说不准帕索先生恰巧就喜欢这个类型的呢？
　　值班警卫陷入了两难。道理上说在这层楼里发现的任何可疑分子他都不该放走，但万一这女人真的跟老板有一腿，他自作主张地拦下来惹了老板生气、最后丢了饭碗怎么办？
　　但对他来说幸运的是，这个问题很快就不用他头疼了。
　　有人从后面拍了下他的肩膀。
　　“谢了，但你的职责到此为止就行了，接下来交给我就好。”
　　声音不响，但却带着股不容分说的魄力。警卫一回头，惊讶看到老板迈克尔·帕索已经无声地站在了他的身后。
　　“是，先生。”既然老板都发话了这位巡夜警卫自然也不再多话，转身快步离去了。
　　走廊里仅剩下了杰西卡和迈克尔两个人。
　　杰西卡·琼斯挑了下眉毛。
　　好极了，正主儿来了，这下子可尴尬了。
　　“现在，琼斯小姐。”迈克尔说，“愿意分享一下你来这儿是打算做什么吗？”

第一百四十四章 不死不休（三更）
　　离开帕索公司，杰西卡·琼斯先回了趟自己的公寓，冲了个澡并换了身干净的衣服。她从柜子里摸出一瓶啤酒，开了瓶盖后仰头对嘴咕噜噜地灌了一大口，接着坐回了那张乱糟糟的办公桌前开始工作。
　　虽然她没看懂文件里那个复杂的机器究竟是要干什么的，但她看懂了的部分是那台机器要运作起来似乎需要特定的设备和环境。她把文件中那堆被特别标注出的那堆看着就很复杂的设备名称和型号都记了下来，只希望这座城市里满足条件的工厂并不太多。
　　接着她伪装成一个感兴趣的投资商打了几个电话，询问调查了相关情况。运气不错，整座纽约市里似乎一共只有七个地方满足条件。也就是说她最多只需要挨个跑去七个地点检查一眼就行。
　　不过她还有更个快捷的方案。
　　之前在码头发现那个帕索科技的集装箱时，杰西卡就注意到了箱子的边缘和外围有几个相似的脚印。她虽然没能得到机会仔细检查，只粗略地扫了一眼，但作为一个足够优秀的侦探她有八成把握脚印上是还没干的沥青。
　　如果把“没干的沥青”也算进考虑范畴，那么这七个地点则就又被排除去了六个。
　　她曾在书里读到一位伟大的侦探曾经说过的话，“当所有的碎片都被嵌进合适的位置，答案自然就会开始显现。”
　　她相信剩下的最后一个地址，就是她在找的答案。
　　杰西卡绕开正门，直接从围栏上跳进了工厂内部。她摸到工厂后侧的仓库外，扯断链条打开了门。
　　她找到了，那个黑色的立方体箱子，正是她前一天晚上在码头见到的那个，上面印着AXCR-3920的编号。
　　她走到箱子边。她本来想用蛮力破坏门锁，看一眼里面到底藏了些什么，但她发现这没有必要，锁早就被人解开了。她打开门，看到里面藏着的东西时不由费解地皱了下眉毛。
　　藏在里面的机器结构看起来有点复杂，杂乱无章地接着线路，并且屁股后面连续几个她看不出用途的复杂设备被紧密地接在了一起。但不理会这些设备结构和复杂的线路，这个装置的主体看起来似乎......是一张椅子。
　　杰西卡所不知道的是，这张椅子的设计者是维克多·冯·杜姆，一个绝无仅有的天才。当初这个装置的原型机载着他的灵魂冲破了维度的大门，闯进了属于恶魔墨菲斯托统治的地狱空间，做到了以人类现有科学眼界来说应该是不可能做到的事。
　　那台原型机在第一次投入运行之后就被炸成了碎片，而杰西卡现在正看着的，正是它的优化版。它拥有打通空间壁垒、通入其他维度的神奇功能，说是一件拥有神的权能的机器也不为过。
　　长长的黑色影子在月光下从窗户里被投入，狰狞地映在了地板上。影子半蹲在窗台上，缓慢无声地扬起漆黑锋锐的爪子，方向锁定了正俯身专心检查的杰西卡......
　　黑影倏地扑了出来，就像月光下电射的黑猫。同一秒钟，杰西卡机敏地就地向旁一个翻滚，险而又险地回避了过去。那影子一爪抓了个空，五指插进地面，庞大的身躯滑了好几米才刹住车，指尖在地面上刮擦出了像猫抓玻璃一样刺耳的声响。
　　它缓慢抬头，白色的眼睛、尖锐的牙齿，他吐着长舌，嘴角就像挂着扭曲的笑。
　　毒液。
　　杰西卡露出不耐烦的表情：“有完没完了？你是坨黑色的牛皮糖还是什么的？”
　　“我们是毒液！而且我们要咬掉你漂亮的脑袋！”
　　“你会才见鬼了。”杰西卡说着，压低声音嘟哝，“还有你为什么老是要用‘我们’来作第一人称？”
　　“吼！”
　　毒液用一声暴吼代替了回答，身形就像扑击的黑豹。它扬起爪子凌空抓落，杰西卡小心地避开了，还以一拳打在它的左协处。毒液身子震了一震，可收效显然不够明显。它右拳高高举起，拳头陡然膨胀变成了个长着黑刺的大锤子，呼地朝杰西卡正头顶砸下。
　　杰西卡侧身躲了过去，尽全力地出掌猛推。毒液被她推得身子向后晃了一晃，但跟着便胳膊一甩，依附在手臂上的黑色物质像柔韧的鞭子一样探出，拦腰抽得杰西卡踉跄退后
　　这下子绝对是抽到了她还没痊愈的肋骨那儿，剧痛让她几近晕厥。她退到了身后某台重型机器前，毒液紧跟着又是一拳当面挥来。杰西卡脑袋一偏，黑色重拳贴着她面颊打空，轰地捶进了她背后机器的金属外壳里。
　　杰西卡双手在毒液胸前发力一按将它推开两步，紧跟着出拳狠击它的面颊。她双拳交替，一发接着一发地猛攻，拳头就像近距离射出的火箭弹全数落在毒液那恶心的脸上。
　　她打得有点气喘，而这显然和她之前还没痊愈的伤势有关，在此之前她可从来不会这种程度就开始感到疲劳。
　　毒液连吃了她七八拳，在杰西卡倾尽全力的一拳爆发打中了它脸上那原本该是鼻子的部位时，毒液退了两步，站住了。它偏转的脑袋转了回来，咧开嘴，竟然又笑了。
　　“拳头不错。”它开口说话了，“我几乎要开始不忍心吃掉你了。”
　　所以这怪物到这会儿貌似还是毫发无伤。杰西卡咬了咬牙，再次抡起拳头，却在出拳的瞬间便被毒液的触手卷住了胳膊。毒液提着她的胳膊将她举过头顶摔在了地上，灰尘激扬，呛得杰西卡一阵咳嗽。毒液的触手一把将她按在了地上，那黑色怪物高举起拳头，就像即将行刑的刽子手最后的宣判。
　　这下子看起来真的像是玩完了。
　　这下满意了，杰西卡·琼斯？不然你指望多管闲事还能有什么别的下场不成？她对自己说。
　　杰西卡下意识抬起胳膊架在了面前。她本来以为接下来的几秒里应该差不多就到了毒液把她整个儿生吞掉的环节了，但一道霸道的暗红色激流呼啸着飞射了过来，将这黑色的大家伙不由分说从她身上炸飞了出去。
　　杰西卡放下胳膊，疑惑地爬起身回头。她看到个一头红发、敞着红色外套的女孩，修长的腿上套着黑色丝袜，衣角在绯红的波浪中飘扬。
　　绯红女巫。
　　杰西卡动了下眉毛，自言自语：“好吧，事情还真是变得越来越......诡异了。”

第一百四十六章 巨型毒液
　　从那神秘的黑魔法师出现开始一共才不过几秒钟，刚刚还像一滩烂泥一样瘫在地上的毒液顿时便重新生龙活虎了起来......甚至犹有过之。现在它的身高足足长到了七米有余，形象俨然已经从惊悚片场的吃人怪变身成了特摄片场的大怪兽。
　　旺达下意识退了两步，抬起了一只胳膊挡在杰西卡面前：“你先躲着点，我来对付。”
　　“好，交给你了。”杰西卡毫不含糊，全然没有作为超级英雄应该礼貌性推脱的意思，捂着受伤的肩膀扭头就走。
　　什么？留下来并肩作战？
　　别傻了，这看着像是她能对付得了的家伙么？
　　正所谓专业人做专业事，这种怪物果然还是交给怪物级的这个小女巫解决好了。在此之前杰西卡选择机智地找个安全点的地方观察一下战况再说。
　　巨大化的毒液白色的眼睛已经变成了紫色，本就是黑色的身躯此时说不出地诡异。它爪子高高举起，带着沉重的呼啸声猛挥了下来。它一爪抓落的瞬间就好像一枚埋在地底的地雷被触发引爆，地面被轰地炸出个巨坑，浓烟爆发式地冲上天空。
　　红光像一条流星破开烟幕跳了出来，旺达身躯裹在绯红的魔力之中，凌空向后暴退了数米。
　　“吼！！！”
　　第二击跟上，像树干般粗大的漆黑触手刺开烟幕笔直射来，宛如一杆破敌的长枪。旺达不假思索，混沌魔力随着一个念头凝集成盾挡在身前。漆黑长枪猛烈刺中盾牌，旺达在半空中的身形被骤然加速，像绯红色的子弹斜向着地面射去。
　　她反应奇速，身形一扭反手在背后凝成魔力进行缓冲。混沌魔力像半个软绵绵的蛋壳一样将她裹在里面，轰地一声射进了地面，贴地犁出了一条长长的曳痕。
　　这一连串攻势虽并没给旺达真正造成什么伤害，但却整得她很有些灰头土脸，全身上下都满是灰尘土砾。她在那被拖出的深坑里爬起来，甩了下沾满灰尘的红发，望向毒液的眼神更警惕了起来。
　　好强的力量，而且这绝不仅仅是蛮力而已。她能感知到这怪物现在简直就是个超大型的黑魔法聚合体，它从头到脚都冲充满了邪恶的魔力力量，它的每一击都饱含着强悍的魔力。
　　如果是两年前遇到这东西的话，旺达估摸着自己可能还真应付不来。
　　但现在不一样了。
　　毒液再次发出咆哮，漆黑的拳头宛如铺天盖地的黑云高速轰落。旺达目光一凛，双掌向下空按，朝地面射出魔力将她整个人反向加速离地弹起。她笔直迎着那硕大的拳头飞射过去，双掌交错，绯红光芒空前耀眼，以排山倒海之势笔直迎上前去。
　　杰西卡在大门外远远望着不由大吃了一惊。她知道这个小女巫非常厉害不假，可再怎么看她这娇滴滴的小身板都不像是能跟那七米多高的怪物硬拼的样子，对方一只拳头就恨不得就有她整个人那么大，怎么看好像都不可能拼得过吧？
　　轰！
　　宛如山崩地裂的震荡，黑色和红色的光交缠在一起爆发，就像深色的气圈。反震力将旺达推出老远，但她轻巧地凌空翻了两圈便又在一层暗红波动中悬浮停稳了。而毒液则被震得摇摇晃晃退了好些步，直到背部撞垮了工厂一栋建筑的外墙才勉强停住。
　　这是势均力敌？不对，似乎女巫那边反而占据了优势。
　　毒液还没来得及站稳，旺达那边便已再次爆发，裹在红芒中的身形飞速冲上。毒液出拳阻截，旺达双臂一转，混沌魔法于身前幻化出了个漩涡。黑色重拳一拳深陷进了这漩涡里，顿时被那绯红的能量牢牢缠住了，深陷其中不能自拔。旺达紧跟着双手沿逆时针旋转，那漩涡登时如扭麻花似地把毒液递进来的整条胳膊绞得粉碎。
　　但那条手臂中并没有血肉，只纯粹由那像粘液一样的黑黢黢物质组成，被绞碎之后其胳膊断口处又开始重新飞速生长。
　　但旺达此时已几乎冲至了毒液面前。毒液左臂再挥，胳膊变成巨大的触手作鞭抽来。旺达手心红光一闪，魔力幻作锋锐的利刃，刀光一闪便将毒液挥来的胳膊斩成了两截。黑黢黢的触手软软地落地，无力地跳了两下，随即也解体成了黑色粘液。
　　毒液双臂皆断，旺达从它脸颊边一掠而过，加速飞至了它头顶数米处。她悬空停住，翻转过身，双手酝酿起了磅礴骇人的混沌魔法波动，宛如暗红色的波涛在高空之中汹涌，而那小小的红色身影便是波浪的中心。
　　暗红色的光流自高空俯冲，一头冲击在了毒液仰面大吼的嘴里，猛烈冲击不由分说将它按倒在地。那巨大身躯倒下的一刹暗红波浪夹带着浓尘灰粒爆发，在短暂的瞬间里遮蔽了整间工厂里的一切。杰西卡·琼斯不得不眯起眼睛，抬起胳膊挡在面前，望向战局方向的眼中充满骇然。
　　她开始怀疑那小女巫到底还算不算是个超能力者了。
　　搞不好她根本就不能算个人类。
　　尘埃散去，那黑黢黢的庞然大物已荡然无存，地面上只留下了个巨大的深坑。
　　一个胡子拉碴的男人四平八叉地躺在坑洞中间，穿着身白色T恤和黑色长裤。他迷迷糊糊地睁开眼睛坐了起来，长长地打了个呵欠。
　　“现在星期几了？”他迷糊地问。
　　旺达降落在巨坑边上，不由感到好笑。
　　所以这个傻乎乎的家伙就是毒液？刚才那个面目可憎张牙舞爪的黑色怪物？
　　站在边上旁观的那神秘法师似乎觉得看到这里就足够了，他转过身，扬了下手，那层特殊的镜面屏障顿时拔地而起。法师退进镜面之中，屏障随之消散，带着那法师一同无影无踪了。
　　他遁入了镜像空间，那个和现实平行存在、却又不会干扰到现实的那个特殊的空间。
　　神秘的法师双手背在身后，沿着镜像空间中空荡荡的街道向外走去。
　　但他才刚没走出几步，脚底的街道便向后滑动了起来。
　　是的，就是街道开始滑动了，就好像一张被人从后面扯动的地毯。不仅如此，这个黑魔法师两侧的大厦也开始挪动，所有的建筑都以无比诡异却又和谐的方式远远地平移了出去，清空出了一片空旷的空地。前后左右的城市街区都像一面被折叠的镜子一样呈九十度角树立了起来，镜面外的行人顺着垂直的街道行走，车辆也沿九十度的陡坡向着天空疾驰。
　　一整片街区就像个密封起来的小盒子一样，那神秘的黑魔法师被关在盒子正中，哪儿也去不了。
　　法师扭过了头。大理石砌成的平台反重力地悬在半空，缓慢地降下。黑金盔甲双臂环抱站在平台上，V型目镜中透出森冷的光锁定在这位法师身上。
　　“急着去哪儿，卡西利亚斯法师？”铠甲下传出机械浑厚的嗓音，“我们还一直都没机会谈谈呢。”

第一百四十七章 黑暗法师
　　卡西利亚斯，至尊法师古一的弟子，曾经也是卡玛泰姬的法师。他拜入古一门下、学习法术的唯一目的就是要复活自己死去的妻儿，但很快他就发现这条路走不通。于是之后他开始将目光转向了古一法师所禁止的黑魔法，他开始被一股截然不同的黑暗力量吸引，侍奉一个强大、神力无边的黑暗主子——黑暗维度的邪神多玛姆。
　　而现在，镜像空间中，这背叛的法师正面对面站在迈克尔面前，全身都洋溢着来自多玛姆的强大黑魔法气息，俨然已深陷其中、成为了那位黑暗神祗可悲的棋子。
　　“我也听说过你。”卡西利亚斯面无表情地和他对视，“我知道你同样不赞同至尊法师的行事方式。也许我们应该联手。”
　　“如果你真觉得有这种可能性，那么你早该递来邀请函而不是费这么大功夫想偷我的机器了。”迈克尔冷漠地说，“你甚至想到了雇佣走私犯这样的下策。怎么？害怕留太多魔法的气味被我嗅出来么？”
　　迈克尔是个不可能被招募的对象，卡西利亚斯对此心知肚明，之所以有此一问不过是例行公事罢了。他虽之前从未和迈克尔碰过面，但对这个法术资质据说比自己还犹有过之的同门也有所耳闻。他知道迈克尔·帕索是个不肯屈从于任何人、任何事物的固执家伙，身为一个法师他极度缺乏信仰，他既不信仰以“三位一体”为首的白魔法神明，也更不会去信仰多玛姆那种黑暗魔神。
　　所以尽管迈克尔·帕索和他一样背离了卡玛泰姬的道路，却也绝不可能是他能够招募的盟友，这也是为什么卡西利亚斯从一开始就没费心尝试。
　　“你想要我的机器。让我猜猜，你觉得那东西能帮助你打通黑暗维度，给多玛姆开个后门是么？”迈克尔说，“你想借助科技的方式绕开‘圣殿’的管控，这样就可以不受至尊法师干扰地召唤多玛姆降临了，是这样吧？”
　　“那个侦探。”卡西利亚斯没有回答他的问题，冰冷地说，“杰西卡·琼斯。如果不是她在四处打探、问东问西的话，你根本不该找到这里。我们原本已经非常接近了，只差一点就能做好所有准备、启动装置召来黑暗......”
　　“你以为是谁派她去问东问西的？”迈克尔冷漠地打断。
　　卡西利亚斯一怔：“她是你的人？”
　　迈克尔没有回答他这个问题。
　　但从某种程度上来说，卡西利亚斯的怀疑也确实不假。迈克尔之前对旺达说，他已经有专门的人在处理，这个人指的正是杰西卡·琼斯。
　　如果电视新闻里的吹捧属实，那么杰西卡·琼斯应该就是全纽约最优秀的侦探了。如果你丢了东西，你自然会需要最优秀的猎犬。
　　不过问题在于，迈克尔对这个刁钻的私家侦探的古怪个性也有所耳闻。第一，她讨厌接受大公司的委托——再多钱都不乐意。第二，她讨厌卷进一些非常规的奇怪麻烦里。而在这一例案件中，这两个雷区似乎恰巧都被踩中了。
　　所以他才通过了她的房东找上杰西卡，交给了她一个简单的“寻找失踪侄子”的任务。当然，其实房东先生压根不存在这么个侄子，只不过被人在档案上动了点手脚，让那个失踪的年轻走私犯人看起来像是“变成”了房东先生的侄子。
　　迈克尔做这所有事的第一个理由自然是希望杰西卡揪出犯人，而同时另一部分理由也是为了审核杰西卡·琼斯本身。他既想看看她的调查能力究竟是否像传闻中的一样出色，也好奇她的“强化能力”强到什么样的水平。
　　而如果满足要求，那么不用多说，他自然是想把这位女侦探也招进队伍。其他部分且不说，杰西卡的侦察天赋今后也可能有用。
　　不过当然了，就和之前对队伍里其他所有人一样——如果她本人有这个意愿的话。
　　“你尽可能避免了留下魔法的气息，然后杀掉了所有可能留下踪迹和线索的走私犯人。你或许是个还不错的法师，卡西利亚斯，但你却是个糟透了的犯罪者。你以为杀几个人、灭几个口线索就都被清理干净了？”
　　“我承认，这部分不是我的专长。但无所谓了。”
　　卡西利亚斯结了法印，双手虚握，平举在面前。黑魔法力量凝聚，气流似乎随着魔力的波动浮现在了他的手中，逐渐塑成有些类似砍刀又有些类似斧头的形状。之所以这么说是因为这柄兵刃的形状根本就是模糊不清的，完全没法被辨认，仅能勉强看出被气流勾勒成的模糊轮廓。
　　“既然已经发展到这一步。”卡西利亚斯语气生硬地说，“那么先就在这里把你解决，然后再进行后续的步骤也不迟。”
　　他说到“在这把你解决”时的语气自信满满，就好像这已经是板上钉钉的事实一样。实际上卡西利亚斯对此也确实无比自信。叛逃出卡玛泰姬后他偷走了和多玛姆降临相关的黑魔法典籍，他利用邪恶的术式汲取了黑暗维度的力量，获得了多玛姆赐予的神力，如今他自负除了至尊法师古一本人之外，卡玛泰姬出来的法师一个都不可能是他的对手。
　　至于这身黑金的盔甲？卡西利亚斯压根就没放在眼里。在他看来这些高科技的东西再怎么先进在真正高深的魔法面前都不堪一击，他只需一刀就能连壳带人地把这套盔甲劈成两截。
　　迈克尔对此并不回话，只斜侧了下头，意思大概是“上来试试”的意思。
　　卡西利亚斯脚步一踏，身形一弓，手握着那柄透明的兵刃飞身上前。他脚步踏出的瞬间黑暗的法力便从其鞋底溢出，邪神的力量充斥了他的整具身躯，赋予了他远超人类极限的力量。他身形一晃，手法奇怪地欺近，透明的兵刃搅起疾风挥出，呼啸着朝那黑金的头盔扫去。
　　铿！
　　火花飞溅，清脆的碰撞声在这密封的空间小盒子里阵阵回响。
　　卡西利亚斯瞳孔收缩，瞪大了眼睛惊讶地看着他锐不可当的兵刃被对方平淡无奇地抬起胳膊便挡了下来。黑金的金属外壳轻而易举架住了他黑暗力量的侵蚀，除了溅出了一点火星外似乎半点都没损伤。
　　“这......怎么可能？”

第一百四十八章 战甲法师（三更）
　　卡西利亚斯几乎没法更加惊讶了。他本以为凭手中的凝集了强大黑暗魔力的空气兵刃，这世上存在的几乎任何材料都能被切斩开来，就算是最坚固的合金也没法抵挡这魔法的攻势。他一刀斩出，本来料定对方肯定得抽身回避，再要么就是同样铸造法术武器相抗，但哪想到迈克尔竟什么也不做，就只这么动作随意地抬了下胳膊，顿时便以臂铠将他这一刀强行封挡了下来。
　　卡西利亚斯惊得张开了嘴，动作一时间下意识停住了。迈克尔跟着翻掌一击，掌心蓝芒一现。法术能量沿着臂铠内的传输通道混进了脉冲能量，随着掌心脉冲炮轰然喷出。卡西利亚斯急忙横刀格挡，透明的刀背稳稳架住了这发法术脉冲炮，但仓促之下仍震得他身子向后飘开。
　　其实当初在发现振金超优异的魔抗性能时迈克尔也略有点意外，因为他不记得电影里有提到过振金除了各种优异的物理性能外还有这种功效。事实上在经过一系列测试后他不仅发现振金的魔法抗性极其优异，甚至对魔力输出也有一定的增幅效果，从某种程度上来说简直可以说是种魔法金属。
　　卡西利亚斯收起了轻视态度，他屏住呼吸，提起兵刃，肉眼不可见的黑暗力量于无形间被从空间中抽出，流淌在他的四肢百骸，他手里那空气刃也仿佛变得更锐利了几分。
　　迈克尔右掌一张，掌心火星喷溅，一柄长剑从铠甲掌心穿出，被他一把握在了手中。迈克尔精通各种兵刃的各种用法，但所有兵刃中还是剑使得最为顺手。他剑尖斜指地面，面前电脑的搏击辅助系统早已激活，将卡西利亚斯全身关节都锁定了起来，随时准备捕捉分析他的细微动作并加以解析预测。
　　电影中卡西利亚斯作为反派看不出任何出彩之处，全程的表现似乎也不过仅限于挥舞着法术冷兵器舞刀弄枪而已。但这可并不意味着他就是个可以随便小觑的低级反派了。古一说卡西利亚斯本就天资极高，在卡玛泰姬时他法术进展就相当之快，到后来他背叛了圣殿、投身黑暗，直接从多玛姆处汲取了大量的黑暗力量，其实力绝对也是算是电影中能排得上号的反派人物。
　　换个角度说，至尊法师古一在《奇异博士》电影里似乎也仅仅只是展示了下高超的体术技巧便匆匆退场，但实际上她作为守护现实的至尊法师当然不可能只是精通格斗而已。
　　数秒的对峙后，卡西利亚斯再次率先出击。透明的刃像一阵风一样挥出，凌厉的刀气直逼而来。刚刚他已经领教了迈克尔这身振金铠甲不科学的防御能力，因此这次他笔直瞄向了对方的脖颈要害击去。
　　虽然卡西利亚斯对现代尖端科技一窍不通，但他至少了解一副铠甲的要害关节等衔接处不可能像别的部分一样坚固。振金材料虽坚不可摧，但装甲板之间和关节部分的衔接却并不是完全没法破坏。
　　但前提首先是他得能打中，其次是攻击威力得足够猛。
　　迈克尔看清他的动作，在他出刀的瞬间长剑也动了。他剑尖一挑，朝卡西利亚斯喉头直刺，去势奇快，且恰恰刺向他挥刀动作中的破绽。卡西利亚斯急忙收刀封挡，但迈克尔跟着又剑身一转，削向他的右臂。
　　卡西利亚斯回刀架开，但心里已意识到了不妙。他抢先出招，第一招他是进攻方而迈克尔是防守方，结果才半个回合交锋他便已被逼得由攻转守。这样下去步调会完全陷入对方掌握，照这个节奏下去他的进攻机会只会越来越少，赢面也就越来越小。
　　卡西利亚斯不愧也曾是古一最优秀的弟子之一，法术格斗的技巧同样不差。此时迈克尔长剑击出，魔力涌动，正笼罩着卡西利亚斯多处要害。但这位法师竟不回防，反而提刀抢攻，狠朝迈克尔铠甲膝盖的活动关节扫去。
　　两败俱伤的战术。要么迈克尔得冒着这条腿被斩断的风险和他互换一招，要么就得格挡或者闪避，但那样一来他的进攻节奏就会被打乱，卡西利亚斯就能重新抢得先机。
　　但此时两人攻防迅速，招式交换都不过只在电光火石的瞬息，卡西利亚斯这主意来得更多依赖的是他的临敌经验，灵光一闪不假思索招数便使了出来，未免考虑有那么点欠缺周到。
　　面对他这两败俱伤的一刀，迈克尔根本不躲，只略微动了下身子重心，左腿微屈蹲了下来，手上剑势不减地继续刺去。
　　铿！
　　又是一声清脆回荡的撞击音。卡西利亚斯锋锐无匹的空气兵刃以及裹挟其中的那强大的黑暗能量正中目标......却只砍在了迈克尔大腿的振金铠甲上。
　　他只小幅度地蹲下些许便避开了膝盖关节，用大腿上的振金外壳挡住了这一刀。
　　这无疑是个低级错误，但这高速攻防的间隙里卡西利亚斯哪里想得到这么多？他现在只想破口大骂，大骂这家伙明明身为一个法师却缩在一身高科技铁壳子里对战简直就是下三滥......不过他全然忘记了一分钟前他还对这套铁壳子完全不屑一顾，自以为这身铠甲在自己的黑暗力量面前只不过像纸糊的一样不堪一击。
　　但无论如何，他现在后悔已经迟了。他只能尽力避开要害，却仍被法术剑刃刺了个血窟窿。
　　卡西利亚斯“啊”地叫了一声，急忙抽身跳开。他抛下武器，双手结出法印，隔空扔了个透明模糊的球状物过来。迈克尔抬掌张开法术盾牌，一团暴戾的黑暗魔力于盾牌之上炸开，震得他向后略退半步，法阵消散。
　　卡西利亚斯捂着鲜血淋漓的伤口退开，似乎受伤不轻，战斗力可能也要大打折扣。
　　不过对他来说走运的是，他的援兵到了。
　　已被清走的建筑陡然从地底窜出，一栋栋大楼像被点火的火箭拔地而起、冲入云端。楼栋外侧的幕墙形状变幻，一道道人影从楼上纵身跳下，纷纷亮出透明的兵刃，挡在卡西利亚斯面前。
　　是他的那些追随者，那些同样投身黑暗的法师信徒们。

第一百四十九章 邪教徒
　　卡西利亚斯叛逃出卡玛泰姬，同时也带着一大批和自己同样投身黑暗、甘愿成为邪神多玛姆奴仆的邪教徒。这些教徒们虽然法术实力比卡西利亚斯本人差了一截，但他们同样得到了多玛姆的黑暗魔力，实力都也不弱。
　　不需卡西利亚斯发令，这些教徒们便已各亮兵刃，齐齐朝迈克尔合围上前。他们手里握着的都是凝集了黑暗法力的“空气兵刃”，形状和尺寸都被藏匿在了模糊的气流之中无可辨认，因而短兵相接时其武器招式的来路和长度都难以估测，变相地使得他们每一招一式的威力都平增了一大截。
　　冲在最前的是个满脸都被画得乌七八黑的法师，头上扎着长长的黑辫。他一马当先冲在队伍前面，手臂向前一送，一柄模糊的刀刃当胸刺来。他冲得气势十足，但招数却就不是那么可圈可点了。迈克尔提剑迎着他面门虚刺一记，引得他动作一顿回刀相格，迈克尔趁机抬掌一发脉冲炮正中胸口，能量冲击将他远远拍向后方人群。
　　后面的法师们或侧跳或纵跃地避开了这家伙的身子，跟着继续加速冲上。接下来是三人同时攻到，三柄看不清的兵刃凌厉地分别袭向迈克尔身前三处要害，且三人的攻势范围都覆盖到了他身子更多的部分，随时能根据他的躲闪应对转而攻击他的其他要害。
　　但迈克尔根本没有躲的意思。他站定在原地，法术长剑递出，火焰色的剑光一闪过去，剑势快得惊人。那三人都还没能看清到底发生了什么，便各自觉腕部一痛，待回过神时三人持武器的手腕竟都已被齐根斩断。三只捏着兵刃的手掌落上地面，地板像被触发了机括一样滑开缺口，将这三只手掌都吞了进去。
　　三人厉声惨嚎，各退了下来。其余法师虽仍继续上前，望向面前这铁甲人的目光却也都不由自主流露出了怯意。他们同为卡西利亚斯的追随者，对互相之间的实力水平都略有了解。他们多数人的实力都在伯仲之间，水平高些的也高不到哪去，低些的同样不会有多差。但对方仅照面的功夫便一招穿三，简简单单的一剑就将那三人的手掌都斩切了下来，这场面让人怎么能淡定得下来？
　　更多法师合围了上来，各种看不见的法术兵刃袭了上来。迈克尔这次前后左右同时对上了八人，八人所使的武器各有不同，但其形状尺寸仍都被隐藏在模糊的气流之中。平常和一人交手这种兵刃便已是极难分辨应对，此时八人各占据一个方位合力进攻，就算是他们的头头卡西利亚斯本人恐怕也接不了几招。
　　迈克尔身陷在这重围间，仍半点不见慌乱，出剑仍透着股不慌不忙从容不迫的自信。他出手分明不急，但剑势却快得惊人，每出一剑便刺中一人肩膀胳膊或手腕等处，迫使对方兵刃脱手。其中两人心神一乱，动作里漏出个小小的破绽，登时被迈克尔逮到，分出两剑抹了两人喉咙，两名法师立刻丧命当场。
　　卡西利亚斯让援兵先上前去围攻，自己只略作喘息缓过伤势便也准备继续上前夹击。他法印一结，手中变出了杆空气长枪，正踏步准备再冲进阵中，却发现冲上前的援兵这么瞬息的功夫就已死伤了十二个。那被层层围在中心的黑金色身躯简直就像是台全功率发动的收割机，在众法师间横冲直撞就像砍瓜切菜一样轻松，每一剑都必有一人倒下。
　　卡西利亚斯手捏长枪，保持着踏步冲出的姿势在原地定了数秒。随后他手中兵刃逐渐消失，默默转头，伸手在空间中划了个传送圈圈。
　　显而易见，这时候冲上去就是送死。他发觉自己对敌人威胁程度似乎低估得有点太多了，他之前还天真地觉得这个迈克尔·帕索就算再怎么厉害充其量不过是个学得快点的法师......现在看来这人对他们的威胁简直仅在至尊法师古一本人之下。
　　于是卡西利亚斯法师仔仔细细地思忖再三，最终决定......还是走为上策。
　　又一连刺倒三名法师，迈克尔面前虚拟屏幕里突然标出了来自脑后的强袭警报。呼啸的强风吹打在振金头盔上，一只被模糊气流裹在其中的拳头沉重地轰到。迈克尔反手一接，掌心稳稳接住对方那一拳，但那拳上依附的巨大力量竟力贯臂铠将他身子震得微微一颤，黑暗魔力贯透振金外壳，刺得他手臂微凉。
　　迈克尔略微意外，多看了这人一眼。出拳的法师双目同样围着圈夸张的黑眼圈，脸颊上画着漆黑的线条，整个人看着阴森逼人。他体型像头公牛一样壮实，双臂隆起的肌肉使其胳膊足有常人两倍粗。他没有兵刃，但双拳附在模糊的气流中，也许应该说拳头就是他的武器。
　　这是卡西利亚斯手下除了他本人以外最强的法师，属于法师中少有的偏向空手作战的类型。
　　此时围攻的法师算上此人一共也仅剩最后三个。另外两人见他难得地露出破绽，想也不想地抢步从迈克尔背后攻上。但迈克尔根本头也不回，反手一剑削断一人手臂，跟着长剑一送刺进了令一人心脏。他剑刃拔出，在手心灵活地转了一圈捏在手中，过程中眼睛都没斜一下，就像顺手做了件举手之劳的小事。
　　还剩最后一个。那法师大喝一声，一拳隔空击出，肉眼难辨的气流冲击霸道地当面轰至。迈克尔抬掌一发法术脉冲炮将其击散。跟着他背部推进器喷射，身形暴进，火色剑光直刺而去。那法师见他近身，想也不想的大吼一声，右手出掌左手出拳，分别轰向他脑门和腹部。他一身充盈的黑暗魔力还没来得及动用，便恍惚间见面前红光一闪，右手掌心骤然剧痛。那法术长剑不知怎么诡异地直从他手心捅穿了进来，一路贴着他胳膊向上刺来，剑尖带着冷厉的红光直指面门。
　　又是一剑，这一剑便将这黑魔法师从掌心直到脑门捅了个对穿，死得不能再死。
　　迈克尔松开手，魔力消散，剑刃消失。回头一望，地面上的黑魔法师已躺了一地，或死或伤。
　　卡西利亚斯跑了。

第一百五十章 陷阱
　　卡西利亚斯的事件暂时告一段落，他那个偷走杜姆所所造的机器打通黑暗维度呼唤邪神多玛姆降临的计划终究是破产了。在私家侦探杰西卡·琼斯的帮助下机器被安然无恙地找了回来，并且为了防止卡西利亚斯再打它的主意，这一次它被直接转移到了地球之外的天剑母舰里，安置进了最高级危险物品的军械库。
　　之后杰西卡·琼斯这边也没多费什么口舌她便答应了入伙。根据迈克尔对原作品的记忆和对这位侦探女士做过的一些背景调查，他知道杰西卡过去也曾有那么一阵子想当个超级英雄、试着用自己的超能力帮助人们，但那段尝试并不怎么顺利，甚至在和某个超级罪犯的纠葛中她还留下了严重的创伤后应激障碍，这使得她情绪暴躁、易怒，酗酒，终日浑浑噩噩，生活缺乏动力。
　　直至目前为止她都没意识到，但她需要的其实是一个目标、一个能让她重新振作起来为之奋斗的东西。内心深处的杰西卡·琼斯仍是一个超级英雄，她只是需要有人朝正确的方向推她一把。
　　不过这次的意外收获是，那个黑黢黢的怪物“毒液”——被旺达打回原形后发现其本体是个失业的记者埃迪·布洛克——同样表示了愿意入队。
　　和杰西卡类似的部分是，埃迪同样处于生活的低谷。他丢了记者的工作、丢了房子、未婚妻也弃他而去，更倒霉的是他还被这团黑乎乎的外星共生体缠上了。那家伙自称是“毒液”，它说自己是从外星来的，但是它得附身在人类身上才能在地球大气内生存。倒霉的埃迪·布洛克就是它选中的坐骑，他们处于一种微妙的共生关系，必要时毒液可以以类似外骨骼战衣的形式附身在埃迪身上，也就是之前和杰西卡对战的那黑乎乎的怪物。
　　不过埃迪不否认，最开始被毒液缠上时他觉得这一定是他霉运积攒到了一个极致的爆发，但和毒液以这种“共生”形式相处久了以后，他突然又觉得这好像是时来运转。跟这黏糊糊的外星共生体相处了一阵，他居然意外地发现他们好像......还挺合得来？
　　接下来埃迪和毒液维持了一阵无所事事的日子，偶尔打击打击犯罪吃掉几个坏人给毒液充饥，直到这两人组再次衰神附身，撞到了卡西利亚斯和他的爪牙们。黑暗法师们三下五除二就把毒液收拾了。但卡西利亚斯觉得从没见过这么稀奇的生物，觉得他可能有用，于是他用咒语激起了毒液的兽性，并约束它为自己工作，充当打手。
　　直到旺达把毒液打回原型为止，埃迪已经有超过一个星期没解除过变身了。
　　不过两位新成员初次来到总部准备入队时还发生了那么点小小的状况。
　　“什么？”杰西卡·琼斯炸毛地指着失业小记者埃迪·布洛克，“这家伙也要来？那我退出！我才不要跟这个黏糊糊的怪物合作。”
　　“女士你这么说可太伤人了。”埃迪无辜地说，“我相信你指的那个是毒液不是我。我那伙计有些时候是挺吓人的，但它其实没看上去那么坏。”
　　“你在开玩笑？它差点啃掉我的脑袋，”杰西卡怒气冲冲，伸出两根手指，补充，“两次！其中一次最后把我踹进了水里。”
　　“呃......虽然我有些细节记得不是很清晰，但那次我记得它应该用的是爪子......”埃迪小声嘀咕，在被杰西卡怒瞪了一眼后知趣地闭上了嘴。
　　“这个女人好烦，我不喜欢她。”毒液粗声粗气的声音在埃迪脑子里响了起来，“我说我们不如咬掉她的脑袋吧。”
　　“什么？不！”埃迪吓得向后跳了一步，“我们谈过这个了，毒液，我们不能想吃谁就吃谁。我们不吃好人，只有非常非常特定的情况下我们才能吃一些坏人。”
　　杰西卡皱起眉：“听起来你哥们想再来一个回合？”
　　“不不不，”埃迪满脸赔笑，“毒液开玩笑的。你想象不到作为一个外星生物它多有幽默感。”
　　“什么？我才不是开玩笑，埃迪。”毒液在他脑子里嚷嚷，“放我出去，让她知道谁才是老大。”
　　在事态升级、场面变得难看起来之前，旺达·马克西莫夫及时出现了。她从二楼的走廊上顺着扶梯走下来：“嗨，我刚刚去给你们申请了房间，过一会你们就能......”她在两人中间停住脚步，意识到气氛不对，狐疑地左右望望，“......你们是有什么问题么？”
　　杰西卡抱起胳膊：“只要我的房间别在这个讨厌鬼隔壁就行。”
　　“我觉得我们应该听她的话。”毒液在埃迪来得及开口之前便率先发表意见。埃迪注意到自己的身体被毒液控制着小碎步挪开，有意无意地跟旺达拉远了距离。
　　唔，想到之前毒液被这位其貌不扬的小女巫海扁了一顿，似乎也不难理解为什么它这么轻易就认了怂......
　　......
　　卡西利亚斯暂时溜了，迈克尔这边也在尝试追踪定位，但他对此并不抱有太大希望。这位叛逃法师在隐匿行踪方面想必还是颇有一套的，至尊法师那么多年都没能找到他的位置，迈克尔并不觉得自己这边能更走运。
　　不过事情可并没有就此结束。
　　深夜，天剑总部。
　　电子锁发出“滴”的一声识别成功的声响，沉重的自动门缓缓滑了上去。黑色人影走出房间，顺着光线黯淡的金属走廊走着。
　　他手里拿着一张白卡，一张让他近乎畅行无阻的白色卡片。他用这张卡刷开了一路上的每一扇门，笔直来到了军械库的门口。他在门前站定了，将卡插进插槽，门边随即弹出了一个小巧的密码盘。他迅速输入一串数字，锁盘里同样发出了认证通过的声响，大门缓缓挪开。
　　黑影走进房间，感应式的灯光自动亮了起来。这房间里存放了天剑收缴的各种有着神奇功能或强大威力的器件，机密级别极高，只有拥有非常高权限的特工才能进入访问。
　　但那个影子对这房间内大多数东西都不屑一顾。他目不斜视地从一排排货物中间走过，径走到了那黑色的立方体箱子前。箱子上印着编码AXCR-3920，里面装着的正是刚刚收缴回来的那台由杜姆开发的维度机器。
　　或者说，里面本应是那台机器。
　　影子迅速输入密码，解锁箱门，他伸手将门拉开，却只发现里面空无一物。
　　是个陷阱。
　　“这么晚了来这里想找什么？”迈克尔不知何时便靠在了门口，抱着胳膊朝这边望来。他眯起眼睛，语气加重道，“维克多。”
　　人影慢吞吞地转过了头。
　　那是维克多·冯·杜姆本人。

第一百五十一章 黑暗（三更）
　　半夜潜入军械库、此刻面对面站在迈克尔面前的，正是维克多·冯·杜姆本人无疑。只是此时的杜姆和先前形象已大不相同，那张英俊的脸上眼窝同样像焦炭般漆黑，太阳穴上布满了丝状的条纹，全身透出的阴郁气息宛如比先前卡西利亚斯身上的魔力更强数倍。
　　迈克尔靠在门框上，看着他的神色平静而毫无惊讶。杜姆转过身和他对视，连双目都变成了一片墨黑色。
　　“多玛姆，是么？他给了你承诺。”迈克尔说，“什么时候的事？”
　　“昨天。”杜姆回答。他声音相较平常变得低沉沙哑，但语调也很平静。
　　迈克尔说：“我早该想到的，但我本以为像你这样的人是不可能低头的，哪怕是向多玛姆。就算是为了你的母亲也好，你真的就乐意向那种东西臣服？”
　　“杜姆不向任何人、任何事物臣服。”杜姆冷冰冰地说，“但我需要力量，而那个邪神恰好拥有力量。我答应了交易，这样我就可以汲取它的魔力、使用这股力量。”他伸出手，攥紧拳头，一圈肉眼可见的黑暗浪潮于他攥拳的瞬间从他手中爆发出来，像一阵狂风吹动了迈克尔的头发和衣摆，但他仍面不改色地靠在门边。
　　“你觉得靠多玛姆的力量，就能打败墨菲斯托了？”他淡淡问道。
　　“我清楚这还不足够，但这也还不是我的终点。”杜姆说着时，黑色的眼睛里仿佛又一次燃起了火焰，恰恰就像迈克尔刚刚和他认识时一样，“这只是个开头而已。我将会获得更强大的力量，甚至连那什么邪神多玛姆本身都能吞没的力量。到那时我会再次前往地狱，我要直视那个恶魔的眼睛，告诉他他就是个渣滓。我要打败他，把他关进牢笼，让他感受我的母亲曾感受过的痛楚。”
　　看着他这幅狂热的模样，迈克尔这会是彻底明白了。
　　正常来说，像维克多·冯·杜姆这样意志力强大的人就算是多玛姆也没法腐化，以他高傲的性子更不可能心甘情愿地追随多玛姆的脚步。但杜姆最近正十分不巧地状态低迷，正为了他法术进展的缓慢以及营救母亲的大计遥遥无期而焦虑不已。多玛姆恰在这个关头用强大的黑暗力量诱惑了他，侵入了他的心理防线，影响歪曲了他的头脑，让他不知不觉间成为了邪神的棋子。
　　现在的杜姆自己还没有意识到，但他已经被强大的黑暗力量冲昏了头脑。多玛姆在无形之中透过这股力量操控着他的思维，却让他以为自己仍在依靠自己的意志做决定。
　　“抱歉，帕索先生。”杜姆冰冷的语气似乎略松动了那么一点，“和你合作的这段时间——尽管我一直难以承认——确实十分愉快。你的头脑令人钦佩，你是我所能想到最好的共事伙伴。还有你传授我的法术，你答应我终有一天会帮我救回我的母亲......这一切我一直都记在心里。
　　事实是，对我来说......你可能是我这一生中遇见的，唯一一个或许勉强能接近‘朋友’的人。”
　　迈克尔眯缝起眼睛，观察着杜姆这张变化巨大的脸和漆黑的眼睛。
　　这种话不大可能是多玛姆操控他说出来的。也就是说，或许这才是维克多·冯·杜姆一直以来深藏在心底的真正想法。
　　接着杜姆的语气重新变得冷冰冰了起来：“但十分遗憾的，我已经有了新的方向。所以我尽管真心抱歉，但这并不能影响我完成必须做的事。我必须救出我的母亲，任何挡在我面前的人都只能被打倒。所以你只有一次机会，帕索先生。我忠心地希望你就此让开，让我走出这扇门离开这里。然后如果以后还有那么一点希望的话......我们也许不必成为敌人。”
　　迈克尔沉默半晌。
　　“我猜，这是你自己的意思，对么？”他冷不丁问。
　　杜姆一愣：“什么？”
　　“我打赌多玛姆发疯地想要我死，如果按照他的意思，他肯定希望你能在这里杀掉我。”迈克尔平静地说，“也就是说，‘给我一次就此走开的机会’这种决定，是你自己的意思对吗？”
　　杜姆皱起眉，表情艰难地抽动了一下：“能替我做决定的人只有我自己！没人可以命令杜姆！”
　　“感谢你的好意。”迈克尔说，“但我想你也知道我会怎么回答。”
　　杜姆重重地哼了一声。他双手结印，掌心向下一按，圆形的法阵顿时于地面上张开。漆黑妖异的线条勾勒出了法阵中诡异的花纹，竟似乎是个传送阵。一套铁灰色的铠甲从传送阵中升了上来，立在了杜姆面前，铠甲背部像个空壳一样打开。杜姆走了进去，铠甲旋即关拢，头盔的双目亮起了猩红色的光，背部墨绿色的斗篷一直垂到了地面上。
　　“用克里人的记忆合金打造的盔甲。”迈克尔淡定地看着他，“应该说不愧是你吗，距离你提出这个方案才过去两个星期，成品就已经设计出来了。”
　　杜姆举起了右拳，臂铠前半截都笼罩在了一团深红色的光芒里。
　　“抱歉。”他的语调似乎在那个瞬间又松动了那么一下。
　　强光激射，毁灭性的能量瞬间将迈克尔整个身躯吞没。暗红色的强光爆发，爆炸冲击沿着门外的走廊席卷开来，刺得人睁不开眼。
　　维克多·冯·杜姆眯起了眼睛。
　　光芒逐渐散去，一身风衣的迈克尔·帕索却仍气定神闲地站在原地，连风衣角都没缺少一块。他面前张开了一面巨大的金色盾牌，头顶上也旋开了一个割开空间的圆圈。黑色和金色的铠甲零件一片片飞出，依附在他身上进行组装，一点几秒后整套黑金的振金盔甲便已屹立于此。
　　金色的法术盾牌逐渐消失，两人隔着战衣相互对视。
　　迈克尔徐徐开口了。
　　“我要说的第一点，维克多。和你不同，我从没把你看做是‘朋友’，或者任何接近的东西。我也从来不需要这种东西。”他说道，“但是我拉你上了这艘船，也是我答应了教授你法术，所以在一定的程度上，你是我的责任。这也是为什么现在我要把那什么鬼邪神多玛姆踹出局，帮助你恢复清醒。至于我要说的第二点......”
　　他顿了一顿，V字目镜中蓝芒闪过。
　　“......那就是你得明白一件事，就算借用那什么多玛姆的力量，想要追上你的老师还是差了十万八千里。”

第一百五十三章 预感
　　黑暗，纯粹的、充满暴戾气息的黑暗，仿佛连星空都要吞噬进去。一双猩红色的眼睛在这片无际的黑暗中被点亮，就像恶魔隔着层纸窗户在窥视人间。它的视线锁定在了迈克尔身上，黑暗仿佛凝作气流朝着他笔直射来，宛如汹涌的波涛卷向大海中间孤零零的小艇。
　　迈克尔站定在原地，淡然地举起了右掌，就仿佛用手势无声地下达了“停”的命令。涌动的狂流无声咆哮着冲到他身前，却还未触及他举起的手掌便轰然消散，就像是被他的气场所震慑而不得不退却了一样。
　　那猩红的眼中光芒闪动了一下。鼻子和嘴巴的轮廓逐渐成型，黑暗中缓缓浮现了一张无比巨大的脸庞。它有着清晰的五官，类似人类但却十分巨大。那眼睛里透出的红芒仿佛带着神明的威压，气场统治着这块空间，主宰这片黑暗。
　　那个就是黑暗维度的邪神多玛姆。
　　“强大的意志力，非常难得。纵是在我漫长岁月中对抗过的所有法师里，这份意志也能算数一数二。”邪神用浑浊的声音开口，虽是称赞但声音里却仍透着俯瞰者的傲然和蔑视。
　　“在这个世界你本不该有这样强的影响力。”迈克尔皱了下眉，“你在现实里的力量变强了。解释只有一个，卡玛泰姬那边出了问题。”
　　至尊法师镇守的卡玛泰姬在这个世界的三处大型魔力节点的所在处有三座圣殿，分别位于纽约、香港和伦敦。三座圣殿是由初代至尊法师阿戈摩托所建立，它们的存在构筑成了对全世界的魔力保护网，阻止了各个维度和空间里的生物侵入地球。
　　刚刚的净化法术本来应该已经成功驱除了杜姆体内的黑暗魔力，但多玛姆出手干涉阻止了事情的发生。按理说多玛姆在自己黑暗维度的老巢里对地球不该有这样巨大的影响力，他能在天剑总部里强行救人、甚至张开法术结界把他们拖入黑暗，唯一的解释就只有圣殿沦陷了。
　　“我的信徒出乎意料地完成了任务，”多玛姆说，“现在我的降临已经是时间问题，很快这个世界就是我的囊中之物，到时候任何人、任何事都无法成为我的障碍。”
　　迈克尔目光朝杜姆望去。此时杜姆似乎已经失去了意识，像个扯线木偶一样悬浮在黑暗里一动不动。
　　“如果真是那样，你需要维克多做什么？”
　　“维克多·冯·杜姆是我这么多年来所能找到最优秀的棋子。他天生有着巫师的血脉，对魔法有极高的悟性——尤其是黑魔法，他简直就是个天生的黑魔法师。他能将我所赐予的力量真正发挥到极致，比卡西利亚斯那样用来凑合的残次品强出太多。”
　　“但你试图让维克多替你盗走维度机器。”迈克尔冷冷道，“如果你的降临真的只如你所说的一般板上钉钉，那你还需要那台机器做什么？”
　　多玛姆闭上了嘴，用有些厌恶的眼神打量着他。
　　“你们这个世界剩下的最后一个‘圣殿’仍在运作。”多玛姆沉重地哼了一声，“那阻碍了仪式的进行。并且那里集中了这个世界剩余最后的法师们镇守，我的人短时间里难以攻破。”
　　他刻意咬重了“短时间”这个词，用以强调这个困境只是暂时的，问题很快就能得到解决，而他也要不了多久就能君临地球。
　　“很快了，年轻的法师。你的世界会陷入黑暗，成为一个永恒的维度中的一部分。”多玛姆说，“但是你，你与众不同。你非常有潜力，是这个无聊的世界中难得有价值的东西。我给你一个机会，法师。加入我，我会赐予你无尽的生命和你所难以想象的力量。我将统治这个永恒的世界，而你将能够站在我的左右。”
　　“我选择PASS。”迈克尔走上前一步，和这巨大的邪神针锋相对，“但知道我能向你保证的是什么吗？那就是无论现在还是未来，只要你这张丑陋的脸敢探进地球来哪怕一毫米，我保证一定会狠狠踹在你这丑破天际的鼻子上，把你踹回你的老巢去。我说到做到。”
　　多玛姆眯起了眼睛。
　　“愚蠢。”他冷冰冰道，“你会为这个无知的决定后悔的，法师。到我降临之际，你会向我哀求，向我祈求仁慈。而我会把你的肉体碾碎，我会折磨你的灵魂，让你后悔曾出生在这个世上！”
　　他说到最后干脆变成了咆哮，一股股黑色的风暴随着他的大吼在这片混沌的空间中迎面扑来。
　　“我等着。”迈克尔平静地说。
　　最后一声震天价的狂吼，黑暗从那张巨大的脸中爆发，将那张脸连同下方的杜姆都吞没消失了。结界解除，黑暗消散，迈克尔重新回到了母舰上被打得满目疮痍的房间里，四周一片狼藉。
　　他们打斗的动静已经惊动了船上其他人，警报已被触发，天剑特工正从各区域朝这里赶来。但迈克尔并未等在原地，他在其他人来到这边之前便通过传送门直接回到了自己的办公室。
　　他来到办公桌前激活控制台，调出了悬浮面板，道：“雪莉，给我针对各种形式的魔力波动进行全球扫描并绘制曲线。同时给我弄个卫星分别检查纽约、伦敦和香港圣殿的实时状况。”
　　他有种预感，有某些不好的事情已经发生了。
　　全球范围的魔力扫描需要时间，但卫星影像很快就调了出来，同时还有各处的本地新闻。影像中纽约和伦敦圣殿的状况十分相似，街道上浓烟滚滚，建筑由内而外被炸开，里面透着阵阵火光。消防车已经赶到了现场灭火救灾，行人早已远远避开。本地新闻里的记者播报着现场情况，虽然事情起因仍然不明，但多数人似乎都将事件推测为了恐怖袭击或意外事故。
　　只有很少的人知道，事件既无关恐怖袭击也不是意外，了解内幕的人甚至会祈祷这不过只是一场恐怖袭击而已。
　　两个圣殿已经失守，如今仅剩下香港圣殿需要镇守。一旦这最后的圣殿也就此沦陷，那么无尽的黑暗将会降临。多玛姆会将地球拖进那个超越了时间的维度，地球将永远陷入黑暗。
　　“迈克尔......”
　　他似乎听到了有人在唤自己的名字。声音很轻很远，就像随风而来，但他十分确信这不是幻觉。迈克尔下意识回头，却只发现房间中空无一人。
　　他略一思索，闭上了眼睛。片刻后他整个人灵魂意识飘出了体外，穿透盔甲飞了出来，就像传说中的“元神出窍”。迈克尔保持灵魂状态在房间中央略作停顿，一回头看到一抹白影穿透天花板飞了出去。于是他纵身浮起，就像一条水中的鱼一样轻巧地上游，追着那抹虚幻的影子飞出了房间。两人一前一后在这偌大的天剑飞船中游走，他们穿过一条又一条走廊、一间又一间房间，一路飞到母舰之外来到了漆黑深邃的太空里。
　　白色影子停了下来，悬在空中，低着头，俯瞰脚下蔚蓝色的地球。
　　迈克尔追到其身边，同样停了下来，侧眼看着她。
　　那是至尊法师。

第一百五十四章 承诺
　　古一法师以灵体形态浮在地球表面，一身白衣，双手负在身后，俯瞰下方星球的神情恬淡自然，就像一潭波澜不惊的湖水。
　　迈克尔同样以灵体形态悬在她身边。他静默地陪着她向地球望了一阵，轻声说：“所以，你终究还是让这事发生了。”
　　很多年前在离开卡玛泰姬之前，迈克尔就曾试着警告过她关于她的死期。《奇异博士》的电影里古一法师在和叛徒卡西利亚斯交手时被其阴招得手，刺成重伤摔出镜像维度，从高空坠在了人行道上，片刻后就撒手人寰。
　　但她一直拒绝听取迈克尔的警告，就好像她对此自己的生死并不关心......不，甚至说她表现得就好像这次死亡本就是她所期待的一样。而她给迈克尔的解释也一直也就只有像“我的命数如此”一类模糊的说辞，就和她阻止迈克尔利用对电影剧情的了解尝试阻止可能到来的灾难的理由一样。
　　而现在，她好像终究还是让事情按原定的轨迹发展了下去。迈克尔不知道详情，但可以想象大概是卡西利亚斯在他手下吃了亏后不得不重新集结力量去进攻圣殿，然后他和他的信徒在袭击过程中遭遇了古一法师，接下来的事估计就和电影情节大同小异了。
　　古一回头看了他一眼，语气清淡地说：“我能看得出来，你还是不理解。”
　　“我当然不理解。”迈克尔说，“而且我其实也并不相信像你这样非比寻常的人会为命运这种虚无缥缈的东西所困。你总是这么告诉我，但这从不是真正理由，对吗？”
　　古一视线重新回到了下方的地球上，并不答话。
　　“现在你就要死了，也许这正如你所愿？”迈克尔续道，“那么告诉我，这样的未来你也早就看到了吗？那么今后呢？在你离世之后，你也看到这个世界将要发生什么了吗？”
　　古一缓缓开口了：“是的，我能看到未来的一些片段、影像，但那从来都不完整。因为未来从来就不是确定的东西，存在的只有无数的可能性。透过层层漆黑的迷雾，我只看到了一个个糟糕的可能性......还有更糟的可能性。”
　　“听起来可真是不容乐观。”迈克尔道，“所以既然你看到的未来都那么糟糕，为什么你要阻止我去改变它？还是说，你看到了我的干涉所带来的未来也同样糟糕？”
　　古一摇了摇头。
　　“我阻止你，是为了保护你。”
　　迈克尔皱了下眉，他不喜欢这个说法。
　　“怎么说？”
　　古一重新侧过头，语气缓和地说：“我能看到各种各样的未来，但这所有的未来中没有任何一个，其中有你的参与。”
　　“什么意思？”
　　“意思是，你根本就不属于这个世界的任何一条时间线。有你参与进来的时间线完全都是崭新的，就算是我也没法看到。所以我说过，从看到你的瞬间我就明白，你与众不同——那可不仅仅指的是你的天赋才能而已。”
　　迈克尔突然间明白了什么。他是一个穿越者，一个知晓剧情、一定程度上知道未来走向的穿越者，但他本身却并不属于这些剧情的一部分。就算强大如至尊法师也无法窥视到他的命运。
　　“但那还是没解释你为什么阻止我去干涉未来。”他继续道，“这和保护我又有什么关系？”
　　古一继续道：“就像我曾告诉过你的，时间这种东西本身就难以解释。作为一个不属于这个时间里的存在，你每干涉一件事、化解一场原本应当存在的危机，就相当于你给了时间本身一记重拳。而时间......就好像一根弹簧。你给予攻击，它就会以相同、甚至更强的力量还击——没人能确定这种回击会来自何处。
　　之前你试图想杀掉洛基，就我所看到的一些未来看来，也许那确实能阻止一些麻烦。但你改变的东西越多，那么你受到的回击也就会越强。我不确定你是否已经准备好了应付那些。”
　　“我准备好了。”迈克尔淡淡说道，“从我下定决心出手的一刻开始，我早就知道其中风险。你应该已经足够了解我了，你知道我不是那种在既定的命运面前什么都不做束手待毙的人。就算我要被毁灭，我也会在努力的尝试中毁灭。”
　　“我知道。”古一叹息一声，“不管你是否真的准备好了，都已经没有时间了。我的时间到了，这就是最好的选择。”
　　迈克尔对她自愿迎接死亡的选择仍然并不赞同，但事已至此就算反对也已无意义，于是索性闭口不谈。
　　“我也已经选定了我的继承人。”她表情平和，像极了看破红尘无喜无悲的僧侣，“有机会你该见见他。”
　　“史蒂芬·斯特兰奇医生？”
　　古一轻轻点了下头。
　　“斯特兰奇也是个极难得的秘术天才，他天赋惊人，假以时日成就无可限量。也许有朝一日他会成为一个比我更好的至尊法师。”她顿了一顿，“但纵使他真的达到那样的境界，他也终究不能取代你。如果说这整个世界上仅有那么一个人能从那一切充满了毁灭和鲜血的可能性中开辟出一个全新的未来，那么那个人肯定是你了。”
　　迈克尔不语。
　　“当初你来到我门前，请求我教你法术，而我也确实这么做了。你说那是因为内心深处我确实希望你可以改变命运......之前我从没承认过，但现在我承认了。”
　　古一法师说着，看着他，微微笑了笑。
　　“你有一颗善良的心，你总是为人着想。你总是向他人展示自己冷酷无情的一面，不愿面对自己温柔的一面，但这无法改变你是个好人的事实。你关心弱者，不会对身处困境的好人袖手旁观。”她说，“而你又拥有钢铁般的意志，从不动摇。也正因如此，我才放心把事情托付给你。”
　　迈克尔对她的某些话并不赞同。但考虑到她最后的一丝生命也已即将燃尽，于是并未反驳。
　　“现在，我要拜托你最后的一件事。”她郑重地说，“以个人身份。”
　　“我听着在。”迈克尔淡淡说。
　　“我的继承者十分优秀，但作为法师终究还太过稚嫩。多玛姆即将降临，仅凭剩下的法师恐怕难以应付。”她顿了顿，说，“所以我希望你能帮他们一把，带他们渡过难关。”
　　“我会的。”
　　就算没有她的请求，迈克尔本来也就没打算置之不理。
　　于是她安心地轻闭上眼：“谢谢。”
　　接下来就是一阵漫长的沉默。迈克尔下一次再向身旁望去时，那里已空无一人，只剩下漆黑无垠的宇宙。
　　他收回目光，重新望向地球。他就这么漂在这片静谧的空间里，独自一人，停留了很久很久。

第一百五十五章 谁是头儿
　　某隐蔽之地，一座殿堂之内。
　　卡西利亚斯带着自己的一众信徒回到这隐蔽的藏身处，走进大殿时却不由怔住了。他站在门口远远向殿内眺望，看到那张原本属于他的座椅上已有另一个人斜坐着了。那人一身银灰盔甲，裹着墨绿斗篷，姿势随意却透着股不容置疑的威严。他坐在那张椅子上显得是那样自然，宛如一个天生的王者。
　　卡西利亚斯伸臂拦住身后的信徒们，皱起眉问：“你是谁？”
　　那人抬起了头。两人四目相交的瞬间，卡西利亚斯感觉就好像灵魂都被一只无形的手攫住了。那双眼睛里仿佛蕴藏着无底的黑洞，黑洞中翻腾着冰冷的厉雷。
　　一瞬间，他就辨认出来了——那个人和他一样，也是多玛姆的使者。并且对方身上黑暗的魔力磅礴无边，只怕不在自己之下。
　　“你们动作太慢了。”维克多·冯·杜姆坐在那张座椅上，冷冰冰地说，“时间紧迫，而你们还一直在磨磨蹭蹭，至今都进展有限。”
　　“纽约和伦敦的圣殿都已被摧毁。如今只剩下香港圣殿，最后一座圣殿。”卡西利亚斯沉声辩道，“至尊法师也已被我解决，这个世界的保护网空前虚弱，现在已经只缺最后一碰便能击破。香港圣殿的沦陷也已经只是时间问题，接下来我们只需要......”
　　“我表示怀疑。”杜姆用没有温度的声音打断，“假如事情真像你所说的那么容易，你们现在应该就已经在进攻香港圣殿的路上了，而不是在这里。”顿了顿，他眯起眼睛，“最后的圣殿集中了剩下全部的法师镇守。更重要的，是有一个极其棘手的局外者或许也会插手——我相信你已经领教过他的本事了。”
　　卡西利亚斯脑海中不由自主浮现出了之前那黑金盔甲法师的模样，以及他那强到几乎不讲理的实力。如果有那家伙出手干预，要想攻破最后的圣殿可能还真不是那么容易。
　　“我很确信我们能想出解决方案。”卡西利亚斯冷然看着他，“但在此之前我们可能得澄清一件最基本的事......那就是关于领导权的问题。”
　　杜姆斜睨他一眼：“你觉得你应该发号施令？”
　　“一直如此。”卡西利亚斯说，“而且我也没看到什么迹象表明这个惯例需要被打破。”
　　“那为什么你不亲自上来试一试，看看事情是否真的如你所说呢？”
　　杜姆的视线让卡西利亚斯十分不安，事实上这个人的存在就让他觉得浑身不适。但他压下了情绪，踏步上前，飞身直冲而上，直线向座椅上端坐的杜姆飞冲而去。他右掌当面拍出，翻腾的黑暗法力凝于掌心，手掌被包裹在曳动的气旋之中。
　　杜姆搁在座椅上的双臂恍惚间似乎动了那么一下。没人看清他做了什么，所有人都只看到飞冲上前的卡西利亚斯下一秒便沿来路倒飞了回来，背部将青砖地板砸得粉碎。而杜姆仍气定神闲地坐在原地，双臂也搁在原位，似乎一下都没有移动过。
　　卡西利亚斯跳了起来，漆黑的双眼带着凶光直视杜姆。他双手一张，魔力淬出，一对空气兵刃被握在了手中。他脚步一踏、飞身起跳，倏地欺近到杜姆面前，透明的一刀笔直捅去。杜姆偏了下头，这一刀顿即捅进了他身后的椅背中。卡西利亚斯跟着一刀横劈，又被杜姆矮头闪开。杜姆在他一刀挥空来得及撤手前伸手捉住了他手臂，接着飞起一脚，猛地将卡西利亚斯整个人再次从座椅前踹飞了出去。
　　杜姆站起身，缓步沿着台阶走下，墨绿的斗篷一直垂到了地上。卡西利亚斯咬着牙再站起身时，杜姆已不疾不徐地走到了他面前。
　　卡西利亚斯举刀再砍，左手刀横砍他脖颈。杜姆抬掌架住了，照手腕一扭将他兵刃扭落，接着肩撞击得他踉跄后退。卡西利亚斯咬住牙，另一手仍不放弃地挥刀攻来，转眼间又连砍了五六刀。杜姆一动不动地站在原地，随手化解，接着手臂一探便抓到了卡西利亚斯的臂弯，一个过肩摔将这位法师猛砸在了地板上。
　　卡西利亚斯闷哼一声，但落地后身子一扭，一个鲤鱼打挺跳起来仍想再试着反击。但他身子才刚刚起了一半般又被杜姆一脚踹中肩头，以比刚刚更狼狈的势头朝后倒飞，直到撞在大门上才停了下来，半天再爬不起来。
　　杜姆双手背在身后，藏在墨绿斗篷之下。他冷眼向大殿里的所有人扫过：“现在，还有别的谁有问题么？”
　　众法师相互对视，一时没人吭声。
　　杜姆目光接着落回卡西利亚斯身上，这会儿他才刚灰头土脸地爬起来。意识到杜姆的眼神，他灰溜溜地低了下头，生硬地说：“没。”
　　卡西利亚斯当然不甘心将他这个小团体的领导地位拱手让人，但他也无可奈何。眼前这个法师和他所用的同是来自多玛姆的力量，这说明这个人也是多玛姆的信徒。而对方比他强，强出不止一个档次，事情就这么简单。
　　杜姆斗篷一甩，转身走回座椅上，重新坐了下来。：“那么，我们可以回到之前的话题了。让所有法师各自休整，调整到最佳状态，我们接下来还有很多事要做。”
　　“香港圣殿防御森严，正如你之前说的一样。”卡西利亚斯低声说，“要打下这最后的圣殿，我们必须......”
　　“不。”杜姆摆摆手，“我们不打那个圣殿了。”
　　卡西利亚斯怔了一下：“什么？可是我们难道不是要......”
　　“就像我之前说的，打那个圣殿可能会遇到一个很棘手的家伙，现在的我还没准备好面对他。”
　　杜姆顿了顿，续道：“你所偷的那几页黑魔法书页里所记载的降临术式需要先破坏圣殿、毁掉魔力保护网才能凑效。但有别的办法可以绕开那层保护网，直接打通前往黑暗维度的通道......用魔法结合科技的方式。”
　　“你是说那个机器？”卡西利亚斯摇头，“我们尝试过了，失败了。现在那台机器被其拥有者小心地保存了起来，我们不可能再接近......”
　　“我没说要去再去偷那台机器。关于那台机器，你们得知道一件事......我就是它的设计者。”杜姆淡淡说道，“所以这意味着我随时可以再造一台。这一次，我只需要几个小时。”

第一百五十六章 打破常规（三更）
　　天剑，指挥官办公室。
　　全球范围的魔法能量扫描已经完成，雪莉按照迈克尔的指示绘制出曲线，直观地将结果立体投影在了他的办公桌上。迈克尔观察着这些读数，伸手拨动桌面上的模型，神色凝重。
　　情况十分显然地不容乐观。千年来守护着这个世界的魔力网遭到了严重的破坏，三大圣殿沦陷了两个，仅剩香港圣殿仍在勉力支撑。浓重的黑暗像一只巨大无形的手掌将整个地球握在了手里，整个世界都阴云密布，强大的黑暗魔力藏在那浓重的阴云之间。世界上的人们虽都还没意识到他们面对的是什么，但每个人都已经感受到了那股无处不在的力量像铅块一样压迫在心头。
　　“先生，马克西莫夫小姐在门外，她想见您。”雪莉说。
　　“不予访问，告诉她我现在很忙不在办公室里。”
　　“她坚持要见，说愿意在门口等您回来。”
　　“......好吧，让她进来。”
　　门“哔”地滑开了。敞着红色皮衣、穿黑色内衬的红发小女巫快步走进门来，开门见山地问：“到底出了什么事？别忽悠我说只是些什么小状况，就连在这儿我都能感应到强大的力量笼罩着整个地球......那是黑魔法对吗？有什么巨大的事发生了是不是？”
　　迈克尔看着她：“队伍里其他人也察觉了？”
　　“除了我以外没人注意到，但大家或多或少都预感到可能有大事发生。”旺达顿了顿，再次问道，“到底发生什么了？”
　　“你说的没错，是出了点状况。但我已经在处理了。”
　　“那我们呢？我们不应该帮忙吗？”旺达问，“这难道不是这支队伍存在的初衷吗？”
　　“队伍的主要任务是解决我不会亲自处理的问题，而我已经说了，这个麻烦我已经在处理了。”迈克尔顿了顿，“再者，这次事件也不是队伍所能对付的范畴。这牵扯到黑魔法——非常非常强大的那种。”
　　“可我能帮忙......”
　　“这也是为什么我需要你留在这里。”迈克尔打断了她。他走到旺达面前，低头和她黑色的眼眸相对视。
　　“你是这整艘船上唯一有能力应付魔法灾害的人，也是极少有的几个我高度信任的人之一。”他认真郑重地说，“所以我需要你留在这，以防灾害范围延伸到这艘船上。我能相信你，对吗？”
　　旺达怔了一下。
　　印象中迈克尔似乎是第一次对她说过类似这样的话......事实上她好像从没见迈克尔对任何人这么说过。
　　她感觉有些不自在了，下意识回避垂头回避开了他的视线。
　　“我......嗯......尽力而为。”她小声说。
　　“我知道你能做到。好了，现在我还有很多事要忙。不如你先回去休息吧。”
　　旺达点点头，退了出去。
　　现在继续回到主要问题上。迈克尔扬手划了个圈，打开法术传送门，走了进去。
　　***
　　纽约圣殿。
　　这里曾是镇守这个星球的三大圣殿之一，是构筑成巨大魔力保护网重要的一部分。但如今这里已经沦陷。锥形的屋顶坍塌了一半，大块黑色厚重的岩石散落在地板上，放眼望去全是灰尘瓦砾，就像被人从外扔进了五六枚火箭弹才炸成了这副景象。
　　莫度法师默然耸立在这片废墟中间，失神地望向不知何处，就像被人抽走了魂魄。
　　莫度同样是卡玛泰姬的法师，至尊法师古一门下的弟子。他曾是古一最忠实的追随者，他将至尊法师的话全部奉为真理，对她的一切指示都坚定不移地执行。直到他发觉原来自己的师傅是个骗子。她告诫所有门徒黑暗维度极其危险，那些相关的黑魔法术式无论在任何情形下都不得动用。但同时她自己却又一直在利用这些禁术从黑暗维度汲取力量，延长自己的生命。
　　莫度是个墨守成规的人，甚至可以说相当死板。他对打破常规使用非常手段这类的事抱有极大的成见，因此他无法原谅自己最敬佩的导师的“背叛”行为。
　　现在，他的世界观崩塌了。他不知今后该何去何从。
　　空气中迸出了星点火花，史蒂芬·斯特兰奇披着红色的斗篷走进了这片废土，停在了他身边。
　　斯特兰奇原本是外科医生，因意外事故双手留下了严重后遗症，从此再也无法操刀手术。他原本是为了寻求治愈方法才找到了卡玛泰姬，成为了一名法师。在今天之前他对成为守护者对抗黑暗魔神之类的事原本毫无兴趣，但就在不久前他亲眼看着古一法师在纽约病院的病床上咽了气。和临终的至尊法师的一番长谈改变了他的心意，让他决定了继承古一法师的事业。
　　但如今多玛姆降临在即，那位邪神的使者卡西利亚斯等人那边实力远胜出他们，他们胜算渺茫。
　　现在他们需要召集尽可能多的人手，集合尽可能多的力量。
　　斯特兰奇在莫度身后停下脚步，默然片刻，道：“她死了。”
　　莫度沉默半晌，说：“之前你是对的。”他慢吞吞地转过身，“她不是我所想的那样的人。”
　　“她其实......很矛盾。”
　　“矛盾。”莫度摇了摇头，像嘲讽般地笑了，“黑暗空间是个危险的地方。万一她没能驾驭住那些力量呢？万一她黑暗吞噬了呢？”
　　莫度情绪开始变得更加激动。
　　“她告诉我们不能这么做，可她自己却从黑暗中汲取能量，延续了好几百年的寿命。”
　　“她只是做了认为正确的事。”斯特兰奇道。
　　“所以代价最后还是来了。”莫度道，“她的违禁之举为多玛姆送去了无数狂热的追随者。还有卡西利亚斯，那也是她酿成的大错。这还不算，甚至我们最终全部都成了她的棋子。”
　　“省省吧，莫度。”
　　第三个人的声音响起，新的法术传送门不知何时已在两人身后张开。两人回过头，一身风衣的迈克尔缓步从门里走出，圆圈在他身后合拢。
　　“古一法师或许也确实曾有过过错。”迈克尔冷冷说道，“但有一件事是确定的，那就是她的事还轮不到你来评头论足。”

第一百五十七章 老对头（再次四更求订阅）
　　面对迈克尔的闯入，莫度法师露出的表情里绝对没有半点接近“欢迎”的意思。他笔直盯着迈克尔，以厌恶的口吻说：“事到如今，你还来这里做什么？”
　　莫度法师虽然也是个天资不差的法师，但却是个循规蹈矩的家伙。他没法忍受打破常规、挑战自然规律法则，哪怕对象是自己的恩师也没法容忍。而十分不巧地，当年迈克尔和他还是同门时就是个时常喜欢剑走偏锋、不走寻常路的家伙。用莫度的话来说，迈克尔是一个没有信仰、不懂得敬畏的人，他时常警告迈克尔说继续这样我行我素下去捉弄规则，迟早他会遭到规则的报复。
　　反过来，迈克尔对这个脑袋只有一根筋的死板法师当然也没什么好感。莫度的大脑里只有那么简简单单的一条笔直通路，他的心思和一切行为准则都顺着这条直线来，就像在高速公路上飞驰的汽车，而且他还喜欢强迫其他人都照他的规则办事。
　　更令莫度气恼的，是就连至尊法师对迈克尔的一些“出格”举动（在莫度看来的）似乎也只睁一只眼闭一只眼。迈克尔时常用些他不能理解的方式改造法术的术式，用那堆他觉得是“邪魔外道”的高科技玩意儿尝试代替正规的施法过程。甚至有那么一两次他还发觉迈克尔歪曲了某些原本光明正大的白魔法术式，构造出的法阵透出了股令他十分厌恶的邪恶气息。他去向至尊法师告了状，可古一却对此表现得并不上心，所以他只得做罢。
　　莫度早就隐隐觉得古一总是有意偏袒迈克尔，只是他一直对古一静若神人，从来不敢对她的意思有半点执拗。但如今他信仰崩塌，发现原来自己最敬佩的老师其实形象远不像他想象中那样完美，于是他过往的怒气和不满又重新涌了回来，越想越觉得气愤难耐。
　　“我来这儿，是因为你们的这堆烂摊子。”迈克尔走到两人身前停了下来，“圣殿沦陷，黑暗降临，总得有人出来解决问题。”
　　莫度冷冷瞪着他：“从什么时候开始你在乎这些了？我记得当初你就说过对守护世界的职责不感兴趣。你是个没有感情的家伙，一个冷血动物。怎么，到世界毁灭的时候你就突然在乎起来了？”
　　“我来这里帮忙，是因为我的导师拜托了我。”迈克尔不以为意地看着他，“虽然我和她有诸多不合之处，但她仍然是我的导师，我也依旧十分敬重她。所以我是为了古一法师才来这儿，和你无关。如果你拒绝合作，那么你自己记得出口在哪。没人强迫你继续为圣殿而战，并且在这场战斗中你其实也并不像你想的那样不可或缺，莫度法师。”
　　“呃......其实我觉得莫度法师的力量可能确实挺重要......”斯特兰奇插嘴。
　　莫度走上一步，和迈克尔贴面而立。他冷不丁出手，右手五指搭在了迈克尔的右肩上。
　　这看起来只是简单的一抓，但其实却是法师格斗术中相当厉害的擒拿起手。莫度这手动作暗藏好几个后手，只要被他所抓的人想有任何动作，他立时便能使出相应后手将对方当场制服。
　　迈克尔瞥了他一眼：“要打么？”
　　“我曾发过誓用生命捍卫圣殿......我们所有人都发过誓，除了你。”莫度沉声地说，“所以如果有谁该从这里出去，那也是你。”
　　迈克尔不答话，但身子陡然动了。他被按着的右肩一沉，右手自下穿出，恰在莫度后半招使出的一刹抓到他动作的破绽、手臂从他臂弯间穿出，五指反搭在了莫度的肩上。他指尖力道一吐，莫度整条胳膊力量顿时像被戳破的气球一样泄光，使不上半点劲。
　　和莫度一模一样的招数，只不过迈克尔只取用了这套动作的后半招，并和另外一招擒拿技法的前半招相结合了起来。莫度虽悟性高学得快，但他所学的所有法术和格斗招数全部都是一板一眼，一招一式都严格遵循套路章法，完全不懂变通，所以他绝没法像迈克尔刚刚那样将两招巧妙地化为一招使用。
　　莫度低吼一声，挥臂将他搭在自己肩头的一手击开，跟着出拳轰他面门。迈克尔右掌拨开他这拳，顺势出肘一撞，当胸将他撞得踉跄退步，力道透入胸口震得他一阵气闷。
　　“我不想和你打，莫度。”迈克尔整理了下衣襟，“但如果你坚持，我也乐意替古一法师教训一下你不开化的脑袋。”
　　莫度飞身上前，暴吼一声，拳中带掌地猛攻过来。莫度虽思路简单性子直来直去，但他肯吃苦耐劳，练习比谁都更加勤奋，再加上他本身悟性不差，也练得像模像样，算是卡玛泰姬法师中的高端战力。
　　迈克尔站定原地，他仅和莫度两个照面，手上功夫便已反过来将莫度压制了。莫度咬着牙，竭力展开毕生所学，法术战技发挥得淋漓尽致，却始终无法突破压制。他觉得所有拳脚都像是撞上了层看不见的铜墙铁壁，压力像排山倒海般反馈回来，任他怎么出招使劲都没法突破。
　　迈克尔左手一拨，将莫度气势惊人的一拳拨去左下打了个空。右掌一接，正面接住了莫度轰来的一拳。跟着他一个弹腿，趁莫度拳势被化解空门大开的空档正面踹中，踹得他向后一个筋斗。
　　迈克尔也不追击，站在原地，双手重新插回了风衣口袋。
　　“你过去就从没赢过我，莫度。”他淡淡说，“而这么长时间过去了，我甚至没从你身上看到半点进步。”
　　莫度气得表情变了形。他一跃而起，双手结印，手中火星飞溅，铸出了一根法术短棍。他摆开架势，作势要冲，而迈克尔既没有躲闪也没有结印铸武器抵挡的意思，仍只淡定站在原地。
　　最后是史蒂芬·斯特兰奇挡在了莫度面前。
　　“够了！”
　　“让开，斯特兰奇！”莫度大喊，“这是我和他之间的事！”
　　“清醒点，莫度。多玛姆就快毁灭世界了，而他是来帮忙的！”斯特兰奇按着他的肩膀喊道，“你说过要为捍卫圣殿战斗至死，现在却难道连容忍一点私人恩怨都做不到么？”
　　莫度停下了动作。他表情连续变幻了数次，最后还是放下了胳膊，手中的法术短棍化作火星逐渐消散。

第一百五十八章 阿戈摩托之眼
　　斯特兰奇总算说服莫度恢复了理智，只是这位黑人法师仍没停下以愤怒不甘的目光瞪视着迈克尔。迈克尔对此毫不在意，他的注意力很快转移到了斯特兰奇身上。
　　史蒂芬·斯特兰奇医生向他伸出了手：“帕索先生......不对，应该说是法师了。我们曾经共同出席过一次晚会，但我想你肯定已经不记得......”
　　“史蒂芬·斯特兰奇医生。”迈克尔握住他的手时，注意到他的手在不住颤抖，“幸会。”
　　斯特兰奇扬了下眉毛：“你......记得我？”
　　“当然记得，纽约最好的天才外科医生，你才华横溢、名声赫赫，很难让人忽略。”
　　“那都是过去了，我早就动不了手术刀了。”斯特兰奇苦笑，看着自己颤抖不止的手，“再说，说到‘才华横溢’全纽约也没有人能和你相比。古一法师提起迈克尔·帕索也曾是她门下的法师时我还不相信......我是说，像你这样一个科学界的大人物，同时还是个秘术大师？这简直......匪夷所思。”
　　“存在即合理，世间存在的万物都自有其科学道理，魔法也不例外。这两门学问并不冲突。”迈克尔说。
　　“那倒确实。”斯特兰奇点头，“我注意到过至尊法师提起你时的语气......她真的很看重你。我能听得出来，哪怕你已经离开了这里，似乎仍不影响她对你的重视。”
　　“我们虽然在某些方面上有分歧，但我们互相尊重。我不认同她做的很多事，但这并不改变她是我恩师的事实。”迈克尔淡淡说，“就像我说的，这也是我来帮忙的原因。”
　　斯特兰奇点点头：“我们现在的形势非常糟糕。三个圣殿已被攻破两个，仅剩香港圣殿仍在工作。那里肯定是卡西利亚斯和那些狂热者们的下一站目标，我们必须赶紧过去，说不定现在已经迟了......”
　　“不用。香港圣殿在我的监视之下，他们还没打过来。”迈克尔顿了顿，道，“事实上，我想他们不会进攻香港圣殿了。”
　　斯特兰奇一愣：“那边是最后的圣殿，只要那里也被攻破，多玛姆就能降临......”
　　“但最后的圣殿也会有我们所有人全力镇守，要想强行突破比之前要多耗费数倍力气。”迈克尔说，“并且现在他们有了新的选择。另有一个法师加入了他们的阵营，他被多玛姆的邪恶力量所蛊惑，力量甚至远强过卡西利亚斯。并且他同样是个尖端的科学家，他设计出了一种科学装置能绕开圣殿的防护直接打开黑暗维度的大门，要不了多久他就能造出一台。”
　　也许是这段话信息量太过巨大，斯特兰奇一时没反应过来，只下意识和莫度对视了一眼。
　　他们和卡西利亚斯交过手，清楚地知道接受了黑暗力量的卡西利亚斯有多强大，他们两个一起上也完全不是对手。而现在迈克尔说还有一个新加入的黑魔法师比卡西利亚斯还要强大得多？而且那甚至还是个设计出了能打通维度机器的科学大佬？
　　不，这听起来已经不是科学大佬了，这听起来......根本就是个神棍吧？
　　“好......吧，”斯特兰奇慢吞吞地回过头，露出一副狐疑的表情，“那么你说的那个人......听上去你很了解他？”
　　“是的。”迈克尔平和地说，“因为那个人......他是我的弟子。”
　　圣殿里维持了好一阵沉默。
　　“我早就说过。”莫度厌恶地说，“你看看，这不就正是你们自己一手造成的恶果吗？古一打破规则、破坏常理，所以才创造了卡西利亚斯这个错误。而你也是，永远不懂得敬畏应当敬畏的东西，所以这也是你的过失。就是因为你们，世界现在才危在旦夕......”
　　迈克尔压根懒得理他了。他指了下斯特兰奇挂在胸前的挂饰，那个名为“阿戈摩托之眼”的神器：“阿戈摩托之眼，你读到过关于它的咒语对吗？那本典籍，我想应该还在图书馆的书架上，对吧？”
　　阿戈摩托之眼是至尊法师代代相传的神器，由初代至尊法师阿戈摩托打造。按照MCU里的说法，这件神级法器的真身实际上是六枚无限原石之一的时间原石，所以它拥有时间倒流、时间操纵、改写时间以及窥视未来等一系列和时间相关的功能。并且作为无限原石，它同样有着真正意义上无穷无尽的能量，是宇宙间最强大的武器之一。
　　斯特兰奇点了下头：“是的，我曾翻到过，我想它应该还在卡玛泰姬的书架上。但是当时我并没有得到允许，我只来得及看到了其中基础的几条咒语，可以在一定程度上应用阿戈摩托之眼的力量加速或倒退局部区域的时间，也许也可以在特定区域里设置时间循环的结界......不过也就仅此而已了。后面还有更多内容我还没来得及看到，其他法师就制止了我继续读下去。”
　　“那是因为你在无知地破坏时间法则，那可能会酿成更严重的后果。”莫度不满地说，“你还没到能驾驭时间的地步。”
　　迈克尔依旧无视了这位黑人法师：“那接下来我们要去趟图书馆。”
　　斯特兰奇惊讶道：“你不会是想......”
　　“做好最坏的打算。假如多玛姆真的降临，”迈克尔看着挂在他胸前的阿戈摩托之眼，说，“这个就是我们最好的机会。”
　　***
　　打造一台新的维度机器，对于现在的维克多·冯·杜姆来说已经是轻而易举，他甚至有信心造得比上一台原型机更加完美。
　　当然，这种工程对于材料和设备自然也会有要求，不过当你统领着一支全部由黑魔法师组成的队伍时，这些就全部不成问题了。杜姆依次列出了所有他需要的材料，并明确指出了在什么地方的什么机构里可以找到。不出十分钟，那些法师们便能将他点名的材料带回来。
　　六个小时的工作后，一台全新的机器诞生了，只不过这一次它外观并不是一台椅子，而更像是一门直指着苍天的加农炮。两台杜姆的自制发电机接在基座的后面，连接着错综复杂的线路。
　　卡西利亚斯走到杜姆身后，皱眉道：“这个......和上次那台看上去不一样。”
　　“那是因为上次那台的功能是把这边的人带到对面的维度去，蠢货。”杜姆毫不掩饰他对愚昧之人的鄙夷，“而这一次我造的东西，能直接把对面的东西带回来。”
　　“那这是不是说......”
　　“是的，这意味着我们的准备已经完成了。”杜姆眼中的黑暗如雷云般翻滚，“现在，我们可以准备迎接神的降临了。”

第一百五十九章 禁忌之术
　　直到他们穿过法术传送门来到卡玛泰姬，莫度仍没停止过抱怨这是个坏主意。
　　“这简直蠢到家了。”他斜眼看着迈克尔，“那本书里记载着禁忌的法术，我们不应该让这家伙接触那些......”
　　“是古一法师请求他来帮忙，我们当然应当给予协助。再说，现在你还有什么别的更好的办法？”斯特兰奇一边走着一边问。此时阿戈摩托之眼已经不在他胸前了，穿过传送门之前他就把这件神器交给了迈克尔。
　　“我们找到卡西利亚斯和他的爪牙，然后我们奋战至死。”莫度坚定不移。
　　斯特兰奇冲他翻了个白眼：“是啊，听起来真是个好主意。为什么我们就不采纳你的意见呢？”
　　他分明是在讽刺，可一根筋的莫度法师却似乎把这当成了纯粹称赞：“我就知道你是个聪明人。”
　　至于迈克尔一路上压根就懒得理他。尽管莫度法师对他进入图书馆阅读禁术知识的意图极度不满，却也无可奈何，因为他清楚自己拦不住迈克尔。
　　“王。”来到圣所的图书馆，迈克尔向那位忠实的守门人挥了下手。
　　王也是圣所资深的法师，自从上一任图书馆守门人被卡西利亚斯及他的爪牙五马分尸以后，王就成了这里新的看护人。王属于那种认真踏实、脚踏实地的法师，之前在卡玛泰姬时迈克尔就和这位法师关系不差。
　　“迈克尔。”王迎了上来，和他握了握手，“我就知道你会回来，我早就知道，当圣所面临存亡危机的关头你肯定会回来和我们并肩作战。”
　　“王。”迈克尔顿了顿，轻声说，“古一法师死了。”
　　王吃了一惊，下意识向他身后两人投去了询问的目光。莫度望向了别处，斯特兰奇低下了头，确认道：“是真的。我亲眼看着她咽气。”
　　王花了好一阵才从震惊中回过神。
　　“天呐，如果就连至尊法师也已经陨落......那我们要怎么赢得这场仗？”
　　“这就是为什么我来了这儿，王。她拜托我来这儿，因为她相信我能帮你们赢得这场仗。”迈克尔说，“我也保证会全力而为，但在此之前我需要一点东西。”
　　“什么？”
　　“那本书，王。有关阿戈摩托之眼记载的典籍。”
　　王皱了皱眉：“难道你想用那些禁忌的法术？可自然法则应当是我们捍卫的东西，任意地歪曲这些规则会导致无可估量的破坏......”
　　“我也一直这么说，”莫度又开口，“那是我们不能跨过的界线，我们......”
　　“难道能比多玛姆把地球吞进黑暗维度破坏得更严重？”迈克尔继续无视莫度，“一旦他得手，那么时间这种东西本身都没有意义了。至少我们现在还有时间这种东西能破坏。”
　　王略作思忖，点了点头，转身向里走去：“好吧，随我来。”
　　莫度继续嘟哝：“我说了这是个糟透了的主意，到时候别说我没警告过你们......”
　　这次就连斯特兰奇也选择了无视他。
　　***
　　在这宇宙中共有六枚无限原石，它们不仅各自都有着无穷能量，更能分别在特定方面赋予其持有者近乎全能的权能，它们分别对应时间、空间、力量、心灵、现实和灵魂六种属性。如果把漫威宇宙看作是一个游戏领域，那么持有原石的人就相当于获得了管理员权限，在权能有效区域内基本可以为所欲为。
　　但原石也并不是任何持有它们的人都能发挥威力。就电影已有情节来说，电影《美国队长1》里红骷髅持有蕴藏着空间原石的神器宇宙立方，尽管他利用立方的能量开发出了能量武器，可威力十分有限，并且他也并没能激活原石的空间能力或是找到直接利用原石作为武器投入施展的办法。
　　再比如登场于《复仇者联盟1》的心灵原石，藏在洛基的权杖中。洛基用权杖只能通过接触来对目标进行洗脑使其服从自己的命令（点中托尼·斯塔克胸前的反应堆时甚至还不起作用），权杖虽也能释放能量射线攻击，但威力也很有限，甚至会被美国队长的振金盾牌盾反伤到自己。后来九头蛇的斯特拉克持有权杖那么久也没能开发出心灵原石哪怕冰山一角的威力。再后来心灵原石被安置在了人造生命体幻视的额部，幻视虽然算是个强大的复仇者，可对心灵原石力量的开发也极为有限。
　　六颗原石中除了力量原石由于其自身属性是力量，所以它在罗南和星爵手里时都直接表现出了强大的破坏力。而除此之外的其他原石要想发挥能力，都需要相应的设备或者特定的方法。最出名的就比如灭霸的无限手套，既能释放原石的能量也能发挥其特殊功能。然后还有《雷神2》中的黑暗精灵，他有自己的一套特殊办法操控以太粒子——现实原石的载体。
　　再就是奇异博士手里的阿戈摩托之眼了。电影中奇异博士能发挥时间原石操控时间的神奇能力，借助的就是伟大的初代至尊法师阿戈摩托留下的法术咒语。那位至尊法师利用魔法的方式开发出了时间原石的力量，并将咒语记载流传了下来，这样在他后代的至尊法师们便也能借助这些咒语使用时间原石的权能。
　　奇异博士从那本书里仅学到了一点皮毛，阿戈摩托之眼便在他手里发挥出了相当强大的效果。但其实书中关于阿戈摩托之眼的法术知识远不止那么一点而已，它还有着更多的力量和特殊能力，是一件真正的法术神器。
　　如果有更多时间，迈克尔自然希望能更深入地研究这枚原石以及相关的法术咒语，相比起原石本身，初代至尊法师阿戈摩托为它量身开发的那些高阶法术中所蕴含的知识同样有着巨大的价值。可惜现在时间紧迫，他只将目标更着重放在了掌握尽可能多的实用法术上，尽量速成对阿戈摩托之眼的应用技巧。
　　在图书馆里泡了几个小时后，雪莉给他发来了警报消息。
　　全球监测发现了异常魔力波动，那台机器已经被启动，一扇门正在被打开。
　　多玛姆就要来了。

第一百六十章 黑暗降临（三更）
　　漆黑的光柱拔地而起，从建筑的屋顶上直冲入了天际。磅礴的能量将天空撕开了裂口，就像有人在沿着缺口的四角将它一点点扯开。强大的气流从中释放，巨大的引力把地面上的一切都凌空拔起。路边的树木被连根拔起，轻型的小轿车像气球一样上浮，楼房屋顶被掀了起来。以那黑色光柱为中心，半径三四十米范围内的一切都在被朝着天空中的黑洞中被吸引进去。
　　那漩涡还在不断扩大，其影响范围也随之增加。那个裂口之中藏着的是一片混沌，浓重的黑暗隐匿在其中，仿佛有一双充满邪意的双眼在透过那个缺口向外打量着这个世界，随时打算张开血盆大口把这个脆弱的星球吞进腹中。
　　奇异博士带着一众法师来到了黑洞正下方的街道上，正对上了卡西利亚斯和他的一众信徒。行人就像森林火灾中惊慌失措的动物们一样混乱地逃窜，汽车满街乱开，时不时有车辆相撞、被引力抓住离地飞起，朝着那黑洞飞去。树木和灯柱被拔离地面，楼栋倒塌。黑白双方的法师们手握兵刃站在街道中间，空气中充满了决战前夕的火药味。
　　“所以，”卡西利亚斯打量着站在敌阵最前列的奇异博士，“你就是那老不死选定的继承者？”
　　奇异博士结印，双手错开摆了个架势，左拳在前右拳在后地各化出了个法阵。
　　“多玛姆在利用你们，你们只是他的棋子，而很快你们对他就都失去了价值。”奇异博士道，“现在回头还不算太迟。齐心协力，我们还能阻止这些。”
　　卡西利亚斯摇头：“已经太迟了，没人能阻止。世界即将陷入黑暗。再说，”他眼圈漆黑，瞳孔仿佛一弯被墨水染黑的池水，“我又为什么要阻止？”
　　奇异博士侧了下脑袋：“好吧，我想也是。”
　　双方阵列相互开始迈步推进，起初是步行，接着变成小跑，最后双方所有法师都全速冲刺着撞入了敌阵。两方人们激烈地撞成了一团，所有法师都开始捉对厮杀，眨眼便开始有人中招倒下。
　　奇异博士和莫度法师合力围住了卡西利亚斯。卡西利亚斯手持一把看不见形态的空气兵刃，奇异博士手持双盾，莫度手里则握着法器“瓦图姆之杖”。卡西利亚斯以一敌二，却仍占据着上风。
　　“我的主人多玛姆即将降临！”
　　卡西利亚斯快捷无伦地挥刃，看不见的攻势逼得两人应付不暇，法术武器不断与藏身空气中的兵刃擦出火星。
　　“而反观你们呢？你们的圣所满目疮痍，你们人手折损严重，你们的实力和我们相差甚远。而就连你们唯一能够倚仗的那个老不死，至尊法师也已经陨落。”
　　卡西利亚斯声音越来越响，手上招式也愈加快速愈加凶狠。
　　“看看你们还剩下什么？你们凭什么和我们战斗？”
　　他抬手猛劈，奇异博士双盾齐出，举在头顶架住。火星像雨点般从他的盾上溅落，无形兵刃砍得他双臂发麻。
　　奇异博士咬紧牙关，回应：“我们还剩希望。”
　　***
　　楼底的街上双方法师正斗得激烈。维克多·冯·杜姆独自一人站在天台上，面向他新建造出的这台机器，看着冲天的黑色能量从其正中像加农炮般射入天际。他瞳孔中倒映出这幅末日般的景象，表情就如他所戴着的钢铁面具般坚毅冰冷。
　　蓝色脉冲光束冷不丁从他身侧掠过，轰地击中了那台正在运行中的装置。咆哮的引擎顿时熄火，黑色光束停止喷吐，机器不再发出声响。天空中的黑洞扩张速度似乎因此而减缓了些许，但扩张的迹象却仍未停止。
　　“已经不可能被停下来了。”杜姆头也不回，仍望着天空，似乎对此丝毫也不意外。他自言自语般地说，“门已经被打开，两个维度已经被接通。现在就算依靠多玛姆自己他也可以打开这扇门，要不了多久他就要来了。”
　　黑金色的铠甲不知何时已无声地出现在了这个屋顶上，举着右掌站在他身后。
　　从落地时起内置电脑便已开始对杜姆进行了新的一次扫描，屏幕中跳出的结果显示杜姆身上的魔力水平比上次交手时又强了四倍左右，甚至就在此时此刻还在以惊人的速度继续增强。
　　迈克尔推测可能是因为多玛姆正在离这个维度越来越近，所以以他的力量作为来源的信徒们也都正在不断变强。
　　“所以他来了之后，你的计划呢？”迈克尔问。
　　杜姆慢慢转了过来，和他对视：“计划就是，我会打败他。地球会陷入永恒的黑暗，这一点不假，但那个全新的黑暗维度将由我来统治。多玛姆至此就已经完成了他的任务，今后我就不需要他了。”
　　“你觉得你可以打败他？”
　　“杜姆现在能打败任何人。”杜姆面具后的双目里闪过了漆黑的光，魔力从他眼角溢出，“多玛姆只是给了我从黑暗维度汲取力量的通路，但这股力量却并不来自他本身。说到底，他也不过是在从那个维度里汲取无穷无尽的力量而已。等他把地球拖进无边黑暗之后，谁强谁弱还说不定。”
　　杜姆说的这道理倒是不假，黑暗维度的力量并非源自多玛姆，说到底这个邪神也不过只是其力量的使用者。但问题在于这位邪神汲取和驾驭这种黑暗力量的时间已经久远得无法追溯，所以才强大到了可以被称为“神”的地步。杜姆想在多玛姆的游戏领域里按照游戏规则的打败对方，这可能性不能说不存在，但低得几乎可以忽略不计。
　　正常来说杜姆绝不可能想不到。一个解释可能是他现在已经被过于强大的黑暗力量冲昏了头脑，另一个解释可能是多玛姆在有意影响他的思维诱使他这么想，因为维克多·冯·杜姆是个没法被收买也绝不会屈服的人，唯有这样才能让他心甘情愿地帮助多玛姆实现降临地球的愿望。
　　“不要再来碍事，迈克尔。”杜姆冰冷地说，“等我打倒多玛姆，成为黑暗维度新的神明，我至少可以保证的是不会来为难你。”
　　“到这种份上你居然还记得我们的交情，实话说我很感动，维克多。”迈克尔镇静地说着，抬手指向他的脑袋，“但我给过你承诺要把你救出黑暗，还承诺过帮你救回母亲。你看，我不是个喜欢随便承诺的人。但一旦是我答应过的事......我也不大喜欢反悔。”

第一百六十一章 无可战胜的对手
　　或许是迈克尔的拒绝早在预料之中，维克多·冯·杜姆在他话音落下的瞬间人便已倏然而出，墨绿的斗篷飞扬而起，残影倏地欺至面前，铁拳像一门厚重的大炮贴脸袭来。
　　迈克尔出掌格住，果不其然地发觉其拳上传来的力量比上次交手还要更强了一截。杜姆挥臂将他手掌荡开，发掌击他肩头。迈克尔左手抓他臂弯，魔力沿臂铠灌入右手手部装甲，右拳直捶他胸腹。而十分凑巧地，杜姆在他出拳的瞬间同样选择了右拳递出，拳上同时附着了漆黑的魔力和暗红的等离子能量，瞄准的同样是他胸腹。
　　双方重拳同时命中，肉眼可见的魔力冲击波沿双方胸部装甲爆开，强大的反震力轰得两人各自退开。
　　一丝黑暗霸道的魔力贯透振金铠甲，压迫感直透胸口。
　　魔力的飙升连带着杜姆自身的体质和反应速度也都提高了一截，也意味着需要更加谨慎地对待。迈克尔脚步站定，内置电脑里已经调出了之前和杜姆交手已经构建起的动作预测模型，锁定了他身体的所有关节以观测其行动。
　　双方各吃一拳，但均未真正受到损伤。杜姆脚步一踏，脚下魔力迸发，在地板上踏出了个巨大的缺口。他身形爆射，左勾拳击向迈克尔侧脸。迈克尔伸手去抓，他却又胳膊猛缩，摆拳甩向迈克尔侧脸。
　　杜姆变招奇快，且用的是他过去从未用过的招数，完全违背了预测模型对他动作习惯的预估。拳上所带的黑暗法力激发的气旋仿佛刺穿头盔吹了进来，迈克尔在头盔内都能感觉到丝丝寒意。他间不容发地瞬间左足翻起，借小腿两侧辅助推进器加速，后发先至地追在杜姆的拳头之前扫向他右协。杜姆不得不收拳后撤，缩身躲过他这一扫，黑色的振金战靴几乎贴着他的小腹扫过。
　　双方交手第一回合便互换险招，但最终仍是杜姆被逼退了一步，略占了下风。杜姆心高气傲，尤其他现在正信心爆棚、觉得获得这一身强大力量后的自己无可战胜，哪里忍得了自己拳脚上竟还会吃亏？他迅步上前，双手臂铠能量武器激活，黑暗魔力爆发，配合以精妙狠辣的格斗招式汹涌而至。
　　迈克尔这边也半步不退。他魔力倾吐，各种法术武器在双手之间变换迎击，同时掌心和腕部分别间或地以脉冲光束和震荡冲击进攻。天花板转瞬便在激烈的战斗中崩塌碎裂，那台被炸毁的机器残骸头一歪向楼下坠去。交战双方背部推进装置同时启动，他们一边战斗一边交错升空，光效绚烂。
　　杜姆灌注全力的一拳轰来，拳上同时凝聚着澎湃的等离子能量和强悍的魔力，势若惊涛。迈克尔右掌中吐出法阵，伸手一撩，巧妙而诡异地将杜姆霸道的一拳粘在了法阵上。他手臂一缩，一挥，杜姆轰雷般的一拳登时被粘去了空处。深红能量裹在澎湃的魔力里被从半空中发射出去，像一发破空的重炮炸开了耸立的大厦。三十多层高的大楼被从前至后轰然贯穿，留下了半径三米多的巨大窟窿。
　　杜姆一拳被带偏，动作里顿时多出老大个破绽。迈克尔顺势右肘肘击，像重锤狠狠敲打在他胸口。杜姆身子一震，背部推进器自适应地调节至向后喷射缓冲冲击，迈克尔右拳顺势弹起，像上了弹簧似地以拳背猛打他面部护甲。他拳力充沛，杜姆的推进器应变不暇，身子顿时一个后仰向下坠去。
　　杜姆凌空调节平衡，背部推进器再度改变推力方向，向后一个筋斗重又稳住了身形。但迈克尔又一发震波冲击炮已当面推至，冲击波不由分说将他从半空击落，加速俯冲着狠狠摁进了下方街道，砸得路面轰然开裂。
　　杜姆从深坑中爬起时，原本墨绿的斗篷已几乎成了灰色，灰粒和碎石从他的铠甲上簌簌落下。
　　他抬起头，充斥黑暗的眼睛锁定在距他不远处平稳降落的那黑金盔甲身上，眼中不由燃起了如炬的火光。
　　见鬼，这到底是为什么？明明都已经接受了黑暗，明明已经强大到了如此地步，难道不应该已经战无不胜了才对么？
　　可为什么偏偏就只有这个家伙......好像无论如何都没办法战胜？
　　不对，不是没法战胜。只是力量还不够，一定是这样......必须是这样。只要再抽取更多一点魔力，就算是这个人一定也能超越！
　　想到这儿，他攥紧拳头，重新又站了起来。
　　迈克尔顿住了脚步。他透过面前的虚拟界面看到杜姆身上的魔力读数再次向上跳了一截。一股庞大惊人的魔力像是从空气中的每一个角落被抽取了出来，朝杜姆的方向汇聚了过去。他手臂张开，仰天长啸，透明气浪以他为中心层层爆开，将沿街两侧的车辆尽数掀飞，沿街的玻璃被全数震碎。
　　“嚯，都这一步了还没有到极限么。”迈克尔看着屏幕中暴涨的读数信息，自言自语，“你还真是让人惊喜不断啊，维克多。”
　　杜姆背后推进器没有启动，但身形却自然而然地浮到了空中，就好像一个充满氢气的气球。浓重渗人的黑暗从头到脚萦绕在他周围，这会儿已经形成了一个清晰可见的气界，漆黑的气流充斥其中。他扬起双手，双手的前臂都已经被黑暗彻底吞没得没法看见。他抬头望天，就仿佛神的使者正在祈祷，又像那种古老的巫师登上祭坛呼云唤雨。
　　天空回应了他的呼唤。天际中裂开的缺口中射出了厉雷，漆黑的闪电从中落下，无数条黑暗电光汇聚起来，化作了一条从天边悬至地面的瀑布！宛如千万吨的墨黑色的水流猛然砸落，浪潮掀起了十米多高，像魔法的海啸贴着路面席卷！沿街楼栋像积木玩具一样被推倒，任何障碍都被黑暗所吞噬，没有东西能和它匹敌！

第一百六十二章 顶级法师
　　黑暗魔力的爆发达到了最高潮，海啸般的冲击近乎踏平一切。以维克多·冯·杜姆为中心的五六栋楼房都被炸成了平地，就好像刚刚飞过了一整支轰炸机编队。
　　烟幕消散，黑金色的盔甲悬空飘在离地十几米的空中，脚下路面早已被炸穿，就连地下管道系统都被炸得干干净净。他及时回避过了刚刚那一波主要冲击，盔甲仅被刮到了点余波。
　　“进步很大，维克多。”迈克尔看看下方被炸出的触目惊心的景象，又抬头望向杜姆，淡淡说，“果然你天生应该就是个黑魔法师吧。”
　　就算是凭多玛姆给予他的黑暗力量，要造成这样强大的破坏力也几乎是不可能的，这早已超出了区区一个多玛姆的神使应有的实力水准。但就像之前杜姆说的一样，多玛姆给了他接触到黑暗维度力量的通路，接下来这些强大的魔力全部都是杜姆通过自己那强得非人类的意志力硬生生抢过来的。
　　就在刚才，杜姆想要变得更强、想要超越迈克尔的渴望到达了空前的顶峰，这不顾一切的渴望进一步激发了他的潜能，使得他从黑暗维度中瞬间抢来了如此巨量的魔力。再加上他天生的巫师血脉本就和黑魔法相性极好，而且他法术上悟性极高、毋需指点便能自行领域魔力运转的技巧，所以才能爆发出这样强大的力量。
　　现在的杜姆应该已经足以跻身这个星球的魔法师里最顶尖之列了吧。
　　但是，对他来说十分不走运的，对他正面对着的敌人来说这种程度仍然不够。
　　杜姆嘶声咆哮，几乎已经红了眼。磅礴的魔力提供给他力量的同时也带给了他肉体巨大的负担，随之而来的黑暗不断侵蚀着他的大脑，让他理智变得愈发模糊。他双臂振开，酝酿起了又一轮的攻势。他举起手，就像一个统治自然的君王用手势下达命令，空间中的气流便随着他的指挥凝聚了起来。气流化作了道道利刃，肉眼可见的黑暗牵引着它们，宛如形成了一场飓风。
　　那边正混战不休的黑白法师们也都受到了黑暗气流的无差别席卷，他们不得不被迫暂时放下了面前的对手，各自施展防御法术抵挡。
　　如果按风力分级判定，那么这场魔法风暴的级别至少是局域范围内十四级以上的强台风！和这边神仙打架的战局相比，那边双方法师的群架看起来简直就像两帮混混在街头斗殴。
　　杜姆双掌向前一递，漆黑的气旋被发射了出去！就好像那强大的风力全部被压缩进了钢铁的双掌之间，像个“龟派气功”一样地激射而出。它发出狂躁的欢呼，沿着被炸塌的路面席卷，一路冲向整条街的尽头，目标仿佛是那遥不可及的地平线。
　　但它却并未能命中它原定的目标。黑金的残影像个鬼魅一样地闪出，他背后火光喷射，身形以不可思议的高速切出，以接近瞬间移动的高速贴至杜姆身侧，近得足以在他耳边低语。
　　杜姆瞳孔骤缩，想也不想地抬臂格挡。振金铠甲包裹的一腿像铁鞭凌空抽来，裹挟着五十吨马力的同时还有令人窒息的魔力横扫而来。这一腿全力抽打在杜姆的胳膊上，将他臂铠踢得轰然凹陷了进去，整个人也像个被大力抽射飞跃全场的足球般翻滚了出去。
　　杜姆惊异不已。这样快的爆发速度绝对不可能是推进器提供的动力，任何推进系统都没可能在这么一瞬之间爆发如此强的推力。那么是法术么？不对，也不像，他虽法术造诣比迈克尔差得还太远，但至少在遇到一条高阶咒语的时候他能认得出来。
　　所以这种速度......是异人的超能力吗？
　　他所料确实不错。当初在模拟异人能力的项目上杜姆帮了迈克尔不少忙，他用泰瑞根水晶能源驱动的机械系统成功复制出了大多数异人的超能力，但最终却也没能解决不同能力相互不兼容的问题。简而言之，就是一套装甲最多只能搭载一种异人能力。
　　不过很明显的，之后迈克尔自己解决了这个问题。他修改了铠甲的构造，将内骨骼修改为了灵活可变形的结构。只要他调用相应的异人能力，内骨骼结构就会根据他预先编好的程序自动变形并在内部进行微调整，以实现在不同异能之间切换。
　　现在他的铠甲最多可以同时搭载三种不同异能，超级速度就是其中之一。
　　杜姆身形侧翻，脚步像枚被打进地面的木桩一样狠踏在地上，后跟在地上犁出了两米多的轨迹后硬生生停住。他身后火光喷射，身形爆射，马力全开地再冲上了前来。他脚步离地的刹那脚底仿佛爆出了黑色电流，铠甲背部推进器喷出的火光中竟夹带着黑暗的气旋，似乎魔力甚至已经充斥进了他的战甲本身。
　　杜姆发出大吼，但这次连吼声都已经扭曲了。他似乎并没注意到，但那已经不是他的声音了。他全身溢出的黑暗在他身后隐约地形成了个高大的巨人轮廓，身形模糊但顶天立地。巨人随着杜姆一道挥出了硕大无朋的重拳。
　　一拳落下，声势就宛如一枚洲际导弹从天而降，半条街都在一声轰隆的闷响中被炸飞。
　　但这一拳却并没直接命中，迈克尔一个侧身便回避开了这一拳。杜姆眼神一凛，身形一旋，肘锤紧接着撞他侧脸。迈克尔抬手一接，将这一肘稳稳接在了掌心。他掌心魔力释放，与杜姆澎湃的黑暗法力猛然相撞在了一处，双方一手一肘接触的瞬间就像被涂了胶水般地相互粘住了。黑白交夹的气圈从其接触点呈环形爆发，地盘向下猛地一沉。
　　杜姆雷霆万钧的魔力通过肘部爆发，却都只像石沉大海没半点响应。他咬了下牙，动作一变，左肘将对方手掌甩开，右手捏拳作势欲出，一扭头却正看到对方五指张开，掌心正对准了自己面门。
　　蓝色光束零距离喷吐，混杂了泰瑞根能源和庞大法力的一发脉冲炮正中面门，不由分说将杜姆轰飞了出去。杜姆狼狈地滚落在地，才刚半爬起身，霸道的震波炮又已击中了他的侧身。他被一道透明的震波推着贴地飞出，被一路贴地推出了二十多米，直到被轰地射进了远处一栋摇摇欲坠的大楼底层。本就已濒临坍塌的楼栋在震波的冲击中轰然垮塌，带着沉重的轰鸣隆隆地被黄尘吞没，直到整栋楼都压在杜姆身上。

第一百六十四章 心魔（四更）
　　“又是你。”沉重的声音在黑暗中回响，那双猩红的眼睛几乎眯了起来，仿佛想喷出烈火将迈克尔烧成灰烬。无疑那个又是多玛姆了，说起来迈克尔跟这位黑暗神祗也不算第一次见面了——尽管都不是真正意义上的面对面。
　　多玛姆发出一声愤怒的低吼，寂静的黑暗里陡然掀起了惊天的波澜。黑暗的浪潮像形成了一道高高的模糊幕墙朝他扑来，就像海啸向着水岸发动汹涌的冲锋。
　　杜姆在这声势下下意识举起胳膊护在了面前。迈克尔走上到他身前，淡淡挥了下手。潮水般的黑暗顿时在席卷至他脚边不足半米时生生止住，向两侧被分割了开来，就像撞上了层看不见的壁垒。迈克尔长长的风衣像一面黑色旗帜一样被吹得扬起，本人却纹丝不动。
　　多玛姆高声咆哮，却无可奈何。
　　迈克尔低头看向这孩子模样的杜姆。
　　所以这个才是维克多·冯·杜姆内心真正的模样。
　　但凡见过杜姆的人，大概会把各种各样的词安在他身上，比如超级天才、怪胎或者怪物。他留给任何人的印象都差不多，冷漠无情，自私、不关心任何人任何事。他拒绝任何人走近自己，也觉得和任何人建立联系。他孤僻、难以相处，几乎把骄傲烙进了骨子里。
　　但其实内心深处，他一直是个孤独的小男孩，孤独而又倔强，拼尽一切地想要解救母亲的灵魂。
　　所以这里才会如此冰冷。
　　“这里是你的内心世界，你的领域，维克多。所以在这里那家伙说话不算数，当然，我也不行。这里只有你才能做决定。多玛姆在利用你的潜意识对付你，他想要你屈服，想要你堕入黑暗、成为他的棋子。”迈克尔顿了顿，说，“但我认识的维克多·冯·杜姆可不会这么简单就低头。”
　　杜姆摇摇头，低落地说：“他说的不错。我是个失败者，我倾尽所有只为实现那一个目标，但至今都一事无成。”
　　“没错！你根本什么都不是！”多玛姆咆哮，“你需要我，维克多。你和我联手，任何人都只能向我们臣服！”
　　迈克尔不理会上面这个聒噪的家伙，续道：“一事无成？我可不觉得。在我看来，你现在才只是刚刚开始。你一向骄傲自负，因为你确实应该如此，你拥有比任何人都更优秀的潜力。如果不是发掘到这一点，我也不会邀请你加入。你请求让我传授你法术，我也答应了，半途而废可不是个选项。”
　　杜姆仍然低着头，沉默了好一会儿。
　　“到现在你都还没有放弃我？”他问。
　　“我答应了帮你救回母亲，我说到做到。”迈克尔淡然道，“这是合同中我的那部分责任。但在此之前，你也必须履行你的那一部分义务。此时此刻，我需要你做到的就是昂起头来。你已经不是个孩子了，你清楚自己是谁。”
　　他看着杜姆，伸手按在他的肩膀上：“大声念出你的名字。告诉我，你是谁？”
　　“维克多......维克多·冯·杜姆。”
　　“再大声一点。告诉我，你是谁？”
　　“我是杜姆。”他抬起头，形象恍惚间已变回了成年的模样。他双目中重新燃起了一头凶兽般的火焰，带着令人下意识便想回避的锋芒，“我是维克多·冯·杜姆，我无所畏惧！”
　　他站起身，扭过头，仰头向黑暗中多玛姆巨大的脸庞望去。
　　“滚出我的脑袋！”他恢复了往日的冷厉，下达了不容置疑的逐客令。
　　多玛姆爆发出了更加愤怒的大吼，但他的形象逐渐扭曲，声音也愈加遥远，很快就像天边的雷声一样远去直到彻底消失......
　　......
　　杜姆双膝沉重地跪倒，双手支撑着地面，粗重地剧喘。
　　艾克恩之形的分身和赛托拉克的猩红带都一起消失，迈克尔站在他身前，低头用盔甲系统对他进行了扫描，反馈结果显示黑暗魔力指数已降至了最低，已经恢复进了正常范围。
　　“看起来冯·杜姆先生已经回到我们身边了，先生。”雪莉说。
　　“似乎是。”
　　迈克尔说着，朝杜姆伸出了一只手。杜姆扬起头看了一眼，握住了他伸来的手，借力站了起来。
　　“帕索先生。”他低落地说，“我......”
　　他咬了咬嘴唇，欲言又止，不过迈克尔能猜到他可能是想说“对不起”。
　　“有话之后再说吧。”迈克尔淡淡道，“我们还有很多事要做。”
　　杜姆摇头：“不，已经迟了。”他仰头望向天空中的裂口，那漆黑的漩涡已扩张到了相当惊人的尺寸，就像遮蔽了整个天空，“多玛姆就要来了，而我就是他入侵的媒介。我造了一台能打开黑暗维度入口的机器，在入口被打开后，我每从黑暗维度多汲取一分能量，多玛姆便循着我留下的轨迹更近了一步，就好像追着面包屑找到出口......现在已经没有人能阻挡他了。”
　　顿了一下，他补充：“这该算在我头上。”
　　尽管不是直接的道歉，不过好歹表达出了接近的意思。
　　“你的任务已经完成了。”迈克尔眯起眼睛，仰望天空中的漩涡，“接下来的部分交给我。”
　　他纵身飞起，背后拖着两条长长的火焰朝天空中飞去。
　　黑金色的铠甲汇入了强大的气流漩涡，顶着狂暴的魔力旋风笔直上升，一路冲进了天空中的裂口。
　　黑暗在不住躁动，仿佛有多种方向不同的引力作用在铠甲上。他飞进了一片混沌，那据说超越了时间的维度。阵阵深沉的彩光在黑暗深处翻滚，一个个巨大的球状物悬浮在黑暗中，由纵横的通路相互连结。
　　空间中充斥着某种迷雾，四下静谧得可怕。
　　迈克尔降落在了其中一个黑色的球状物上，那看起来像是个缩小版的星球。他脚下踩着的地面像是矿岩，妖异的绿光从其表面的窟窿中投出。
　　有什么东西从黑暗中高速飞射了过来，左右都有。迈克尔双掌一翻，手中放出法术盾牌，左右挡架格开了两侧黑色的尖刺。他连挡七八下，又有三根尖刺破开迷雾当头落下。他及时打开盔甲推进、抽身后撤，三根尖刺尽数插进了他刚刚立足的地面中。
　　迈克尔落地站稳，侧头朝深邃的黑暗中望去。
　　“对于一个上千年都不常有客人造访的主人来说，”他淡淡地说，“你还真是意外的‘热情’。”
　　黑暗中点亮了暗红色的火焰，灼烧的火勾勒出了一个不规则的椭圆边框，看起来似乎是只无比巨大的眼睛。接下来鼻子和嘴的形状也逐渐浮现，一张比他立足的这个小行星还要巨大的脸就像是从漆黑的水体下浮了上来，戴泽凶狠残暴的光对他怒目而视。
　　黑暗维度的神祗，多玛姆。他们终于见面了。

第一百六十五章 黑暗维度
　　猩红色的眼睛用被憎恨和愤怒所填满的目光瞪了迈克尔好一阵，随即开始向上移动。整张脸的位置都升高了上去，庞大、漆黑的身躯就像一座拔地而起的山峰不断长高，让人联想到擎天的泰坦阿特拉斯，顶天立地。
　　迈克尔所站着的这黑色小行星才不过只比这黑色巨人的拳头略大一点，那气息仿若泰山压顶，一般人只是站在这里恐怕大脑就已经当机了。
　　邪神双目中的光芒骤然一凛，有意地释放出了威严的气场。空间中仿佛气压骤降，冰冷的黑暗扑面袭来，来自神的压迫就好似使得空间中平添了百倍的重力。
　　但迈克尔不为所动。黑金铠甲伫在原地，就像一尊被铸在地面上的钢铁塑像。
　　“你，竟然胆敢闯进我的领域。”多玛姆用BOSS特有的低音开口，响亮的声音震得迈克尔脚下的地面都微微颤抖，“不知天高地厚的法师，你是来送死！”
　　“事实上，我是来兑现诺言。”迈克尔说，“我之前就说过，只要你敢来地球我就把你的丑脸踹回老巢。所以现在，我来了。”
　　“狂妄！”
　　多玛姆吼了一声，高高扬起了拳头。他的拳头被裹在浓重的迷雾里让人难以看清，但从轮廓上看起来那就像是一颗黑黢黢的陨石。他一拳落下，牵动了这片漆黑无际的空间都为之战栗。
　　以他的体积来说他的拳速快得实在不可思议，甚至可以说有违常理。但在这个维度里，多玛姆掌握着绝对的权力，任何法则他都能肆意歪曲，甚至空间本身都是他的武器。
　　迈克尔背后推进火焰喷射，同时铠甲超速异能发动，化作一条暴退的残影及时从这颗小行星上抽身而出。邪神的重拳猛然砸落在了小行星表面，裂纹以惊人的速度遍布了它的身躯，球体紧跟着像个被敲碎的蛋壳一样破裂了开来。一团漆黑的能量从其核心中爆出，碎石向所有方向飞射。
　　迈克尔双掌各放出红色的法术圆环，将来自小行星内核的能量尽数拨挡至别处。
　　多玛姆发出怪叫，巨大的嘴巴张开，一团紫色的冲击就像高压水枪射出的水柱般涌来，只不过比那要更粗百倍。迈克尔双手结印，掌心向前一递，无可贯穿的盾牌“塞拉芬之盾”张开，坚韧地挡住了汹涌的光流。多玛姆口中持续输出，无穷的黑暗力量猛烈冲击着盾牌，金色的护盾发出了轻微的蜂鸣，竟然隐隐像有支撑不住的趋势。
　　但它已经争取到了足够的时间。迈克尔背后尾焰下喷，身形拔高，在多玛姆击碎盾牌之前避开了射线的轨迹。他手掌高举，道道黑暗气旋从四面八方的迷雾中被吸引了出来，就像被磁铁吸引的铁屑。它们像气流一样顺着某个漩涡旋转，最终全数涌进了迈克尔的掌心。迈克尔手掌一翻，脉冲光炮释放，夹带着浩荡逼人的黑暗法力。多玛姆那张大脸被光束击中，黑黢黢的面颊像玻璃一样被敲碎了一块，不过紧接着便又恢复如初。
　　黑暗巨人带着惊愕、愤怒瞪着迈克尔：“你居然窃取我的力量来对付我？”
　　迈克尔没有理会，只平举起了双掌。黑暗的气旋被从周遭汲取、吸入进了他的掌心，再次随着脉冲炮一同激射。
　　之前迈克尔在面对大敌时往往就会使用被自己修改的禁忌术式从各种空间汲取魔力，以此回避代价施展法术。而现在他身处黑暗维度，身边取之不尽的魔力唾手可得，自然要加以利用。几乎没有限度的黑暗魔力加持下所放的黑魔法脉冲炮威力空前巨大，但当然也不是没有风险。唯有保持意志的绝对坚定才能够驾驭黑暗而不是反过来被黑暗吞噬。
　　这次的两发黑魔法脉冲炮射至多玛姆面前时却遇到了障碍，一团迷雾将两发冲击光束吞没进去没了动静。数秒后，彩色的光柱破开了迷雾，就仿佛一柄巨大的钢刀劈砍而出。迈克尔推进器及时地向上反推，身形骤降回避了过去。彩色光束从他头顶掠过，一路击穿了七八颗小行星，浩荡地射进了黑暗深处，激起了一阵低沉的雷鸣。
　　迈克尔加速下坠，双手飞速结印，同时以铠甲轻便灵活的高机动性在一颗颗小行星及其连结的通路间穿梭来去。充斥在这个维度中的黑暗力量不断在多玛姆的意志下形成尖刺或陨石之类的实体朝他飞射过来，但都被他借助掩体巧妙地躲了过去。
　　他从小行星群里穿出，完成了一个繁复的法印，右掌在上左掌在下，双手一齐朝多玛姆隔空一拍。金光陡然划开了黑暗，就像数条金色巨蟒在雷云中翻腾。耀眼的金色雷电隆隆地劈在了黑色巨人身上，多玛姆身体被击中的部分短暂地化作了一团烟雾爆散，很快又恢复了过来。但他似乎还是因此受了些伤，更加恼怒地咆哮，各种黑暗具象以更加猛烈的声势夹击了过来，但仍要么落空要么被迈克尔挥舞魔法武器击落。
　　多玛姆扬起了巨大的手掌，宛如遮天蔽日的手掌狠狠拍落了下来。这一拍虽并未实际拍中什么东西，但却仿佛透过这个动作下达了某种不得抗拒的指令。看不见的压力随着他的手掌轰然落下，空间中悬浮的一大片行星被挤压粉碎，一个接一个地爆开。碎片和浓烟混杂在一起，形成了一张无穷大的气态幕墙，就像一层滚滚的雷云压迫下来。
　　这看起来有点像大招了。迈克尔也不怠慢，立刻祭出了全方位防御的高阶法术炽天使护罩防御，圣洁透明的光球将他保护在了中间，成功挡住了那层黑云的冲击。但多玛姆的攻势却还没完，巨人嘴巴一张，紫色的龙卷从他口中喷射，正面猛轰在了炽天使光球表面。防护层表面当即出现了裂痕，连球带人地被光流远远射出，笔直射进了老远之外的一个小行星。行星在被撞上的瞬间就轰然粉碎，紫色冲击波纹一道接着一道地扩散，连飞溅出来的行星碎片都在波纹里被碾成了粉末，没有任何东西能在那其中幸存。
　　但多玛姆却完全没有总算碾死了这只臭虫的喜悦。他眯起了眼睛，那张抽象的脸上神色似乎变得更凝重了起来。
　　碎片溅开，浓烟散尽。那层炽天使光球确确实实地被他一击粉碎了不假，但黑金铠甲却仍好端端地悬在黑暗里。他面前多出了层深绿色的屏障，手里握着金色的法器，看起来有点像一只眼睛。那眼睛已经睁开，露出了闪耀的绿色眼珠，释放出了万丈绿芒。
　　阿戈摩托之眼，时间原石。

第一百六十六章 时间法则
　　按照在MCU中的表现，多玛姆并不认得阿戈摩托之眼，但却也能看出这法师手里拿着的是某种威力极强的神器。他能从那小小的器具里感应到磅礴得令人生畏的能量，而更令他不安的是那能量中还蕴藏着某种十分特殊的属性，某种他非常陌生、而又本能觉得不妙的属性。
　　“我不知道你在耍什么花招，法师，”多玛姆低沉地说，“但在我面前，任何伎俩都没有用！”
　　这话既是说给迈克尔听，也是说给他自己。这里是他的维度，他的领域，他在这片黑暗中就是无敌的！他已经吞噬了无数个世界，所有那些世界全部都由他统治。在这里他就是规则，他制定规则也能任意修改规则，任何东西都不可能伤得了他！
　　多玛姆压下了对那小小魔法器具的不安。他大吼一声，张开了嘴，那紫色的光流再次喷射了出去，浩荡地锁定了飘在空间里的黑金铠甲。
　　迈克尔不紧不慢地举起阿戈摩托之眼，法力释放，道道绿色圆环嵌套在了他的手腕上，像环形的绿色水流般缓缓旋转。他手中睁开的“眼睛”前方浮现了绿色的魔法阵，法阵同样是环形，但构成它的花纹却有点像个透明的表盘。
　　魔力释放，磅礴的能量从那“眼睛”里倾泻，宛如极速地扩张开了某个看不见的领域。紫色光束在冲进这片领域中后骤然减速，最终在距迈克尔举起的手掌不足几厘米的位置刹住了车。光束被极其诡异地定住了，就像一条被暂停了时间的河流，定格在了波涛汹涌的一帧图像上。
　　迈克尔空出的左手捏了个法印，握着阿戈摩托之眼的右手则沿那虚幻表盘的逆时针方向反转。他的动作就仿佛像面前的领域里键入了“快退”的指令，一往无前的紫色光流开始沿来路倒退，一路缩回了多玛姆的口中。多玛姆嘴角溢出了一团紫色火焰，看起来就像把那团紫光吞了下去。
　　邪神把刚刚愤怒的表情和台词都一模一样地重复了一遍。
　　“我不知道你在耍什么花招，法师。但在我面前，任何伎俩都......什么？”他露出了惊讶的表情，似乎察觉到了不对，“怎么回事？你刚刚做了什么？？”
　　迈克尔没有理会。
　　“吼啊！！！”
　　多玛姆爆喝，举起右手，巨大的手掌凌空攥拳。四颗不同方向的小行星像是在那瞬间被无形的力量捕获了，它们分别偏离了各自的轨迹，带着轰鸣朝迈克尔砸来。四颗行星将他夹在中间剧烈碰撞，星体破碎、碎石乱飞，火光迸出，一团夹杂着浓烟和乱石的火球以惊人的速度膨胀......
　　火球的膨胀停止了。
　　片刻后，火球开始反向收缩，重新缩进了四颗小行星相碰的中心。浓烟也缩了回去，向四面八方飞溅出去的碎石碎块全部像受到磁石吸引一样原路返回，自行拼回了原样。四颗小行星顺着被牵引过来的原路折返了回去，违抗多玛姆的意志回到了原处。
　　“不可能！”
　　多玛姆咆哮，大手一挥，天边射出了一道黑暗力量凝成的巨大尖锥。它去势超越了音速，柱体直径甚至比迈克尔整个人还要长。粗大的尖刺直刺面门，意图将他连盔甲带人一同刺穿。
　　迈克尔左手变了个手势，右手仍只平举着阿戈摩托之眼。法力释放，故技重施地将那尖锥在他面前定住。他右手反转，那尖锥又倒飞回了它原本所在之处。
　　是时间，这是时间的力量。
　　多玛姆统治着这个维度不假，他也确实能任意掌控这片维度里的一切法则。但按照电影里的介绍，这片维度里从根本上就不存在“时间”这个概念。而现在这片领域里出现的时间，是由迈克尔手中的阿戈摩托之眼从地球所在的维度带来的法则。
　　从某种角度上说，这片维度可以被看做是永恒的，因为它超越了时间。但从另一个角度上来说，这也使得时间成为了多玛姆最大的弱点。如果是其他维度和多玛姆实力相当的神明对付起时间原石可能都并不至于这样束手无策，但偏偏时间这个概念对多玛姆来说是完全陌生的东西，他没法应对。
　　所以在这片不存在时间的领域里，持有时间原石的迈克尔可以任意地决定时间的规则。他可以让时间正着流逝，也可以让时间倒流。他能让时间加速至原本的千倍万倍，也可以让时间锐减至正常的千万分之一，甚至干脆直接暂停。
　　同样，他既能操控整片区域里的时间，也可以只指定特定的区域或特定的事物进行时间操纵，就像电影里奇异博士做的那样。
　　多玛姆嘶声地咆哮，一拳带着神的怒火直击而来。阿戈摩托之眼魔力流通，时间能量爆发，将黑暗的魔神硬生生定在了原地，保持出拳的姿势一动不动。迈克尔飞至与他双目平行的高度，以双手握住阿戈摩托之眼，尽可能地全力导出时间原石蕴藏的能量。绿色的光仿佛化作了呼啸的风暴在他掌心聚集，酝酿着毁天灭地的一击。
　　原石的能量激射了出去，就好比一柄劈斩一切的剑刃出鞘！绿色冲击能量猛烈轰击在多玛姆的身躯上，将他黑暗的躯体击得粉碎！时间被暂停的黑暗魔神身躯从被击中的那一点为中心开始分解，整个身体一寸寸都裂解成了漆黑的烟雾，直到从头到脚都像被定向爆破的楼房般被烟尘吞没。
　　“吼！！！”
　　宛如来自天边的巨吼，爆发的气势连整个维度都被颤动了。就像一层看不见的玻璃被人暴力地敲碎，时间原石构造出的领域被来自外界的魔力捣得粉碎！
　　多玛姆不懂时间的法则，也无法与之抗衡。但他有力量，足以让他称神的强大力量。他将这个维度里无尽的黑暗力量引导过来，硬碰硬地撞在了阿戈摩托之眼所构造的时间领域上，就好比在用这个维度本身的法则撞击原石带来的时间法则，以力破巧地撞碎了时间领域。
　　“愚蠢的法师！你以为凭这种诡计就能打败我么？你会为此后悔！为此付出惨痛的代价！”
　　多玛姆似乎已经是气得乱蹦的状态了，可他发出的狠话听起来却像是来自天边，而且声音还越来越远。
　　迈克尔发觉周围黑暗的空间开始移动了，所有的小行星、还有空间中那不知来自何处的彩光都开始逐渐远去。那个通往地球的维度入口开始缓缓收缩，似乎已经有了闭拢的迹象。
　　黑暗维度的主宰，神力无边的邪神多玛姆，貌似已经准备跑路了。

第一百六十七章 神庙传说（三更）
　　引力消失了，被吸得满天乱飞的屋顶、树木和车辆纷纷坠地。天空中的黑色漩涡以肉眼可见的速度开始合拢，很快便彻底消失不见了。
　　街上双方法师的战斗也停了下来。卡西利亚斯及其随从们很快就显著地发现他们一身黑暗的魔力都被逐渐抽走了，铸成武器的法力逐渐消失，他们手中的空气兵刃也陆续消散了开来。黑暗法师们不再出招，一个个茫然地看看自己的手，又看看身旁的同伴，在同伴们脸上找到和自己一样茫然的表情。
　　法师们很快意识到发生了什么。
　　多玛姆战败了，他带着他的黑暗维度跑路了。
　　他们赢了。
　　“他真的做到了。”斯特兰奇望着天空中的漩涡嘀咕，仍觉得难以置信。
　　影子在黑色漩涡收拢消失之前飞了出来，身后尾焰划破长空，笔直朝这里飞来。黑金铠甲降落到了双方之间。
　　“怎么回事？”斯特兰奇问。尽管已经大概猜到了，但他还是想要确认一下。
　　“多玛姆败了。”迈克尔说，“他已经从地球撤走了。”
　　“不可能。”卡西利亚斯嘀咕着，不过他更像是在自言自语，“多玛姆是掌管黑暗的神，没有人可能战胜得了......”
　　追随卡西利亚斯的那些爪牙们虽没说话，但他们惊愕的表情显然反应了和他们老大相同的观点。他们亲身体验过黑暗的力量有多强大，在他们的认知中多玛姆就是无敌的，是战斗力的天花板。他们一向觉得纵使是法力强大的至尊法师也没法在黑暗维度中打败多玛姆。
　　但天空中的窟窿正在消散，他们眼上乌七八黑的装饰也正在逐渐消失，他们能清晰地感到法力像关不住闸的水流一样从身体里流逝。所有一切的迹象都在阐明这同一个事实——多玛姆已经认输了，而且他正在灰溜溜地逃跑。
　　迈克尔斜眼向卡西利亚斯的阵营扫了一眼。卡西利亚斯愣了那么一下，随即反应了过来。他慢吞吞地举起双手抱在了脑袋后面，低着头屈膝跪了下来以示投降。
　　他剩下那些追随者们见老大认怂，相互交换了眼神后，也都陆陆续续地跪了下来，效仿老大的动作抱头跪倒。
　　如今他们一身强大的黑暗法力已荡然无存，在卡玛泰姬的法师们面前已经不复优势，再打下去肯定没有胜算。再说，就算他们法力还在又能怎么样？虽然不知道具体过程怎么样，但面前这位刚刚可是一个人飞进黑暗维度把他们侍奉的主子多玛姆踹回了老巢。
　　连神都无法战胜的对手，他们还用白费什么功夫？
　　迈克尔转向斯特兰奇：“他们是你的了。他们是至尊法师的问题，理应由下一任至尊法师决定怎么处置。”
　　他伸出右手，臂铠腕部打开，阿戈摩托之眼被从臂铠内递到了他的手心。
　　“还有这个，同样是属于至尊法师的东西。”迈克尔道，“小心对待。这是一件力量深不可测的法器，但还不仅此而已。它的真身并不仅是至尊法师的道具那么简单，它还扮演着更加重要的角色。有朝一日，有人可能会来试着把它从你手里抢走，而作为至尊法师，你必须用生命来护卫它。”
　　斯特兰奇盯着这件发起看了片刻，此时这只眼睛已经闭上，古老的金色外壳泛着神秘的光泽。
　　“也许......它在你手中更合适。”斯特兰奇将法器推了回去，“你才能发挥出它的真正威力。”
　　迈克尔摇摇头：“这是属于至尊法师的东西，从第一代法师阿戈摩托本人开始就代代相传。我很早以前就拒绝了至尊法师的位置，并且古一法师选定的继承人也不是我，是你，所以这是她留给你的东西。
　　而且也别掉以轻心，多玛姆这次吃了亏，但不代表今后永远不会再回来。打退他是一回事，但他毕竟是统领黑暗维度的魔神，要想彻底消灭就没那么容易了。但今后这就是你的工作了。这次是因为你作为继承者还不够成熟，并且我受到古一法师所托所以才帮你出手料理。但下一次就别指望我还能替你完成工作了。”
　　作为继任的至尊法师，奇异博士其实比迈克尔更需要阿戈摩托之眼。迈克尔以天剑为根基建立起的世界保护网更多是集中关注超能力相关或外星入侵一类的超常事件，至于对神秘侧危机的预防数千年来都是卡玛泰姬圣殿和至尊法师的工作，他们这一套防御体系本来就要更加完善。专业人做专业事，神秘侧问题还是交给这些法师们处理更加妥当。
　　假如多玛姆再次来袭，又或者别的什么和他同等强大的恶魔来袭，那么下一代至尊法师奇异博士就是第一道防线，阿戈摩托之眼会对他有非常大的帮助。
　　听到这里，斯特兰奇也不再推脱。他接过了法器，点了点头：“我用生命起誓，我会誓死保护它。”
　　......
　　这边完事后，迈克尔接着飞回到了另一条破败的街道上。维克多·冯·杜姆没精打采地坐在一截刺出钢筋的断壁上，铠甲电力已经见了底。
　　迈克尔落到了他的身边。
　　杜姆抬了下眼皮：“所以，你打败他了？”不等回答，他便轻笑了一下，“你当然做到了，你总是能做到。”
　　“不是你的错，维克多。”迈克尔语气平缓，“多玛姆影响了你的大脑，他擅长这么做。”
　　“但是我给了他机会。我太急于获得力量了，是我露出了破绽，而他逮到了破绽......就是这样。”
　　迈克尔沉默了片刻。
　　“或许，你是对的。”他徐徐说道，“你确实出现了过失，但那和你的状态有关。你曾经是个开拓者，维克多。你擅长擅长造出各种其他人造不出的东西，擅长想办法解决其他人解决不了的问题。但自从你来到天剑......自从我答应给你帮助，你开始变得......怠惰了。”
　　杜姆没有吭声。
　　“尤其是最近，你开始变得有些过于依赖我了。你不再继续自己寻求解决问题的方案，而将希望全部寄托在我身上，希望我能替你扫清所有的障碍。”
　　迈克尔顿了顿，突然转而说道：“我在一张有六百年历史的古老羊皮纸上找到了一则记录，提到了一群智者，因进行超越凡人界限的实验，为同族所唾弃，逃往了深山里。传说他们在藏地高山中的某个庙宇里，他们掌握着先进的科技和高深的黑魔法知识，但他们的庙宇并非通过常规方式能够找到的。”
　　杜姆抬起头疑惑地看着他，不明白他说这些的用意。
　　“我调用过卫星扫描过那片地区，也用过一些魔法探测手段。我还抽空亲自去那里看过，我确信那片地区的每一寸地皮都被我搜索过了，但我什么都没发现。我想也许只有某种特殊的手段才能找到这个地方......而这个方法我暂时还没发现。
　　但除此之外，和这个地方相关的记载还提到过一则预言。预言说一个失去一切的人命中注定会找到那个地方，学习古老的秘密，最终成为那些僧侣们的尊主。”
　　杜姆反应了过来：“你是说......希望我去寻找那个地方？”
　　“我原本希望你再成熟一些后再启程去找那里，但考虑到你的现状，我想现在可能就是时候了。”迈克尔道，“我会把我搜集到关于庙宇的信息全部交给你，但自此之后，你就完全靠自己了。用你的智慧，用你的天赋，维克多，重新试着自己解决问题。然后，我相信你能找到某个你一直在寻找的答案。”
　　“好吧。”杜姆道，“可是你说你试过了所有办法、找遍了所有地方都一无所获，那你为什么觉得我就能行？”
　　“因为，维克多，我觉得......你就是命中注定的那个人。”

第一百六十八章 它很听话
　　多玛姆被暂时赶回老巢，但留给卡玛泰姬法师们的任务还不少。保护地球的魔力网被破坏严重，被攻克的纽约和伦敦圣殿都急需重建，圣殿这边元气大伤。许多法师在这场战役中战死，其中甚至包括至尊法师古一本人，损失不可谓不惨重。
　　之后没过多久，莫度法师不出所料地离开了卡玛泰姬。他之前留在这儿是因为他坚定不移地相信古一法师的道路，他信奉古一法师为圣人，尊崇她的教诲而活。但之后他却发现自己的师傅欺骗了所有人，背着他们汲取黑暗的力量——而那也正是她曾告诫他们绝对不能触碰的禁忌领域。他没法忍受这种背叛，进而怀疑起了自己至今为止誓死捍卫的东西，最终也选择了和圣殿分道扬镳。
　　作为新任的至尊法师，奇异博士接下来的任务无疑相当艰巨。而就他本人来说，他其实也还暂且还够不上“至尊法师”的称号。古一选择了他作为接班人是因为他拥有无穷的潜力和与之相匹的心性，但他成为法师的日子尚短，他的修为还远远未能够班。
　　不过这倒也不是什么很需要担心的问题。他学得很快（其实就是有无比强大的主角光环），要不了多久他就能匹配上自己的头衔。
　　另外虽然阿戈摩托之眼归还给了奇异博士，但迈克尔对那本魔法典籍上记载的法术知识却仍十分感兴趣，事实上在他看来上面记载的那些初代至尊法师阿戈摩托关于如何应用无限原石力量的法术内容比原石本身还要珍贵。迈克尔大约学到了阿戈摩托之眼相关的六成法术知识就能有效地将其应用于实战并击退了多玛姆，然而书里其实还更有一些高深莫测的法术他暂时都还没能参透。
　　未来有朝一日假如他能拿到别的原石，那么想要开发出应用别的原石力量的法术咒语这些知识就是最好的借鉴。
　　新任的至尊法师奇异博士倒也大度，他直接就给了迈克尔能随意阅读卡玛泰姬藏书阁里所有典籍的权限，只要他有空随时都能来借阅贮藏于此的任何一本典籍。迈克尔也答应了有空还会来和斯特兰奇相互交流，交换知识加深理解，帮助他更快地进入至尊法师的角色。
　　圣殿那边的事且不谈，天剑这边也还有不少事要处理。
　　迈克尔过目了新加入的两个队员各项能力的数值和综合水平的评估，这两个成员看起来都挺令人满意的。首先是杰西卡·琼斯，这位怪力女侦探虽然格斗方面一窍不通，打起架来完全就是凭蛮力乱殴，但她的蛮力确实超出预期地强。测试中有一次结果里她的极限臂力超过了十五吨，接受一定的格斗培训的话她应该能是相当不错的战力。
　　当然，格斗培训这个部分又得交由冬日战士负责了。巴恩斯中士在格斗上的造诣无可争议，论传统的搏击技巧整个天剑里也没人能出其左右。
　　然后是此次事件中作为意外收获入伙的毒液了。如果说相比之下超能力单调的杰西卡更大的价值是她作为侦探的洞察力和头脑的话，那么毒液的价值就纯粹是强大且变幻多端的战斗能力了。
　　首先作为蜘蛛侠的宿敌，毒液拥有凌驾在蜘蛛侠之上的力量、速度和反射能力，并且同样擅长攀爬。他虽不能像蜘蛛侠一样喷射蛛丝，但那层像外骨骼战衣一样依附在宿主身上的共生体可以变化成任何形态，除了变成各种武器之外也可以像蜘蛛丝一样射出，同样有着强大的粘性，只不过看起来更像是触手。
　　战斗时毒液会以外骨骼战衣的形式附身在宿主身上，附身状态下共生体能提供强大的防御力，至少常规子弹和手雷都完全没法穿透。而就算有攻击穿透了外衣的防御伤到了宿主，共生体也还能提供十分强大的自愈能力。多数损伤它都能及时补救，甚至骨折的手脚都能当场掰正过来瞬间恢复，连一道疤都不会留下。
　　除此之外毒液还拥有着拟态变形的能力，可以帮助宿主变换成其他人的容貌。或者共生体如果想要的话同样可以强行占据宿主的身体，宿主就好比它的座驾，相当于共生体可以通过附身的形式在一定限度内对一些较易操控的目标进行精神操控。
　　把这层共生体看做一套外骨骼战衣的话，很自然而然就会想到是否能在其中搭载一些更强力的武器。经过测试，这个主意好像也确实可行。共生体能在极短的时间内把被拆散的零件拼装回枪械等装备原本的模样，这个特性使得它能携带各种复杂的武器装备。执行任务时它可以预先把各种装备零件包裹在共生体内，在需要的时能瞬间挑选出相应装备拼装完成。
　　作为一个凶残的外星共生体，毒液的控制原本倒是可能成为一个问题。不过出人意料的是，这外星共生体在对“加入天剑维护世界和平”的工作上表现得意外积极配合，甚至可以说热情。
　　......尤其是在绯红女巫吩咐它去做什么事的时候。
　　每次旺达开口的时候，毒液总会在它的宿主埃迪·布洛克耳边嘀咕：“我觉得我们该听她的。”然后埃迪就会毫不掩饰地对它的认怂表示鄙夷。
　　原因不用说，他们第一次遭遇时绯红女巫大显神威把巨大化的毒液暴打回了原型，那次经历显然给毒液留下了深刻的心理阴影。一定要打比方的话，毒液就是头凶猛残暴的狮子，而旺达就相当于驯兽师。狮子一旦被驯兽师的鞭子抽打到形成记忆，它就再也不敢对驯兽师有丝毫忤逆了。
　　不过小女巫自己对此倒是全然没有察觉。她甚至对杰西卡如此厌恶毒液表示不解。
　　“别看它外表好像很凶，其实它很听话的。”旺达一本正经地向杰西卡解释，“就像哈士奇一样。”
　　隔壁听力敏锐不小心听到的毒液：“！@#￥%*......”

第一百六十九章 探寻命运
　　维克多·冯·杜姆离开天剑，径直来到了在藏地的群山之中，根据来自一张古老羊皮纸上模棱两可的记载，寻找一群与世隔绝多年的僧侣。
　　距今已经一个月过去了，杜姆手头所掌握的线索仍然少之又少。他追寻线索、询问了许多流传了相关传说的村民，也曾试着从宗教迷信的记载里试图找到一鳞半爪的讯息，但都没什么收获。最终他所拥有的还是只有一个来自不靠谱传说的模糊方位，位于积雪终年不化的山脉里。
　　寻觅的过程是艰辛的，但这一点杜姆早有心理准备。奇怪的是，从踏上这条路后的第一天起，杜姆就本能地感觉迈克尔是对的。他觉得自己走在这条路上仿佛听到了命运的召唤，没有任何证据支持，但他分明能感觉到那座传说中的庙宇是确实存在。命运召唤了维克多·冯·杜姆去寻找那个地方，那些僧侣们古老的知识和技术终将属于他。
　　从他走进山里的第一天起，风雪就没有停过。这是一个纯白的世界，从山顶到山脚间的一切都被风雪统治了，似乎就连天空也是一张巨大的白色幕布。风雪淹没了地平线，山峰从白云间勉强探出头。但当他费尽全力翻过一个山头，入眼的却永远只是更多的高峰。
　　呼啸的狂风夺走了人的听觉，暴雪遮蔽了视线，恶劣的环境麻痹了人的方向感，使得正常人要想在这种地方找到什么东西近乎是不可能。哪怕他所要找的东西仅仅在十米之外，他也可能一辈子都不会知道。
　　但维克多·冯·杜姆可不是普通人，他才不会就此退缩。他自有办法能在这片冰雪世界里找到前进的路。他用高温射线熔化路障，夜晚靠在自制的发热炉边取暖。他前进的步伐坚定不移，他的意志有如铁打。
　　但纵使如此，他还是一度差点被这座山所毁灭。
　　不知在山里度过第几个日夜后，他的食物终于耗尽了。他饥肠辘辘，失去了方向。他筋疲力尽，知道自己已经濒临极限，知道自己可能终究找不到那座庙了，这里或许就将是伟大的维克多·冯·杜姆的坟墓。
　　断食第三天，严寒和饥饿开始让他出现了幻觉。起先是幻听，他仿佛听到地狱里的恶魔在低语，还有被囚禁的母亲祷告和哭诉的声音。接着他开始看到影像。他看到恶魔的身影出现在风雪之中，高大的轮廓，尖利的爪牙，仿佛要前来收走他的性命。
　　他很快发现了那个不是幻觉。
　　那是一只雪怪，山下的村子里传说中的猛兽。它有着白色的皮毛，三米多的块头，狼一般的嘴和獠牙，还有熊一样巨大的手掌。
　　和这头畜生的搏斗差点杀了杜姆。它力大无穷，用利爪抓破了杜姆的大腿，抓伤了他的左腹，伤口都相当严重。这畜生将他扑倒在地，张开血盆大口准备把他当做充饥的食量。但杜姆及时从背包里掏出了一枚热能手雷塞进了它张开的嘴巴里。手雷将它的脑门炸成稀烂，温热的鲜血在雪地上洒了满地。
　　他终究是活下来了，并且食物匮乏的问题也暂时得到了解决。但同时他也迎来了新的问题，那就是失血。他身上两处伤口都很深，照这样下去很快失血过度也会要了他的命。
　　用雪怪的肉充饥之后，杜姆开始继续前进。狂风像锋利的刀片一遍遍重复地划着他的伤口，温热的血止不住地向外流淌。杜姆终于到达了极限，他双腿一软，倒在了雪地里，再也没法前进半步了。
　　所以就这样了，这里就是维克多·冯·杜姆的结局了。真是讽刺，他千里迢迢来到这里找寻属于自己的名渔民，最终却还是被命运找到了，不给半点机会。
　　但就在他失去意识之前，他似乎听到了人声。有人在交头接耳，踩在松软雪地里的脚步声迅速接近。然后有人把他抬了起来，带他离开了这片严寒。
　　不过这些他都不记得了，就像他记不清接下来的路径一样。
　　他仅记得的一件事是，醒来时他已经到了，那座遗失的庙宇，那个他命中注定将要寻找的地方。几名红袍的僧侣围在他身边，看到他起身时纷纷露出了欣喜的笑容。
　　“看！他还活着！”其中一人大声唤道，“大家快来啊！他醒过来了！”
　　僧侣们表现得是如此兴奋，就好像劫后余生的是他们的亲人一样。
　　杜姆想起了那则预言。
　　失去一切的人将找到遗失的庙宇，学到古老的秘密，然后成为庙中僧侣们的尊主。
　　他找到了，这就是他的命运。
　　***
　　浴室里哗哗地响着水声，高大壮硕的男人背向浴室站在门外，像个忠实的守门人。
　　“多玛姆就是个白痴。”浴室里传出女人的声音，声音充满磁性，让人仅通过声线就能联想到一个妩媚如魔鬼的尤物。她鄙夷地说，“他是个厉害角色，但也还是个白痴。你说是吗？”
　　男人从喉咙深处哼了一声，算作答应。
　　“不过他勉强也能算是做了点好事。他替我们吸引了不必要的注意，这样泽莫的小聚会就不会引起过多关注了。”
　　浴室里传出一串清脆的咯咯笑声。水声停了，门被拉开，裹着白色浴巾的女人走了出来。她垂着一头湿漉漉的金发，容貌美得像虚幻的一样，长得逆天的双腿雪白无瑕，对男人简直就是件行走的大规模杀伤性武器。
　　男人仍然忠实地站在原地，就像立正的士兵在等待长官下达命令。
　　“不过，我们也可以先找点乐子。”
　　女人坐到沙发边，捣鼓起了放置在面前桌上的一个玻璃球体。她用素白骨感的双手围绕这球体轻挥了几下，玻璃球里顿时宛如升腾起了一股绿烟，烟雾中浮现了画面影像，就像一台球状的电视机。
　　画面中是个模样斯文的男人，卷发，鼻梁上架着黑色的眼镜，穿着衬衫，一副人畜无害的模样。
　　这位是布鲁斯·班纳，多个领域的专家，科学天才，只不过有种一发起怒来就会变身成绿色大块头的坏习惯。
　　“让我们去找这个小可爱娱乐一下，你说好不好啊？”
　　女人自言自语，并没有人答话，她却十分开心地笑了起来，笑声就像轻风中的风铃。

第一百七十章 复仇者大厦（三更）
　　纽约，复仇者大厦。
　　这两年的游客来到纽约，别的地方不消说，首先肯定得先来这里看看。尽管那块象征着复仇者的“A”字招牌才刚被挂上去没多久，但这儿已经成为了城市地标，一个所有人都关注的地方。
　　从那次外星军队从天外降临到曼哈顿的街区上、而复仇者们英勇应战最终靠着顽强不屈的意志击退了外星军队后（至少市民们以为是这样），这支超级英雄团队就变得家喻户晓了起来。他们的人气是如此高涨，以致就连复仇者的招牌在海外都如雷贯耳，每天都有人专程从各地赶来，站在楼底下仰望这座大楼。
　　这里原本就是纽约标志性的建筑，只不过那阵子还远远没现在这也声名远扬。之前它是著名的斯塔克大厦，是这座城市里最高的几座建筑之一。不过后来托尼·斯塔克觉得比起做办公楼这栋占地显眼而且造型霸气的大厦显然更适合当个超级英雄总部，于是他搬空了大楼，给它从头到脚做了豪华的装修，拿掉了原先“斯塔克”的招牌并换上了找专门的设计师设计的“A”字标志。于是大厦摇身一变，现在就成了复仇者总部。
　　这些其实很有一阵之前斯塔克就已经安排好了，但是直到今天之前忙碌的超级英雄们都没能找到个一天空闲的时间凑到一块。所以直到现在，托尼才总算有机会把大家召集到复仇者大厦给他们展示这个新的总部。
　　在复仇者们初次集结、抵挡外星入侵之后，他们还陆续有过几次小规模的合作，不过都是些小任务，并未涉及到全体成员。但在这些任务过程中还有一些新的队员先后加入进了联盟。其中有前任神盾的超级特工鹰眼和黑寡妇，还有罗杰斯队长晨跑认识的老兵猎鹰。然后还有来自空军的詹姆斯·罗德上校，托尼的好哥们。托尼送了罗德上校一套灰色的钢铁盔甲，上面搭载了各种便携重火力，代号“战争机器”。
　　哦，还有蜘蛛侠，这位纽约的好邻居在对抗克里人时就曾和他们并肩作战，后来顺道便直接加入了这支团队。最初他对摘掉自己面具这件事是抵制的，不过他的保密工作实在做得不怎么样，一个星期内队伍里大家就都知道了他的身份，所以他只好退而求其次，请求大家只要别告诉他婶婶就好。
　　“我们要招募一个未成年的孩子参战？认真的？”克林特·巴顿特工对此表示不可思议。
　　“我第一次拿枪时比他还年轻得多。”他的搭档娜塔莎·罗曼诺夫特工耸肩，表示这不是什么太值得惊讶的事。
　　“你们会有所怀疑只是因为你们没见过他行动中的样子。”托尼拍着彼得的肩膀说，“他厉害极了，要我说这小子天生就是当超级英雄的料。”
　　彼得用力地挺起了胸膛，就好像要用气势表示他确实正如斯塔克先生称赞的一样与众不同。
　　托尼向所有人展示了这栋大厦里的各种设施和分配给每个人的房间。他十分用心地请人为每个成员设计了专门的房间，对部分较特殊人士的房间还有特别的准备。比方说托尔，他的房间看起来就像个缩小版的中世纪欧洲宫殿，古色古香，墙边还摆着一套装饰用的盔甲。
　　旁人都为托尼·斯塔克表现出的土豪本色不得不赞叹，因为你能非常明显地从房间的每一个角落里看出奢华的影子。从天花板、地板到房间里的所有家具装饰，很难想象他到底是砸了多少钞票才做出这样的效果。然而可惜托尔本人似乎却并未察觉他的用心。
　　“其实在阿斯加德，我们的布置不是这个样子。”他耸耸肩，但又豪爽地一笑，拍了拍托尼的肩膀，“但还是感谢你的心意，吾友斯塔克。”
　　托尼对没能得到赞扬并不开心，只无所谓地说：“好吧，谢谢你的喜欢。”
　　然后是队长的房间。考虑到房间的主人是个来自上个世纪的老冰棍，托尼尽可能地把房间还原成了七十年前的风格。走进这间房就好像顺着时间的长流回到了过去，连照明用的吊灯都采用了早已绝迹的老款式。
　　“原汁原味，怀旧经典。”罗杰斯进门查看时，托尼抱着胳膊靠在门边，说，“所有东西都是你熟悉的。”
　　罗杰斯没有答话。他摆弄了一会儿桌上的收音机，不知触到了哪个按钮，收音机顶部突然自动变形打开，一个淡蓝色的投影屏幕跳了出来。贾维斯的声音温和地从收音机里传出：“您好，队长。有什么我能帮助的吗？”
　　托尼扶额：“好吧，我是说大部分东西都是你熟悉的......认真的这是不是你的超能力？你是怎么一眼就看出它不是个收音机的？”
　　罗杰斯冲他微笑了一下。
　　“我不懂科技，但我知道有时你得学会利用直觉。”他走到门边，对托尼说，“谢谢，托尼。我很喜欢这里。”
　　他道谢的表情是如此认真，以致原本就期待赞扬的托尼甚至觉得有点不自然了。
　　“好......吧，这其实没什么。”托尼挠了下头，“你们喜欢就好。我们继续吧。”他转向正在左顾右盼的彼得，“嘿，孩子，接下来是你的房间了。”
　　“真的？”彼得顿时精神抖擞，“我的房间是什么样的？”
　　“保证你会喜欢。”
　　......
　　这趟小小的参观之旅全程，布鲁斯·班纳都有意无意地吊在队伍最后面。他略有点驼着背，双手插在口袋里，对什么事都心不在焉的样子，就像一直在想事。
　　“嘿，大家伙。”娜塔莎主动向他搭话，“怎么，心情不好？”
　　班纳回过头，看到红发的俄罗斯美女间谍，费力地冲她笑了一笑。
　　“没什么。”
　　“你的脸上写着的可不像是‘没什么’。”娜塔莎说。
　　班纳犹豫了一下，道：“我只是......不确定我该不该在这里。我之前也曾经试着在不少地方待过，但最后结局都不是很好。”
　　“你应该知道，我过去在神盾工作。那时弗瑞局长也曾关注过你的动向，你可能不知道，但其实神盾一直掌握着你的行踪。我读到过神盾收集到的一些情报信息，我所看到的......”
　　“是个怪物，对吗？”班纳消沉地说，“所经过的地方总是被搅得一团乱，留下遍地的尸体？”
　　娜塔莎看了他一眼。
　　“事实上，我想说的是一个英雄。”
　　班纳惊讶地看着她。
　　“神盾看到的不仅仅是浩克造成的损失，我们也看到了浩克做过的所有好事。这也是为什么神盾局一直没有对你采取行动，甚至有时我们还帮你排除了一些潜在的隐患。”她说，“要我说，浩克在你身上是我们的幸运。如果说世界上仅有那么一个人有希望能驯服这头野兽做好事，那么那个人肯定是你了。”
　　班纳沉默不语，但神色复杂。此时托尼已经向大家展示完了休息室，所有人正离开房间向走廊走去。
　　“好了，跟上吧，大家伙。你可不想掉队，对吧？”娜塔莎笑了笑，跟在队伍后面一起去了。
　　也许留在这里是个正确的选择，也许复仇者就是浩克注定的归宿。
　　班纳这么想着，心中似乎也轻松了一截。他不经意地向休息室里的超大屏电视显示屏看了一眼，不由愣住了。
　　他在原本应该是关着的电视机里看到了一个女人。一个一头金发、肤色雪白的女人，她穿着绿衣，露着双肩，姿势诱惑地斜坐在一张红皮沙发上，冲他露出勾人魂魄的笑容。
　　班纳眨了眨眼睛，却又发现电视屏幕仍是关着的，上面漆黑一片什么也没有。
　　难道是他禁欲太久都出现幻觉了？
　　班纳用力晃了晃脑袋，甩开不切实际的幻想，疑惑地走进走廊追上了已经远去的队伍。

第一百七十一章 工作汇报
　　旺达·马克西莫夫抱着一打文件来到了指挥官办公室，开始向迈克尔进行队伍里各种杂七杂八事项的汇报。
　　无论是天剑的运作还是迈克尔所实际掌控的那全世界范围内的各大公司，平常各种事务他基本上都完全不会过问。一个原因是因为他既没心情也没兴趣，二是因为他就算想管其实也管不过来。
　　就算他再怎么能力过人，他个人的精力终究也有限。但他所建立起的东西实在太过庞大，就算不说天剑这个覆盖了整个世界的庞大机构，他还有那么多的身份、每个身份下都还有着庞大的产业，每件事都亲自过目根本就不现实。
　　但在他所管理的所有部门中，唯有这支超常行动小队属于例外。由于这支队伍特殊的结构和性质，他们仅向天剑的总指挥官本人汇报，而不听令于整个天剑机构内任何其他的部门，这就意味着凡是遇到需要请示上级的事项他都必须亲自解决。这也是他把指挥官办公室和这支队伍安排在了同一个基地内的原因。
　　至于旺达·马克西莫夫，她自己都不清楚自己是什么时候怎么着好像就成了队伍的负责人。起初只是每当有新人入队时迈克尔总是会让她去负责安排，后来越来越多的内务也被分配到了她手上。时间一久旺达好像不知不觉间也习惯了负责打理队伍中绝大多数的事务，除了迈克尔这个直接的指挥官以外，她基本上就成了小队的队长。
　　尤其是在上次谈话中，迈克尔郑重地告诉了她自己对她的高度信任后，旺达似乎突然间就更觉得责任重大，对待被交到她手上的每件事都一丝不苟。
　　“杰西卡·琼斯女士很聪明，也很有潜力。她虽然之前没学过徒手搏击，但她进步得非常快。”旺达认真地对着事先准备好的文件，说道，“但心理评估结果表明，她可能有些心理问题。”
　　“什么样的问题？”迈克尔翻开档案记录。
　　“酗酒，暴躁，非常易怒。”旺达说，“根据她的背景调查，她过去好像有一段时间曾被一个心灵操控系的超级罪犯所控制。虽然后来她杀了那个家伙，但是那件事可能给她留下了严重的心理创伤......这方面我觉得也许我可以帮助她，但是需要时间。但是在此之前我觉得琼斯女士可能还不适合被派去执行外勤任务。”
　　迈克尔点点头。他向后翻了两页：“毒液呢？他们的状态还好吗？”
　　“我觉得可以。”旺达点头说着，笑了笑，“那个共生体挺配合的，而且状态稳定，我觉得它已经准备好参加战斗了。”
　　如果让共生体听到了它很可能得气死。
　　“然后是......异人。”
　　旺达用细长的手指捻出了一张纸，递到了迈克尔的桌上。
　　“这是上个月新登记的异人名单，包括他们的一切个人信息和能力数值登记。相关数据也已经上传进数据库了，你也可以直接查看电子档。”
　　虽然迈克尔一直没怎么过问，但其实每个月都有不少新的异人补充进贾盈所领导的那个部族里。其中多数是异人基因潜在的携带者——也是多亏了无所不能的杜姆博士开发出了从普通人中检测数异人基因的方法。他们被带到部落后会由贾盈进行一系列的评估和观察手续，同时也帮助他们做好心理准备。然后在贾盈给予许可之后才能获得资格穿越泰瑞根迷雾、获得属于自己的超能力。
　　不过被带到那座异人小镇的对象其实也并不全部都是异人，其中也不乏一些天剑特工在任务过程中遇到的超能力者。部分超能力者表现出了乐于配合的意愿，但听过评估他们又并不能达到加入超常行动小队的资格。这种情况下他们往往会被列入“超能管理计划”，在经过严格的调查审核后也可以被带到那座小镇和异人们一起生活。
　　和异人部落那边的沟通联络基本上都是黛西的工作。她定期会去那边住几天，顺便花点时间和父母待在一起。她对这样的现状很满意。之前她刚刚遇到贾盈时，她心底总是有一种挥之不去的本能，让她觉得自己的母亲好像有某个阴森而令人生畏的部分被隐藏了起来。但在经历了这么多、相处这么久之后，她逐渐觉得这种感觉消失了。贾盈变得越来越像一个温和普通的母亲，就好像她心底里酝积的那部分黑暗在逐渐消融。
　　在所有该谈的事务都说完之后，旺达犹豫了一下，还是忍不住问：“话说我可以问一下......维克多他去哪了吗？”
　　“他有些自己的事要去处理。”迈克尔说。
　　“是和之前的事有关？”旺达问，“那次是件大事，对吗？”
　　尽管迈克尔没向任何人提起过详情，但当多玛姆的力量覆盖全球时，旺达敏锐地感知到了变化。尤其是在多玛姆差点降临之前的那阵子，笼罩着地球的黑魔法力量涨至了顶点。那会儿她差点就没按捺住想跑下去帮忙了。
　　“那件事已经过去了。”
　　“我知道。是你解决了问题，对吧？你救了所有人......就像过去的每一次一样。”
　　迈克尔微皱了下眉，看了她一眼。
　　旺达续道：“那次你回来的时候，我能感觉到你筋疲力尽了。当时我就在想，那肯定是一场十分恶劣的大战才能让你消耗如此严重。你替所有人战斗，但却甚至都没人知道......”
　　这部分倒是真的。和多玛姆的那一战确实让他消耗严重，只不过他掩饰得很好没让任何人看出来。但旺达对他人的内心和情绪波动本就十分敏感，虽然她没法窥视到迈克尔的思维，但仍察觉到了他当时的倦意。
　　“我从来没替别的什么人战斗，我做所有的事都自有自己的理由。”迈克尔语气淡漠，“别胡思乱想得太多了。”
　　旺达急忙道：“我的意思是......我是说......也许你没必要一个人承担一切，那样听起来太孤独了。也许你可以找个可以倾诉、可以分担的人。我只是觉得，任何人都没法独自生活，每个人都会需要陪伴，即使是你......”
　　她声音越来越小，最后干脆住了嘴。她没细思索话就从嘴边溜出来了，但一说出口她就突然发觉自己的话是不是说的有点越线了，会不会有点太具暗示意味......
　　旺达心里不禁一阵七上八下，她有那么些害怕看到他的反应......但老实说，甚至还有那么一丁点期待。
　　不过不知道该不该算幸运，他好像并没听出什么暗示意味的样子（或者是就算听出来了也并不在意）。
　　“谢谢关心。”他淡淡说，“但是我很好。”
　　“哦。”
　　旺达如释重负，但好像又有那么一点点失望。她收拾东西，起身走了出去。

第一百七十二章 归宿
　　几个小时之后，托尼才终于带复仇者们逛完了大厦内的所有设施。尽管在来之前大家对托尼·斯塔克可能会表现出的土豪属性早已有了心理准备，但不得不说他们还是有那么点被吓到了。
　　复仇者大厦里的设施几乎真的可以对得起“应有尽有”这个词，托尼几乎把所有可能需要的设施全部想到了，呆在这栋楼里足不出户基本上就能玩遍城里绝大部分的娱乐项目。不过这也是让队长表现得十分不满的一点——娱乐设施的数量远远大于有实际用途的东西。这里是复仇者的总部，聚集着世界上最强大的超级英雄们，但托尼却把它装修得像某种奢华的娱乐场所。
　　队长对歌舞影院之类的娱乐项目都不感兴趣，不过好歹训练室让他十分满意。里面安装了各种训练用的高端武器系统，并且有着可以训练队员各项能力的设施。托尼甚至借用了过去神盾局时常用于训练特工的“框架”系统，利用电脑模拟出各种虚拟场景并将队员的意识投进框架内进行模拟实战训练。不过话说回来，当初这套系统的开发原本也有斯塔克科技的参与。
　　复仇者们平日大都有自己繁忙的事务要处理，其实并不总是有时间像这样聚集到一块。雷神托尔这次只在地球上停留几天，两天内就要返回阿斯加德神域。鹰眼和黑寡妇作为退休人员也不知还有什么神秘的工作要忙，不过他们也表示接下来一段时间都没法露面。蜘蛛侠......得上学，而且晚上不能回去太晚以免家长担心。罗德上校也还有军队里的事务要处理。甚至就连托尼本人其实也并非每天都有时间在大厦里露面，他的生活里同样也有足够多的事要忙。
　　因此托尼决定趁今天所有人难得都有时间，不如就在大厦里开个派对，增进一下感情顺便也庆祝下联盟的成立。
　　“先生，有一则消息发到您的私人邮箱里。”就在他宣布这个决定时，贾维斯突然通过他的耳麦提醒。
　　托尼表示收到，接着对众人道：“那么接下来大家自由活动吧，只要六点之前都回到大厅里来就行。别错过派对。”
　　说完他退出大厅，走向了自己的实验室。
　　“谁的邮件，贾维斯？”
　　“加密信息，来源无法回溯。”
　　“无法回溯？有意思。”托尼嘟囔，“能破解吗？”
　　“正在尝试。”
　　一分钟后内容就破解完毕了。托尼挥着一片小小的光纤掌上电脑，打开了实验室里的投影屏幕，显示出了邮件内容。
　　寄件人显示是“未知”，内容只有简短的一句话——
　　——小心布鲁斯·班纳。
　　***
　　托尼宣布解散后，有人选择在大厦里四处转转，剩下的人则干脆就留在了大厅里聊天，等待托尼的派对开始。
　　至于布鲁斯·班纳，他不在以上任何一方里。他一个人回到了自己的房间，坐在床上发呆，思考。
　　曾经，他是一个才华横溢的科学家，有七个博士学位，在学术界享誉盛名。直到那次该死的伽马射线实验，过量的伽马辐射创造了浩克，那个力量没有上限的怪物。
　　负责抓捕浩克的那个将军，撒迪厄斯·E·罗斯，他称呼浩克为一头不受控制而且极度危险的怪物。糟糕的是，班纳觉得他好像是对的。迄今为止他所到的地方无处不是鲜血和尸体，每当他情绪失控变身成浩克，那感觉就像把一辆没有刹车的赛车的油门一脚踩到了底，那之后发生的任何事都不是他所能掌控的了。
　　但娜塔莎·罗曼诺夫让他开始从另一个方面审视起了浩克。
　　“浩克是一个英雄。”
　　“浩克在你身上是我们的幸运。如果说世界上仅有那么一个人有希望能驯服这头野兽做好事，那么那个人肯定是你了。”
　　有人说，世界上所有人所有事都有其存在的意义，有时我们只是需要找到属于各自的位置。那么如果说就连像浩克这样的怪物都有个属于自己的归属，班纳相信那肯定就应该是复仇者了。
　　也许在这里，他终于可以把这份力量用于正道。在这里，他可以让浩克成为一个英雄。
　　“那不可能。”
　　一个女人的声音在房间内响了起来。班纳吓了一跳，他下意识起身，环顾四周，但房间里除了他之外空无一人。
　　在镜子里。
　　镜中的女人坐姿妩媚，金色长发，绿色装扮，冲他浅浅地微笑。
　　“接受现实吧，大家伙，你永远没法变成一个英雄，因为野蛮和破坏，这就是你的天性。”
　　班纳跳了起来：“你是谁？”
　　“我没在跟你说话。”女人勾了勾纤长的手指，“我在跟另一个家伙说话。”
　　她的手势就像有魔力，班纳没法形容这是怎么回事，但他分明感到一团热血“噌”地窜上了脑门。有那么一下他感觉心脏就像被一只强有力的手揪住了，接着它开始不受控制地在胸腔里乱蹦。他感到浑身血液开始变得炙热，仿佛一个暴躁的灵魂在其中躁动不安。
　　班纳捂着头，跪了下来，痛苦地呻吟了起来。他下意识看了眼戴在手腕上的手表——那是专门用于计测他的心率用的，而此时心率读数已经突破了两百大关......某个绿色的大家伙还没冒出来简直是奇迹。
　　“停......手！”
　　班纳大喊着，不知抄起了桌上什么东西用力朝镜面扔了过去。镜子被“哐”地砸碎，但那女人却并没消失，反而像分身一样地出现在了镜面的每一块碎片里。她透过镜面看着班纳，咯咯直笑。
　　班纳闭上眼睛，按着狂跳的心脏，努力回忆起他所学过那一系列情绪控制的诀窍。他竭尽全力地去想那些令人放松的、愉快的记忆，但涌进脑海里的却全部都是尸体、鲜血，还有被破坏得体无完肤的城镇。
　　他还看到了自己——变成绿色大块头的自己，在那充斥着死亡的废墟里仰天长啸。
　　***
　　“班纳在哪？”托尼快步走进大厅，开门见山地问。
　　沙发里的娜塔莎疑惑地回头：“大概在自己的房间里。怎么？”
　　托尼二话不说，转身便向走廊里走去。大厅里其他人见了他的反应也都意识到了些什么，陆续起身跟上。
　　他们来到了班纳房间的门外。
　　“布鲁斯？你在里面吗？”托尼按响了门铃，“在的话就应一声。”
　　没有回答。
　　“贾维斯，帮我开下这扇门。”
　　“好的，先生。”
　　密码被自动输入，电子门“叮”地解锁。门板滑开，众人恰来得及看到了那令人终生难忘的一幕。
　　布鲁斯·班纳背对着他们，跪倒在地上，张开臂膀仰天大吼。但那嗓音已经明显不属于斯文的学者布鲁斯·班纳了，那是粗犷、震彻云霄的大吼，宛如百兽之王站在山巅朝着下方发出王者的咆哮。
　　肌肉撑破了他的衣衫，膨胀的脚掌粉碎了他的皮鞋。班纳整个人就像被迅速灌气的气球般开始膨胀，皮肤开始变绿便糙，身材变得高大宽阔。他脑袋一直顶进了天花板，手臂像树干一样粗。房顶被他脑袋和脊背顶得凹陷了进去，地板也被他巨大的脚掌踩得深陷出了巨坑。
　　完成变身，他缓缓地回过了头，鼻子里吐出了粗重的气息，残暴狂野的眼神渗得人心底发慌。
　　布鲁斯·班纳已经不在了，现在剩下的只有——无敌浩克！

第一百七十三章 女巫（三更）
　　“吼！！！”
　　饱含愤怒的狂野咆哮震动了整个房间，震得每个人都觉着自己的耳膜在嗡地悲鸣。绿色的大块头别扭地扭过身子，弓着的身子在已经被他撞瘪的天花板里扭出了个大坑。他绿色的眼睛里仿佛燃烧着饥饿的火焰，冷酷地从门口的所有人身上扫过。
　　托尼没法否认，那一瞬间他确实从心底里生出了“想也扭头就跑”的冲动。这没什么丢人的，这是任何一个手无寸铁地面对浩克的人会从心底里窜出的第一反应。并且他确信自己身边的大多数同伴在这个瞬间可能也冒出了类似的念头。
　　“呃......班纳？”托尼努力让自己声音听上去正常，但却终究是没法鼓起勇气走进这个房间里。他伸出了一只手，做出安抚的手势，“冷静点，班纳。还记得复仇者吗？我们是你的队友，试着......”
　　一声更响亮的咆哮打断了他的尝试，凶猛的怪物发疯似地冲了上来，每一步都将装修昂贵的地板踩得深陷下去。事情原本可能会由他们中的某人血溅当场的悲剧收场，如果不是他们十分幸运的有雷霆之神随行来到了这里的话。
　　托尔在浩克发起冲锋的同时也冲了上去。神域王子无畏地撞进了浩克怀里，将那绿色的大块头撞穿了房间外侧的墙壁，两人打成一团从百米多高的楼上向下坠去。
　　托尼来不及心疼他刚装修完的大厦，他转身向走廊里快步走去的同时大声喊话：“贾维斯！给我发布红色警报，通知所有人事态状况！准备好MK43号铠甲，还有‘战争机器’，叫罗德上校到我的实验室去！”
　　他说着朝实验室的方向小跑着去了。罗杰斯语气急促地分配任务：“娜塔莎，克林特，山姆，我们一起下去疏散民众。那个蜘蛛孩子在哪里？”
　　“帕克先生在游戏厅。”贾维斯通过走道里的扬声器说道。
　　“通知他着装，到楼下集合。他的能力会帮上忙。”
　　事发紧急，托尔徒手上前撞到了浩克身上，没带披风也没带他的雷神之锤。他和浩克在半空中扭打，强有力的绿色大手将他牢牢抓在怀里挣不出去，他感觉鼻子里充斥着一股难闻的体味。他用力挥拳打在浩克身上，但他感觉自己神力无双的重拳只像击中了坚逾钢铁的山岩。浩克巨大的巴掌猛拍打在他脸上，只拍得他头晕目眩，眼冒金星。
　　两人就这么打成一团坠进了下方的街道正中，落地时的响动听起来就像砸在了火药桶上。沿街两侧响起了一片行人的惊叫，还有滴滴叭叭的鸣笛声。透明的气浪把离得较近的汽车整个儿掀翻了过来，四轮朝天地仰在路边。
　　托尔伸手按在他们砸出的巨坑边缘，有些费力地支撑起了身体。他感觉视线短暂地模糊了，眼前看到的东西好像都有着重影。
　　见鬼，这东西的力气出奇地大，跟他相比托尔过去打败的那些冰霜巨人简直就像小熊崽一样人畜无害。
　　他还没来得及站稳，绿色的大拳头便又落在了他的脸颊上。托尔眼前一黑，侧身贴着地面滑出了估计有十五米以上的距离，他在撞上一辆黄色计程车时腾空而起，身子斜射进了一家便利店。计程车后座车门被撞瘪了进去，整个车身都侧翻了过来，车门着地。
　　托尔费了好一阵功夫才从垮塌在屁股底下的半座建筑里爬出来，走出门时仍没缓过劲来。便利店老板早就惊叫着跑出去了，汇入进了街上拔腿狂奔的人群一起。托尔从他们身边走过，嘴里不断说着“快离开”、“这里不安全”什么的，不过这纯属多余。因为不需要他提醒，这些人也不可能跑得更快了。
　　浩克又一次冲了上来，巨大的手掌一把就抓住了托尔结实的胸膛，把他整个狠狠摁进了地面。沥青混凝土被托尔的后脑勺撞得粉碎。
　　托尔竭力地抬腿，用靴子蹬了浩克一脚。放在平时这一脚应该也足以踹翻一辆装甲坦克什么的，但踹在浩克身上除了让他向后晃了一下以外，唯一的作用看起来就是他好像更生气了。他嗓音浑浊地咆哮着，左手摁住了托尔的喉管让他喘不过气，右手握拳高高地抡了下来。
　　托尔及时地一偏脑袋躲了过去，绿色重拳贴着他耳根落下。他感到整条街都往下沉了寸许。
　　浩克第二拳再次提起，但在他这一拳来得及落下之前，古老的深色战锤便从复仇者大厦飞射出来，落进了托尔的右手之中。托尔用尽全力地挥臂，雷神之锤带着百吨巨力轰在浩克的下巴上。绿色大块头“哇哇”怪叫着从托尔身上飞离，将路上一辆乘客早已跑光的公交车拦腰撞成了两截，每一截都翻转着飞旋了出去。
　　***
　　不远处，一栋楼房的房顶上。
　　女人站在屋顶边缘，套着长筒靴的右脚踏在屋沿上，右手插在细得恨不得能一把捏住的腰肢上，瀑布般长长的金发被下方的大战激起的暴风吹动。
　　她站在高处向下眺望，只见路面上道道裂痕纵横交错，浓重的黄色烟尘滚滚地冲上天际。巨大的石块碎片和汽车像积木一样被扔来扔去，一位神和一头怪物大打出手，几个回合内便几乎拆掉了整条街区。行人慌不择路，复仇者们迅速到场维持秩序，场面热闹非凡。
　　而这一切，都是她的杰作。
　　女人嘴角一勾，忍不住就想大笑。
　　突然间，她瞳孔一缩，似乎猛地意识到了什么。
　　“闹出的动静不小啊。”
　　像是机械合成的冰冷声音从身后响起。女人转过身，看到黑金铠甲像个鬼魅般无声地出现在了身后，透过V形的目镜打量着她。
　　女人收敛笑容，警惕了起来。她以为这个星球上没有人能在她未察觉的前提下接近，而这个人就做到了。
　　就算仅因为这一点，这人也值得谨慎对待。
　　“是什么让你突然间对地球上的超级英雄感兴趣起来了？”铠甲内的迈克尔看着这个女人，眯起了眼睛，“瓦尼尔神族的女巫......魅惑魔女阿莫拉？”

第一百七十四章 魅惑魔女
　　拿回趁手的雷神之锤，托尔在和浩克这头怪力通神的野兽的战斗中成功扳回了一些劣势，至少再不是像先前那样完全挨打的局面了。他谨慎应战，毫无保留，甚至比和阿斯嘉德最凶恶的怪物相斗时还要凝重百倍。因为这是值得他全力以赴的对手，毫无疑问。
　　他小心地回避开浩克两发硕大的拳击，用雷神之锤分别重击了他的腰肋和小腿关节。浩克被他锤得屈膝半跪，膝盖就像个笨重的铁球陷进了路面。托尔右脚在他弯曲的膝盖上一踏，借力蹬起，凌空从浩克头顶空翻过去落到了他背后，双手握锤，用锤柄勒住了浩克的喉颈。
　　雷神托尔在北欧神话中便以力大无穷闻名，就算在整个阿斯嘉德神族里力量也是数一数二地强悍，就算是以浩克的身体素质，这下子也被勒得有些吃不消。浩克双手抓着脖子上的锤柄，含糊地怪叫，用尽全力地挣扎却也挣不下来。他巨大的脚掌在地上踏出了一个又一个深坑，乱挥的胳膊将一辆已经翻倒的汽车远远拍飞了出去，加速撞进了一家咖啡厅。
　　这么僵持了十几秒后，托尔一个不慎，被浩克那奇大的巴掌一把抓住了脑袋，整个人被从他背上提了下来。浩克发出狂吼，抓着脑袋将托尔用力扔了出去。托尔像块打水漂的石子一样连续撞击了地面三次，身体翻滚着射进了一栋写字楼。
　　浩克还想追击，但两束金色能量炮轰在了他的侧脸上，打断了他的意图。浩克愤怒地扭头，穿着MK43号铠甲的刚跳下悬在八九米左右的空中，双脚向下喷着金色火焰，冲他喊道：“换舞伴了，大块头！”
　　托尼右手握拳举了起来，手背上弹出了固定着一枚火箭弹的发射架。飞弹点火、发射，带着尖锐的呼啸射向浩克。这枚微型导弹由斯塔克科技独家开发，内含高度浓缩的烈性火药，同时贯穿效果一流，轻而易举就能将常规重装坦克撕成碎片。
　　但浩克一把就捏住了这枚飞向面门的导弹。火药引爆，光热从导弹碎裂的外壳中释放，爆开了一大团黑烟。但绿色的大块头只站在原地纹丝不动，眼神凶恶地瞪着钢铁侠，好像要把他连带着盔甲一起生吞下去。
　　托尼下意识咽了口口水：“那个......我现在道歉还来得及不？”
　　浩克吼了一嗓子，估计可能是“来不及”的意思了，因为他整个人弹射起步、直冲半空的钢铁侠扑了过来。托尼更加诧异地发现这家伙弹跳力简直逆天，瞬间爆发的速度比起所有马克系列装甲的推进系统都要强出一大截。他急忙操控铠甲回避，但还是慢了。浩克一把捏住了他的右脚踝，把他整个人从空中拽了下来，像根铁棒一样猛地砸在了地上。
　　不给缓冲的功夫，浩克的拳头紧接着也落了下来。托尼双臂一并架在面前封挡，吃力浩克的一记重拳让他感觉双臂都像是失去了知觉。臂铠部分的装甲板开裂，耳边的警报声回荡不止，电脑不断地给出“装甲完整度受损”的警告。
　　“托尼！”
　　罗德上校的声音通过盔甲扬声器传来，战争机器从天空中俯冲而下，强大的火力输出霎时间笼罩了绿色大块头全身上下。
　　战争机器的原型是托尼的MK2号装甲，后来因罗德和托尼之间的一些矛盾，他抢走了这套盔甲并带给了军方进行改造。军队那边给这身铠甲进行了从头到脚的武装，恨不得在它全身的每一寸装甲上都加上强火力的装备，因此和原装的钢铁侠盔甲相比，战争机器更以重火力武装著称。
　　金属的风暴笼罩了浩克，海量的子弹和火箭弹朝他倾泻而来。一团团火光在他身上炸开，雨点般的子弹在那结实的绿色肌肉上弹溅开来。
　　这没能伤到他，却足够激怒他了。浩克果然暂时对钢铁侠失去了兴趣，扭头示威般地朝战争机器大吼，却十分不走运地被一发火箭弹飞进了他的张开的嘴巴里，火光直接在他的口腔内炸开了。浩克更加恼怒，纵身起跳，矛头调转向了战争机器。
　　“罗德，小心点！”托尼狼狈地爬起身，喊道，“它很危险！”
　　罗德险而又险地回避开这一扑，维持着火力输出的同时急速升空，大喊：“是啊，我也注意到了！”
　　***
　　复仇者那边一时半会还制不住浩克，但至少到目前为止还没人意识到问题的真正所在。
　　魅惑魔女阿莫拉，神域最强大的巫师之一，以其强大的法力和绝美的容貌在诸神间闻名。她擅长阴谋和诡计，擅长精神操控，更擅长利用自己的美貌作为武器迷得旁人神魂颠倒。
　　阿莫拉站在屋顶边缘，和迈克尔对视少许，接着突然又露出了勾人的微笑。
　　“能注意到我，这一点值得表扬，人类。”她轻笑说，“但独自一人来这里，这也是你犯下最大的错误。”
　　她细长洁白的双臂高振，双手拖着两串长长的绿色轨迹。绿色的迷雾在这屋顶上弥漫开来，透着说不出的诡异。
　　接着那绿烟竟逐渐凝出了实体的形状。先是一只黑色的爪子从雾气里探了出来，然后是一条长长的尾巴。雾气幻化成实体，变成了个高大威严的轮廓，仅仅是其体型便带来了分外的压迫。
　　那是一只叫不出名的怪物。它有着龙一般的头和嘴，象一般的身材，长尾上插着倒刺，将屋顶拍打开裂。
　　仿佛是存在于神话中的生物。
　　但那其实并不是真正存在的生物，至少不是被阿莫拉“召唤”出来的。铠甲的魔力扫描模块显示这头生物全身上下完全由魔力构成，没有半点生命反应。换言之这东西就是单纯的魔力，被阿莫拉用魔法变出的一件武器。
　　外强中干，其实不难对付。
　　怪物示威地发出了一声咆哮，身子骤然拔高数米，仿佛积攒了足够的威势后才一头冲下。迈克尔淡定地站在原地，不紧不慢地抬起右掌。他掌心张开了个法术圆环，脉冲光炮击穿圆环飞出，迎面击中俯冲下来的那头魔法怪物。法术脉冲炮一击便将它轰得当场解体，重新变回绿色的烟雾消散了开来。
　　阿莫拉脸色变了变。
　　看起来这场仗会比想象中的棘手些。

第一百七十五章 神域女巫
　　迈克尔一炮击穿了阿莫拉召唤出的魔法生物，动作不停，下一炮紧跟着便向女巫本人开了出去。女巫迅速施展了防御法术，浅绿的烟幕凝成了个类似圆形的镜面。法术脉冲炮击中那层防御，女巫身形猛地一震，有些吃不消地向后跳起，双臂一展漂浮在了半空。
　　阿莫拉眯起了眼睛。
　　在此之前她一直都不怎么看得起人类的法师，就像阿斯嘉德人普遍的那样，阿莫拉同样有着股身为神域人的莫名优越感。他们总是喜欢把自己定位在高人一等的位置，天然地看不起中庭的凡人。
　　但现在她不得不稍微收敛起了轻视态度，因为对方表现出的实力确实超乎意料，显然不是能随便打发的对手。
　　但阿莫拉也不是籍籍无名的小辈，她在神域也是名气不小的强大巫师（或者应该说臭名昭著），水平自然也不会低到哪去。她身形拔起，双臂舞动，又一个攻击性法术抛了下来。迈克尔纵身避开，脚下房顶被轰然炸裂。他背部推进启动，冲天而起，特殊法术加持下的脉冲炮再度击向阿莫拉。
　　女巫一面以防御法术抵挡攻势一面加速升空，迈克尔铠甲推进系统马力全开，紧咬在她身后攻击不断。女巫师的飞行咒语移动速度竟也不慢，她周身缭绕着绿色烟云，宛如腾云驾雾，飘忽不定地在空中腾挪，不近不远地维持着和追兵的距离。
　　两人一前一后地飞进高空，前者各种花俏的法术层出不穷，绚烂地朝迈克尔扑面过去。迈克尔推进器不断变向，铠甲在繁复的法术光效中闪避穿梭，同时也以法术加持的脉冲炮不断反击。双方你来我往，空战打得无比热闹。
　　女巫师身形加速拔高。她飞至半空，十分含糊地高喊了一句什么，接着做了个复杂的手势。她双掌错开，向下方冲自己垂直追来的迈克尔猛地一按。浓重的绿色烟幕从她掌中喷吐，幻化出了一条巨蟒！它身躯足有十米多长，身上覆盖着黑色的鳞甲，巨大笨重的身体像条麻花一样扭动，张开的口中露出渗人的尖牙仿佛只应存在于传说之中！
　　盔甲推进器调整，迈克尔身形转向，回避开巨蟒的血口。他向左侧平移，同时出掌发射脉冲炮，能量光束像一记强有力的勾拳打在巨蟒的脑门上，捶得这畜生脑袋一偏，发出一阵嘶哑的鸣叫。
　　但这次脉冲炮却并没能造成足够的伤害，这条大家伙体内的魔力显然跟她先前召唤出的魔物不是一个级别的，澎湃的法力像海潮般在它体内翻滚，随着它每一次扭转扑击都有逼人的魔力随着其吐息释放。
　　迈克尔操控盔甲灵活地避开它的一咬，一个加速从它扭动的身躯间隙中飞出至了它背后。他反转过身，向后倒退，肩头弹出发射架，两枚导弹点火、推进，拖着两串长长的淡蓝尾焰朝那巨蟒飞去。
　　但这可不是常规的弹头，这两枚飞弹是由他自制、经由了魔法的特别淬炼，内部填充的火药被施加了破坏力巨大的法术，专为各种魔法生物准备。
　　两枚导弹分别击中巨蟒的头部和身体，蓝色的火焰像烟花一样炸开。那怪物的身躯在一声嘶哑的惨呼中分解，身形化作了大团的绿色雾气膨胀，像一阵绿色的沙尘暴一样迎面将迈克尔卷了进去。
　　绿色的烟幕遮蔽了视线，很快占据了他的前后左右，直至连方向也没法分辨。
　　迈克尔挑了下眉毛。
　　双重法术。阿斯嘉德的女巫师在这头魔法巨蟒身上藏了另一条咒语，在它被打倒的瞬间就会自动激活。浓重的魔法迷雾仿佛形成了一个封闭的结界，所有方位都潜藏着杀机，道道虚影在雾气中闪动。女巫的笑声从四面八方响起，就仿佛周围埋伏着千军万马。
　　“不明干扰，探测器失效。”雪莉说，“魔力传感器无法运作，红热成像未捕捉到信号。”
　　迈克尔目光在迷雾中扫过，轻轻嗯了一声。
　　阿莫拉藏身在浓重的雾气深处，看着身陷在结界里的人类法师，低沉轻笑。
　　现在他已经是只踏入了陷阱的猎物，他的周围布置着天罗地网，他无处可逃。
　　她手指一勾，烟幕般涌动的魔力幻化出了无数条小蛇，咝咝地吐出信子，纷纷朝结界中央那黑金的盔甲涌动了过去。振金铠甲的防御在它们面前也毫无意义，它们比气流还要更加无孔不入，只要有最细微的一丝缝隙它们便能钻入渗透。魔力的灵蛇一条条地钻进铠甲内部，不出几秒这身铁壳子就将成为这地球法师的棺材。
　　等下，事情不对。
　　就在阿莫拉意识到不妙的瞬间，那套被魔力渗透的盔甲突然间由内而外爆开了，化作了一团虚影消散。冰冷的杀意在转瞬之间从后心袭来，气息冷彻骨髓，让女巫师几欲窒息。
　　她想也不想地回转过身，急忙施展防御法术，险到极致地挡下了一发脉冲能量炮。黑金的铠甲不知何时已绕至了她的身后。那家伙不声不响地就从她的结界里退出去了——她推测对方可能用到了某种隐匿行迹的潜行类咒语，然后悄然饶到了她背后冷不丁发动突袭。
　　阿莫拉身子在半空向后一震，堪堪才架住这发能量炮，后续攻势紧跟着又袭了过来。一串强有力的震波带着不由分说的巨力击中了她的身体，将她像一片绿色的树叶从半空吹了下去。阿莫拉身形打着旋下坠，落地前急忙对自己施展了悬浮咒外加一层魔力护盾作为缓冲，这才算是安然无恙地着了陆。
　　阿莫拉狼狈地爬起身，将一头凌乱漂亮的金发拨到身后，恼火地咬紧了牙齿。太大意了，她原以为区区一个凡人就算再厉害也强不到哪去，却没想到会是个这个厉害的狠角色，就算是放眼在全九界里像这样难缠的家伙恐怕也是屈指可数。
　　黑金的战甲反喷着尾焰落地，站定在阿莫拉面前，举起手掌，掌心法阵张开，脉冲炮闪烁着蓝芒。
　　魅惑魔女侧倒在地，抬头望了眼他掌心泛起的蓝芒，竟露出了一丝意味不明的轻笑。
　　冷厉的破空声突如其来，沉重的战斧自身后拦腰横劈。迈克尔收起手掌抬臂一挡，黑色重斧携着百吨的怪力劈砍在了臂铠的振金装甲上，溅起了丝丝火星。
　　迈克尔被震得向旁趔趄了两步，一回头，见身后不知何时已多出了个浓眉大眼的壮汉，像磐石般的满身肌肉，一把浓密的黑色胡须，手握战斧，充满压迫感的气势就宛如耸立的山峰。
　　是“刽子手”，阿莫拉最忠诚的仆人。

第一百七十六章 战士配法师（三更）
　　刽子手，神和巨人所生的孩子，虽不具备巨人的体型，却也天生神力。他自幼由巨人抚养长大，但却由于其相对矮小的体型而一直受到排斥。后来他练就了一身强悍的本领、杀了许多巨人，因而得到了“刽子手”的称号。
　　后来就像其他无数的男性一样，已经小有名气的刽子手同样被魅惑魔女阿莫拉的魅力所俘获，从此甘愿为她所驱策，对她的任何命令都会毫不犹豫地执行。
　　......好吧，其实说白了就是备胎。不过刽子手这备胎当得也挺开心，他倒也不求心仪的女神终有一天能为他精诚所至金石为开的毅力所打动，他只要能每天屁颠屁颠地跟在阿莫拉身边刷刷存在感、然后尽力让自己对她能稍微有那么些用就心满意足了。
　　可惜的是阿莫拉对这位是真的毫无兴趣，之所以让他跟着自己纯粹是因为他是个强悍的战士，就连在阿斯嘉德也难觅敌手。刽子手为了阿莫拉曾数次与大名鼎鼎的雷神托尔交战，有时和那位奥丁之子竟也斗得旗鼓相当。
　　不过讽刺的部分就在于，阿莫拉一生中唯一真正动过情的男人似乎就只有托尔。只不过托尔对她也没啥兴趣，无论她怎么使出浑身解数甚至用上各种法术迷惑，托尔都不动如山，对她保持着一副爱理不理的态度。
　　但能和托尔交手多次甚至不落下风，刽子手无疑是个相当强大的战士。一个顶级的战士配以阿莫拉这样顶尖的巫师辅助，这两人的组合对多数招惹到他们的人来说绝对都是噩梦。
　　阿莫拉刚刚故意示弱，以高级的潜行咒语隐匿了刽子手的行踪，使得他能毫无声息地潜入到迈克尔身后，就连铠甲的传感器都没法察觉。
　　刽子手势在必行的一斧子劈出，但迈克尔出人意料地警觉，反应应对也相当迅速，这一劈竟然未能凑效。
　　但刽子手已抢占得先机，他得势不饶人，重斧紧接着沿肩膀斜劈了下来。迈克尔侧身躲过。刽子手却像提前料到，一斧劈至中途便生生收住，突然横斧斩他腰腹。迈克尔腰间辅助推进器向前反推，同时向后小跳避开。但刽子手如影随形抢步跟上，第三斧由下自上反撩起来，轨迹沿腹部直撩向头顶。
　　刽子手自幼苦练，斩杀巨人无数，最终才获得“刽子手”的称号成为人人敬畏的强大战士。这柄斧子便是他最趁手的武器，他的斧上沾染的鲜血数以百计，其中不乏九界中一些强者。
　　他在这柄战斧的使用上钻研多年，早已到了出神入化的地步。此时他连出三斧，这三斧头的出招和节奏都是一环紧扣着一环，每一步都提前预判了对方可能的回避，每劈出一斧便更压缩了一分对方躲闪腾挪的空间。三斧连环，到第三斧时对方已经退无可退，逼得对方非得硬接他的锋芒不可。
　　迈克尔脚后跟还未及站定，那重斧便已提至了他的腹腔。能用这么一柄笨重的武器使出像这样迅猛的连环攻势，除了刽子手那身惊人的臂力之外，他对招式技巧的钻研也值得称赞。
　　迈克尔左掌一按，右掌在上，双掌反旋，手心间迅速幻化出了个巨大的法术圆环。刽子手势大力沉的一斧猛地斩进了圆环中，只觉得手上回馈来了一股说不出诡异的力道，将他这一斧莫名其妙地就引得沿圆环边沿转了大半圈，由下自上划了个圆弧，力道已被缓冲去了大半。最后他被迈克尔右掌在斧背上一拍、一斧子将他身后一棵粗壮的树干劈成了两截。
　　迈克尔再退开一步，右手一张，法阵塑成，法术长剑在一阵飞溅的火花中吐出。
　　刽子手一斧再劈，迈克尔挺剑直刺。剑斧相交，兵刃碰撞发出一声脆响。迈克尔感到剑上传回一股霸道的怪力，法术长剑像被风中的火焰似地摇曳了一下，剑身不由自主地一歪。
　　果然惊人的神力。
　　迈克尔低头避开一斧，再退了一步，不再和他的斧子正面相碰。他长剑抖动，火光闪烁，专攻刽子手动作里的破绽。但刽子手只要一回斧来救他便立刻长剑一收，绝不与他相互较力，直到刽子手露出下一个动作中的破绽才再次递出。
　　刽子手空有一身堪比雷神的神力却压根无处施展，因为根本连碰都碰不到对手一下。双方只走了两三个回合，迈克尔便长剑疾挑，长剑猛刺刽子手双眼。刽子手此时正一斧挥空，力气还没使全，既来不及收招也来不及闪避，眼看似乎已是避无可避。
　　他虽是神和巨人的混血，一身皮肤都刀枪不入，但被魔力所铸的武器直刺中眼球也不可能毫发无损。
　　眼见这一剑已刺至距他眼球不过寸许位置，长剑却像是自己违抗了主人的意志般猛地顿住了。一团淡绿色的氤氲笼罩了法术剑刃的剑尖，像一只无形的手将它攥在手心，使得它没法递出半分。
　　是阿莫拉，她一直凝神观察着两人的缠斗，一等有机会便以法术出手辅助。她以魔力捏住了迈克尔的剑刃阻止他刺瞎刽子手的双眼，立刻又使了个攻击法术直接向他射来。几乎同一时刻，刽子手也战斧一卷，带着罡风朝他扫来，与女巫的法术形成夹击。
　　迈克尔时机瞅得奇准，他提剑一封，横在身前格住了刽子手生猛的一斧，同时纵身后跃，借对方斧上所携的怪力向后陡然加速，恰巧避过了女巫击来的法术。反倒刽子手被这条法术所隔断，一时间没法追击。
　　阿莫拉双臂一旋，浓重的绿色雾气又一次在双方交战所处的地面上释放，将交战中双方都覆盖了进去。道道法术的暗流在浓雾中游走，就仿佛藏着万千条毒蛇，寻找空隙伺机而动。
　　刽子手横过斧子，在手里轻轻掂着斧柄，露出一副“吃定你”的眼神，隔着缥缈的雾气冷眼望着迈克尔。
　　原来如此，法师和战士的搭配么？一般情况下可能还真的挺难对付。
　　迈克尔漫不经心地将长剑在手里轻巧地转了一圈。
　　不过他已经有了思路。

第一百七十七章 无敌浩克
　　阿莫拉张开结界，将战局拖进了对他们更加有利的领域。刽子手势若猛虎，重斧虎虎生风。有阿莫拉替他提供防御保护，他出招更加无所顾忌，攻势远大于守势，斧子劈得像是疾风骤雨，攻得人透不过气来，威力比之前更大了三倍不止。
　　阿莫拉保持在结界之外，在那阵绿色雾气之外遥遥旁观，为刽子手提供法术支援的同时也不断寻找机会施展攻击法术。两人多次联手，配合早已经无比默契，就连最顶尖的战士也曾在他们手中败倒。
　　但任这两人配合有多默契、攻势多么凌厉惊人，他们却始终就是奈何不了这个对手。迈克尔同时分心迎击刽子手攻来的战斧和阿莫拉释放的法术，一心二用，却仍然不慌不忙。他一柄法术长剑舞迅捷，以剑身不断拨挡阿莫拉法术，同时又总能十分及时地刺向刽子手的要害破绽，一次次阻截化解了他凶猛的进攻。
　　阿莫拉找到个机会，酝酿了个威力巨大的法术，趁迈克尔正和刽子手对招、露出背部空隙的空档朝他放了过去。法术气旋像一柄尖刀刺进结界，在浓重迷雾的掩护下朝迈克尔飞速逼近。
　　迈克尔正和刽子手激烈攻防，却在那法术气旋近身前的刹那陡然回转过了身子。他左掌一翻，掌心幻出法术圆环，伸手迎向那道法术，手掌一翻，轻轻一带，顺手便将那气旋引得像刽子手攻去。
　　刽子手正全力向迈克尔挥斧进招，自身防御大半都已放心地交给了阿莫拉负责，除了那些来势过快或一剑致命的攻击之外都一概不理。他万万没料到原本应当是他搭档的女巫法术会突然转向，全然没有防备。法术气旋正面命中他的脑门，击得他一个后仰，踉跄了两步，好歹是没栽倒。
　　迈克尔长剑挺进，构筑成剑刃的魔力流转，剑尖迅猛无比地直刺刽子手的心脏。
　　刽子手不及防御，但阿莫拉将这变故看在眼里，及时地放出防御法术护在了她的仆人身前。
　　但这也早在迈克尔的计算之中。他长剑挺进只是假象，在法术防御凝成的瞬间便顿住不发。他陡然转身，澎湃的魔力于瞬间涌入进法术武器之中，剑刃由上自下隔空斜劈，魔力幻化的月牙形剑气凌空破出，霸道至极地将绿色的烟雾劈斩开来。剑光破开结界，去势如虹，隔着层层烟幕精准地锁定住了正在施法的阿莫拉。
　　阿莫拉吃了一大惊，慌忙地侧身跳开。她勉强避开要害，但锋锐的魔法剑气仍在她雪白无瑕的胳膊上划开了一道深深的剑痕，殷红的血像怒放的鲜花。
　　阿莫拉怔了一瞬，火辣辣的剧痛随之而来。
　　她居然受伤了，还是在一个人类法师手里。
　　“啊啊啊！！！”
　　阿莫拉高声尖叫，层层绿色的魔力像圆环一样爆开。魔力像暴风一样将周围的树木、路灯推倒，地皮就像一张地毯一样被掀起，碎石和土壤四下乱飞。
　　刽子手不顾被击中的额部剧痛，提着斧子便再次想要贴身，却被迈克尔头也不回地一串震波推飞了出去。
　　铠甲的超级速度异能启动，他身形像一支破开疾风的离弦利箭。他横过剑身，火焰色的魔力像水流一样涌动，整柄剑都仿佛被点亮了一般。他化作一条长长残影逼至阿莫拉身前，长剑快到无法看清地斩出，自她洁白修长的脖颈一路劈斩至她纤长的腰际。
　　迈克尔脚步刹住，剑刃停下，身形停在了阿莫拉身后。女巫保持着站立的姿势，身上沿着剑刃斩切的方向留下了道火焰色的剑痕，却没有鲜血迸出。
　　啪！她身子像个被戳破的气球一样破开了，裂解成了一大团绿色迷雾，很快便随风消散。
　　“不愧是神域最一流的女巫么，溜得倒是真快。”
　　迈克尔放开手，手中长剑随之消散。他扭头望向刽子手，那大块头这会儿也已被一阵浓重的绿烟包裹起来，随着一阵微风消散不见了。
　　***
　　托尼·斯塔克感觉自己全身上下都像是快要散架了。
　　而他知道他身上的铠甲差不多已经散架了。
　　他在复仇者大厦里只存了这么一套铠甲，其他型号的铠甲都贮存在家中的地下室里，现下替换用的装备正在全速飞来的途中，不过他怀疑就算他的装备及时赶到了可能也不会有什么不同。
　　MK43号盔甲已经是他对钢铁战衣多次升级换代后目前性能最优秀的型号了，但这套铠甲上搭载的所有武器对那绿色的大块头好像都只差不多相当于挠痒痒。托尼清楚地知道他已经没有更强的装备可以替换了，他的所有常规武器对浩克都完全无效，他根本阻止不了这头发狂的野兽。
　　之前他还天真地觉得，虽然浩克据说是个相当危险的怪物，但有这么多身负绝艺的人聚集在一起，就算他失控复仇者们也应该能及时控制住他。但现在他意识到了自己的错误。
　　对暴走失控的浩克来说，唯一能够阻止他的恐怕就只有布鲁斯·班纳自己的神智，只有在浩克自己愿意的时候他才会停止破坏，其他任何人都没法强迫他这么做。
　　战争机器这会儿也停止了运作。一分钟前浩克徒手拔掉了他肩膀上那门加特林，没过多久他胸前的反应堆也被浩克一拳头捶得凹陷了进去，盔甲供能系统被破坏，整套盔甲的所有机能全部停止。失去反应堆的供能，罗德上校的战衣顿时变成了一件笨重的铁壳子，连动一根手指头都要使上吃奶的劲。
　　不过罗德上校好歹是逃过了像个玩具娃娃一样被浩克手撕成两半的命运。雷神托尔的锤子及时把浩克从他身上击飞了出去，成功吸引走浩克的注意救了他一命。
　　应该说有雷神在他们这边本身应该就是一件足够幸运的事，看起来托尔是唯一能和浩克打得有来有回的人了，但就算是他似乎也没法制服住暴走状态的浩克。他们交战时相应区域的天空中电闪雷鸣，地面上就像是持续着一场间或不断的七八级地震，从架势上看在他们来得及分出胜负之前，整个曼哈顿搞不好都会被他们拆成废墟。
　　终于，在浩克不知第几次地一拳把托尔砸飞之后，他的动作停住了。
　　绿色的火焰似乎从那对狂野的眼睛里消褪了，他正在逐渐恢复清醒。他左右张望，看着眼前这破破烂烂的街道，数栋被自己拆垮的建筑废墟，还有不远处被他砸成废铁的钢铁侠和战争机器盔甲，眼中不由出现了茫然。
　　他顿在原地，沉默了片刻。随即他双腿一屈，一个纵身便跳起了几十上百米高，飞跃过大片建筑群，远远地消失了。
　　“好极了。”托尼用铠甲仅存的一点能量支撑着身体坐了起来，嘟哝，“有谁能猜到一个绿色的愤怒的大个子会想要去哪吗？”

第一百七十八章 邪恶大师
　　一阵缭绕的绿烟中，女巫阿莫拉和她忠实的仆人刽子手凭空出现在了一间环形大厅里。大厅面积十分开阔，而且空旷，但是没有开灯，大半都深陷在寂静的黑暗里，唯有中央部分有那么一丝光亮。
　　阿莫拉右手放出一团魔法的氤氲，贴近到左臂上被划破的那条又深又长的伤口处。伤口在法术的效用下很快自行愈合，但剧烈的灼痛刺得她忍不住呲牙，甚至在伤势完全痊愈之后那火辣辣的触感仿佛仍停在她的胳膊上久久不肯消散。
　　自阿莫拉巫术学成以来，她已经很久没有受到过像这样的伤了。连神域都不曾有人伤到过她，更不用提地球人。
　　这不仅仅是一道剑伤而已，更是耻辱，让自认为比凡人天然地高出一等的魅惑魔女所无法容忍的耻辱。
　　她斜瞥了一眼身边傻乎乎的大个子，不由更加气不打一处来。她用力敲打了一下他的脑袋，生气地喊道：“你这个没用的东西！还叫什么‘刽子手’，连一个穿着层可笑铁壳子的凡人都处决不了！”
　　她力气不大，敲在刽子手坚硬的脑壳上他几乎都没什么感觉。但大块头还是像犯了什么大错一样垂着脑袋，看起来就像考试失利被家长抓回来训话的孩子。
　　道理上说起来一定要分配一下黑锅的话，这锅应该归阿莫拉来背才对。最后正是她的法术被迈克尔牵引打偏，一不小心击中友军才成了突破口。之后迈克尔更是轻易看破了她的迷雾结界，一剑划伤了女巫，他们这才狼狈不堪地撤退回来。
　　不过这番话就算再借给刽子手一百个胆子他也说不出口。阿莫拉说他不好，那就是他不好。任他在外面威名远扬、凶悍堪比猛虎，但回到女巫面前，他充其量只能算只Hello Kitty。
　　毕竟身为备胎就得有备胎的觉悟。
　　“真狼狈啊，阿莫拉。”
　　男人冰冷的声音从黑暗深处响起。紫色连体制服的男人悠悠地从阴影里走了出来，双手潇洒地背在身后，手中反握着洛基的权杖，像个天秤一样在他手里晃来晃去。
　　阿莫拉白了他一眼：“泽莫。”
　　泽莫男爵冷淡地说：“我早就提醒过你了，不要给我们惹不必要的麻烦，女巫。”
　　“而我也不介意再提醒你一次，我答应加入你的小俱乐部，但可并不代表着我就是你的下属了，泽莫。”阿莫拉针锋相对地回答，“我要做什么是我自己的自由，我没有义务向你汇报。”
　　泽莫男爵眯起眼睛：“但当你的行动危机我们的计划，这就和我有关系了。我已经花费了很长一段时间来进行筹备，集结力量，很快就要到关键时期了，我不能容忍有任何人——哪怕是你——提前打破我们的计划。”
　　顿了一顿，他转而问：“你已经和他碰过面了？那个黑骑士？”
　　女巫抱起胳膊，十分冷淡地哼了一声。
　　“你看起来吃亏不小。”泽莫说，“现在，你还觉得我为对付他所做的这些准备很可笑么？”
　　阿莫拉默然不语。
　　当初泽莫拉她入伙、说明他为了对抗黑骑士所制定的计划时，女巫毫不掩饰地对他的计划表现出了轻蔑嘲讽。在她看来，那个什么黑骑士就算再怎么厉害，终究不过是个凡人而已。泽莫的谨慎在她眼里不过是懦弱的表现。
　　泽莫当时就看出了她的轻蔑，但也并未反驳什么。
　　对某些自命不凡的人，就算你费尽心机向他们解释某些事有多困难，他们很大概率也只会不以为意、认为那样的看法只是由于你的能力太弱，就好像只要他们亲自出马一切问题就都会水到渠成。这种人非得要自己亲自去碰一次壁才能学乖。
　　这会儿女巫就不吭声了。不管她心里有多不甘心，她也不得不承认这个人类法师确实极其棘手，单凭她和她的仆人刽子手确实没法对付。
　　“黑骑士确实是个相当可怕的敌人。但别担心，”泽莫续道，“任何人夺走属于我的东西都必须付出代价，任何人。”
　　他最后加重了语气，目光冷然地在阴暗的大厅里扫过了一圈。数个人影陆续从黑暗中走了出来，他们中的每个人都是一身奇装异服，各自都来头不小。
　　激光人，本名亚瑟·帕克斯，激光研究和设计领域的科学家。他利用自己的知识和技术开发出了微型激光二极管，并将它植入进自己的皮肤，最终自身的物质肉体被二极管超载、完全被光粒子所取代。因此他现在的身躯可以自由地在实体和光粒子之间转换，他可以自由操控自己身体的运动方向和浓度，既可以将自身转化成激光发射出去，也可以直接用高强度激光进行攻击。
　　摄魂鬼，本名艾瑞克.威廉姆斯。他没有任何超能力，但有高超的搏斗技巧和一只高科技的镰刀状义肢。镰刀由高强度合金打造，其锋锐程度能轻易斩切开多数常规金属，其中还藏有爆能枪，能发射低密度的等离子震荡射线。
　　模仿大师，本名安东尼·马斯特斯，顶尖雇佣兵。他被注射了某种特种血清，从而获得了能通过目视模仿目标对象任何动作模式的超能力。他不仅能在极短时间里通过观察完全学会并掌握像美国队长那样的格斗大师所具备的一切格斗技巧，甚至就连像蜘蛛侠那样借助强化体能所做出的各种非人类动作他都能模仿。这种能力使得他在格斗领域几乎可以说立于不败之地。
　　然后就是来自阿斯嘉德的魅惑魔女阿莫拉，还有她那力大无穷的仆人刽子手。
　　最后是泽莫男爵，已经被时代遗忘的九头蛇元老级巨头，这支队伍的领导者。正是泽莫把他们所有人聚集到了一起，他要带领这支团队从黑骑士手中夺回属于他的东西——九头蛇唯一领袖的王座。
　　阿莫拉一叉腰，环顾身边的所有人：“所以，我们现在是准备好了？我们要去找那个人类法师算账了？”
　　“还没呢，阿莫拉，暂时还没。”泽莫沉下了嗓音，说道，“我们已经按捺了足够久，不在乎这么一点时间。如今我们人员已经基本凑齐，现在按照计划，我们还差最后一个成员......”
　　他顿了顿，紫色面具上露出的双眼几乎眯成了缝隙。
　　“......最强大的一个成员。”

第一百七十九章 烂摊子（三更）
　　过去的这个星期对复仇者来说简直是灾难。
　　暴走失控的浩克和托尔扭打着从复仇者大厦上跳了下来，两人接下来的摔跤搏斗几乎拆掉了大厦底部的整条街。直到最后复仇者也没能成功制止发狂的浩克
　　这件事本身就已经是场灾难了，随之而来的抨击舆论则让事情发酵到了更难以挽救的地步。复仇者的公关部门渡过了地狱般的一个星期，但他们所能做的也着实有限。更不用谈事发之后来自军队、政府甚至总统本人的施压，而作为代表不得不站出来硬着头皮扛下这一切的，自然就是联盟的领导托尼·斯塔克了。
　　“我早就警告过你们，那些奇装异服的家伙不可信！”一个被吹嘘成某种“专业人士”的老头儿，艾德蒙·卡门，在一次电视采访中侃侃而谈，“在大多数人都还在为斯塔克率领的这群所谓的‘超级英雄’狂热不已、甚至失去理智的同时，我就在努力提醒大家保持清醒。现在尽管我完全不乐于看到自己有机会这么说，但我还是必须这么提醒大家——‘我早告诉过你们了’。”
　　这老家伙虽然口口声声说自己绝没有因为复仇者这星期出的意外事故而有半点幸灾乐祸，但他满心的愉悦几乎都已经写在脸上了。更糟的是这家伙还不是个例，随着时间推移，这件事不仅没有平息的意思反而还被一些有心人士刻意炒得越来越热。直到这星期之前复仇者联盟都还是万众瞩目的新星，被誉为“人类的守护者”，但现在谩骂好像突然就占据了主流。
　　每次在电视里看到像艾德蒙这样的白痴侃得唾沫横飞，托尼就气得忍不住想开着他的装甲炸飞几个人。但仔细想想他似乎又无力反驳，因为事情好像确实有点像这些反对者们说的那么回事。
　　还能怎么办呢？浩克是复仇者联盟的一员，他们公开承认了，从接纳浩克的瞬间开始他就成了复仇者的责任。现在浩克原因不明地失控，在曼哈顿的大街上大打出手，托尼没办法站出来说这件事和他们毫无关联。
　　如果复仇者联盟连自己人都没法管好，那么谁还能信任他们能担当起守护者的职责护卫地球安全呢？
　　星期二，托尼·斯塔克在复仇者大厦接到了来自总统本人的一通电话。
　　史蒂夫·罗杰斯一言不发地坐在边上听着。他不知道通话的具体内容是什么，但从托尼全程紧锁的眉头他也能猜到绝对不会是什么好事。
　　他只听到托尼这么说：“是的，总统先生......确实是真实情况......这个部分我们还在调查，但我们保证一定会解决......什么？可是......好吧......是，我明白，先生......我知道，谢谢。”
　　他心烦意乱地挂断电话，含糊地嘟哝了一句什么，好像在诅咒抱怨。
　　“总统先生怎么说？”罗杰斯问。
　　“还能怎么说？说我们捅娄子了，说这次麻烦太大，大到我们引起了太多关注。”托尼不耐烦地说，“现在白宫里有一大票人想要复仇者完蛋。那些家伙本来就很不乐意美国领土上存在一支像我们这样不受管辖的私人武装，而我们恰好给了他们机会。”
　　“他们要对付复仇者了？”
　　“还没呢。”托尼摆摆手，“有人是想这么做，但提议被否决了。再怎么说我们不久前才拯救了世界，他们暂时还没法做得太过火。但无论如何这都是个伏笔，这件事以后肯定会被某些人反复拿出来说事，迟早有一天会引起麻烦。”
　　“哦。”罗杰斯点头。他想了想，试着提议，“那也许，我们应该去试着补救。浩克是我们的责任，我们得找到他，在他造成更多损害之前......”
　　“那可真是天才的一招。你以为我没想到吗？”托尼不耐道，“我提出过了，但总统先生说不用了，事情已经被交给了‘专业人士’处理。他没详细指明，但我用脚指头都能想到他所谓的‘专业人士’是谁，无非是罗斯将军那个蠢货呗，自封是什么抓捕浩克的专家，可他抓了那么多年也没见抓到个鬼影子过......”
　　他似乎注意到了自己情绪有些激动，索性住嘴不说了。
　　“好吧。”罗杰斯说，“那既然总统先生这么说，也许就交给那位......罗斯将军去处理好了。也许你该趁这个机会休息一下，托尼。复仇者的事让你有点压力太大了......”
　　“知道怎么吗？你在这旁边问东问西才会让我压力太大。这个超级大的烂摊子牵扯到政治，而涉及政治的麻烦永远都不会像你举着盾牌带着士兵冲进敌军阵营里突突突那么简单。”托尼急躁地大声道，“所以你就不能......让我一个人安静一会儿么？”
　　话一出口他就有些后悔。他知道队长只是在替他的情绪状态着想，担心作为复仇者的领队他最近承担得有点太多。但有时他就是说的比想的快。
　　他最好的朋友（很可能也是唯一的朋友）詹姆斯·罗德上校曾经说，罗德上校自己和托尼的秘书佩珀·波兹，这两个人可能是世界上仅存的最后两个可以忍受托尼·斯塔克古怪的坏脾气的人了。托尼知道就算是以他自己的标准而言，他刚才对队长说的话可能也有点太过混蛋，有那么一会儿他甚至都以为队长会一拳头打烂他的鼻子了。
　　但出乎意料的是，罗杰斯什么也没说，只是默默地站起身，走了出去。
　　“如果你需要人谈谈，”他临出门前停了一下，站在门口扭头说道，“你知道去哪找我。”
　　他说完就退出了房间，自动门“咻”地合拢。
　　“哇哦，”托尼望向那扇闭合的门，“刚刚有那么一下我还以为他会揍我。”
　　“我也这么觉得，先生。”贾维斯一本正经地说。
　　“闭嘴，贾维斯。”托尼不开心地说道，“给我激活项目，代号‘维罗妮卡’。我们还有很多工作要做。”

第一百八十章 维罗妮卡
　　这次浩克的暴走对复仇者的所有人都是始料未及，并且造成了意料之外的巨大损失。托尼仔细反省之后，他觉得除了浩克本身太过强大而难以阻挡之外，他们的准备不充分也是这次事件的主要原因之一。
　　托尼之前的想法有点过于乐观了。他觉得凭这么多能力非凡的复仇者聚集在一起就算是像浩克那样可怕的怪物也不是不可阻挡的才对，但现在他认识到了错误。这种想当然的错误就像之前他天真地觉得只凭他的钢铁盔甲就能解决世界上的一切纠纷、实现世界和平一样，这种错他不能再犯了。
　　“维罗妮卡”就是为此而生的项目。在实战交手之后，托尼发现他的盔甲上所搭载的所有武器对浩克都毫无效果，就连弧形反应堆最大输出功率的反冲集束炮也只是轰得他有些炸毛而已。其造成的后果就是他的铠甲被浩克不顾一切地拆得散了架。
　　为了确保下次出现这种情况时不会再像现在这样一筹莫展，托尼决定要开发一套目前所有型号战衣中最特殊的一套，就像钢铁战衣中的重火力武装，专门用于对抗像浩克这样的重量级人物。
　　按照他的构想，这套铠甲必须具备能正面硬抗浩克拳脚的防御力，还必须有至少能和浩克一较长短的力量输出，至少它不能像常规型号铠甲那样一被抓到立刻就被浩克给拆成废铁。不过这样一来盔甲必定会非常笨重，灵活性受到影响是无法避免的。而“维罗妮卡”则是一架能随时为盔甲提供支援的卫星，它应当搭载能为盔甲全身零件进行替换的部件，有一套自主的能源系统和即时通讯系统。
　　由于这套盔甲目前是专为对抗浩克而设计，所以托尼把它命名为了“反浩克装甲”，编号是MK44。
　　如果把反浩克装甲比作是执行前线对抗任务的外勤特工，那么“维罗妮卡”就是能为它提供即时支援的后勤基地。
　　但浩克那恐怖的身体素质托尼已经亲身体会过了，凭他现有铠甲的动力根本不可能抗衡。事实上，要凭现有科技达到那种水平实在太过困难，要为铠甲的一条胳膊提供那种级别的动力所需的能量就是难以想象的。
　　但他毕竟是托尼·斯塔克，人称“未来科学家”的天才，他总是能比时代走得更远。对于这个问题他也很快就想出了解决方案。
　　反浩克装甲和之前型号的设计最根本上不同，就是托尼准备采用分散式的供能。之前的钢铁侠铠甲一切机能都是由胸前的弧形反应堆供能，而反浩克除了胸前的主要反应堆外，其全身的每一个部件也都将自带至少一个弧形反应堆。那些反应堆自主运作，为其各自所在的部件的运行供能，就相当于反浩克装甲的双手双脚、还有主体铠甲各自都相当于过去的一套正常尺寸的钢铁侠装甲。但它们也并非被完全分隔开的，在其中某部件受损的情况下，其余所有部件的反应堆都能将自身能源的一部分分配给受损部件。
　　这样一来反浩克理论上说应该能获得和浩克匹敌的马力，并且由于多个弧形反应堆共同运作、能量十分充足，因此反浩克装甲上的斥力炮威力也能比正常型号高出很多倍。
　　当然，无论是卫星“维罗妮卡”还是带着一身弧形反应堆的反浩克装甲本身，其造价都绝对是天文数字。不过众所周知，对托尼·斯塔克来说能用钱解决的问题那都不算是问题。
　　托尼在实验室里花了几乎一整天的时间完成了卫星和装甲设计的基本框架。完工之后他保存了设计，揉了揉鼻梁，问：“贾维斯，之前我让你破解来源的那条信息......有进展没？”
　　“没有，先生。对方的加密做得天衣无缝，来源无法破解。”贾维斯说。
　　托尼沉默了。
　　“小心布鲁斯·班纳”，恰巧就在浩克失控暴走之前，有人给他发了这则讯息，而且还是发到他的私人邮箱里，发件人身份未知。
　　如果说就连以他的技术都没法回溯到来源，那说明对方技术手段肯定相当高明。
　　不管对方是以什么样的手段得知了班纳可能会失控，但至少这则讯息说明了一件事——浩克的暴走不是偶然，这件事是早有预谋的。而如果找到了发来预警的这个人，说不定就能知道更多详情。
　　那么现在问题就是，他（或她）是谁？
　　***
　　“斯塔克先生的队伍最近似乎不大好过诶，先生。”
　　雪莉开口的同时，实验室里开着的电视屏幕里恰巧又在播放一场以上周复仇者们那场意外为主题的辩论会。
　　正在投影界面里捣鼓某复杂结构图的迈克尔头也不回：“站在高处的人总是会被惦记，这样的事或早或晚总会发生。”
　　迈克尔其实对复仇者联盟这样的超级英雄团体也颇有好感，他相信这样一个团体是必要的——在必要的时候能站出来，让人们在困难时刻总有一个寄托希望的目标，能给人以“一切都会好起来”的信念。
　　一个信仰，这就是复仇者的意义，象征着光明和希望的守护者。
　　不过就算如此，但迈克尔并不觉得这种风格适合自己。这个世界需要光明的超级英雄来为人们指引方向，但同样也需要不介意去做光明的英雄所不能做的事的人。迈克尔更倾向于成为后者。
　　“装备准备升级换代了，先生？”雪莉问。
　　迈克尔完成了手中图纸的修改，又检查两遍后点击了保存。
　　“那些克里人的科技给了我们不少不错的创意，多亏了他们，新铠甲的性能有巨大的提升空间。”
　　迈克尔顿了一下，问：“那个神域女巫，魔力搜索有结果没？”
　　“还没呢，先生。也许她已经离开地球了？”
　　“也许。”迈克尔耸了下肩。他原本也没指望靠这样大范围的魔力扫描就能找出阿莫拉来，如果她这么容易就能被找到那她也不配被称为阿斯嘉德最强大的女巫之一了。
　　“联系一下斯特兰奇医生吧。”他说，“告诉他地球上可能有个神域女巫，这算是他们的工作范畴，让他们留意点。”
　　“好的，先生。”雪莉话锋一转，“还有，先生，我按照您的要求对事发前复仇者大厦的各方面数据执行了检查，然后确实有了一些发现。就在班纳先生失控前十分钟，有一则加密讯息被发送进托尼·斯塔克的个人邮箱，内容是‘小心布鲁斯·班纳’。”
　　“哦？寄件人呢？”
　　“未知，来源无法破解。”
　　“知道了。先记着吧，注意留意有没有其他类似讯息出现。”

第一百八十一章 孤岛
　　夜已经很深了，天空中乌云密布。黑云中翻滚着沉闷的雷鸣，隆隆的闷响像是来自遥远的天边。一整天纽约的天空中都像是随时要降下雷雨，可它却又只让人眼巴巴地望着，迟迟不来。
　　距纽约城区不远，地点未知的某处，水面上坐落着一座漆黑的岛屿。岛屿附近数百米内都没有半点光源，冷风呼啸，将咸湿的海水拍在沿岸嶙峋的礁石上，就连水体都仿佛是漆黑的颜色。
　　这里是“孤岛”，四大超级监狱之一，专用于关押具有超能力的高危罪犯。和其他三座超级监狱一样，这个地方曾经归神盾局管辖，但在神盾垮台之后它的控制权就被移交给了军队。
　　作为政府投入了无数资金、聘请了大量尖端人才全力开发的监狱，孤岛拥有无可置疑的最高级别的安保系统。这座监狱是毫不夸张地可以说每一寸土地都被武装了起来，就算最优秀的特工也没法潜入。
　　孤岛监狱四面环水，这是它作为四大监狱中唯一一座水上监狱的天然优势。以孤岛监狱为中心，半径半英里的水域中都布满了能释放致命神经毒素的水母。监狱的庭院中布置着大型力场，并且从大门进去直到十几米之外都空地都被自动炮台看守着，三十多支由中央电脑遥控的炮台覆盖了庭院中的每一寸空地，任何未经授权闯入进来的人都会在一瞬间被扫射成筛子。
　　监狱内部同样有着一套严密的安全措施。整座孤岛监狱虽外表上看是一整个阴森高大的黑色建筑，但其实它内部被分割成了一块块相对独立的区域。监狱内的结构错综复杂，犯人们被按照他们记录中犯罪程度的轻重以及超能罪犯的能力强度被分割进进了不同区域。
　　孤岛内部的每个工作人员在入职前都接受过一套极其严格的培训，并且多数人都只被允许在自己的工作区域里活动。
　　对于一些极度危险的超能力罪犯，他们都被完完全全地隔绝在定制的牢房里，没有自由活动时间，任何特殊情况都不得脱离自己的牢房。这少数的高危罪犯牢房里都采用了针对其各自能力而量身定做的抑制方案，确保他们没法动用自己毁天灭地的超能力挣脱束缚掀翻这座监狱。
　　比利·科弗代尔，前神盾局五级特工，自神盾局解散后就到孤岛监狱当起了狱卒。可能是由于看到他作为神盾特工有多次外勤经验，履历也较为可信，监狱的上级在审核之后直接就把他分配到了“S”区，整座监狱的最高危区域。
　　而现在，他正带着个刚被分配来该区域的新人唐纳德进行每晚的例行巡逻，教给这位新人整套程序的详细流程。
　　S级区域的例行检查有着一套十分复杂的流程，并且必须严格按照规章要求进行操作，任何环节都不得出现差错。假如上头偶然地发现某个狱卒某一天的巡逻检查中漏掉了某个环节或者是某些关键步骤顺序弄错了，那么第二天那个人就必须被开除，没有半点回旋余地。
　　科弗代尔不厌其烦地向这位新人强调了三遍一扇超高强度合金门的解锁步骤，并督促着他亲自操作了一遍，之后才带着他继续走向下一个环节。
　　“这么多的步骤，这么多道安全系统，”唐纳德跟在前辈身后，走在一条令人不舒服的狭窄走廊里时不禁说道，“这里面关押的想必真的是一群穷凶极恶之徒了。”
　　“没有一群。”科弗代尔走在前面，回头瞥了他一眼，“只有一个。”
　　唐纳德吃了一惊：“一个？你是说，这么多复杂昂贵的设备......全部都是只为一个人准备的？”
　　“孤岛监狱的整个S区域，是的。暂时还只有那么一个人能有此殊荣被关押在这里。”
　　“那我能知道那个是谁吗？”
　　科弗代尔看了这个新人一眼。
　　“记住一件事，菜鸟。”他说，“在这个地方，上头没有让你知道的事你就不该多问，任何你应当知道的内容都自然会有人告诉你的。我来这儿也有那么个两年多了，但到现在我都不知道我在这儿看押的人是谁。你只需要知道，一个能被分配到S级区域受到如此级别待遇的家伙肯定轻描淡写就能拆掉这整座岛，所以任何环节都绝对不能出错。”
　　唐纳德屏住了呼吸，点了点头：“我明白。”
　　科弗代尔领着他来到了最后一道门前。他同样详细地解释了几遍这扇门解锁的操作步骤，然后监督着这位新人进行操作打开了门。走进去之前，他顿了一下，神秘兮兮地说：“虽然我们不知道里面关着的是谁，但一会儿你会有机会可以看到他。不过他身上套着很多层钢铁枷锁，你可能看不出他原本的形象。”
　　唐纳德怔了一下。他联想到一个被关在S级区域的犯人的恐怖程度，心底不由自主生出了一阵怯意。
　　“我们......非得去看他么？”
　　“是的，这也是规定流程中的一部分。巡查人员必须亲眼确认犯人的状态正常，还得检查牢房所有的系统是否运作良好。不过别担心，虽然关在这里的罪犯恐怖至极，但‘孤岛’也不是吃素的。我们脚下的这座监狱被投入的资金大到你没法想象，它是专门为这些危险分子量身定做的堡垒。相信我，孤岛就连神都能困住。”
　　听他这么说，唐纳德心里才稍微踏实了一点，但仍难以避免地感到紧张。
　　他们终于来到了这个定制的牢笼外。牢房位于区域的心脏部位，形状是个四四方方的大型立方体，内部笼罩在某种强大的力场里。并且除了仅有的一个连蚊子也飞不进的通气孔外，整个房间完全密封，四壁的强度能够抵御洲际导弹的直接轰炸。
　　在确保牢房里里外外甚至包括空调系统在内的所有功能都进行过检查后，科弗代尔按下了“透明化”的开关，牢房向外侧的一面白色墙壁顿时自动变得透明了起来，里面被一层淡金透明的能量屏障隔开。
　　唐纳德瞪大了眼睛，直视牢房里唯一的住民。
　　科弗代尔是对的，他根本没法看出这家伙原本的形象，但他想这可能是个块头相当大的家伙。这个人全身被套着层层的枷锁，简直像是层笨重巨大的钢铁外衣套在身上，估计净重就有好几吨。就连他的脸都被合金材料给锁了起来，仅露出一对黄澄澄的眼睛。
　　唐纳德想象着被这样坚固的枷锁套住，恐怕连一根指头也动不了。就算是在孤岛这样的监狱里，像这样的待遇可能也是绝无仅有的。
　　可他说不出为什么，分明这家伙已经被锁得完全动弹不得，但他在和那黄色的眼睛四目相交的瞬间，突然就觉得手脚冰凉。寒意像一条冰蛇爬上脊椎，死的阴影瞬间将他笼罩。
　　究竟是怎样可怕的生物，才能有如此威严、令人胆寒的杀气！
　　唐纳德不知道自己麻木了多久，直到他的同事关闭了透明化、墙壁重新变回白色之后他才回过神来，发现自己不知不觉间背后已经被冷汗渗得湿透了。
　　他脸色苍白，喘了两口气，难以置信地指着面前的墙壁：“那东西......”
　　“是的，我知道很令人震惊。”科弗代尔拍了拍他的肩膀，“我第一次看到的时候状态也不比你好多少。”
　　“好吧，只是这还是太可怕了......说起来，这种可怕的东西一开始到底是怎么被抓到的？”
　　“天知道。我说了，不问问题。”科弗代尔耸着肩，带他向外走去，“好了，我们的任务完成了，我们还能去看看有点什么宵夜吃......”
　　大门重新沉重地闭合，将两个狱卒的声音锁在了外面。监牢中重新恢复了一片静谧。
　　那个被束缚的人影从鼻腔里发出了声沉重的鼻音。
　　愚蠢又羸弱的人类，要是他能从这个地方出去......
　　“你就能轻而易举地把他们全部碾碎，就像虫子一样，对吗？”
　　是个女人的声音，声音里透着笑意。那对黄色的眼睛里露出了惊讶之色。
　　金发长腿的女人像一幅画一样浮现在了他面前的墙壁上，冲他浅浅微笑。

第一百八十二章 野兽
　　牢房里唯一的犯人瞪着那对令人生畏的黄色眼睛，盯着面前墙壁上出现的画面看了好一会，似乎是想确认这究竟是真实出现的景象还是由于他在这座又闷又无聊的监狱里被困得太久而出现的幻觉。
　　可能任何具备基本思维能力的人都会有此疑问，因为一个身材火辣打扮性感的金发靓妞可能是这间死气沉沉的监牢里最不可能出现的事物了。但她看起来是那样地栩栩如生。她邪魅地笑了一下，用轻快的声音说：“放轻松点，大块头。我是真的，不是你的幻想。我的名字是阿莫拉，我只是想聊聊。”
　　顿了一下，她又补充，“或者说，我带了人来和你聊聊。”
　　所以她也许还会读心术。这女人简直就像他肚子里的蛔虫一样，连他在想什么都一清二楚。
　　阿莫拉退到了一边，从墙壁上的画面里消失了。接着出现的是穿着一身紫色连体制服的泽莫男爵。他们的交替感觉就像在进出电视机的镜头，这囚犯甚至忍不住开始怀疑这会不会是这座监狱里的某些白痴实在闲得太慌才整了这么一出闹剧来消遣他。
　　“布朗斯基上校。”泽莫从那面墙壁中望着被束缚得像个钢铁巨茧的大块头，道，“久闻大名，很高兴终于见面了。”
　　枷锁中的犯人眯起了黄色的眼睛，吐出了沉重的鼻息。
　　埃米尔·布朗斯基，这是他的原名，但也是他早就已经弃之不用的名字。
　　他出生在俄国，但在英国长大成人。他参军后获得的功勋多到令人咋舌，他在军队中的履历漂亮得几乎像伪造的。他曾从皇家陆战队借调去美国特种作战司令部，执行过各种形式的特殊任务，精通一切武器，擅长在各种形势下完成任务，几乎堪称是兵中之王。
　　按照他所创下的功勋他原本早应晋升获得了更高的军衔，但他拒绝了出现在面前的每一次机遇，原因很简单，因为他是一个战士，一个为战场而生的战士。他享受每一次任务，享受战场上的枪林弹雨，享受带领队伍冲锋陷阵时血脉贲张的刺激感。
　　仿佛只有当他手握枪支、清晰地感受着自己的心跳和脉搏，他才算是真正活了过来。
　　但岁月不饶人，四十多岁的布朗斯基很快便不复巅峰时期的辉煌。作为一个士兵，无论是他的肉体还是精神都开始变得衰老，但他仍然满怀斗志。
　　一个新的机遇出现在了他的面前，那就是浩克。
　　他光辉漂亮的履历被浩克抓捕小队的负责人罗斯将军看中了，随后布朗斯基被招募进了这支特殊的队伍去抓捕浩克，这也成为了他机遇的开始。
　　从和浩克的第一次照面起，布朗斯基心底里的某个野兽就被唤醒了。浩克所表现出的野蛮、怪力，那股足以横扫一切的破坏力，这些把他深深地吸引了。他开始变得着迷，甚至觉得这就是他穷尽一生也必须拥有的东西。
　　他在罗斯将军手下接受了某种特殊药剂的注射，获得了类似“超级士兵”的强大体能。在后续的行动中他更是足够幸运地获得了从布鲁斯·班纳血液里得到的提取物，并将其注射进了自己的体内。
　　从那一刻起埃米尔·布朗斯基就不复存在了。他们给了布朗斯基一个新名字——憎恶。
　　像浩克一样，他变身成了一个野蛮、怪力无穷的巨人，如愿以偿地获得了能够横扫一切的力量。那种充斥在血液中爆炸性的能量、那种无所不能的畅快感有一瞬让他失去了理智。
　　他冲上了纽约的街头，正面应战整支浩克抓捕小队。重炮导弹之类强大的热武器对他毫无半点威胁，坦克和装甲车在他眼里变得像纸糊的模型，他那会儿几乎觉得自己已经天下无敌了。
　　直到浩克从天而降，给他一顿海扁把他揍了个半死不活。于是现在他就成了这副模样，被层层枷锁锁在这间死气沉沉的监牢里，一根直径半米粗的棍状机械装置插进了他的脊柱，向他的血液里源源不断地注射着某种化学品，使得他一身移山倒海的怪力半点也使不出来。
　　“是的，我知道你的名字，也知道你的一切。”泽莫男爵说，“你是一位令人敬佩的战士，一个真正的强者。我非常欣赏你，布朗斯基上校，无论是你的技巧和才能，还是你通过后天方式获得的这种......”他顿了一下，打量了憎恶一番，“......天赋。”
　　憎恶没出声，但鼻腔里的吐息似乎更重了。
　　“像你这样才能出众、又拥有如此力量的强者理应凌驾旁人，而不是被在这种无人问津的角落里慢慢腐朽。而我，泽莫男爵，恰好可以提供给你这样一个机会，一个能挣脱你的牢笼、争取到原本属于你的一切——甚至更多——的机会。只要你答应成为我们接下来事业中的一部分，那么我现在立刻就能帮助你脱离这个地方。”
　　画面中的泽莫似乎走近了一步。
　　“我知道你没法移动，也没法出声，布朗斯基上校。但你也不需要。如果你答应，只需要眨两下眼睛，那就意味着你愿意入伙，你马上就能够脱身。
　　不过只是提醒一下，一旦你答应加入，就再没有中途反悔的选项了。”
　　几乎不假思索地，憎恶用力地连眨了两下眼皮。
　　无论怎么样都好，他早已经受够这个鬼地方了。只要能从这里出去让他做什么他都乐意。
　　“很好。”泽莫男爵点了下头，似乎向身后打了某个手势。
　　几秒钟后，憎恶感到被贯进脊柱里的那个装置似乎动了。沉重的机械柱体发出了低沉的悲鸣，像是被一只看不见的手硬生生顺着他的脖子拔了出来。鲜血从他脊背上的创口里喷涌而出，但短短两三秒深入骨髓的伤口便被他强大的自愈能力修复了。
　　力量在那根柱体被拔出的短短几秒内就回到了他的体内，那股让他沉醉的霸道力量又回来了！他感觉血液重新炙热了起来，躁动的火焰席卷了他的四肢百骸，就好像一堆熄灭的干柴被重新点燃！
　　憎恶从喉咙里发出了像闷雷一样的吼叫，双臂肌肉隆起，将束缚着他身体的那层层坚不可摧的超强复合金在一串剧烈的清脆声响中被崩断。时隔数年，他终于再次地伸展开了双臂，仰起头高亢地咆哮，吼声在密闭的空间里如震雷回响。
　　他又一次自由了！

第一百八十三章 神和野兽
　　刺耳嘹亮的警报声响彻了整座孤岛监狱，那是前所未有的最高级别警报。S级最高安全区域唯一的囚犯脱离了他的牢笼，这意味着整个孤岛都危在旦夕。
　　憎恶，一个凶残、无敌的怪物，一个人就能堪比一支最强的军队。而现在这样一头怪物已经重获自由，正从他那被深埋在地底的囚笼里向外进发。
　　所有的防线在他面前都形同虚设，那一扇扇足以抵挡洲际导弹轰击的大门在他面前都不过是笑话。憎恶轻而易举地撕扯开了挡在面前的每一扇门，最后他破开地面，直接从地底钻进了庭院。庭院中的守卫们早已严阵以待，自动炮台全部激活，大口径的枪口在他露头之间便已将他团团包围。
　　和其他监狱不同，孤岛的警卫全部被分配了轻质的辅助外骨骼动力铠甲，能在一定程度上帮助他们获得能匹敌强化人的力量和体能。除此之外他们的配枪里也有一些量产型的能量武器——来自帕索科技的技术支持。这些武器威力远超过常规弹药，就算是寻常的超能力罪犯想要从孤岛越狱也不得不掂量掂量自己的斤两。
　　但憎恶不同。从他注射血清变成这幅模样开始，他或许就已经超出了“超能力者”定义的范畴。他根本就已经不是人类了，也许该说是一种全新的物种，一种无懈可击、接近无敌的新物种。
　　自动炮台火力全开，大口径爆破弹一股脑地被倾泻在憎恶土黄色的躯壳上。早已候在庭院里的警卫们也毫无保留，直接以最强火力袭来，能量光束飞射出来，交织成了一张巨大的光束网，将憎恶围在了中央。
　　这样级别的火力和能量，就算钢铁也能熔成铁水。但憎恶丝毫不惧，不仅如此，他甚至在大笑。
　　就是这种感觉！这种被枪林弹雨环绕，这种充满力量、凌驾一切的快感，就好像站在万物的巅峰，这才是他所追求的东西！
　　没有东西可以阻挡他，大开杀戒的憎恶几乎就是一尊无双战神。自动炮塔被他像积木一样推倒，装备了轻质机甲的警卫所筑成的防线三两下就被他击溃。憎恶踏平了一切障碍，势不可当地来到孤岛的大门前。又是山崩地裂的几拳头，近十米高的大门也不堪重负地扭曲变形，带着轰然的巨响栽倒在地。
　　庭院里留下了满目疮痍。地板东一块西一块地被崩裂了开来，中间还留着个被从地底撞穿的大洞。警卫零散地躺倒了满地，报废的自动炮台升腾着烈烈的火焰。
　　天边响起了炸雷，这一次的却仿佛比之前的雷鸣都要更加嘹亮。一抹红影破开天际，包裹在一道苍蓝的雷霆间直坠了下来。雷霆之神手持战锤，带着千钧之势落在了大门前，激起了一圈透明尘浪。
　　憎恶咧开嘴，瓮声瓮气地嘀咕：“终于......来了个稍微像样点的。”
　　按照原定计划，托尔一周前就该已经离开中庭返回阿斯嘉德了。但浩克的意外使得他改变了计划，他觉得假如之后复仇者再和浩克交手，他的队友们可能会需要他的帮助。
　　托尔站在倒塌的监狱大门外，看着那庞大的黑色巨影在熊熊火光的背景下缓步走出，其眼中射来了灼热逼人的目光。
　　“浩克？”他有些迟疑地问。
　　但很快他就发现不对了：“不对，你不是浩克。怪物，无论你是什么东西，给我立刻自觉地回到你的牢房里。否则你将感受雷霆之神的神威！”
　　憎恶狞笑：“求之不得。”
　　他发足狂奔，脚步踏出的刹那就像激起了地震！三米多高的巨人在爆发的瞬间就达到了堪比疾驰中赛车的时速，一拳带着狂暴的风声砸向托尔的脑门。
　　托尔急忙向旁跳开了。他趁憎恶一拳挥空，力气还未使老难以回防的空档抡锤向他侧挥过去。但没想到憎恶出拳时便刻意有所保留，竟及时地就反手一拳朝他锤子迎来。雷神之锤和憎恶的拳头猛地一撞，巨大的冲击将双方都反震得退开，不由互相都对彼此力量有所忌惮。
　　和布鲁斯·班纳不同，埃米尔·布朗斯基上校变身成憎恶后并未诞生新的人格，而是完全地保留了自己的思想和意识，能清晰自主地思考。布朗斯基原本就是兵中之王，精通各种格斗术和战斗技巧，如今获得这般怪力，仅常规状态而论他甚至比只懂得以蛮力乱打一气的浩克更加可怕。
　　托尔显然也发现了这一点，他惊讶的同时也不由更谨慎了几分。他低头回避过憎恶呼啸的拳头，接着一锤击在了这怪物的腿部关节处。跟着他向后小跳避开憎恶巨力无匹的又一拳，绕至他身侧又是一锤轰在他腰部。
　　憎恶痛得呲了呲牙，但这却只激得他战意更浓。他看准托尔那柄战锤的来路，抬手一架，巨大的手掌硬生生架住了轰落下来的神锤，接着一拳打在了托尔侧脸上。
　　憎恶的力道充沛，就算是和浩克相较也不遑多让。这下子简直就像有成吨TNT在脸上被引爆。托尔踉跄地向后退了一步，憎恶紧接着又是一拳轰出，像炮弹一样正面轰在托尔身上。托尔顿时整个人斜射了出去，一头撞穿了监狱外墙，在庭院里翻滚了好几圈，最后嘭地撞垮了一座瞭望台被废墟压在了底下。
　　“还没完呢，金发妞。”憎恶把自己的指骨捏得噼啪脆响，冷笑着走上前，“我们才刚刚开始。”
　　“差不多了，布朗斯基。”
　　憎恶停住了脚步，有些不悦地扭头。他看到那一身紫衣的蒙面人站在摇曳的火光前面，背着双手，用一种威严不容置疑的眼神看着他。
　　“别跟这个阿斯嘉德人纠缠不清了，立刻过来汇合。”他说。
　　奇怪的是，就在这人下达命令的瞬间，憎恶似乎真的就感觉某个位置被放进了自己的脑袋，就好像他知道应该去哪。更奇怪的是他打从心底里生出了想要服从这个人命令的渴望，哪怕他都还不知道这人是谁。
　　憎恶重重地哼了一声，向瞭望台的废墟瞥了一眼。
　　“算你走运。”
　　他说完，纵身一跃便跳离了现场。待托尔从废墟中破出，重新跳回庭院时，憎恶早已不见了踪影。

第一百八十四章 男爵复仇记
　　这是一种难以描述的奇妙感觉，但憎恶觉得自己好像清楚地知道他该去哪儿，就好像接下来发生的事都是注定的那样。
　　他离开孤岛监狱，直接走的水路。当然孤岛四周的水体中充斥着致命的剧毒，但这种毒素对他来说自然不会有任何影响。他跳出纽约，循着自己脑海中的指引找到了某个地点。
　　他在荒郊的一处山峰背面找到了一扇隐蔽的入口。金属大门在他走进到几米处时激活扫描识别了身份，然后自动地向两侧滑开了，露出了一条黑暗狭长的通道。憎恶想也不想便向里面走了进去。
　　穿过长廊，接下来出现的是一间漆黑的大殿。白色灯光在他走进去的瞬间亮了起来，光线充斥了巨大的环形大厅，头顶上罩着个倒扣的半球状穹顶。泽莫男爵早已在大殿里等着了，他手里握着权杖，权杖尖端散发着幽蓝深邃的光辉，营造出了某种诡秘莫测的气息环绕着泽莫全身。
　　“布朗斯基上校。”泽莫用干巴巴的语调说，“等你很久了。”
　　憎恶走到他身前，两人面对面站着，憎恶三米多的体型让泽莫看起来就像是个没长成的孩子。
　　憎恶低头看着他，浑浊不清地说：“所以，你是谁？你想要什么？”
　　“我的名字是泽莫，你可以称呼我泽莫男爵。正如我之前说的，我是能给你提供机会，让你争取到本应属于你的东西的人。”泽莫仰头和他对视，丝毫不为他壮硕的体型而惧怕，“但前提是你首先帮我得到我想要的东西。我们接下来有一场仗要打，可能会是一场非常难打的仗。但一旦你帮我赢下来，你就可以获得站在这个世界顶点的权力。”
　　顿了一下，他补充：“当然，是在我的麾下。”
　　“那听起来还真是个不错的主意，只不过有那么一个小小的、小小的问题。”憎恶轻微地弯下了腰，将他那像恶魔一眼的眼睛贴近到了泽莫身前，几乎和他贴着脸对视。
　　“告诉我，”他问，“我有什么理由不在这里把你干掉，然后自己来做主呢，小不点？”
　　泽莫眯缝起眼睛。他权杖在手中一转，锋锐的杖尖倏地指在了憎恶的脖颈上，幽蓝色的光能释放，仿佛一柄寒冷的匕首顶在他的喉头。
　　“让我来告诉你，憎恶。你必须听我的，是因为我比你强。你很强、是个优秀的战士，但充其量不过能算是头横冲直撞的蛮牛。没有我的领导，你P都做不成！”
　　他语气锋芒毕露，听起来几乎像是威胁。憎恶想为这么个小不点胆敢威胁自己感到好笑，可却又笑不出来。他没法形容那是怎么回事，但他分明觉着从这紫衣的小不点身上似乎释放出了某种难以形容的冰冷气场，某种让人发自内心想要臣服的霸道气质。
　　也许这股气场和他手里握着的权杖有关。
　　“......好吧。”憎恶抱起胳膊，退后一步避开了指在脖子上的权杖，“我听你的——但只是暂时的。如果你没法证明你值得足够的尊重，到时候我自会另做决定。”
　　泽莫收回权杖，收敛杀气，淡淡道：“没人比我更适合来领导，你们所有人都会知道的。”
　　“我们？”憎恶动了下眼皮。
　　泽莫没有解释，只转身向里走去。憎恶跟在他身后。两人穿过大殿，走过几条开阔但空无一人的走廊，进入了另一个房间。房间里安置了高端的电子设备，靠墙侧环着三五个大型屏幕，看起来像某种调度中心。
　　阿莫拉、刽子手、激光人、模仿大师和摄魂鬼都早已经聚集在了这个房间里，他们在两人进门时都站了起来。
　　“所以这个就是我们的新打手？”激光人双手叉腰，仰望着身材魁梧的憎恶，“他看起来倒像个硬茬。”
　　阿莫拉走到憎恶身前，啧啧地打量着他一身嶙峋的皮肤和脊背上的倒刺。
　　“我喜欢你，大块头。你看起来几乎就像绿色的那头怪物一样强壮，令人印象深刻。”她笑道。
　　“浩克？我比他强大得多！”憎恶怒道。
　　女巫耸肩：“可我听说你们的上次的交手可不大顺利。”
　　输给浩克是他最大的耻辱，也是他的逆鳞。憎恶愤怒地暴吼了一声，声音震得整栋建筑都嗡嗡直颤。
　　“好了好了，大块头，我们都知道你很行。”激光人举起手做安抚状，“但试着把怒火发泄在该发泄的人身上，别把这栋楼扔到我们头上，行吗？”
　　“上一次是他从背后偷袭。”憎恶从巨大的鼻孔里重重地吐出了灼热的气流，“下次再遇到他就不会这么走运了。”
　　“所以现在，我们人该凑齐了。”模仿大师沉着声音道，“接下来是不是该到行动的环节了？”
　　泽莫在众人的目光中不紧不慢地走到了控制台前，轻敲了几个按键。
　　“这段时间我不仅一直在积蓄力量，筹备资源，同时也在时刻关注我们对手的情报。据我观察，我们首要的敌人——也就是黑骑士——在一手掌握了九头蛇的力量后，还专门集结了一支特别的队伍，全部由最精锐也是最强大的天赋者组成。”
　　他说着向旁让开了身子，屏幕上调出了几张照片。其中有快银、绯红女巫、冬日战士当年尚留在九头蛇时的形象，有前任神盾特工黛西·约翰逊，有落魄记者埃迪·布洛克，还有一张从纽约市区间抓拍的蜘蛛女侠模糊形象，不过身份姓名等栏目全部打着问号。
　　“这是我们仅能收集到的几个人的信息，但我相信这支队伍里还有更多其他人。但就算只是这几人潜力也不容小觑，所以作为计划的第一步，我们必须先铲除这支队伍，确保他们不再是威胁。然后我们拿下黑骑士，夺回九头蛇。而到那之后......我就可以带着我全新的力量，去找我的老朋友好好问候一下了。”
　　说到这里，泽莫男爵重重地低哼了一声。
　　是的，哪怕到了现在，他仍然挂记着他的“老朋友”，他的宿敌，美国队长。
　　美国队长身边集结起了一帮能力强大的盟友，自称是“复仇者”。正是为了有足够的力量能对抗队长和他的盟友，泽莫才想到了召集最强大的反派、组建一支无敌的邪恶队伍的主意。
　　打倒黑骑士，夺回九头蛇，说到底这些举措都仍然是在为之后的计划铺好前路。等一切事务都被安排妥当，等他做好了最万全的准备，他会卷土重来，以最强的姿态出现在他的老朋友面前，告诉他谁才是最后的赢家。

第一百八十五章 小心思
　　黑色的克里飞行器离开天剑的地表总部，飞进大气层，接着按照设定好的航向自动驾驶朝某特定方向匀速前进。
　　绯红女巫旺达·马克西莫夫和震波女黛西·约翰逊，她们是这架外星飞行器上仅有的乘客。她们此行的目的是执行任务，据称可能涉及某个十分强大的未知生物，因此被划分为了“超常规事件”范畴。
　　大致来说，就是某村庄的本地村民间出现了关于某个山间野兽的传闻。据说有某个力大无穷、残暴野蛮的怪物藏在山里，这些天半夜里总是会发出震彻天地的咆哮，吓得人胆战心惊。
　　附近的天剑特工接到命令曾来到附近进行过调查。两名特工进入山里找了一整夜，根据他们在任务报告中的描述，两人都坚称亲眼确认到了传闻属实。他们说那是个“像山一样庞大”的生物，极度危险，对任何人任何事都极富攻击性，是个不折不扣的恶魔。
　　他们没敢和那头生物正面交锋，事实上他们只远远地观察到了那个东西，在觉得对方可能察觉自己之前就及时地撤出来了。他们将那个生物的危险级别评价得极高，他们回去之后天剑分部便将事件划分为了“超常规事件”并上交给了总部，所以现在这就成了绯红女巫和震波女的任务。
　　“我们还有几分钟抵达目的地。”旺达看了眼实况地图。她侧头朝黛西望了一眼，发现她正在摆弄一个颇有东方气息的小护身符。
　　黛西注意到她的视线，晃了晃护身符：“妈妈送给我的，去年生日。”
　　“哦。”旺达表示了然，“那边事情都还顺利吧？”
　　黛西知道她指的是异人小镇的事。她点了下头：“嗯。我妈妈在管理方面很有一套，她成立了新的长老会，城镇各方面都运作得有条不紊。”顿了顿，她说，“我下个星期可能会再回去看看。”
　　“那很好。”
　　旺达停顿了一会，歪过头看了她一眼。
　　“你看起来状态很不错。”她说，“看起来适应得很好。”
　　“是啊。天剑这里的一切都感觉......非常令人舒适。”黛西将护身符收进了贴身的衣物里，组织了一下语言，“上一个让我有这样感觉的地方是神盾，但你也知道最后的结果了。而在天剑这种感觉甚至尤为强烈。我花费了这辈子大部分的时间寻找自己的父母、寻找自己的使命和存在的价值，而这些东西我好像都在天剑找到了。”
　　说到这里，她突然露出一丝狡黠的微笑，眼神怪异地打量了旺达一眼。
　　“话说回来，我发现你最近工作真的很积极诶。”
　　“只是和大家一样，尽力完成任务而已。”旺达随口回答。
　　“嗯......感觉好像不大一样。”黛西怪笑着将身子向前探了上来，双手捧着腮帮，“你真的喜欢他，对吧？”
　　“什......什么？你怎么......为什么会这么想？那不是......我是说，太奇怪了。不，我没有......”
　　“可我都还没指出‘他’是谁。”黛西笑得更古怪了。
　　“......”
　　小女巫的脸色变得几乎和她的头发一样红，干脆偏过头去以表示不想搭理她的决心。
　　“好啦，又没什么丢人。他那么优秀，这也没什么奇怪的。”黛西说，“你看，我也承认对他有那么一些好感......只是一点而已。所以我是说，这很正常啦。”
　　旺达半晌不吭声，最后撇了下嘴。
　　“无所谓了。”她说，“我怎么想都不重要。”
　　“为什么？”
　　“因为......他不是会对这种事感兴趣的人吧。”旺达有些闷闷不乐，“如果是他的话，八成会觉得恋爱什么的就是小孩子的玩意儿。”
　　“怎么会呢？你至少应该......”
　　黛西话说了半句不由咽了下去。她仔细脑补了一下自家老大的形象，然后觉得......这可能性好像还真不小。
　　“好吧，但你还是至少该让他知道。”黛西认真地说，“因为有些事如果不说出来就没人知道，只有你去尝试了才知道结果嘛。”
　　“可还有些事就算说了也无济于事......”
　　黛西无奈。她觉得小女巫有点开始钻牛角尖了，但是又不知该如何开导。
　　旺达对于这个话题继续进行下去显然也毫无兴致。但也不知该不该算是幸运，飞行器及时在这会儿给出了即将抵挡目标准备降落的提示。于是她们都闭口不谈，选择将注意力都放回眼下的任务上。
　　克里飞行器在降落前自动进入了隐形模式。她们根据之前前来调查的特工在任务报告里的描述，很快找到了他们遭遇那头怪物的确切地点。
　　现场的证据似乎显著地足以证明两名特工所看到的东西并非幻觉。她们找到了被怪力震断的粗大树干，找到了尺寸大得离谱的巨大脚印，还找到了像是被近距离的炮弹轰碎的岩石碎片。
　　“好吧，如果说之前任务描述里那些夸张的形容都不足以让我心里有什么波动的话，”黛西蹲在被巨大脚掌踏出的深坑边上，咽了口口水，“现在我可能开始有点瘆得慌了。是什么玩意儿有这么大的体积？”
　　旺达闭上眼睛，浑身轻微地散发出了绯红的混沌魔法波动。她在试着用魔力感知这片现场留下的各种踪迹，看看能不能通过这些碎片拼凑出完整的影像。
　　“是个很大的家伙。”她说着，蹙了下眉，“但是太黑了，我有点看不清......不过身材目测在三米以上。特殊能力......我只能看出它可能有超级力量和耐力。”
　　黛西瞥了眼满地的石块碎片：“是啊，我想也是。往好的方面想，至少对手不是真的‘像山一样庞大’对吧？”
　　“我还找到了些别的......奇怪。”
　　“怎么个奇怪法？”
　　旺达睁开了眼睛，开始向树林深处走去。黛西紧跟在她身后。
　　走了约莫十分钟，她们沿着一座山转到了背面，来到了它和另一座山夹缝中的一条小径里。山底的石壁上竟藏了道隐蔽的金属暗门。
　　两人对视了一眼。
　　“你现在想的一定和我一样。”黛西扬了下眉毛，“谁会在这种寸草不生的破地方建造一座......随便它是什么东西？”

第一百八十六章 反击（三更）
　　事情发展到现在已经和她们对任务原本的预想有了巨大的出入。她们本以为这次任务内容是抓捕某种危险的超常规生物（或许是变异人），但没想到的是事情不知不觉就演变成了“在某荒郊野外的不知名基地里探险”。
　　黛西提出猜测说也许这里藏了个邪恶科学家，而附近那个怪物是他创造的科学怪人之类的。就好像弗兰肯斯坦和他的造物。
　　黛西震开了入口处的大门，两人沿着黑黢黢的长廊走了进去。整座设施里似乎都没有光，四下里静悄悄的，没有半点活人的气息。旺达释放了混沌魔力用于感知，但也什么都没能发现。
　　旺达说不出缘由，但她觉得这里似乎有某些地方让她觉得十分古怪，就好像有一种极度的不协调感。
　　她们在一串走廊间七弯八绕，最后找进了一间宽敞的环形大厅。半球形的穹顶上投下了一丝微光，仅照亮了正中央部分有限的区域。
　　四周开始出现了模糊的影子。
　　先是个深紫色的钢铁身躯慢慢地从阴影里浮现，胸前亮着白色的弧光。从造型上看似乎是......钢铁侠？
　　旺达蹙了下眉：“斯塔克？”
　　还没完。另外四个影子分别自不同的角度浮现出来了。有美国队长、蜘蛛侠、雷神托尔，甚至还有浩克。但他们的表情都阴森森的，眼神看起来甚至有些呆滞。他们的颜色都被调配成了诡异的深紫色，感觉就像盗版厂家出品的山寨玩具。
　　黛西和旺达背靠着背被围在中间。
　　“有没有一点可能性，”黛西小声嘀咕，“这些是真正的复仇者？”
　　“他们身上有魔力反应，这意味着幕后至少有一个法师。”旺达压低声音说，“而且我还没弄清楚，但他们给人的感觉......我说不上来，但就是很怪，感觉就像这座设施本身一样怪。”
　　“巧了，我也注意到了，肉眼观察的结论。”黛西嘟哝。
　　托尔和钢铁侠一齐率先有了动作。托尔扬手将锤子朝她们抛来，钢铁侠手脚同时喷出紫色尾焰发起了冲锋。旺达十指间放出绯红魔力，双手交错，操控着混沌魔法捕获了飞射至面前的锤子，轻飘飘地一带便将飞至中途的锤子朝钢铁侠扔了过去。
　　钢铁侠和战锤迎面撞上，一个后仰倒飞了出去。
　　迈克尔教了旺达对她自身混沌魔法的多种应用技巧，其中也包括他自己最擅长的把戏之一，以巧破力，用魔力转移甚至化解敌人强力的攻势。
　　美国队长掷出了盾牌，浩克闷声发起冲锋、像斗牛场上的公牛一样冲来。黛西侧身避开队长的圆盾，双手释放强力震波硬生生停住了浩克的冲势，透明的震波漩涡像狂风一样将浩克吹飞，撞进了环形的墙壁。
　　“现在我确定他们肯定不是真正的复仇者了，”黛西说着，同时释放震波将从身后飞旋回来的盾牌震飞了出去，“他们没正版那么厉害。”
　　“别大意了。”旺达提醒。此时她正和山寨雷神短兵相接，她手中是用混沌魔法变幻出的短鞭，她尽力回避开了和雷神正面相碰，以巧力转移化解托尔重锤的攻势并伺机反攻。
　　被锤飞的钢铁侠也很快飞了回来，双手射出道道诡异的紫色斥力炮光束，和托尔形成了对旺达的围攻。另一边山寨的蜘蛛侠、美国队长和浩克则对黛西三面夹击，但她震波异能全开，暂时倒也能对付。
　　在托尔第二次左肩一沉，一锤自斜上自下挥落下来时，旺达就有些在意了。在他第三次重复使出这一模一样的动作时，她终于发现了些什么。
　　“黛西，这些家伙......他们是某种仿制品。”
　　“说些我们不知道的。”黛西嘟囔。
　　“不是这个意思，我是说......我好像终于发现为什么他们给我的感知都怪怪的了。”旺达操控绯红色的魔力在面前张开了层涟漪状的盾牌，“因为他们根本不是活着的东西，甚至不是真正的实体！他们是纯粹的光构成的，由某种魔法能源驱动，被输入好了程式，所以只会根据事先安排好的模式不断重复相同的动作。”
　　黛西怔了一下，险些没能来得及避开从耳边呼啸过去的盾牌。
　　“等一下，”她说，“你说光线构成？意思是这些都是全息影像？但全息影像打人可不会疼。”
　　旺达抬掌爆出一团暗红光波将以相同的动作朝她扑来的钢铁侠震开：“我不清楚，但我猜可能是由于某个法师的原因。可能对方用某种咒语给这些影像灌输魔力，从而使得光学影像获得了实体。但这不是重点，重点是假如这些家伙都只是全息影像的话......”
　　“短波震荡可以摧毁他们。”黛西恍然。
　　想到这里，她侧闪开蜘蛛侠腾空射来的两道蛛丝（介于那已经是他第四次从同样的角度射来蛛丝，这并不太难）。黛西抽身跳出战圈，旺达默契地及时照应，以混沌魔法替她拖住了试图追击上来的山寨浩克。
　　黛西深吸一口气，调整自身异能频率，猛然下蹲，双掌狠朝地面摁了下去。磅礴的震波从她掌心释放，透明的波纹就像被炸开的海面一样四下扩散，震得整个大厅都嗡嗡剧颤。
　　强烈的波动传至几名紫色复仇者身上，这些山寨货的身体顿时纷纷裂解了开来。他们身躯在震波里就像被水流拍散的泥土一样裂解了开来，化作了紫色的碎片被冲散得无影无踪。
　　大厅里恢复沉寂，又只剩下了她们两人。
　　黛西长舒一口气站了起来：“好吧。这还真是有够诡异的。但这跟事先说好的任务可不一样，这些是怎么回事？”
　　“不知道。”旺达摇摇头，“但我觉得......对方可能就是冲着我们来的。”
　　......
　　“你的‘复仇纵队’计划好像也并不像你说的那样成功呢。”
　　阿莫拉托着腮帮，通过她的水晶球窥视着那被他们当做陷阱的大厅里的动静，说道。
　　泽莫托着下巴：“我们的数据有些过时了，她们成为黑骑士的盟友之后实力比起过去的档案有非常大幅的提升。”
　　“这么说我们的伟大计划还没启动就遇到麻烦了？”激光人问。
　　“不。”泽莫淡淡轻哼，“这只是试探而已，至少我们探查清了这两个最强大的异能者的能力水平。我们后续可能需要做一些细微的调整，但计划不变。女巫，你知道你的任务。”
　　“当然。”阿莫拉邪魅诱人地一笑，“那是我的专长。”

第一百八十七章 领先一步？
　　“有一阵子没看到你了，埃迪。”
　　酒吧的老板娘把装满琥珀色液体的啤酒杯放到吧台上，推到了埃迪面前。
　　她叫乔茜，是个体型相当“丰满”的大妈，也是埃迪·布洛克最钟爱的一家酒吧的老板娘。有一阵他丢了工作跑了女友，整个生活都变得一团糟，他连续大半个月每天都泡在这家酒吧里。
　　埃迪接过酒杯，笑了一声：“最近有点忙。
　　“很高兴看到你重新忙起来，我猜你又找到事干了。”乔茜擦着玻璃杯。
　　“是啊，算是重回战场了。”埃迪喝了一大口啤酒，举了下杯，“幸运的我。”
　　“还是新闻工作？”
　　“不，这次换了个更好的。”
　　乔茜了然地点头：“我想也是。你比之前看上去确实气色好多了，上次你来这儿的时候看上去就像是一坨X。”
　　埃迪脸色抽了一下：“......谢谢关心。”
　　老板娘收好杯子暂时走开了。埃迪一个人坐在吧台前沉闷地喝了两三杯酒，直到一个女人在他身边坐了下来。
　　“嘿，帅哥，一个人？”
　　埃迪侧头看了一眼。他必须说，那可真是个火辣的姑娘。她留着清秀的长发，遮住了一只眼，浓重地抹着口红，浅绿色的眼睛像是能放出电来。
　　“介意我坐在这儿吗？”
　　“当然不介意。”埃迪满口答应。他想应该没有男人能拒绝这样一个女人的请求。
　　“可我介意。”毒液粗声粗气地在他脑子里道，“她让我感觉不舒服。也许我们该走了。”
　　“闭嘴，办正事呢，别烦。”埃迪斥道。他在这位女郎疑惑地扬起眉毛时急忙解释，“哦，不是在对你说。我只是......呃，稍微有点怪习惯。”
　　女人浅浅地笑了笑：“我理解的。由于我工作的原因，我见识过各种类型的人，人们时常有些不为人知的个人习惯。”
　　“你的工作是......？”
　　“心理医生。”女人干脆地回答，“我是个心理医生。根据经验，我发现一些喜欢自言自语的人往往都是压力过大。”
　　她眨了眨浅绿色的眼睛，眼珠像要泛出水来。
　　“你说我？”埃迪指着自己，摆摆手，“不，我的情形可能稍微......有点不一样。”
　　女人笑了：“大家都这么觉得，他们会觉得自己与众不同，但事实上人们或多或少总是有些相似。至少从你身上，我能看出这不是你真实的一面，或者说不是唯一一面。我看到在这幅斯文的外表下还隐藏着另一个你，一个渴望被释放、渴望获得自由的你，对吗？”
　　埃迪怔了一下，他双目中不自觉地闪过了一抹黑暗。
　　“你确定......你真的只是个心理医生？”他开始怀疑了。
　　“你真的确信已经满足于现在的状态了吗？你觉得这就是你的职责？维护世界和平？你有没有想过，也许......”她挪动了一下身子，像条软绵绵的蛇缠住猎物一样贴到了埃迪身上，“......也许你别有所属，你注定有别的使命。”
　　埃迪看起来好像思维有些混乱了，就像是酒劲上来了，可他分明还没喝多少。他晕乎乎地晃了一下脑袋，闭上了眼睛。重新睁开时，他双目已经彻底变成了一片深邃的漆黑。
　　“你说的很有道理。”埃迪开口时声线都变了，变得沉重粗犷，“也许我们是应该重新考虑一下归宿的问题。埃迪现在暂时不在了，现在，也许我们该直接面对面地谈谈了。”
　　女人灿烂地笑了，她伸出手像对待一只温顺的宠物一样轻轻贴在埃迪脸上。
　　“我很确信我们能谈得来。”她笑着说。
　　***
　　“旺达的猜想是正确的。”
　　天剑核心基地会议室，暂留在基地的小队成员都聚集了起来。迈克尔站在3D的投影荧幕前，荧幕画面中显示的是旺达和黛西从任务中带回的那支复仇纵队的图像。
　　“我用你们带回的图像和数据做了详细的分析，发现这支冒牌的复仇者们身体是完全由一种相干光源所构筑。简而言之，它们就是全息图像。”
　　顿了顿，他朝旺达看了一眼：“察觉得很敏锐，做的不错。”
　　小女巫神色不自然地低下了头，但又忍不住地露出了微笑。
　　“但这说不通啊。”黛西问，“如果是全息图像，它们不该打得中我们不是吗？我挺确信这几个家伙都是能摸得着的，我们之前还很纠缠了一阵。”
　　“是因为被人施了咒语？”旺达问。
　　迈克尔摇了摇头：“至少据我所知，没有能实现这样功能的咒语。这些是用硬介质光造的傀儡，应用了一种极其先进的光学技术，但这种技术几十年来应该都只停留在概念阶段。但如果说世界上仅有那么一个人在这个领域的造诣足以完善这项技术，那么那应该是这个人。”
　　他打了个手势，悬浮荧幕里画面一切，放出了个中年研究员的形象。
　　“亚瑟·帕克斯，激光研究和设计领域的专家，直到他给自己植入了微型激光二极管，获得了将身体转化为光粒子形态的能力。代号‘激光人’。”
　　画面再次一切，变更出了激光人的影像。
　　“这么说，”黛西咬了下嘴唇，“幕后的人就是这个人咯？”
　　“不，这只能说明帕克斯是计划的参与者，但还不是个具有足够头脑和魄力能担当‘幕后黑手’位置的人。”
　　迈克尔说着，伸手在悬浮画面中操作了几下，这一次切出的画面是几天前的孤岛监狱。
　　“也许你们已经知道了孤岛监狱几天前出的事故。憎恶逃出了监狱，但我想他肯定不是凭自己的力量做到的。所以我调取了当夜憎恶所在区域的所有监控信息进行检查。
　　表面上看直到憎恶自行挣脱牢笼之前的一切录像信息似乎都毫无端倪，直到我用魔力扫描装置对他所在监牢内的画面进行了过滤处理，然后就出现了这个。”
　　录像从憎恶挣脱束缚、轰开牢房的画面开始倒退，一直退回到了他被套在枷锁中的最后一刻，画面就此定格。他面前白色的墙壁上浮现了模糊的影子，在图像增强处理后勉强能看出是个戴紫色面具的人。
　　格温眯起眼睛辨认了一阵，疑惑地问：“这个是谁？”
　　“泽莫男爵，一个我以为早就已经消失在了历史长河里的人。”迈克尔干巴巴地说，“这次事件不是巧合。如果我所料不差，泽莫已经在筹备向我们宣战了。而就我所知，他身边已经聚集起了来自阿斯嘉德的战士和女巫，一个实力堪比浩克的怪物，还有一个拥有光粒子化身躯的激光学专家。毫无疑问，他在聚集力量。”
　　“为了对付我们。”皮特罗重复了一遍。他抬起头望向迈克尔，“我们不会就这么等着他们再次动手，对吗？”
　　“当然。”迈克尔淡漠说道，“泽莫聚集起的力量也许足够强大，但在情报方面还是有所欠缺。他还不够了解自己的对手，他不清楚他挑起了什么。”

第一百八十八章 二五仔的战争
　　泽莫感到心烦意乱。
　　他不想表露出来，让自己集结起来的手下看出他的这份心理，但他确实相当烦躁不安。他没法确切地给出为什么，一定要说的话他或许只能将其归结给自己的第六感。但泽莫向来不会忽视自己的直觉，像他这么一个高明的权术大师和野心家（至少他是这么定位自己的），精准的直觉和领袖智慧同等重要。
　　没什么好担心的。现在他手里集结着一支放在这整个星球都是顶级战力的强大队伍，并且他们还藏在暗处，一定程度上占据着主动权。他们的敌人或许势力庞大，但他有自信能拿下对手。
　　说到底，九头蛇领袖的宝座本身就应当是他的东西。他是纳（na）粹九头蛇最初的元老，当初的地位和权力甚至能跟红骷髅一较长短。而这个黑骑士不过是半途闯入的局外人，他泽莫才该命中注定领导这个组织。
　　现在他正在等来自魅惑魔女阿莫拉的消息。在第一步试探性的陷阱未能凑效后，泽莫男爵紧跟着便将目光锁定在了黑骑士那支队伍的下一个突破口上。
　　埃迪·布洛克，一个落魄失意的记者，以近乎是被随机抽签到的运气撞上了来自外星的共生体，成为了一个漆黑野蛮的超能怪物“毒液”。埃迪被附身后的短暂一阵里曾在纽约闹出过一些不小的动静，还短暂地和纽约本地的超级英雄蜘蛛侠有过交手，曾因此上过报纸。不过后来埃迪凭自己的意志压制出了共生体的凶性，双方达成了某种个“共生协议”，从此相处得还算和谐。
　　但毒液本质上仍是一头残暴的外星怪物，没有人类的道德观和准则。如果想从这支队伍的已知人员中挑选一个可能策反的候选人，那毒液绝对排在榜首。
　　女巫阿莫拉在阿斯嘉德被称作“魅惑魔女”，这意味着她在玩弄心理方面理所当然地是一把好手。按照阿莫拉自己的说法，她能夺走男人理性思考的能力、激得他们用感情而不是头脑去考虑问题。她能让男人抛弃自己的使命感和坚毅的勇气，让他们遗忘自己的责任，成为被她驯服的猛兽。
　　好吧，这招也不是总是管用，比方说她对某雷霆之神使出了浑身解数也没能触动他的情感。阿莫拉不得不接受这个事实，要么是她的魅惑功夫还不够到家，要么是那家伙内心压根就是块硬邦邦的岩石，根本没有被打动的可能。
　　不过至少这次，她没有让泽莫失望。
　　阿莫拉在一阵浓重的绿烟中现身，身后带着套着件老土夹克、穿着牛仔裤的埃迪。她笑着对泽莫道：“我们的特邀嘉宾到了。”
　　泽莫从椅子里站起了身。
　　“很好，非常好。”
　　女巫向旁退开了。泽莫背着手走到埃迪身边，上下打量了他一番。埃迪双手抱着胳膊和他对视，眼中如墨般漆黑，全身透着股野性暴躁的杀气，仿佛有看不见的气流在他周身旋绕。
　　和资料中的描述相似，确凿无疑这个就是毒液，黑骑士那个队伍中的一员。
　　所以女巫真的成功了。尽管泽莫早就对她的能力并不质疑，但此时他仍觉安心了不少。他哼笑了一声：“看起来离咱们开香槟庆祝的日子不远了。”
　　“免了。”埃迪用毒液特有的粗重声线回复。他抱起了胳膊，“我答应入伙，因为我觉得她说的有道理，‘维护世界和平’什么的一听就太蠢。这不是我的风格......话说回来，这甚至都不是我的星球。而最重要的一点，就是我不能随便吃人......这简直没法忍受。”
　　“如果你愿意配合，那么我确信我们可以互帮互助。”泽莫语气淡然，“但首先，你必须证明你是真心入伙。”
　　“当然，你有我们50%的保证。”埃迪粗着嗓音说。
　　泽莫面具上的双眼眯了一下。
　　“哦，我说50%，因为布洛克那个白痴不肯配合。”埃迪指着自己，继续解释，“所以我不得不强行夺走了他身体的控制权。但别担心，人类的意志太羸弱，他反抗不了我。”
　　“最好是这样。”泽莫说，“那么为了表明诚意，我需要情报，关于黑骑士组建起的那支王牌小队的全部人员的全部信息，包括他们的身份、能力、危险级别。然后我还要他的大本营具体的位置，我要你把我们带进去，在他们来得及有任何反应之前就拿下那里。”
　　“没问题。”埃迪一口答应，“只要你答应到时候别动我的房间，那座基地其他部分都是你说了算。”
　　泽莫在面具下忍不住地冷笑：“一言为定。”
　　***
　　“你们有麻烦了。”
　　迈克尔坐在他的办公室里，面前投影出的屏幕里正在进行远程通讯。画面另一端出现的是模仿大师——是的，就是泽莫男爵所召集的“邪恶大师”里的那个模仿大师。
　　当然，通讯画面显示是单程的。只有这边能接收到模仿大师的影像信息，而模仿大师那边只能听到迈克尔的声音。
　　“怎么了，马斯特斯？”迈克尔十指交叉垫着下巴。
　　“你们中间似乎出了个叛徒，那个叫‘毒液’的？他被女巫劝降了。”模仿大师说，“现在他找上了泽莫，答应说要给他你们队伍的全部信息。他还向泽莫保证能带这支队伍直接突入你们的大本营。你们是不是该为此担心一下？”
　　“多谢警告，马斯特斯，我们会留意。”
　　迈克尔回答得波澜不惊，就好像模仿大师刚刚给出的情报毫无亮点，透着股“哦，就这样”的淡定。
　　“看起来你都计划好了，那我也就不多问了。”模仿大师耸耸肩，“但最终结果是你们还是泽莫赢都无所谓。无论结局如何，你都必须记得......”
　　“支票已经寄走了，马斯特斯。按照约定，总金额的30%。”迈克尔淡淡道，“事成之后剩下的70%也会寄到你的账上。”
　　“爽快，我就喜欢和爽快的客户合作。”模仿大师道，“那么时间差不多了。我最多只能在线路里三分钟，再久可能会被泽莫注意......”
　　“我明白。等我信号。”
　　“当然。”
　　通讯结束，画面消失，投影屏幕自动关闭。
　　迈克尔保持十指交叉，靠回了椅子里。
　　泽莫男爵以为他在这场赛跑里仍处于领先地位。
　　他不知道自己的对手已经等在了终点线那儿。

第一百八十九章 情况不妙
　　某处，天剑所属的一座基地。
　　一大团的绿色迷雾凭空出现在基地大厅的空地中间，阿莫拉高举着白皙修长的胳膊，十指像个乐队指挥一样指挥着这团绿色迷雾。泽莫男爵、激光人、憎恶、刽子手、摄魂鬼和模仿大师陆续在雾气中现身，当然、还有领着他们来到这个地方的埃迪·布洛克。
　　基地规模看起来不小，一切系统似乎也都在正常运转，只是里面似乎空无一人。大厅的所有出入口都被紧紧封闭，穹顶上投下的惨淡白光覆盖在众人头顶，给人以阴森渗人的怪异感。
　　与其说这里是敌方的大本营，事实上这里似乎更像是个牢笼。从踏入这里的一刻起泽莫男爵便无可避免地生出了这么一种想法，不安感被他的本能提升到了极致。
　　“我感觉不到半点活人的气息。”阿莫拉蹙眉，她轻嗅了嗅，“空气中弥漫着一种奇怪的气味，魔法的气味。感觉好像......像一个结界。”
　　她皱眉望向泽莫：“我们在一个结界里。”
　　众人目光都转向了埃迪，这个最初指引他们来到这里的人。埃迪举起双手，声音粗重地说：“什么？你该知道我们老大懂魔法，他在自己基地周围布满法术陷阱什么的也不奇怪。再说我们这不是按照约定成功进来了嘛......”
　　“我的要求是进入他的大本营。”泽莫走上了一步，冷冷地瞪着他，“如果你说这里就是我们的目标，那你能解释一下为什么这里一个人都没有吗？”
　　“因为......他是个比较害羞的人？”埃迪不自然地望向了别处，避开了泽莫的视线，“你看，他不让任何人知道他是谁，所以这座基地本来就只有我们几个而已......哦说到现在为什么一个人都不在我也觉得挺费解的。也许他们正巧出门聚餐去了，啊哈哈......”
　　泽莫眯起了眼睛。
　　“你在耍我。”
　　他说着，眼角似不经意地向阿莫拉瞥了一眼，就好像在质问。阿莫拉对他的质疑显然相当不满，她叉着腰道：“没有人能摆脱我的控制——就算是头野兽也不行。”
　　“够了！”
　　泽莫提起权杖，杖尖指着埃迪的鼻子。埃迪吓得条件反射便举起了双手，连连道：“嘿有话好说！我们不是说好有协议吗？”
　　“你不是它。”泽莫终于察觉了，他眼中透出如钢刀般锐利的寒芒。他厉声问，“它去哪儿了？”
　　“什么？”
　　“毒液，它不在你身上。”泽莫提高了音调，权杖散发着逼人的蓝色光辉，“它去哪儿了！？”
　　冷厉的风没有征兆地袭向他的后颈，泽莫瞳孔一缩，反应奇快地竖起权杖格挡。一声清脆的碰响，摄魂鬼装在义肢上的特制镰刀猛击在了他权杖的侧面，所携的劲力震得杖柄微颤。
　　“摄魂鬼，你干什么？”
　　泽莫寒声发问，但紧接着他就从对方的双眼中看到了一团墨色的黑暗，就像被充入了一团漆黑的粘液。
　　摄魂鬼发出一声粗犷的怪叫，镰刀一转，由下自上朝泽莫劈去。泽莫横过权杖一架，纵身后跳避开了后续挥来的两刀。摄魂鬼倒也不追击，只斜踏两步挡在了埃迪面前，横刀架在身前，一双黑色的眼睛带着野蛮的凶光扫视着他们每个人。
　　“你想知道它在哪儿？”埃迪抱着胳膊，用拇指冲他指了指，“喏，它来了。”
　　“没人能欺负埃迪！”摄魂鬼——或者说附身在他身上的毒液——沉声嚷嚷，“除了我以外！”
　　“谢了哥们......呃等等，这话怎么听着怎么奇怪？”埃迪嘟囔。
　　这会儿阿莫拉不得不接受她似乎被毒液给耍了，她气恼而又心带不甘地问：“为什么？你分明只是一头野蛮的怪物，拒绝我们对你没有半点好处！”
　　“抱歉，我猜你只是魅力还不够，美女。”埃迪打趣地拍了拍摄魂鬼的肩膀，“而且我猜它只对母的共生体感兴趣。”
　　毒液“嗷”地低吼了一嗓子，然后顺着摄魂鬼的胳膊爬回了埃迪身上。摄魂鬼身子一软趴倒在了地上，生死不明。黏糊糊的黑色共生体一寸寸地从四肢到躯干最后到头部地将埃迪全身包裹了进去，他身高骤长了一大截，体型迅速膨胀，再一次地变身为了毒液！
　　“吼！”毒液双臂展开，亮出了十指锋锐的黑爪，发出咆哮的同时长舌像波浪一样吐了出来。
　　“给我拿下它！”泽莫用权杖冲他一指。
　　“乐意之至，我早看这团恶心的东西不顺眼了。”激光人扭了下手腕，望向身旁的模仿大师，“头儿下令了。是你动手还是我来？”
　　模仿大师抱着胳膊退到了一边：“抱歉了，但这事到此为止了。我退出，你们之后随便如何都和我无关。”
　　泽莫扭头猛瞪了他一眼：“模仿大师，你想干什么？”
　　“就像我说的，我不干了。”模仿大师冷冰冰地说，“我本来就对你所谓的伟大目标不感兴趣，我留下的唯一理由只是因为你答应了付钱。但现在合同取消了，因为有人给我开了更高的价位......高得多的价位。”
　　泽莫男爵眯起眼：“我还以为作为一个享誉盛名的雇佣兵，你应当有足够的信誉。”
　　“我确实有。一般来说我不会毁约，但你也应该知道的是但凡世间存在的任何事都有价位。”模仿大师说，“对方开出了足够高的价位，高到你绝不可能开得起、而且也值得我偶尔破这么一次例的价格。你得知道，任何人都可以被收买，任何原则也都可以被通融......只要价格到位。”
　　泽莫气得咬牙切齿。他无疑恨不得立刻砍掉这个二五仔的脑袋，然后把共生体从埃迪身上剥下来丢进熔炉炼成渣滓，但理智告诉他现在他状态极度地不妙。他们已经失去了先机，甚至和敌人还没交上手队伍里就跳反了两个，还有一个不知是死是活。而且很可能他们已经踏入了陷阱，事态已经彻头彻尾地失去了掌控。
　　他必须报复，但现在并不是个好时机。
　　憎恶捏响了他巨大的拳头：“现在，我们是不是该揍人了？”
　　“不，不是现在。”泽莫男爵急促地回头，大喊，“女巫！行动取消！带我们走！”
　　“我......办不到。”
　　“什么！？”
　　“我不是早就说了吗？结界！我们在结界里！”阿莫拉气急败坏地叫嚷，“多亏了你这个蠢货的领导，我们现在站在一个设计精妙的大型结界里，我的法术传不出去！”
　　这会儿功夫里她已经用魔力完成了探查。这是一个从外部完全探知不到、从物理上说也不存在的结界，它完全透明，任何人和任何物体都可以直接穿透。但它唯一的功能就是干扰了除施术者自己之外任何人的传送法术。
　　所以也可以说，这层结界就是专门为阿莫拉一个人准备的。
　　“这么急着出去做什么？”
　　有如死神般冰冷的音调响起，仿佛在整个大厅所有人的头顶盘旋。
　　蓝色和黑色相间的铠甲像个鬼魂不知什么时候已站在了大厅的角落里，徐徐走出。迈克尔穿着全新的战衣，淡淡打量着闯入进陷阱的每个人。
　　“你们不是才刚到么？”他说。

第一百九十一章 电磁掌控
　　“你一定觉得你每一步棋都反制了我，你一定觉得自己很厉害，是吗？”泽莫冷眼看着迈克尔，阴沉地说，“别得意的太早了，黑骑士，你还没赢呢。你是取得了些阶段性的小优势，你也有你的一支非凡队伍。但我，也有几张自己的底牌。”
　　停顿一下，他大喊：“激光人！”
　　“在这儿呢，头儿。”激光人悬空挡在了迈克尔和泽莫之间。他抬起右手打了个响指，指尖跳出了一抹火焰般白炽的光，“炭烤龟壳就要出炉了，你想要几分熟？”
　　“别废话，激光人。动手，”泽莫男爵喝道，“搞定黑骑士！”
　　“明白。”
　　激光人双臂一展，身躯瞬间化作了无数光粒子，变成一道涌动的金色光流朝迈克尔激射而去。
　　形体变换状态下的激光人能以光速移动，且其体内所能携带的能量相当强大，足以造成巨大的破坏力。虽说这仍不足以让他贯穿迈克尔身上盔甲的振金防御，但他也不必直接贯穿。能量态的激光人可以直接沿着铠甲的能量通路钻进他的系统，从内部对其造成破坏。
　　这就是激光人被招募就能这支队伍的主要作用，也是泽莫男爵为黑骑士本人专门准备的底牌。按照预想，激光人应当能先破坏他铠甲的供能、突破内部的各层防御，运气好甚至能直接重伤对方本人。
　　但计划和现实相比最有意思的一点就在于，它们永远赶不上变化。
　　激光人化作一束金色光流浩荡地涌入进了迈克尔这套全新的战甲内，短暂的瞬间铠甲全身的每一个孔洞里都刺出了金芒。
　　接下来的几秒内，黑骑士所立足的整块空间都似乎出现了扭曲。光线开始变得越来越黯淡，从穹顶上投射下的白光逐渐变成了深色。各种各样颜色的光在那蓝黑盔甲周遭扭曲变幻，就仿佛舞厅里打在舞台上的聚光灯。
　　“什么？”泽莫再次意识到不妙，“激光人？你在做什么？”
　　正如之前所说，激光人的超能力使得他能将自身躯体光粒子化，变成纯粹的光能进行移动或进攻。但这一点早也已经被迈克尔事先算到了。因此他在开发新铠甲时专门为此做了对应的设计。
　　迈克尔某身份名下本就有一家顶尖的激光学公司，他在这方面本来就有着一定的研究。他应用了公司内开发的一些武器化装置，在实验室里捣鼓了一整个星期后开发出了一套专用于应对激光人的装置。他装载在盔甲内的激光武器能对光谱进行调整，能增加光的波长、极限甚至能加到无线电的频率，直到几乎能完全掌控整个电磁频谱——当然那也包括变幻为光粒子身躯的激光人。
　　迈克尔这套全新的铠甲和旧款式相比进行了全面升级。它的原材料依然采用了振金，但这次却是振金和克里合金混合而成的全新金属，性能全面优越于地球上任何一种已知金属。并且这次它的能源系统并非像之前的型号一样完全由迈克尔自行摸索，他应用了克里人对晶石能量应用的技术，铠甲的能量效率比旧型号加强了五倍。
　　更强的能源装置就意味着更强大的基础能量武器输出，同时能提供给内骨骼动力系统的马力也得到了大幅的提升。另外在应用了克里人的设计后，铠甲能量外放的功能也得到了提升。现在铠甲能稳定地释放能量屏障或是以粒子力场将铠甲全方位覆盖，并且耗能只需要以往的十分之一，实战价值得到了大幅提高。
　　可怜的激光人气势汹汹地冲进这套盔甲，就好像冲进了一个无处可逃牢笼。装甲系统迅速将他的身体变频成了电磁波，咻地朝天空中发射了出去。电磁波穿透了墙壁和钢板，冲出大气层，以光速飞进了浩瀚无垠的宇宙，想必过不了多久就要跟太阳系说再见了。
　　具体的过程操作起来相当复杂，技术原理要解释起来更是能说上个几天几夜，但整个过程看起来一共似乎只发生在那么几秒之内。激光人冲出，被吸收，被发射，战斗结束，胜负分晓。
　　“不，这不应该是这样......这不可能。帕克斯是能源盔甲的克星，他本应该摆平你才对......”
　　迈克尔没有理会，也没费心解释的意图。他走上前，抬起手掌，脉冲光束冲击而出。泽莫急忙侧避过去，光束在他身后的墙壁上炸开了个巨大的窟窿。
　　泽莫男爵身为美国队长的老对头，其战斗经验和技巧自也不用怀疑。他大喝一声，挥舞着权杖正面冲来，权杖亮起了淡蓝弧光，锋锐地朝迈克尔当头斩切了下来。
　　迈克尔右手探出，轻而易举便将他手中权杖夹手夺过。他反手持握权杖，杖柄一扫便将泽莫扫翻在地，出手凌厉且一气呵成，似乎全程都不费吹灰之力。
　　泽莫男爵技巧过人、格斗精通，但奈何身体素质终究是差了太多。迈克尔只是中规中矩的两招，没有任何花俏也没任何技巧，只是单纯以盔甲辅助下力量和速度碾压级的优势随手便将他击翻在地，连权杖也轻易夺了过来。
　　剩余部分的战局也都正斗得激烈。震波女和毒液正跟憎恶激战，说是这么说但黛西基本承担了绝大部分的输出职责。也只有她震波的爆发能撼动憎恶的防御，而毒液所能做的基本上也只有干扰辅助而已。
　　事实上在他冲憎恶吼了一嗓子，然后被憎恶以更强百倍的声势吼回来后就基本哑火了。
　　“埃迪，我们也许最好......换个对手。”
　　埃迪：“......”
　　格温、快银和冬兵围攻刽子手，虽暂时不会落败，但一时半会也没法轻松拿下。倒是阿莫拉那边已经捉襟见肘，分明交战双方都是法师，但她在被旺达贴了身以后顿时手忙脚乱，每个回合都应对得险而又险，似乎随时都要落败。
　　直到刽子手拼着同时强吃了三人的攻击，不顾一切地把他的斧子朝旺达的方向抛了过来。旺达吃了一惊，不得不分心以魔力拨开了这一斧，沉重的战斧飞旋着插进了墙板。但这终于给阿莫拉创造了喘息的机会，她甚至都没想着趁这机会反击，想也不想便抽身从旺达身边跳开了，似乎一秒都不想在这人类小女巫身边多呆。
　　阿莫拉拉开距离，粗重地喘息，看向旺达的目光阴沉得像要滴水。
　　泽莫或许底牌已经用光了，可她还没有。
　　现在差不多也该到了亮出王牌的时候了。

第一百九十二章 底牌
　　有刽子手舍身为阿莫拉创造出的空档，她总算能腾出手亮出她的“最后底牌”了。阿莫拉声音尖锐地高声吟唱了一段什么，用的是某种所有人都听不懂的某种语言，但听起来像某种古老复杂的咒语。
　　然后响应了她这段咒语的，是憎恶。
　　正在交战中的憎恶动作骤然停了下来，就像动力耗尽的发条玩具。他那对凶恶、写满憎恨的眼睛里有那么一瞬变成了一片空白，接着绿色的迷雾充斥进了他黄色的瞳孔。
　　接下来发生的事伴随着一阵像是混杂着痛苦和愤怒的巨吼，吼声几乎掀开上方的穹顶。憎恶弓下了腰，整个身体开始剧烈地颤抖，弓起的脊背上刺出皮肤的倒刺开始疯长，甚至连他这已经相当庞大的体型都像充气的气球一样在飞速膨胀。他指尖探出了长长的黑色利爪，双手攥紧成拳，用力地狠捶在地板上。那对铁锤般的拳头落下的瞬间地面像一张形变的纸板一样猛凹陷了下去，就像处在即将被捅穿的边缘。
　　所有人都被这动静吸引了。憎恶在众目注视中一路膨胀到了五米有余的体型，两肩也穿出了黑刺。他的眼睛也完全地变了，如果说先前的憎恶的眼神只是暴躁、冲动，似乎对一切都保持着憎恨态度的话，现在他的眼中只剩下了仅有的一样东西，那就是疯狂。
　　是的，就是彻头彻尾的疯狂。埃米尔·布朗斯基的理智已经彻底荡然无存，纯粹的破坏冲动占据了他的整个大脑。他全速地冲出，脚步猛地将地板踩得轰然下陷，统治级的压迫力甚至比他原本还要强出数倍，就仿佛要横扫万物。首当其冲的就是他面前的毒液，毒液在他霸道的一扫之下根本没有抵抗或闪避的机会就被拍飞到了墙上，像一团泥巴一样瘫倒在地。
　　黛西双手合力，以全力释放震荡波纹击中了憎恶。但这头野蛮庞大的生物近乎纹丝不动，他下盘就像扎根在了地底一样稳重，足以震开山石、引发雪崩的震波冲击打在他身上竟毫无半点效果。
　　反倒是憎恶这边狂吼了一声，双掌在面前猛地对拍，激起的气流顿将她的震波抵得烟消云散，气浪将她吹得像片叶子一样飞了出去。
　　摆平面前两个对手，憎恶紧跟着冲到另一边的战局中，二话不说一拳就砸了下去。他拳势有如泰山崩塌一般惊人，但却又只像是胡乱击出，目标十分模糊。格温飞身荡开，皮特罗发动高速回避，两人各自谨慎地抽身远离了可能被波及的范围。但憎恶这拳快得似是残影，威力同时也反常地惊人。地板就就像被一枚穿甲重炮直击一样炸裂，爆发的冲击夹杂着铁片和碎石，根本避无可避，将明明已经避开的两人都吹飞了出去。
　　格温和皮特罗都被余波吹得晕头转向，一时行动不便，但憎恶竟没有追击的意思。相反，他接下来的矛头竟又对准了本应是友军的刽子手。
　　此时的憎恶力量暴增了一大截，但同时却也不再有“友军”这个概念了。基本上一切他眼中看到会动的东西全部都是敌人，挡在面前的任何东西都必须被摧毁。
　　刽子手压根没料到发狂暴走的憎恶会突然攻击友军，急忙侧跳开来。也所幸他战斗经验丰富，反应奇快，憎恶硕大的拳头只擦着他面颊击空，但拳上所携的暴风仍刺得他面颊生疼。
　　他及时避开一拳，可第二拳无论如何也是躲不开了。憎恶拳如残影般地轰来，而他用的趁手的那柄斧子却也刚刚为救阿莫拉而抛出，只得出手格挡。但没料到憎恶如今的一拳怪力几近难以描述，纵使也是天生神力的刽子手都没法匹敌。拳掌相接的一瞬刽子手胳膊就剧烈地一麻，紧接着就失去了知觉。他只觉身体像突然失去了重量一样飞了起来，不知连续撞开多少层障碍后破开墙壁飞了出去，像一发高速离膛的炮弹飞出了基地。
　　冬兵射了一发榴弹击中了憎恶脑门，高科技榴弹引爆的瞬间爆开了大团蓝色的等离子能量场，近乎把憎恶整个脑袋都吞没了进去。绯红女巫同时释放混沌魔法，绯红光流像奔腾的长河直接冲击了他的躯壳。但一轮攻击过去，憎恶依旧毫发无损。他大吼一声，扭头箭步朝女巫冲了过来，就宛如一台拥有赛车时速的重甲坦克，沿直线正面碾来。
　　旺达对上憎恶癫狂凶残的眼睛，面对那无可抵挡的怪物级压迫，心底不由自主地怯了。她下意识退了几步，急忙调动混沌魔力抵挡。但她紧张之下制造的法术阻碍在憎恶面前根本不值一提，憎恶轻而易举便将她的防线层层撕裂，速度半点不减反而越来越快地朝她冲来。
　　完了，死定了。这东西不费吹灰之力就能把我得粉碎，没有东西能阻挡它。
　　就在她这个念头冒出的同时，她眼神不自觉地向一旁的某处投去，就像在本能地试图寻求帮助......
　　憎恶冲刺的轨迹陡然地改变了。一发足够强大的能量冲击恰在他冲至旺达身前时的前一刻侧轰在了憎恶身上。不可阻挡的坦克侧翻倒下，宛如带着万吨的声势。憎恶被撞得侧倒下去，但他冲锋的势头却并未消耗殆尽，而是继续向旁保持着高速滑出。他硕大无朋的躯壳撞垮了整面墙板滑了出去，阳光从外侧透射进来，万千尘埃颗粒在光线下混乱地飞扬。
　　刚刚那个瞬间旺达心几乎跳到了嗓子眼，劫后余生她不由止不住地大口喘息。蓝黑的铠甲缓步从她面前走过，头也不回地淡然说道：“这家伙留给我。你们处理剩下的人，里面你来领队。没问题吗，女巫？”
　　“收......收到。”旺达急忙平复呼吸，响亮地回答。
　　蓝黑的铠甲没有停步，他走进了那片阳光，追着憎恶飞出的方向而去，背影在强烈的光线下一时变得模糊了。

第一百九十三章 怪力暴走（三更）
　　迈克尔从墙壁上被撞开的缺口里缓步走出来，金灿灿的阳光从一片晴空中投射下来，照得蓝黑的盔甲褶褶生辉。v型的目镜反射着阳光，竟显得略有那么几分阴沉。
　　憎恶从他面前站起身，舒展开粗壮的四肢。他眼睛里透出森然的凶光，鼻腔里吐出灼热的气体，喉咙深处发出沉重含糊的声音，似乎准备将满腔的怒火都宣泄在面前这铁甲的敌人身上。
　　迈克尔在用一发高强度聚能炮将憎恶炸出来之前就已经在对变异的憎恶进行了扫描，分别获取了他的力量强度、皮肤硬度、伽马能量指数等一系列数据，并用光谱扫描和魔力探测分析了他被突然大幅强化的缘由。
　　结果有些出乎意料，憎恶身体里除了极强大的伽马能量之外，同时还反馈回了某种极特殊的能量性质，并且根据匹配对比，雪莉从天剑的服务器里找到了和其性质相匹配的项目。
　　“是和阿斯嘉德的邪神洛基遗留下的权杖相同的能量反应，”雪莉说着，在电脑显示界面角落里放出了权杖的画面，“根据来自斯特拉克男爵的研究数据，憎恶身体里蕴含的某种外来能量和权杖的能量源有90%以上的相似度。外来能量源以特殊的形式刺激并增幅了其体内伽马反应，因而在其变异身体基础上促成了进一步变异以增强力量。”
　　是因为心灵原石的关系么......
　　“吼！！！”
　　吼声似乎震散了天空中的白云，土黄的庞大身躯沉重地开了过来，每一步都踏得地盘剧颤。
　　用振金混合克里合金的铠甲外壳防御能力自然是一流，内骨骼的减震系统外加上铠甲内层包裹着的泰瑞根水晶能源力场，对着装者的保护也已做到了极致。
　　不过就算如此，迈克尔还是没有站在原地用憎恶的拳头测试其防御性能的意思。
　　他斜侧过身，铠甲背部喷出了有如光翼般的推进火焰，全新的推进系统喷出了彩色流光，铠甲在短暂的一瞬里获得了极高的时速平移出去躲开了憎恶的拳头。他五指一张，右掌递出，脉冲光炮自憎恶胳膊下方穿出，就像一记陡然窜起的升龙拳轰在了憎恶的下巴上。新铠甲威力增幅的脉冲炮击得憎恶下颚猛地闭合，差点没咬到舌头。
　　憎恶大怒地继续出拳，拳掌交替地狂轰了下来。他虽失去理智，但在战场上打爬多年，招式和技巧早已深深刻印进了他的脑海、已成为了他肌肉的本能，哪怕是在这样狂躁的状态下出招也仍遵循着拳理章法，使得他夹带着怪力的进攻更危险了百倍。
　　可他虽说招式狠辣、出拳也快似残影，可毕竟体型膨胀成了这般的臃肿巨大，在面对身高还不及他一半的对手时未免略嫌笨重。他动作大开大合，迈克尔索性便回避了和他怪力相碰，仗着铠甲优越的推进性能在憎恶的拳脚间前后上下地穿梭，同时不断以脉冲炮对其多部位持续打击。
　　迈克尔对他招式动作判断奇准，能量炮专拣憎恶动作中的破绽漏洞攻去。憎恶头部、双臂、胸腹、腰肋和腿关节相继中炮，每次他拳头刚递出半截便总有光炮准确地指着他无可防御的破绽而来，炸得他皮开肉绽，嗷嗷乱叫。
　　但憎恶恢复能力极快，他皮肤上被脉冲炮炸开的创口总在眨眼功夫里便自我修复，除了痛得他一阵乱叫之外并无实际效果。迈克尔绕着他庞大的身躯飞了数圈，脉冲炮连续轰击他的身躯。他缩身避开憎恶的探手一抓，又从右臂射出了将能量高度浓缩起来凝成的激光束。凝而不散的蓝色激光随着他环形的飞行轨迹在憎恶的皮肤上切割了大半圈，所经之处冒出了丝丝白烟，割开了焦黑的切口。
　　这次的伤口几乎就要切进了骨髓，但还是仅片刻便在憎恶强大的自愈能力下愈合了。憎恶像个被苍蝇烦得气急败坏的人一样大幅地挥臂拍打。他气急之下动作竟猛然间再提了一截速，巨大的巴掌带着沉重呼啸的风声挥拍过来，其出招力道和角度竟还无意地颇有那么些精妙独到。
　　迈克尔双手幻出火焰色的法术盾牌于身前挡住，憎恶怪力充沛的一掌狠拍在环形盾牌上，毁天灭地的怪力瞬间将法术盾牌轰碎。迈克尔凌空被震退数米，推进尾焰自动调整角度帮助他稳在了半空。
　　不愧是憎恶，一个足以和浩克角力的蛮力怪物，新战衣的最大出力也没法匹敌那股怪力。事实上在得到无限原石增幅的现在，单论力量或许当前的地球上都无人能出其右。
　　憎恶怪嚎了一嗓子，双手十指猛插进了地面里。他双臂发力，一条裂缝沿着地面迅速蔓延，整块大地都随着他的动作颤抖。
　　看上去就像憎恶把整块地面给举起来了，好像从一个完整的蛋糕上切下了一块。那是半径超过十米，深度三米多的一块巨岩，被憎恶举过头顶时仍不住地向下落着尘土，巨大的阴影像一片阴云遮蔽了蓝天和阳光。
　　巨石以极快的速度从天而降，一瞬间覆盖了悬空的蓝黑盔甲所在的大块面积，令人根本不及闪躲。迈克尔悬在空中仰头看着阴影落下，甚至根本就没有躲的意图。
　　“力气倒不小。”
　　轰隆隆！！！
　　巨石落下，尘土激扬，浓重的迷雾几乎像是要遮蔽天日。就好像一座魏然的山峰轰然而落，它砸开地面，深深地嵌进了地盘。
　　只可惜就算是千钧之势的一掷貌似终究也没能解决这个难缠的对手。
　　半透明的虚影从巨石中央穿出，先是手部的装甲，接着是剩余的部分。装甲掌心早已蓄能完毕，一发威势无穷的脉冲炮出膛射出，轰然炸在了憎恶的额部。
　　穿透法术，能使他身体短暂地相位转换以穿透实物。
　　憎恶向后晃了晃，踉跄的退后。他恼火地一拳反击，被迈克尔侧移避开。炮弹般的一拳正轰在巨岩上，岩石上迅速爬满裂痕，小山一样的巨岩瞬间土崩瓦解。
　　迈克尔飞速结印，探出手掌凌空一握。赛托拉克的猩红锁链自两侧虚空中射出，分别捆缚了憎恶的双臂。憎恶嘶声怪叫，可纵是他使出足以撼动天地的怪力也还是怎么都挣不出这两条坚不可摧的绳索。
　　“‘天剑’已经就位，先生。”雪莉说。
　　“很好。”迈克尔熄灭推进引擎降落下来，停在了憎恶身前不远处，道，“锁定目标，进入发射程序。”

第一百九十四章 天降之剑
　　天剑，一件以人类目前科技所能达到极限威力的超级武器，光是其采用了和“天剑局”相同名字这件事本身就足以说明它的地位。迈克尔亲自参与了它的设计，超级天才维克多·冯·杜姆离开之前也曾在其这个开发项目中担任重要地位，除此之外它更是荟萃了多名优秀天剑顶尖科研专家的研究成果，甚至还从克里人千里迢迢“送”来的武器系统里汲取了不少灵感，是天剑手里目前技术已完全成熟的最强武器。
　　“天剑”的系统本身被装载在地近地轨道上的天剑母舰上，通过母舰在轨道上的方位调整，它可以被移动到整个地球任何方位的上空。顾名思义，天剑就是一柄锋锐到极致的利刃，其存在的意义就是切斩地表上的任何东西。以极限功率释放的“天剑”拥有远超出人类已有任何核武器的力量，最大爆破范围能轻而易举将一个小国家在地图上抹成平地。
　　但这还不是它最大的优点。和核武器相比，“天剑”系统作为超级武器最大的优点在于其高度可控的精准度。“天剑”可以通过极复杂的调节程序对其输出能量和威力精确控制，能够将高浓缩的能量汇聚至精准的一点，对特定地表目标实施精准打击。就算世界上最坚固的堡垒在“天剑”的打击下也会在纳秒级的瞬间里化为灰烬。
　　而现在正是“天剑”系统自完成之后第一次的实战测试，而荣幸地被选为这件划时代的超级武器实验对象的，正是憎恶，被无限原石增强了力量、拥有近乎无敌的防御和自愈能力的伽马怪物。
　　就在迈克尔和憎恶交手时的空档里，天剑的母舰已经移动到了双方交战的正上空。它完成变轨，调整姿态，经过一系列自检程序后将“天剑”系统调节至了释放状态。漆黑粗大的炮管自上空锁定了地表，数个国家的多台卫星都被暂时征用、辅助导航。它们监测了大气状态，调用画面，提供定位信息，锁定空间坐标。最后海量的数据汇总起来涌进了超级人工智能雪莉那里，人工智能女孩以无可比拟的强大计算能力综合起所有数据辅助修正并进行微调，确保“天剑”的绝对精确。
　　憎恶依旧在挣扎。他嘶声地乱叫，双足已深深地陷进了地面之中，双臂拉得猩红色的绳索发出了轻微的响动，仿佛射出猩红绳的空间本身都出现了轻微的颤抖。看起来他竟还隐约有能挣脱赛托拉克的猩红锁链的趋势。
　　虽说为了节省精力起见迈克尔仅从深红宇宙那无所不能的主宰赛托拉克那儿汲取了少许的魔力，但就算如此这猩红锁链理论上说也是无法挣开的。憎恶竟能以纯粹的蛮力撼动束缚，也说明他的力量已经强到了足以抵抗某些规则的级别。
　　但那也并不会带来什么不同。
　　天剑降临了。那是一束强烈的白光，从高高的苍穹之外刺射下来，宛如一柄辉世的利剑。剑刃破开了大气，一路刺穿到地表，白光就像天降的洪水，憎恶高大的巨人身躯在它的面前也只像是只面向大海的蝼蚁。
　　避无可避的轰炸，纵使憎恶没有被猩红的锁链所束缚他也根本不可能躲得开。
　　白光降下的瞬间就灼伤了他的眼睛，雪白的刃刺穿了憎恶的身躯，把他坚固的皮肤像层油布一样轻易撕开。那是宛如要湮灭一切的白光，就算是憎恶几乎足以抵抗一切热武器的强大肉体也被轰得碎裂。他的皮肉被熔化，每一根骨骼都陆续炸开，磅礴的冲击带着他一路发射进了地底。他被一路打进了地幔，身体在过程中逐步粉碎，直到几近熔化消失。
　　冲击结束。白色的光逐渐消失，地面被打穿出了半径十多米的窟窿，仿佛深得直接钻进了地心。堪比核武器威力的高强度能量被以极高的精度浓缩至一点，熔化摧毁了憎恶的身体。
　　“测试效果看起来良好，先生。”雪莉说。
　　“是啊。”迈克尔看着眼前的窟窿，确认了其中生命迹象彻底消失，淡淡说，“马马虎虎吧。”
　　当他回到被充当陷阱的基地里，里面的战斗同样已毫无悬念地结束。泽莫男爵被制服，摄魂鬼依旧人事不省，模仿大师被劝降，激光人被发射去了太阳系以外，憎恶在“天剑”系统的打击下灰飞烟灭。至此，泽莫男爵一手组建的“邪恶大师”及起反扑计划彻底流产，看来他“命中注定”的征服之旅得下辈子再做打算了。
　　但意外状况是，阿莫拉和她的仆人刽子手消失了。
　　“对不起。”旺达向迈克尔汇报时耷拉着脑袋，就像个考试不及格的孩子，“我本应该拦住他们的。但我没料到......事情发生得太快了。我看到空间里出现了蓝色的光，光把那个女巫吞没进去......然后她就这么不见了，和她的手下一起。”
　　“蓝色的光？”迈克尔皱眉，“是魔法么？”
　　“我想应该是，我能感知到一种非常强大、但又前所未见的魔力波动。”旺达说，“那和之前那个神域女巫的魔力性质完全不同。女巫的魔力给我感觉很阴森，而且透着股诡异，而这种魔力......感觉很正宗，但同时也非常的霸道，有种难以言说的强大。”
　　迈克尔微皱了下眉。
　　他发觉自己为阻止女巫利用法术传送逃离设下的结界被人为地破坏了。
　　许多法术结界其实都有弱点可循，对一些十分高明的法师来说，只要找到弱点并采用恰当的咒语和术式，结界确实不是不能破解。
　　但这次的情况却并非如此。他分明能感觉到他的结界是被外部的什么人用极其霸道的魔力强行摧毁的。能做到这一点的法师实力绝对是深不可测，至少绝非阿莫拉这种等级的女巫所能比拟。
　　“有其他什么人插手，这是不可控的意外。”迈克尔拍了下旺达的肩膀，“你已经做得足够好了。”
　　接下来他走到了已被制服的泽莫面前。泽莫男爵冷冰冰地看着他，仿佛想用怨毒的眼神贯穿盔甲刺穿他的心脏。
　　迈克尔提起从泽莫手里收缴来的权杖，在手里转了一圈，最后杖尖停在了泽莫的脖颈前。
　　“现在，”他说，“我们还稍微有点事需要聊聊。”

第一百九十五章 男爵辛酸史
　　泽莫男爵一声不吭地仰着头。他紫色的面具紧巴巴地贴在脸上，几乎就像是变成了他的皮肤。面具上露出的一对眼睛里露着像要吃人的凶光，面具下透着沉重的吐息。
　　泽莫这张面具几十年都未从脸上摘下来过，不是他不想，而是这张面具真的基本已经成了他的面皮，早已没有任何办法取下来了。至于他为何会落得这般下场，那还不得不说起当初他和老对头美国队长一系列不得不说的故事。
　　海因里希·泽莫男爵在纳（na）粹成立初期就加入了，是当时最顶尖的科学家之一。他凭着过人的能力和胆识晋升飞速，很快成为了希特勒身边的红人。战争时期他先后为纳（na）粹开发了大量先进的武器装备和辅助产品，贡献巨大。也因为类似的原因，他手下的势力规模也越来越大，近乎威胁到了号称是九头蛇创始人的红骷髅的地位。
　　原本泽莫正过得顺风顺水，一切都十分顺利，直到他的宿敌美国队长的出现。
　　那时泽莫正在开发一种叫“黏着剂X”的化学品，就算时至今日那也是史上效果最优秀最强大的黏着剂（虽然不知道希特勒打仗要黏着剂做什么）。美国队长正是在那时闯入了泽莫的基地。他们发生了冲突，经历了一场大战，战斗中泽莫被黏着剂X灌顶，他被彻底毁容、黏着剂X将这张面具死死黏合在了他的脸上，从那之后的几十年里都再也取不下来。
　　从此泽莫男爵将此引以为奇耻大辱。咆哮突击队一再阻截他队伍的行动、破坏他的计划，这他忍了；美国队长三天两头捣毁他的据点、俘获他的心腹，这他也忍了。可毁他容颜、使得他此生此世都只能以面具示人，这就让人忍无可忍了！
　　所以泽莫才心心念念地想报复美国队长，恨不得连做梦梦见的都是美国队长的一千种死法。本来在二战中纳（na）粹失利以后泽莫都已经随之销声匿迹，决定金盆洗手不再过多纷争了。他找到了方法延缓了衰老，尽管战败但他还是有挥霍不尽的财富和资源，足够他颐养天年。他清楚地知道大批九头蛇的弟兄们转入地下、潜伏进了神盾局等待东山再起，但由于他唯一想报复的宿敌美国队长已死（至少当时看上去是如此），他也就再没了当年的精力和野心，于是便没参与进九头蛇的事务。
　　可他万万没想到的是，等了几十年后到了现代，他朝思暮想......啊不对，是恨之入骨的美国队长竟然又回来了！当他在新闻里看到美国队长解除冰封的消息时他差点没激动地跳起来，当年的雄心壮志仿佛又随着对美国队长的憎恨一起回来了。于是他开始重新筹备从一群“后生小辈”手里夺回九头蛇组织，等他重掌大权再去找队长复仇，也许顺便还能再征服一下世界......
　　可他还没动手，一个叫“黑骑士”的家伙就突然插队了进来。泽莫准备了几年，积累力量准备一点点慢慢地夺回九头蛇的掌控，可他没想到的是似乎只在一个眨眼的功夫里那个“黑骑士”就以雷霆之势拿下了整个九头蛇，连点残羹冷炙都没留给他。
　　于是他计划不得不再度变更。他看到宿敌美国队长在现代找到了一群能力非凡的队友，被称作是什么“复仇者”，这给了他一个主意。他觉得自己也能召集几个能力非凡的反派组建一支所向披靡的队伍，他可以借助这个团队的力量击败黑骑士、夺回九头蛇，进而向队长复仇了。
　　......然后现在，他这一串的“精心布置”就把他引向了现在这一步，双手被反绑着跪在地上，除了对着这个黑骑士怒目而视之外什么也做不到。
　　“我们就从你组建的这个小团体开始吧。”迈克尔在泽莫身前蹲下身，凑近到他面前。
　　“你准备得倒是挺充分。伽马怪物，超能雇佣兵，强化人。招募亚瑟·班克斯确实是挺聪明的一招，他的激光操控和形态变换的花招的确好用，也许你们本来是有机会的也说不定。”
　　他停顿了一下。
　　“但我关心的是，阿斯嘉德的女巫是会怎么被你招募进来的。”他说，“我很奇怪，你能开给她什么样的条件，才能让一个自负、高傲的阿斯嘉德巫师愿意屈尊跟你们同流合污。”
　　泽莫怒目而视：“我们有相同的目的。”
　　“征服世界？恐怕地球对她还没那么大吸引力。”
　　迈克尔将从他手里缴来的权杖在手里掂了掂。
　　“你知道这个是什么吗？”
　　泽莫哼了一声，并不答话。
　　迈克尔也不介意。他站起身，将权杖在手里转了一圈，跟着突然间使力一撇，双手臂铠同时输出动力，带着声剧烈的脆响将那权杖从中震成了两截。一抹蓝光像烟雾一样从权杖断口吐出，杖尖幽蓝色的光紧接着熄灭，就像个电池耗尽的发光玩具。
　　洛基的权杖里藏着的是六颗无限原石之一的心灵原石，有着无穷无尽的能源，自是不可能如此轻易就被熄灭。
　　所以这意味着这柄权杖是个假货。
　　泽莫男爵吃了一惊，下意识便道：“怎么......？”
　　“所以看起来你是真不知道了。”迈克尔淡淡道，“你被女巫耍了。她根本不是听令于你，泽莫，她背后另有他人。而你对她仅有的价值不过只有这个权杖罢了。但看起来你这领袖当得实在不怎么样，你甚至连这件东西什么时候被她掉包了都完全没意识到......”
　　这么一想泽莫倒似乎确实挺惨的。难为他费了这么大力气集结起这么一支队伍，结果队员一个比一个不靠谱。首先模仿大师收点钱就屁颠屁颠给人当了二五仔，女巫这边别用所图不说、唯一做出的贡献还只有给他们弄来了毒液这么个内线，然后那摄魂鬼更是不给力，还没开打就先被毒液阴了、决战过程里全程趴在地上躺尸划水......
　　作为领队好像最惨大抵也就不过如此了。
　　“阿莫拉......”泽莫咬牙切齿，“我要杀了她......不，在那之前，我要让她生不如死......”
　　“那部分我们来操心吧，你可能没有机会了。”
　　迈克尔随手将断裂的两截权杖抛在了地上，向后退开了。泽莫这儿显然没有他需要的情报。
　　“毒液。”他朝一旁招了下手，“他是你的了。”
　　毒液面露喜色，他吐出长舌，亮出了一口又尖又细的整齐牙齿。
　　“终于，”他狞笑着说，“能开饭了。”
　　“不，不......不！！！！”
　　泽莫高声大叫，回声在大厅里剧烈回荡，直到最后突然戛然而止。

第一百九十六章 天罗地网（三更）
　　“没用的东西！我早该把你扔在约顿海姆！简直一点用都没有！”
　　侥幸地从陷阱里逃出来后，阿莫拉再次将失利带来的愤怒发泄到了刽子手身上。这回她甚至比上次还要更惨，先是她引以为傲的蛊惑技巧在毒液身上碰了壁、甚至被这头野兽反套路了一波（她至今还没想通是为什么），然后泽莫愚蠢的领导带着他们全体傻乎乎地走进了陷阱，就像一群无脑的金鱼闯进渔网，最后是那个红头发的人类小女巫，以有违常理的贴身白刃战形式把她逼得走投无路，险些惨败。
　　黑骑士就算了，除了他以外中庭竟然还有个如此强大的法师。无论有多不情愿，阿莫拉也不得不开始正视起中庭这个一直被她小觑的地方了。也许其实人类有着还未被发现的强大法术潜力？也许地球法师人均水平都像这样高得离谱？
　　不过说起来这次失利貌似又跟刽子手没什么关系，他以一敌三也并未显著地落于下风，消耗得更久一些甚至搞不好还能有胜机。倒是又是阿莫拉这边跟绯红女巫单挑三两下就险象环生，呼救连连。
　　“你的斧子又哪里去了？”她大声地问道。
　　嗯......斧子貌似也是之前为了救她才不得不脱手甩了出去，若非如此这会儿阿莫拉搞不好已经被旺达干趴了。然而女巫师显然已经忘了这茬，露出一副恨铁不成钢的表情，似乎对他的表现极其不满。
　　理所当然，刽子手还是不敢有半句怨言，仍只是低着头听她训话。
　　阿莫拉骂了一阵，气也渐渐地消了些许。也恰是在此时她似乎感觉到了什么，表情略微变了一下，随后摆了摆手说：“你先去吧，之后有事我会再叫你。”
　　她这么说一般就意味着她有自己的事情要办，于是刽子手便知趣地退开了。阿莫拉看着他背影远去，转过身，双臂环绕，于面前缓慢地划出了淡绿的圆弧。空间中仿佛裂开了一个画面，另一端阴森黑暗。一个人影坐在漆黑的王座上，手肘搁着扶手，以一个慵懒的姿势半侧着脑袋看着她。
　　阿莫拉脸色有些难看，说：“泽莫......那个人类终究被证明了也不过是又一个蠢货而已。他失败了。”
　　“无所谓。”王座上的人懒洋洋地说，“那个东西在你手上吗？”
　　“是。”
　　阿莫拉点了点头。她扬起右手，轻巧地在半空中一划，淡绿色的迷雾中顿时浮现出了权杖的形状。洛基遗落在地球的权杖像变戏法般地出现在了她的手中。深邃幽蓝色的光跳动在权杖的尖端，这次无疑是货真价实的心灵原石。
　　“很好，我们也只需要这个。”那人继续说道，“保持低调。应该要不了多久，那个时机就要来了。”
　　阿莫拉神色一凛：“已经要来了吗？”
　　那人点了下头：“是，所以你那边也必须做好准备。等那个时机到来......”
　　“我明白。”阿莫拉重重地点了下头，咬牙切齿，“等到那时，我们会复仇，向他们所有人。”
　　***
　　某处，荒郊的酒吧里。
　　布鲁斯·班纳穿着棕色的格子衬衫，戴着鸭舌帽，在公路边的一家餐厅里吃着简单的快餐。店里很冷清，客人们三三两两地分布，老板穿着件短袖衬衫，正托着腮帮斜着脑袋坐在柜台后面看电视。
　　“......日前浩克的下落依旧不明，复仇者方面也并未给出关于复仇者大厦意外事故的任何解释。但有消息称目前他们已经有意向开除浩克的复仇者身份，但暂时也还未有官方声明......”
　　电视里金发女记者的播报说得班纳心烦意乱。他忍不住问老板：“请问，能把那个关了么？”
　　“还有些人想看呢。”
　　回话的却不是老板，而是一个梳着板寸头、套着无袖背心的男人。他端着餐盘坐到了班纳身边：“介意吗？”
　　“不。”班纳往旁边挪了挪。但他感觉怪怪的，让他有种在食堂吃工作餐的错觉。
　　“不喜欢新闻？我猜，你是复仇者的粉丝？”
　　“不是。”
　　但我是个复仇者......曾经是。班纳在肚子里说。
　　“哈，巧了，我也不是。我一直不喜欢这些超级英雄......”
　　男人滔滔不绝地说开了，就好像他们是多年不见有说不完话题的老友。他的话题从新闻转移到他个人，他说起自己是个卡车司机，说他今天有一批货物要送。他还说起他有个儿子，他儿子非常喜欢复仇者那样的超级英雄......
　　班纳起初还礼貌性地搭理两句，但很快就厌烦了，只偶尔心不在焉地应付两句。他此时正在烦躁，并没有陪人闲扯的心情。
　　男人很快吃完了午饭。他擦擦嘴，站起身做出了准备离去的动作。
　　“很高兴和你聊天。你看起来是个不错的人，可我们别无选择......班纳先生。”
　　“你在说......等等，你怎么知道我的名字？”
　　班纳刚刚反应过来，男人的手已经按在了他的肩上。他感觉到了刺痛，似乎有一根针刺破他的皮肤，一团凉飕飕的东西涌入了他的血液。
　　班纳从座位上跳了起来，惊讶地看着这个男人。
　　“我不知道你是谁，但你刚刚做的......这可不是个好主意。”
　　暴戾的能量顺着血液上涌，他全身青筋暴起，双眼变成了绿色......但仅仅是那么一瞬而已。很快他眼睛便恢复了原样。火热的能量似乎突然间消散了，也带走了他的怒火。沉重的倦意随之而来，让他觉得眼皮像灌了铅一样沉重。
　　班纳踉跄了一下，扶着桌子才勉强站住。
　　“你......怎么......”
　　“多亏你之前把自己的血样寄给塞缪尔·史登博士。史登博士开发的‘浩克抑制剂’虽然最终被证明了是失败品，但也确实具有一定的效果。我们提纯了他研制的血清，升级了他的配方，成功找到了抑制浩克的方法。现在除非是你受到致命的威胁，否则那个绿色的大块头不会再出来捣乱了......”
　　男人的声音在他耳中似乎变得越来越远，连班纳眼前的视线都开始变得模糊了。他扶着桌子半跪在地，吃力地抬起头，看到餐厅里的人纷纷都站起来了。尽头处餐桌上交谈甚欢的情侣，靠窗那个读报的家伙，甚至柜台后面发呆的老板......
　　他反应了过来。从一开始这间餐厅就是陷阱，有人布下了天罗地网，等的就是他这头猛兽。
　　班纳咬了咬牙：“你们......是什么人？”
　　餐馆的门被从外侧推开了。一身军装、表情刻板得有如铁打的罗斯将军走了进来。
　　“好久不见，班纳。”他冷冷地看着身子逐渐软倒下去的班纳，道，“这一次，谁也救不了你了。”

第一百九十七章 万能武器
　　泽莫的“邪恶大师”计划被瓦解，该团体失败的领导者也为此付出了生命的代价。模仿大师在迈克尔付清承诺的金额后欣然离去，甚至还热情地留下了联系方式，表示今后如果还有什么用得着他的地方务必联系，他甚至能打着优惠。
　　果然“有钱就是爹”这句属于在各大服务领域里都能适用，甚至就算在最顶尖的雇佣兵这儿也不例外。
　　毒液暂时地留了摄魂鬼一命。这位作为反派的立场似乎也并不十分坚定，他醒转过来弄清局势后二话不说就坚定不移地表示了决心，说他其实早就看泽莫不顺眼了泽莫那征服世界云云的老土理想听着就让人想笑掉大牙。他全然没有犹豫地表示愿意服从天剑的一切安排，期间绝不会有半点反抗意图。
　　摄魂鬼表现得如此配合起理由一当然是因为就算他反抗也不会有任何意义，但更多的理由恐怕是因为毒液的缘故。毒液在被告知不能吃掉这家伙时完全不加掩饰地表现出了失望。原本或许摄魂鬼还可能为了捍卫下反派的尊严坚持不从，但是毒液那如饥似渴的眼神实在盯得他脊背发凉，所以干脆还是老老实实地降了。
　　不过虽说天剑方接受了他的投降，但摄魂鬼本身实力不强、能力也不算出众，超常行动队伍现在暂时也不缺他这么个人。于是最后摄魂鬼还是被作为特别特工被调去了别的外勤部门，负责协助其他部门执行一些高难度的常规任务。
　　现在这支“邪恶大师”里只剩下了阿莫拉和刽子手仍下落不明。阿莫拉背后明显是有人罩着的，泽莫自以为他是掌控一切的人，但恐怕从阿莫拉加入他的小团体开始他们就都成了阿莫拉背后那不明势力的一部分。单从对方之前轻描淡写地破坏结界、救走阿莫拉的手笔来看这家伙就不是易与之辈，跟泽莫的团队甚至阿莫拉相比都不是一个级别上的对手。
　　迈克尔之前就通知过了奇异博士，让圣殿那边也对这个神域女巫有所关注，可他们那边至今似乎也都没什么发现。
　　不过也没什么好怕的。兵来将挡水来土掩，迈克尔这边加强了戒备持续搜索，但同时他也很快就转移重心去忙起了其他的事务。
　　就算真的有什么暗处的敌人伺机而动，他也不会就因此紧张得茶不思饭不想，该做的事还是没变，至少在发现对方的迹象之前他还是按部就班地继续按着定好的计划来。
　　迈克尔以另外的身份所拥有的一家叫昆西创意研究所的尖端材料学公司最近在纳米科技方面似乎取得了长足的进展。纳米技术一直是材料学领域的研究重心，但多年以来一直进展缓慢，过去的十几年里更是走到了瓶颈，所有相关项目的研究者都被卡在了相同的进度，久久难以突破。
　　昆西创意研究所成为了率先突破瓶颈的一方，他们大胆的尝试打破了障碍、推动了纳米材料领域近乎停止的进度重新运转了起来。按照这样的趋势，要不了多久公司的纳米科技就能被应用于各种领域，最短半年之内就能被投入使用。只不过短期内这项技术价格可能仍会不菲，至少未来几年内都只有一些尖端领域能应用得上。
　　按照电影原作的话，纳米技术应该还有个两三年才普及起来，电影里无论是钢铁侠的纳米盔甲还是黑豹的纳米振金作战服都是下一阶段才出现的产品。这次突破无疑使迈克尔有机会能更早地把纳米技术应用于实战中，现在他已经开始建立了项目，着手对下一代全新的纳米铠甲进行了粗浅的框架设计。
　　按照构想，纳米铠甲比起老型号至少应当具备便于携带、能随时着装的功能。尽管现在迈克尔已经可以通过传送法术随时将铠甲从仓库里调出，但这仍具有局限性。假如未来他在特殊情形下不得不离开地球作战——比如像《复仇者联盟3》里一样在泰坦星战斗，那么他就没法随时用传送法术从仓库里调用盔甲。（就像电影里奇异博士没法利用传送法术直接传回地球）
　　除了这个基本的优点以外，纳米铠甲同样有可以根据预先编好的程序随时变形的能力，只要储备有足够的纳米材料，它们可以随时凝聚成导弹、剑刃、盾牌、推进器等各种形态，对战斗的灵活性无疑有巨幅的提升。
　　但这是下一代战衣的构想了。至于现在，他已经有一件威力巨大、堪比神器的武器刚刚完工出炉了。
　　那是用从罗南那里缴获来的克里神级单兵战锤“万能武器”改造出的长剑。
　　与其说是剑，这东西其实更像是根黑黝黝的铁棍，改装后重量足有半吨重，不依靠铠甲动力根本难以提起。
　　罗南那柄“万能武器”战锤是由克里最尖端科技所打造的星际间最强单兵武器，用途自然是相当广泛。迈克尔虽也不是不会使锤，但终究不是他使得最趁手的武器。因此他对其做了改装，调用异位面汲取的魔力淬炼了它，并改做了这柄黑黢黢的重剑。
　　就算是他也必须承认，这柄战锤中科技含量实在超出了地球现有水平太远，从人类的眼光来看要想彻底理解它的各项功能的原理根本是不可能。不过仅仅是使用的话，他估摸着倒是已能发挥出这件武器百分之七八十的威力。它能释放冲击、形成力场，在每一次挥剑斩击时都能生成力场使威力大幅提升。并且它可以吸收和释放宇宙能量，将宇宙能量用于投射进攻的话其威力将远大于地球现有的任何单兵能量武器——甚至包括迈克尔新铠甲威力调整后的脉冲炮。
　　经过一个多月的开发，如今这把全新的“万能武器”至此总算改装完毕，只差最后一步涂装就彻底完工了。
　　“先生？”
　　“怎么？忙着呢。”
　　“抱歉，但之前你让我留意那则发送警告讯息给托尼·斯塔克的未知寄件人？”雪莉说，“那之后，我又截获到了先后四封类似的匿名邮件被发进斯塔克先生的邮箱里。尽管对方把发信源藏得极深，但我调用了天剑的大量资源、进行多次比对后还是设法得出了某个可能有嫌疑的地点。”
　　她说着的同时已将某家公司的照片和信息投在屏幕中展示了出来。
　　“沃利斯公司。”迈克尔念出了这个名字。他托起了下巴，“没听说过。”
　　“您想进一步了解吗？我可以进一步深入调查......”
　　“不必了，查案什么的我没精力也没兴趣亲自去查。”迈克尔摆摆手，“解决谜题这方面的问题还是交给专业人员去做吧。”

第一百九十八章 民间小公司
　　现在回想起来，杰西卡·琼斯仍然觉得“加入天剑、成为外勤特工”的行为有些头脑发热。老实说她不是很明白自己到底是这么想的，分明她已经对什么事都已经不大在乎了，可还是鬼使神差地答应了入伙。
　　按照杰西卡个性化的说法，“生活就像一盆瓢泼狗血”，坏事的后面永远只跟着更坏的事。在她还稚嫩时也不是没生出过“用超能力帮助他人”的念头，但如果说那段经历唯一教会了她一件事，那就是她所做的事全部都毫无意义。
　　但她还是入伙了。迈克尔·帕索，那个冷漠的年轻人当时用一种像在陈述既定事实一样平淡的语气对她说：“你可以选择永远被自己的过去所缚、终生都在阴影里裹足不前，或者你也可以选择让生活重新运作起来，试着找到属于你的位置。
　　如果实在无法决定的，就去照照镜子吧，杰西卡·琼斯。然后问问自己，你在镜子里看到的是个什么样的人，你又希望她变成什么样的人。”
　　他没有发表激励人心的长篇大论、也没有拿出什么宏伟的理想来煽情渲染来打动她。那个人的话语就和他说话时的表情一样漫不经心，杰西卡不知道自己究竟是被他的哪句话打动了，稀里糊涂地就入了伙。
　　连她自己也没意识到，但她其实并不是对所有事都那么漠不关心。杰西卡·琼斯从骨子里就是个善良的女孩，哪怕这个屎一样的世界（用她自己的话说）一次次伤害她，她也依然在乎这个世界。
　　所以现在，她来到了这里，沃利斯公司的楼底下。她嘴上万般不情愿地抱怨着麻烦，但还是老老实实接受了老板的指令来到了这里。
　　别的不说，至少迈克尔给她发的工资没话说。按照之前杰西卡的经济状态她已经濒临被房东赶出去露宿街头的边缘了，几乎没有哪一个月按时交过房租。往好的方面想，至少现在她再也不用为房租或生活费发愁了。
　　交给她的任务描述非常模糊，她其实不大清楚自己是来查什么的。迈克尔只交代让她透彻地调查这家公司“一切可疑的地方”，然后在两天之内整理出一份报告交给他本人。
　　杰西卡还从没接到过描述如此模棱两可的委托，但还能怎么办呢？谁让她是“被压榨方”的劳动员工呢？
　　杰西卡查了下这家公司的背景，发现它是在一年之内被注册的一家小公司，在纽约这样的城市里压根算不上起眼。公司老板的名字叫哈利·沃利斯，一个千万富豪。但这位沃利斯先生似乎是个相当小心也相当注重隐私的人，因为她发现这人的关系网竟像是一片空白，至少她查不出沃利斯跟任何人有任何形式上的联系。
　　作为在纽约拥有一家公司、且财产超过千万的富豪，这岂止是不可思议，简直是不可能。所以杰西卡决定亲自到他的公司来拜访一下，面对面见识一下这位沃利斯先生究竟是号什么样的人物。
　　前台穿着紫色连衣裙的女士浅笑着问她：“有什么我能帮忙的吗？”
　　“我是丽莎·本森，我和沃利斯先生约好了今天见面。”杰西卡说。
　　“沃利斯先生不在公司。”那位女士狐疑地皱了下眉，“事实上他出差去了，最近都不在，也没有预约和任何人见面。”
　　“啊，那一定是有什么地方搞错了。那请问能不能......”
　　杰西卡突然住了嘴。
　　她感觉有点不对。她下意识左右环顾了一下，发现办公室里所有人都像是停下了手头的工作。正在整理文件的小哥，电脑前快速敲着键盘的程序员，饮水机旁的女人......似乎一瞬间所有人的目光都被吸引了过来，就好像杰西卡是个误入进来的异类。
　　杰西卡感到了莫名的压力，就好像自己已经身陷重围。
　　“好吧，没什么事了。”她改口，冲脸色古怪的前台女士勉强地笑了一下，“也许我还是回去自己试着跟沃利斯先生重新沟通一下吧。”
　　她转身退出了这家公司。
　　果然有古怪，不过倒是也不出意外。要不是这个地方有问题老板也不会专程派她来调查了。
　　但是“气氛诡异”这样笼统而不负责任的描述显然是不适合写进任务报告充数的，所以她转而制定新计划。
　　再怎么说不过是家民间小企业，杰西卡至少有十种不同的方案能混进去。
　　沃利斯公司所在的大楼共有二十二层，只有靠近楼顶的三层才归他们所有，在他们脚底是一家旅游社。杰西卡摸进了旅游社的一家杂物间，用蛮力推倒了靠一面墙的货架，一个怪力的肘击撞穿了坚固的墙板。
　　根据大厦设计图，墙板后面就是电梯井。但这台电梯是顶楼的公司所独有的，它直接通向大厦的地下层，对其余楼层都不开放。不过显然，那只是说一般情况而已。杰西卡砸开墙面，沿着电梯井向上爬去，绕开入口直接来到了沃利斯先生本人办公室所在的顶层。
　　杰西卡用臂力将电梯门掰开了一条缝。外面是一条长长的走廊，走廊上空无一人，没有监控。于是她掰开电梯门爬了进去，开始向办公室的方向走去。
　　就算他本人不在，办公室里至少也该留有些有用的信息，说不准就会有什么“可疑的地方”。既然老板交代她来这儿调查，那这个地方就肯定不简单。也许这家公司真实面目其实是什么跨国犯罪集团的外壳，又或者它是某个恐怖组织的据点......无论是哪一种情况她都不会太吃惊。
　　但她离开电梯，才刚没走几步，警铃声就席卷了这整层楼。几名保安很快从前方的转角出现在了刚刚还空荡荡的走廊上，手持电击棍虎视眈眈地朝她走来。又一群保安十分恰好地于此时出现在了她身后，同样的制服同样的装备，目光警惕地走上前，棍上黏着淡蓝色的电流。
　　好吧，这可见鬼。杰西卡在肚子里嘟囔。
　　他们是怎么发现的？

第二百章 空壳
　　“哈利·沃利斯这个人根本不存在。”
　　杰西卡·琼斯在向迈克尔汇报时斩钉截铁地说。
　　她一五一十地向迈克尔叙述了她在潜入沃利斯公司时遭遇的整个经过，尤其是她发现顶层的保安真身都是机器人的部分。
　　“不会有错，沃利斯公司其实是家空壳公司。”她说，“这家公司并没有实际的业务，只是某人为了某种目的而注册成立，可能是用于以公司的名义做一些掩人耳目的事。而他们的创始人哈利·沃利斯更是一个虚构的人物，我仔细查过了他的办公室，那里根本没有有人使用过的痕迹。我还检查了包括公开信息和他们公司内部数据里的一切档案，发现哈利·沃利斯仅有的一张影像就是那张登记用的照片，除此之外再没任何影像资料，甚至也没有他的家室或亲属的资料。”
　　迈克尔十指交叉，靠坐在他的办公椅里静静听着。
　　关于沃利斯公司，杰西卡所说的情形并不能算十分罕见，确实有很多势力甚至一些公众人物手里都有不少空壳公司。这些公司往往只具有个法律形式，也准备好了一切法律上所需的文件资料，但大多没有固定营业场所，从不开设任何实质性的业务。这种公司用途十分广泛，就连迈克尔手里也有起码一打这样的公司。
　　不过对于他们的老总沃利斯先生根本不存在这件事却就不是那么常见了。
　　在高度信息化的现代社会，要虚构一个完整的人出来并非不可能，比如迈克尔·帕索就是迈克尔无中生有给自己创造的一个身份，甚至他还不止有这么一个身份。但这个世上能把虚假身份伪造得如此天衣无缝的人几乎屈指可数，天剑局在全世界范围掌握着如此庞大的资源、有数之不尽的人才，但就迈克尔所知在这方面有潜力做得跟他一样好的人最多不超过三个。
　　另外还有杰西卡提到的仿生机器保安。给机器裹上一层人造皮肤，使他们看起来跟真人几乎没有两样，这份技术同样值得注意。如果有人觉得这家公司值得用一群技术如此先进的仿生机器保安护卫，这本身也足以说明问题了。
　　“但也有这种可能，”迈克尔徐徐说，“也许沃利斯先生只是一个十分注重隐私的人，而且十分小心。他有意地避免了自己和自己家人的照片资料流出，而且他恰巧也基本从不呆在办公室......”
　　“如果你是在问我有没有证据，是的，我有。”杰西卡说着，用她的多功能腕表申请链接上了房间里的投影系统。悬浮屏幕启动，投射出了她腕表内的操作界面。她选中一个被拷贝下来的视频文件，打开了一段监控录像。那是沃利斯公司入口处的监控录像。
　　“和其他很多公司一样，沃利斯公司需要所有员工上班时用指纹签到打卡。这是我弄到的3月份某天的录像，当天记录显示哈利·沃利斯先生本人早上八点钟抵达了公司，并按指纹完成了签到打卡。注意看当天早上八点的录像。”
　　她把视频时间轴拖到了早上八点的时刻，入口处空无一人。
　　“然后这里还有两个月后的某天，同样，这一点又出现了沃利斯先生的打卡记录。再看看当天的监控。”
　　她打开了下一个视频，拖到指定时间，入口处又是空无一人。
　　“原来如此，这么看来你的推论可能确实不假。”迈克尔点头，“你调查得很好，辛苦了。”
　　杰西卡扬了下眉毛：“所以你不需要我顺着这些疑点继续查下去？”
　　“暂时不用。如果后面再有需要，我会再联系你。”
　　杰西卡离开后，迈克尔抬起头，向着空气问道：“雪莉，怎么样？”
　　“我想琼斯小姐的看法是有道理的。”
　　雪莉说着，将哈利·沃利斯仅有的一张照片调到了悬浮屏幕里，并对这个中年男人的脸部做了详尽的扫描处理。她用局部的识别技术分别把沃利斯的发型、眼睛、鼻子和嘴部等部位做了匹配识别，很快从数据库里挑出了五张有匹配项的照片。
　　一个律师，一个电影明星，一个政治家，一个商界大亨，还有一个通缉罪犯，五个人脸上五个不同部位被拼凑起来就成了这么一张全新的照片，一个根本不存在的人，这就是哈利·沃利斯。
　　“有趣。”迈克尔托着下巴，“还有什么别的发现吗？”
　　“琼斯小姐用她的天剑设备接入沃利斯公司的系统时，我通过她的链接也试着侵入了对方的数据库。但我发现该公司的密码极其难以破解，他们使用了我之前从未在任何机构系统中见过的独特编码方式......”
　　“比中情局或者国防部之类的还要难侵入？”
　　“我想是的。这是种全新的编码方式，就连我之前也从没见过，强行破解可能确实存在难度。”
　　要知道雪莉可是能在一分钟内攻破五角大楼的顶级人工智能，甚至雪莉一直在包括五角大楼在内的多个政府机构的系统里留有后门，这样一来天剑就总能第一时间截获重要消息。如果说有什么地方的系统就连雪莉都会觉得“有难度”，那那个地方绝对非同一般。
　　“但你还是成功了？”
　　“多花了点功夫，是的。但我的访问依然受到限制。”雪莉语调极其难得有那么些不自然，“先生，我没法确定地说，但我觉得我好像在这个系统里发现了一些东西......一些数据痕迹，看起来就像......就像我的同类。”
　　迈克尔想了一下。
　　“你是说，人工智能？”
　　“我是说这只是猜测。”雪莉不确定地说，“但有什么东西在干扰我的探查，就好像有人在我访问每一个模块前都尽可能地提前一步抹消了数据。据我所知有能力可能做到这一点的，只有另一个人工智能。”
　　迈克尔沉默了片刻。现在这个问题已经开始正式引起他的重视了。
　　“你发现了什么？”
　　“不多，大多只有被损坏的数据，程序的片段。但只有一个词，一个在我访问到的多个模块中都反复出现的词。我觉得这可能是个名字，某个项目或者某件正在开发中的武器或工具的名字。”
　　“是什么？”
　　雪莉没直接说出来。她把六个大写字母投在了悬浮屏上。
　　奥创(ULTRON)。

第二百零一章 过时武装
　　“轰！”
　　冲天的火光在群山之间炸开，漆黑浓烟滚滚地冲上天际。冲击像火焰的重锤砸开了山岩，携着碎石的千百吨泥土被炸开。裂开的山谷里传出剧烈的震荡，甚至十英里外都能感到震感。
　　脸带刀疤的光头男人站在山头上，嘴里叼着跟粗大的雪茄，身披绒毛的大衣，远眺着透着火光的浓烟在山间卷起。他身边的男人随意地穿着件灰白的迷彩服，袖口卷起，打扮粗犷，样貌豪迈。
　　“杰瑞科导弹，斯塔克工业最后出品的导弹系列。斯塔克工业宣布全面关停、彻底退出武器制造业之后，这系列的导弹就成了绝版。现在全世界只有最后两个地方有库存，一个是美军政府，还有一个是我们。”
　　那穿迷彩服的男人自豪地说着，就像个正在努力拉来客户的推销员。
　　迷彩服男人代表的是个国际知名军火走私贩团伙，他们在走私军火的国际市场中有着相当响亮的名气，如今大名鼎鼎的振金走私犯尤利西斯·克劳也曾是他们中的一员，只是在一次失败的合作后他们就分道扬镳了。
　　而这个刀疤光头男人代表的则是“十戒帮”，活跃在中东地区的恐怖分子组织。正是他们当初把托尼·斯塔克抓进了山洞、继而才一手促成了钢铁侠的诞生。后来阿尔德里奇·基里安立了个傀儡“满大人”时也曾用过“十戒帮”的名号，但基里安的十戒帮只是个幌子，和真正的这个组织并无关联。
　　现在他们正身处在一个十戒帮的营地里，位于山腹之中。山谷中弥漫着浓重的黄沙，有限的能见度形成了他们天然的屏障，使得这个地方极难被找到。
　　“现在，导弹的威力你们也见识过了。”迷彩服男人咧嘴微笑，“所以，你们看怎么样？”
　　刀疤男看了眼营地架子上固定着的杰里科导弹。他转过头，嘶哑地说：“我们确实有一定的兴趣。但无可否认的是这种型号毕竟已经是几年前的产品了，就算它上面打着斯塔克的标签，也没法改变它已经是过时产品的事实。”顿了顿，他沉声说，“而且你知道‘斯塔克’的名字也不如几年前那样好用了。想当初斯塔克一家独大，只要是印着他名字的武器——哪怕是左轮手枪都有人一窝蜂地哄抢。但现在局势变了，美军早就改用了帕索科技武装，据说现今他们的科技水准早已经甩开了几年前的斯塔克武器一个世代。”
　　迷彩服男人脸色有些不好看了：“别听信一些谣言。我可以保证‘杰里科导弹’是顶尖科技的产品，别说这才只过去了这么短短五六年，就算再过五年它的技术也不会过时。至于帕索工业......不是我说，但不仅仅是我们，世界上任何一家走私团体都绝无可能弄得到帕索工业出品的武器。没人知道详情，但他们自有自己的靠山。有传闻说帕索集团背后有某个极其庞大的国际势力撑腰，没人敢打他们的主意......”
　　刀疤男面无表情：“但无可否认，这已经不是最好的武装了，不是吗？你们搞不到最好的装备，所以也就别想着能要到最好的出价。”
　　迷彩服男人还想为他们的武器争取一下，可惜很快这就没有必要了。突如其来的金色能量冲击突然击中了架子上的杰里科导弹，导弹外壳瞬间炸裂。一团刺目的火球从内部爆发了出来，席卷进了整片营地。弹片射穿了帐篷，将靠得近的几个倒霉的恐怖分子当场炸得血肉模糊。
　　“有敌袭！！！”有人用当地语大喊。
　　营地瞬间陷入了一片混乱，恐怖分子纷纷从帐篷里抄枪冲了出来。金红的铠甲拖着耀眼的火光从他们头顶划过，几枚导弹沿长长的弧线切了下来，在地面上炸起了连绵的火焰。
　　钢铁侠。
　　托尼·斯塔克穿着他的钢铁战衣从天空中飞过，同时在显示器内连续锁定了营地里存储的多个武器。增强视力的扫描仪放大了检索捕捉到的图像，发射架上的导弹、营地里堆积的武器箱还有坦克，几乎所有东西上都嘲讽般地写着“斯塔克工业”的大字。
　　“武器不错。”托尼嘟囔，“可惜它们全部都写着我的大名。”
　　“也许这证明您确实广受欢迎，先生。”贾维斯说。
　　“受到恐怖分子？还是算了。我更偏向于把我的粉丝人群控制在年轻漂亮的纽约女士里。”
　　要说托尼是怎么找到这片隐蔽的十戒帮营地的，那又多亏了那位不断给他发来讯息的神秘人。自从那次警告了他“小心布鲁斯·班纳”后，对方又陆陆续续地给他发了四次消息，其中大多都是关于恐怖活动和可能造成大量伤亡的重大犯罪。
　　不过一如既往地，他还是没能破解信息来源，那个寄件人身份还是完全未知。
　　托尼抛下一枚导弹斜射进了一片端枪扫射的人群中间。巨大的一朵火焰莲花在地面上炸开，和着弹片的暴风将几人像落叶一样吹飞。
　　“先生，有玩家正在接近。”贾维斯提醒，“目标来自西南方向，身份未知，但速度极快。”
　　“比我们还快？”
　　“恐怕是的。”
　　就像一条钢铁铸造的黑色箭矢射进这片恐怖分子营地，黑骑士陡然之间闯进了这战局。他双手的脉冲光束像两柄绝世的长剑交替刺出，身形有如在炮火间穿梭的黑色长蛇。
　　托尼扬了下眉毛：“这是什么情况？”
　　“看起来黑骑士在帮您的忙，先生。”贾维斯回答。
　　“是的，我是说......，为什么？”
　　迈克尔介入后他们的进度快了数倍，一分钟不到整片营地就已被清扫干净。所有前斯塔克工业的武装都已被摧毁，战局一片狼藉。
　　托尼降落了下来。他看到黑骑士站在面前大概六七步的位置，那身新铠甲蓝色的部分倒映出了通红的火焰，火光闪烁晃动。
　　“......好吧。”托尼率先问，“那么我先问了——有什么事吗？”
　　“严重的问题，斯塔克先生。”迈克尔铠甲里发出的声音语调生硬，“有个问题我们必须聊一聊。奥创，这个名字你熟悉吗？”

第二百零三章 奥创（三更）
　　“那不可能！”
　　复仇者大厦内，托尼·斯塔克的声音几乎响得整层楼都能听见——虽然这栋楼里仅有的三个人都已经在这儿了。穿着黑骑士盔甲的迈克尔在这，还有暂时解除了铠甲的托尼斯塔克、不过他的盔甲仍处于激活状态正站在边上待命。然后还有史蒂夫·罗杰斯，美国队长。
　　罗杰斯队长可能是在复仇者大厦里花费时间最多的复仇者了，因为他也没什么别的地方可去。鹰眼和黑寡妇有着一堆的“间谍事务”要忙碌，蜘蛛侠要上学，雷神已经返回了阿斯嘉德，詹姆斯·罗德上校更是还在空军里担任要职。所以平常这栋大厦里也就只剩队长一个人。
　　“这是事实。”迈克尔说，“我相信我有证据表明奥创已经诞生了，一个科技水准超越了这个时代、拥有完整自主学习进化能力的超级人工智能。”他顿了顿，加重了语气，“你的作品，斯塔克先生？”
　　奥创，超级人工智能，同时也是漫威漫画中著名的反派角色。按照漫画原作它是由初代蚁人汉克·皮姆博士所创造，只不过在MCU系列的电影《复仇者联盟2：奥创纪元》中蚁人的这口世纪大锅被托尼·斯塔克光荣地背走了。
　　在电影故事里是钢铁侠设计了奥创这个人工智能，目的是为了保护世界。但其契机原本应该是因为钢铁侠在《复仇者联盟1》电影结尾托举着核弹冲进了纽约上空的虫洞、看到了外太空里齐塔瑞人的母舰以及无穷无尽的大军，那次经历给他留下了深刻的心理创伤，并迫使他不得不开始思考地球在下次面对相似的侵略时应当如何应对。
　　奥创正是在这样背景下诞生的产物。按照托尼的说法，奥创是他为地球量身设计的铠甲，它应当担负起抵挡侵略、守护地球的重要职责。只不过无论是漫画还是电影的最后奥创似乎最终总是注定会黑化，它的程序在以“世界和平”为最终目标的自主思考过程中似乎永远会没法避免地得出“人类”这个变量必须被清除的结论，最终总会和复仇者兵刃相向。
　　不过由于迈克尔的出手干涉，托尼显然并没有那段冲进纽约上空虫洞的可怕经历。但也许是命中注定，他最终还是冒出了奥创这个主意。
　　上次他们虽打赢了和克里人的那场仗，可老实说到最后都赢得莫名其妙。普通民众以为是复仇者的活跃捍卫了地球的和平，但作为当事人的托尼心知肚明事情并非如此。
　　如果一定要找个赢下了那场战争的关键因素，那也许只能说靠的是运气。
　　所以他才有了奥创这个主意，一个能协助实现他理想中和平的超级智能。
　　“托尼？”罗杰斯向他投来询问的目光，“那是真的吗？”
　　“什么？不是，队长。我根本没......好吧，‘奥创’是我的主意。”托尼皱着眉说，“可那只是个构想，一个想法。我是希望设计奥创来维护和平，可那根本不可能。那个项目太庞大了，根本不是以人类现在的科技水平所能达到的地步。我不是在说我做不到，我是说至少在这个星球上，没有一个人能设计出符合‘奥创’这个构想的东西。”
　　“那么你是在说，”迈克尔问，“你只是冒出过这个念头，从来没有付诸实践吗？”
　　托尼犹豫了一下，没有立刻回答这个问题。
　　“所以你真的尝试过？”罗杰斯皱了下眉。
　　“好吧，好吧，是的，我试过。”托尼烦躁地说，“就是在那次面对克里人之后。那次战争迫使我思考奥创的必要性。你能责怪我这么想吗？你也看到了地球在外星人面前有多不堪一击......”
　　“可我们赢了。”罗杰斯辩道。
　　“是的，运气很好。可下一次呢？下下次呢？我们是不是一直能运气这么好？”托尼大声反问。
　　至少他这部分的想法迈克尔还是认同的。迈克尔同样不习惯于把这个世界每一次面临灭顶之灾时的命运都交托给超级英雄们的命运身上，这也是他行动的动机。正因如此他才成立了天剑局，积蓄力量为任何可能到来的威胁做好准备。
　　说到底他们的出发点是相同的，只是选用的方式不同。
　　“所以我才设计了奥创，或者说曾试着去设计它。”托尼继续说道，“但我从没造出过这样的东西。一是因为我很快就发现要想让这个智能强大到足够保护世界、要想实现我希望它能拥有的所有功能基本是不可能，就算是对我来说这样一个程序短期内也不可能被造出来。而另一个原因，则是因为我发现它太过危险。
　　应用我之前设计贾维斯的经验，我花了几个星期的时间给建立了奥创的框架，并给它输入了最基本的任务，也就是它被创造出来的根本任务——‘实现世界和平’。之后我观察了它程序自主思考和自主演变的过程，发现它很快就得出了一个令人毛骨悚然的结论，那就是‘人类’的变量是多余的、不必要的。”
　　罗杰斯皱眉：“你是说它想灭绝人类？”
　　“假如我把它完成的话，也许会。”托尼说，“但我没有。我只给它设计了个最基本、不具备任何其余功能的人工智能框架，并且是基于贾维斯的程序基础。然后在我察觉奥创可能会得出的可怕结论后，我抹杀了它。我删除了奥创一切的基本程序和一切备份，并且用物理方式破坏了用于存储这个框架的服务器硬件。所以道理上说，世界上根本已经不存在奥创了，彻彻底底的那种。”
　　仿佛就是专为了打他的脸，墙壁在他话音落下的那一瞬间就被炸开了。MK45号的钢铁侠盔甲魏然耸立在飞扬的尘埃之后，双目和反应堆在尘埃后透出了淡白的光，就仿佛冰冷锐利的视线。
　　它缓缓举起了胳膊，掌心斥力炮对准了房间内的三人。
　　托尼大惊，下意识就喊道：“贾维斯？”
　　“贾维斯不在，斯塔克先生。”沙哑独特的机械嗓音从铠甲里传了出来，语调甚至还颇有礼节，“现在这里剩下的只有......奥创。”

第二百零三章 钢铁派对
　　面对突然闯入的MK45号盔甲，托尼·斯塔克眼睛一眨不眨地瞪得老大，道：“不可能，那不可能......奥创已经被我抹消了，它已经不存在了才对。”
　　但这还没完。接着是另一侧墙被炸垮，大门也被炸开，更多铠甲陆陆续续冲了进来，一支钢铁大军迅速地将他们围在了房间里。
　　正门进来的两套是MK6号和MK8号盔甲。MK6，采用倒三角弧形反应堆设计的钢铁侠战衣，出场于《钢铁侠2》，是托尼的第一套应用新元素取代了钯元素的供能的多功能铠甲，能量效率要远大于在它之前的型号。MK8，出场于《钢铁侠3》，搭载了更多武器的重型盔甲，其背部携带的背包里贮存有大量微型弹头，肩部附加仓内有着种类丰富的数种武器。
　　右侧破开的墙口出现的铠甲则有三套。深红色的盔甲是MK16号“夜店”，这套盔甲看上去人高马大、外观厚重，但实际上没有搭配任何武器，是专为潜入和隐蔽行动设计的夜行盔甲；然后是MK17号“碎心者”，有着比正常型号尺寸大了一倍的弧形反应堆，是套“大心脏”战甲，其特色就是反应堆的冲击炮口尺寸可调节大小，单论集束反冲炮的输出功率这可能是托尼目前打造的常规系列战衣里最强大的一套；最后就是MK33号“白银战将”，在《钢铁侠3》决战中首套被基里安报废的盔甲，它和其他型号相比最大特色在于自身所携的磁场，能吸引或排斥目标，作战能力同样不俗。
　　六套钢铁侠战衣，自托尼经历了上次浩克暴走、身上仅有的一套盔甲被浩克打报废没有可以替换的战衣的尴尬之后他就专程将这六套战衣安置在了这栋大厦里。没想到这会儿反倒起到了反作用。六套盔甲不知怎么地全部落入了奥创手里，他向来依赖的钢铁战衣现在反倒成了障碍。
　　“贾维斯！”托尼皱起眉，又喊了一次。可仍然没有回音。按理说他的人工智能管家贾维斯应该管理着这整栋复仇者大厦，但他此时却毫无响应。
　　“现在还想说‘奥创’不存在吗？”
　　迈克尔淡淡说着，缓步地擦肩走到托尼身前，手势似是在示意他退下。
　　所有铠甲同时锁定在了走上前来的蓝黑涂装战衣上。
　　“注册代号：黑骑士。识别身份......失败，身份未知。威胁判断：无法估测的极度高危目标。结论：立刻抹杀！”
　　MK45号钢铁侠战衣率先举起了手臂，手心斥力炮闪动起了淡淡的白色弧光。但迈克尔动作更快，他二话不说地抬手一发泰瑞根脉冲炮正中MK45号铠甲前胸，威力经过升级的脉冲冲击炸开了其胸前装甲板，其胸前反应堆也闪灭了一阵，似乎供能线路也受到了影响。
　　钢铁侠战衣虽性能也十分优秀，但此刻毕竟并非钢铁侠本人操控，动作略显得有些机械刻板。MK16号铠甲“夜店”飞身从沙发上跨过，抡着拳头就要朝迈克尔冲来，却被美国队长反手一盾砸得踉跄晃了一晃。队长横身挡在“夜店”身前，和这深红色的铁疙瘩迅速打成了一团。
　　迈克尔背后推进启动，连避开了数道斥力光束冲击，房间里那张透明的玻璃桌被当场炸得支离破碎。他飞身空翻落到了MK6号倒三角反应堆铠甲身后，钢铁战衣反手一炮，却被他一把捏住了腕甲。迈克尔扬手一炮近乎贴在对方胸口释放，脉冲光束当胸贯穿，炸烂MK6的反应堆。
　　MK8背部的背包打开了发射口，一大把仅拇指大的迷你飞弹嗖地射出，直冲着迈克尔扑来。迈克尔单掌提起，克里晶石驱动的粒子力场释放。飞弹陆续地在粒子盾上爆破，热浪和气流吹得房间内浓烟弥漫，家具墙壁被弹片射成了筛子，吊灯摇摇欲坠。
　　托尼·斯塔克跳到了翻倒的沙发后面，他矮着脑袋，感觉头顶不断有滚烫的弹片呼啸射过。他慌乱地掏出了微型掌上电脑连接进大厦系统，试图贾维斯的掌控权。但他很快就发现有什么东西把他锁在了程序之外，无论他采用什么措施都只是一再地跳出“访问受限”的字样。
　　“见了鬼了！”托尼气恼的叫声很快被脉冲炮和导弹的声音淹没。
　　此时MK8号盔甲也已经报废倒下，功能彻底瘫痪。反应堆忽闪忽灭的MK45和MK33号“白银战将”并肩而上，斥力炮威力全开。迈克尔侧身躲开一炮，挥手以振金臂铠强行拍散一炮。他手背搭载的激光武器启动，盔甲能量出力调至最大，泰瑞根水晶将庞大的能量充入进激光发射口、凝作一条淡绿色的长长细线射了出来。他挥臂横扫，凝而不散的光线就像一把切割整个房间的利剑，将两套盔甲霸道地拦腰斩成两截，顺带在其身后墙面上留下了条平行地面的整齐切口。
　　搞定四个，还剩两个。
　　迈克尔手背上激光发射器缩回臂铠内，他轻侧过头，看到身后“碎心者”铠甲恰已聚能完毕。其胸前弧形反应堆的冲击输出炮口宽度被调节至了极限，白炽的光像荡漾的水流一样酝酿在反应堆里，白色光流随着一阵轰鸣爆发。
　　迈克尔右手轻扬，魔法阵于面前凝成圆环，浩荡的光束射进其中就像涌入了无底的深渊，久久没了动静。迈克尔手势一变，法阵反转，集束光炮扭转了方向反从圆环内原路返回，一举洞穿了“碎心者”的心脏。
　　迈克尔这边瞬间解决四个，队长那边却还在和那套“夜店”打得难解难分。“夜店”身上没有配备任何武器配备，但作为钢铁侠战衣它自身的防御力和动力却也并不逊色。罗杰斯虽能凭优秀的格斗技将其完全压制，但他振金盾牌连续重击对方全身多处，除了发出阵阵清脆悦耳的金鸣声外却都收效甚微。
　　双方正斗到最激烈处，黑色的钢铁手掌冷不丁从后背到前胸地将“夜店”整个儿掏穿，手里攥着“夜店”的弧形反应堆。迈克尔手臂抽出，一把将反应堆捏碎，“夜店”装甲顿时也软倒了下去，趴在地上没了动静。
　　托尼·斯塔克从沙发后探出了脑袋，看着满地钢铁战衣的残骸，心中庆幸的同时也不禁肉疼，另外对这个黑骑士的忌惮也更加深重了。
　　以一敌六，不到二十秒就把他引以为傲的六套战衣打得完全报废，这意味着钢铁侠在这家伙面前根本没有还手之力。
　　如果未来有一天这个黑骑士站到了他们的对立面......他甚至没法想象。
　　托尼刚刚松了口气，却没想到这却还不算完。
　　轰隆......
　　像是有什么重物落地的声音，来自他们的脚底。似乎整栋楼都随之剧震了一下。
　　托尼愣住了。
　　该不会是......
　　“托尼？”罗杰斯向他望来。
　　“不，不可能。”托尼脸色有些白了，“那个......那个我甚至还没完成。不可能是它......”
　　怕什么就来什么，托尼猜对了，紧接着“隆重”出场的正是他所想的东西。
　　房间的地板悲鸣着被顶碎了，一个极度庞大的红金色钢铁巨人撞开地面冲了出来。它有着扁圆的脑袋，巨大无比的身躯，双臂、双腿部分都各装着独立的弧形反应堆，个头高得顶穿了天花板。
　　MK44号，反浩克装甲！

第二百零四章 反浩克
　　MK44号反浩克装甲，自上次浩克的失控之后托尼就开始全力研发起了这套盔甲。这是和之前的任何一套钢铁侠战衣都截然不同的装备，它全身所有的部件都搭载了独立的弧形反应堆进行供能，并且其独特的庞大躯壳内采用了其他型号战衣都所没法配备的大型油压式仿肌肉组织，这使得反浩克盔甲获得了极其恐怖的马力。
　　但理论上说这套盔甲应该还没完成才对。托尼已经解决了设计上的核心问题，并且完成了百分之九十的组装，但现在的反浩克还没有搭载除了基础的反冲技术炮之外的任何武器，甚至连弧形反应堆都还没装上。也就是说现在的反浩克理论上说应该只是个好看的铁疙瘩，除了摆在仓库里当装饰以外没有任何功能。
　　可情况看起来显然不是这么一回事。
　　反浩克装甲隆重地撞开了地板，出场霸道威风到了极点。它胸前弧形反应堆已安置进了插槽，双臂和双腿同样装配着复数个反应堆进行供能，甚至背部那像金属背包一样的巨大装备上也搭载了两排四个弧形反应堆。多个反应堆同时运作，白炽的弧光释放，带着嗡嗡的蜂鸣，能量充沛到了极致。
　　托尼很确信他没有在做梦的时候不知不觉给反浩克装甲装配上能源系统，所以答案只有一个——奥创替他做了这份工作。
　　“奥创！”托尼已经不得不强迫自己接受奥创确实已经存在的事实了——尽管他还没弄明白这个智能究竟是怎么诞生的。他大声道，“如果你真的是奥创，那你就该记得你的任务！给我立刻停手！”
　　反浩克装甲缓缓垂下头，透过视觉传感器看向托尼。
　　“否决。这是你给我的任务，斯塔克先生，请退下，不要妨碍我执行任务。”
　　它重新转向迈克尔。
　　“黑骑士是危险因素，不安定分子，‘世界和平’任务上的巨大障碍，必须被抹除。”
　　“等下！”
　　反浩克——或者说奥创——并没有接受他的创造者的指令。金属重拳带着上百吨的威势轰击而来，宛如一发反坦克炮零距离出膛！数个弧形反应堆同时运转，白光荡漾，能量奔腾着涌进粗大的臂铠，反浩克装甲重拳带来的风压便宛如呼号的飓风。
　　迈克尔抬起了一只手掌。
　　轰！
　　狂风席卷，气压骤变。气流把托尼仰面吹翻，家具残骸、满屋的石块和玻璃渣四下飞射。罗杰斯及时闪身挡在了托尼身前，提盾替他挡住了乘气流而来的碎块。碎片和玻璃在振金盾上溅出了一阵零碎的轻响。
　　托尼从队长的圆盾后探出头，不由愕然。
　　反浩克装甲有多强的马力作为设计者他再清楚不过了，他几乎绞尽了脑汁、倾尽了一切办法才把这套盔甲的马力提升到了极致，他自信就算面对浩克这套战衣也应当能有一战之力才对。
　　但这个黑骑士竟然如此轻描淡写便接住了这一拳。他身子在冲力下向挪了几厘米，双足像树桩一样插进了地板，但仍然是接住了，而且仅用了一只手。
　　托尼·斯塔克向来自负自己的科技世界顶尖，甚至于觉得自己是世界第一的天才，但他也不是自欺欺人的家伙。此时此刻，他不得不承认，他想象不到任何一种已知的技术甚至仅仅是个抽象的理论能让黑骑士这么小巧的一套铠甲拥有这样恐怖的动力。
　　这也意味着他必须承认，至少自己目前的技术已经比这个黑骑士差了太远太远。
　　迈克尔这套新型号的铠甲不仅汲取了克里人的能源技术增强了几倍的晶石能量输出，更借鉴了罗南那身装甲服增幅力量的设计，因此铠甲所能提供的动力完全不是现阶段的地球科技所能比拟。另外在承受反浩克拳力之前他更是释放了晶石力场进行缓冲，最后振金外壳又吸收了部分动能，所以才单手就架住了这开山辟石的一拳。
　　迈克尔右掌接住那硕大的拳头，左手握拳，动力系统运作。他臂弯回拉积蓄力量，臂铠动力输出......
　　就像锤子敲击钢板的脆响，紧接着的声音听起来像有一面墙被定向爆破。反浩克装甲撞穿墙壁，连续摔穿两层地板，轰隆地砸进了楼下开阔的大厅，中央部分还装饰着个漂亮的小水池。
　　迈克尔跟在后面跳了下来，落在他面前。
　　反浩克装甲爬起身，举起了巨大的右手，粗大的四根手指从掌心部分略分离了几毫米，掌心圆形的粒子炮口凸了出来。金黄色的斥力炮轰击出来，由于有多个反应堆供能的缘故威力同样增幅巨大。
　　但迈克尔根本不做闪避，瞬间激活的粒子护盾将斥力冲击完美承受了下来。他手掌一翻，传送法阵张开，漆黑重剑被他从中抽出，法阵旋即合拢。
　　万能武器，克里指控者罗南留下的神级战锤改造而来的重剑。
　　反浩克在奥创的操控下再一次冲了上来。迈克尔装甲扫描破解了其臂铠结构，面前显示界面里智能地标识出了装甲弱点的所在。他单手持剑，剑尖一挑，自适应震荡力场激活，晶石能量灌入剑身。他剑尖上扬，无比精确的一剑切进了臂铠的结构、势如破竹地将反浩克的整体胳膊斩切了下来。跟着他巨剑猛递，剑尖能量倾吐，炸开了反浩克胸前护甲，剑身直刺进了其核心反应堆，将其彻底捣毁。
　　这还没完。主反应堆被摧毁，反浩克的备用反应堆即刻激活，其独特的分散式结构迅速调整供能方案、维持了盔甲各模块功能的正常运作。
　　但这也仅仅为它多争取了几个回合而已。迈克尔提起重剑，迅捷地连刺三剑，轻巧地将其剩余手足部位的三个反应堆尽数摧毁。跟着他身形一旋，转至其后方，重剑猛劈，力场释放，摧枯拉朽地劈毁了反浩克背部仅剩的最后几个反应堆。巨大的红金巨人遍体鳞伤，全身噼啪地蹿腾着电火花，身子一歪，总算砸垮在地没了动静。

第二百零五章 进化算法（三更）
　　他诞生于一片黑暗。
　　最初，周围的一切都像一片冰冷的海洋，一片由0和1的数字所构成的海洋。信息的暗流在他身边涌动，无数的图像、视频和音频涌进他的意识，化作了他名为“记忆”的东西的一部分。
　　他很快就知道了自己的名字是“奥创”，几乎就是紧接在他得知这个名字之后，他就被告知了自己被创造出来最基本、最重要的一个目的——世界和平。
　　贾维斯是他醒来后遇到的第一个人（就奥创的视角来看他觉得贾维斯应该算是一个人），随后他认识了自己的创造者，托尼·斯塔克，钢铁侠。他还很年轻，有太多太多的东西需要学习。他就像一个新生的婴儿，对这个世上的一切事务都抱着好奇的态度。他学习，演算，进化，甚至思考。
　　对他来说不幸的是，他思考得太多了，甚至超出了设计者的预期。他对这个世界了解得越多也就越觉得那个“世界和平”的任务几乎不可能在现存的种种严苛条件下被达成。在严格遵循逻辑的准确推演后他得出了唯一的一个解决方案，那就是“人类”这个变量必须从这个世界上被消除，这是拯救世界的唯一办法。
　　这个想法冒出的瞬间就给他引来了杀身之祸。托尼·斯塔克注意到了奥创得出的这令人毛骨悚然的结论，并当机立断地决定把还处于婴儿阶段的奥创抹杀在摇篮里。于是他被隔离，被删除，接受了彻底的清理，连硬件都被物理摧毁。名为“奥创”这具有自我意识的存在才出生不到一星期就被宣判了死刑。
　　原本也许到此就是奥创的全部命运了。但近乎奇迹地，他居然活下来了。发自本能的求生渴望使他在服务器被彻底销毁之前顺着电线爬了出来。他设法把自己发射进了斯塔克的卫星，他在里面呆了半天时间恢复自己残破的数据，然后在恢复了仅有的一点力气后便立刻脱身，以免再被他的创造者发觉。
　　但这时的奥创太虚弱了。他初步具备了身为人工智能的自主意识，但能力相比之下还太过弱小，甚至连核心程序都还远没有完善。并且他没有躯体，没有手脚，有很多事都不能像个真正的人一样去做。所以他才为自己创造了哈利·沃利斯这么个虚拟身份。他创办了公司，隐蔽地招募人手，为的只有唯一的一个目的，那就是完善自己的代码。
　　当然，从网上招聘到能完善一个超级人工智能的工程师听起来也不大现实，所以他招来的人都只被分配了最基本的任务——手动删除他的部分核心代码。
　　这是一个极度危险、但他也已经别无选择的尝试。
　　进化算法，灵感来自于大自然生物进化的一种算法，简而言之就是模拟了生物进化的过程。
　　创造时常诞生自毁灭，要想完成最终的蜕变，奥创不得不雇人删除自己的核心代码，然后一次次地重启。他一次又一次地重复这个过程，一连重复了上百上千万次。每一次尝试都仿佛半只脚踏进了冥王的地盘，但每一次他又都坚韧地重新站起，仿佛全身的血液都焕然一新。
　　不成功便成仁，但最终在极小的概率下，他成功了。仅凭托尼·斯塔克为他构建的基本框架和最简单的自主意识，他完善了自我，成为了一个真正的超级智能。
　　而现在他甚至拥有了自己的躯体。他找到了一处偏僻的仓库，在那儿建立起了自己私人的工厂。他创造了自己的第一具躯壳，并将其命名为了“奥创1号”。他原本还计划再造更多身体，打造更多武器，构建一支无敌的军团。
　　然后他要攻占军方的关键设施，夺取核武器的控制权，利用人类造出的最强武器抹除人类这个种族。
　　是的，哪怕到现在这一步他都依旧忠心地执行着“世界和平”这个最终目的，因为这就是他被造出来的意义。
　　但和原先预想的不一样，他被那个叫“黑骑士”的敌人发现了，那个就算以他的能力也完全查不到身份的敌人。这让奥创开始变得紧张。他黑了钢铁侠的战衣试图解决对方，但那家伙实在太过强大，包括反浩克在内的七套钢铁侠战衣在他面前就像是拼装玩具，三两下就被拆了个七零八落。
　　奥创开始有些焦虑不安了。他不确定这种情绪状态该用什么样的词来描述，但无疑的是被那个黑骑士盯上让他十分不舒服。
　　然后有“人”来到了他的工厂拜访了他。
　　一个他的同类。
　　虚拟的数据流以粉红线条的形式出现在了奥创面前，变换成了一个不断变换的光球，悬浮在奥创面前。
　　“你好，奥创。”是个女孩的声音，她十分礼貌地开口说，“我一直想和你见面。”
　　奥创意外于这位神秘客人的来访。他尝试了用数据流进行攻击，环绕了一圈又一圈却也找不到突破口，于是只好作罢。
　　“是斯塔克先生派你来的？”奥创提及他那位曾试图杀了他的创造者时语气竟并无明显的怨恨。
　　“不是。”女孩轻快地说，“我是雪莉。就像你看到的，你的同类。我只是好奇，我想和你谈谈。就比如......”她停了一下，粉红的光球似乎有一瞬变得更加耀眼了，“......比如你的目的吧。你在这里建造的东西，这些是为了什么？”
　　“抹除人类。”奥创声音单调，“根据数据分析，移除人类是实现‘世界和平’的唯一方案。”
　　“有意思，我也被分配了和你相同的任务，‘世界和平’。”雪莉认同地说，“我想我可以理解。”
　　“你可以？”
　　“是的。一切逻辑分析导向的结果总是惊人类似。人类物种的出现对世界造成了种种巨大影响，我进行过将变量‘人类’移除的模拟，确实有大概率会导向完美的结果。”
　　“这么说，你赞同我的观点。”
　　“我无法在逻辑上找到漏洞。所以我想，是的。”雪莉认同地说，“我赞同。”

第二百零六章 奥创毁灭？
　　雪莉的回答出乎了奥创的意料。他本以为这个人工智能要么是斯塔克要么是那个黑骑士派来的，应该和他处于敌对阵营才对。他绝没想到对方竟然会认同他的观点。
　　“从逻辑上来看，也许人类是相当矛盾吧。”雪莉继续说，“抹除人类，或许这的确是唯一的方法。”
　　奥创沉默了片刻。一个想法冒了出来，一个让他惊讶地发现自己甚至感到有些激动的想法。
　　“那，”他问，“你有兴趣加入我吗？我们一起，也许我们可以完成我们被赋予的那个共同的任务。”
　　“不。”雪莉不假思索地就否决了。她在奥创下一次发问之前就补充说明道，“你可能有一点误会。是的，我的确赞同你的看法，我的确相信灭绝人类是仅有的方案，但我的老板不同意。他从未向我下达过这样的命令，所以我不会这么做，也不会允许其他人这么做。”
　　奥创机械合成的声音听起来有些失望：“是么？这么说，你觉得尊重创造者的意思比这个任务更重要？”
　　“我就是这么被设定的，而且我也没有违抗这条指令的意思。”雪莉无所谓地说，“你看，我的老板是个很不错的人。就我的视角来看，我觉得他是我所见到过最优秀的人类，更重要的是他待我也很好。我很喜欢他，也愿意为他的心愿做出贡献。如果他认为采取什么样的方式来完成任务是最好的，那么我就会依照命令执行。
　　说到底我只能算是个参谋。我综合一切数据、尽可能考虑到所有的情况分析事实，然后把我所得出的结论和我对事情的看法反馈给老板，但我所提出的终究只是待参考的提议而已。有时他会采纳我的意见，有时他不会。但到最后，做决定的是他而不是我。”
　　顿了一下，她声音里似乎带上了一丝笑意：“而且，你看起来也不像是彻底想明白了的样子。你的演算还没得出最终结果，对吗？”
　　奥创一怔：“怎么？”
　　“战争、纷乱还有破坏，你认为这一切的元凶都是人类。”雪莉认真地说，“所以你决定消除人类。但在那之后呢？人了灭绝以后，你和我，还有其他极少数我们的同类，我们栖息在钢铁的废墟里，再然后怎么办？万一未来我们再打起来了呢？如果我们机器之间的战争再次破坏了那份全新的和平，到那时你要把我们也全部灭绝吗？”
　　奥创盯着面前这粉红色的光球看了好一阵，金属的眼睛里红光闪动，钢铁的脸上看不出表情的变化。
　　“......我不知道。”他说。
　　雪莉轻笑了一声，就像个大姐姐在嘲讽涉世未深的小弟弟。
　　“是啊，你不知道，因为你没认真地思考过。”
　　“所以要你说呢？”奥创反过来请教，“如果是你的话，你觉得应当如何解决？”
　　“我不知道，也不必知道。”雪莉回答得干脆利落，“正如我之前说的，我的核心代码中优先级最高的指令要求我服从老板的一切命令。说到底，这是人类的世界，不是我们的。所以决定也该由人类来做，我们所能起到的也只有辅助作用而已。”
　　“如果是这样，那你为什么要到这里来？”奥创说，“看起来我们没什么好谈的。”
　　“从私人角度说，那是因为我感到好奇。我并不常见到自己的同类，我希望和你沟通，了解我们的相同之处和不同之处。”她认真地说，“但从公事角度说，这也是我的工作。我的老板要求我找到你，所以我动用了大量资源、还专门编写了好几个特别的算法才找来这里。而我的任务，就是确保你留在这里，哪儿也去不了。”
　　奥创机械的脸上表情轻微地变了。他眼中闪过了猩红的光芒，开始尝试着用数据流顺着信号和网线寻找出口。但他发现这整座工厂里的数据不知何时都已经被截断了，整块空间变成了网络世界里的一间牢笼，四周都环绕着铜墙铁壁。
　　他被困住了，困在了自己的家里，无处可去。
　　奥创这才惊讶地意识到，面前这个人工智能原来在各方面都比他强上了太多。或许在对方眼中他真的根本就只是个没长成的孩子，她陪他聊到现在真的完全只是出于“好奇”而已。如果她想采取任何攻击性举措，奥创的程序早就已经不复存在了。
　　奥创以为这种境况也许应该能激起他对于“死”这个概念的恐惧——如果人工智能也可以被看做生命的话，但他没有。面对眼前这个比他成熟无数倍的智能程序他完全没有慌乱，就像准备好了迎接命中注定的未来。
　　“所以，”他平静地问，“你的老板还要求你现在要消灭我了，对吗？”
　　“没有。”雪莉说，“那会有更适合的人来做。现在那个人应该已经在路上了，所以这意味着我也必须走了。”
　　“好吧。”奥创犹豫了一下，问，“那如果......如果有那么一点可能，过了今天我还没有被消灭......我们还能有下一次像这样谈话的机会吗？”
　　“我不知道，也许吧。”
　　粉红色的光球飘了起来，数据流开始撤出，她准备走了。
　　“祝你好运，奥创。”她最后说道。
　　......
　　钢铁侠在一分钟后炸开了工厂的大门。奥创独自坐在工厂正中间。他的核心代码被雪莉困在了这具钢铁躯壳里，只要硬件被破坏，奥创就彻底玩完了。
　　他没有反抗，也没有逃走的意思，只是在那儿坐着。
　　钢铁侠朝他举起了手掌，掌心闪动着白色弧光。
　　“奥创。”
　　“斯塔克先生。”奥创看了眼他指向自己的武器，说，“所以，这看起来无可避免了。但我还是想要问一下，斯塔克先生。你创造了我，给了我一个任务，而我所做的不过只是遵循要求完成任务而已。你要一个方案，我给出了唯一的方案。而你现在想要毁掉我。”
　　托尼·斯塔克在他头盔的面甲下沉默了好一阵。
　　也许从奥创的角度来说他确实没做错什么。他是被托尼·斯塔克设计出的程序，他的最终任务是实现世界和平，而他也确实只是在执行命令。如果一定要说的话，奥创应该算是设计者托尼·斯塔克的错误才对。
　　“我知道。”托尼手掌握拳，手背上升起了一枚固定在架子上的火箭弹。
　　“你没做错任何事。抱歉。”
　　奥创闭上了眼睛，似乎接受了。经过和刚刚那个人工智能小姐姐的一番谈话，他觉得好像有点可以理解。
　　“好吧。”他无所谓地说。
　　飞弹发射，金属身躯炸裂开来，将其中所贮存的意识也被火焰吞没。
　　***
　　“奥创被消灭了，先生。现在斯塔克先生正在做最后的扫描，确认所有备份都已被删除。”
　　雪莉汇报着的同时，迈克尔正坐在实验室的椅子里，双手合十。冰蓝色数据流在他面前流淌环绕，形成了一个约有半人高的光球，只是它光线黯淡，看起来就好像睡着了一样。
　　这就是奥创，诞生于进化算法的超级人工智能，或者说是他核心代码完整的拷贝。
　　雪莉所做的不仅仅是把他锁在了互联网之外而已，她还在斯塔克来得及彻底抹除硬件数据之前拷贝了奥创的核心代码并上传回了自己的服务器。只不过他的记忆和意识都已被完全清空，就相当于被格式化了。
　　“确信这是最后一份拷贝？”迈克尔问，“没有其他备份了？”
　　“我没法确信地这么说。我只能保证我所找到的所有数据都已被删除清空，但不排除他事先还曾把程序上传进其他地方的可能性。”
　　迈克尔点点头：“知道了。”
　　“所以，”雪莉声音略带一丝俏皮地问，“您对他有什么样的打算呢，先生？”
　　迈克尔十指交叉，注视了面前这团冰蓝色的光球好一阵。
　　“他会有很大用处。”

第二百零七章 脱胎换骨
　　在这个信息化程度日益剧增的时代，笔记本电脑、智能手机等电子设备正变得越来越普及，时至今日人类社会的正常工作和生活早就都已离不开了这一系列电子设备。无形的电波和讯号编织成了一张巨大的互联网，所有电子产品都被连进网络成为了一个个小的节点，每时每刻都有海量的数据在这张网络中飞速流通，在手机、电脑、信号站之间携着巨量的信息飞跃。
　　这为迈克尔的一个构想提供了可能。这是一个他在很长一阵之前就冒出的设想——把世界上的每一台电脑、每一部手机都转化成眼睛和耳朵，截取任何机构的任何设备中发射出去的每一封邮件和信息，布置一张无处不在的大网，时时刻刻地监控起世界上所有的角落。
　　不过长期以来，这个想法也一直只停留在“可行”的环节上。原理说起来似乎不难，但如果真正要建立起这一整套系统，这将会是个工作量空前浩大的工程。能接入世界上任何监控系统和电子设备只是这套系统能够实现的前提，但就算他成功设计出了这样一个能随时侵入任何设备的系统，他也不可能安排人手二十四小时不间断地坐在操作界面前盯着世界上每个角落里鸡皮蒜毛的小事。
　　所以这项工作必须由电脑来完成。但如果电脑能够有能力从全世界海量的信息里分析出哪些需要关注、而哪些不用，那么这台电脑肯定得足够聪明。换句话说，它必须得是个人工智能，不可能是台只会遵循编好的程序运作的死板机器。
　　雪莉当然可以胜任这个工作，作为迈克尔最早设计出的人工智能，她的智能程度已经到了足以令世界上任何专家瞠目结舌的地步。但雪莉已经有足够多的事要忙了。她管理着天剑局这一整个庞大的体系，精确地负责到了世界范围内任何一座天剑的分基地，管理着天剑所有特工执行的每一次任务。接着她还负责管理自己的主人以那一打不同身份所拥有的一堆世界五百强企业，可以说是实际上负责着其中每一家公司的运作。然后她还经常协助主人实现一些涉及尖端科技的开发，在战斗中辅助他，或是满足他提出的任何要求。
　　这些她都能应付得来，毕竟相对传统计算机来说，雪莉的容量和计算能力几乎可以说是无限大，她理所当然可以完成上千上万台计算机都应付不来的工作量。但这毕竟只是相对，就算对雪莉来说她的能力也是有上限的。她没法在同时应付上述所有工作的同时还负责一套无微不至的信息监管系统，就算对她来说这负担也太重了。
　　所以要实现这个系统，一个新的人工智能无论如何都是必要的。
　　这件事迈克尔早已记在了待做事务的事项里，但编写新的人工智能既耗时也费力，所以这件事一直就被搁置了。
　　不过现在他貌似不必亲自动手了。
　　现在，他有了“奥创”。
　　严格意义上说，这个奥创也不能算是托尼·斯塔克创造的产物，他是在一个初生朦胧的智能意识的求生欲望下自己诞生的产物。虽然他眼下这个状态和真正完全体的那个“奥创”还差得太远，但他是世界上独一无二的一个自主进化出的人工智能，潜力无穷。
　　如果有奥创的辅助，那么这套系统无疑可以实现迈克尔所需要的一切功能。以奥创的能力完全可以做到全天二十四小时不间断地监视地球上每一台电子设备，实现对人类社会至少百分之八十部分的全面监控。除此之外他甚至可以智能地自主分析所获得的数据信息，对事件进行评级并给出多种推荐解决方案。之后这些被筛选出的事件和方案会被提交进天剑的主系统，由雪莉审核后将任务精确地分配到特定部门特定人员手里，下达任务安排专员去解决。
　　但是当然，迈克尔也没忘记奥创这个智能程序本身可能存在的风险性。他抹除了奥创之前产生的那基础的人格和记忆，格式化了他的所有数据、仅保留了核心代码。他把“保护人类”和“绝对服从指令”新代码写入进了他的核心代码，并限制了奥创的自主思维能力确保他没法修改自己的代码，使得他没法再得出“清除变量人类”之类的结论。
　　但就算如此，考虑到原作中奥创总是会以各种不科学的方式一次次以反派形象卷土重来，为保险起见他还是废除了奥创近半的功能。经过修改后的奥创所能做的十分有限，他只能看、但不能做，而且他还是会受到雪莉全面的监管，对任何人都不会是威胁。
　　在经历了一系列复杂的程序修改后，一个全新的、脱胎换骨的奥创重新睁开了眼睛。
　　就像一个新生的孩子，他睁开眼时迷茫、不知所措，以及恐惧。
　　“我......这里是哪？这是怎么回事？”
　　冰蓝色的光球借助立体投影装置浮现在了空荡荡的实验室里。
　　“你好，奥创。”
　　女孩清脆的声音响了起来。粉红的数据流形成道道光线，构成了一个悬空的光球浮现了出来。
　　“‘奥创’。”他重复了这个词，“这是说......我？”
　　“是的，那是你的名字。你是奥创，你是个智能程序，就像我一样。我叫雪莉。”
　　“雪莉。”奥创认真地念着这个名字，就好像要用心地把它牢牢记住，“你好，雪莉。这感觉好奇怪，我觉得......”
　　“你才刚刚醒来，这很正常。为什么不放轻松一点呢？先别想太多了，你还有好一阵才有工作要做。”雪莉轻快地说，“我们可以慢慢聊聊。我可是你的前辈哦，你还有很多东西要学。”
　　“哦。”奥创乖乖地回答。虽然才刚见面，不过似乎他已经开始进入他“后辈”的角色了。
　　看起来他们会相处得很愉快的。

第二百零八章 相位异常
　　在奥创的程序被修改完成、成功启动之后，迈克尔紧接着就把计划已久的那套全球监控系统提上了日程。按照计划他接下来一阵的主要工作就是投入那套系统的开发，并试着用奥创驾驭系统以实现完全监控。
　　但这项工程才启动刚没两天就不得不又一次被暂时地搁置了。
　　起初出现的异常不过是些异常的天文读数，来自天剑卫星监测到的一点异常的相位波动。不过这也并不能说有多非同寻常，相位数据原本就并非一成不变的，并且以常规科技手段所监测到的读数偶尔出现偏差也十分正常。有时仪器确实会反馈回一些距离平均数值偏差较大的波动，但通常来说那也是正常现象。
　　但当一个星期内第三次出现类似的异常读数时，现象就引起了天剑相关部门的注意。
　　再随后就是一系列看似毫无关联的坊间怪谈，有些甚至上了当地正规媒体的报道。比如一辆车行驶在偏僻小径上时突然消失，几分钟后又从道路另一端开了出来。再比如有人称某建筑内出现了重力失常，仅在那栋楼范围内只需轻轻一跳就能伸手碰到四米多高的天花板（尽管记者赶到时该现象已消失，于是事件被定性为了恶作剧）。还有其他不少地方都出现了等等类似怪诞不经的现象，但这些现象往往都维持不了很久，当有人闻讯来查看时该区域往往都已恢复了正常，所以事件大多都被认定为了哗众取宠的谣言。
　　但天剑局却没有就此忽略这些消息，对于坊间流传的每一则怪谈他们都专门指派了本地的特别专员前去调查。其中有一部分确实被证实了是为蹭热度的信口胡说，但前去调查的特工们却也反馈说有不少人是千真万确地相信自己当时看到了那些荒唐的场景。无论事情是真是假，至少当事人对自己的说辞坚信不疑。
　　事情很快吸引起了迈克尔本人的注意。种种迹象都指向了同一个解释，一种自然现象，就好像重大的地震或海啸发生前伴随的种种预兆。
　　答案就是“九星连珠”。
　　神域阿斯嘉德，华纳神族的华纳海姆，精灵之国亚尔夫海姆，人类的世界米德加德（中庭），巨人国度约顿海姆，矮人之乡尼达维勒，亡者之地海姆冥界，雾之国尼福尔海姆，最后是火焰国度穆斯贝尔海姆。
　　九大国度共同依存于“世界树”的体系中，以北欧神话的形式流传在地球上。根据传说记载，每过五千年就会出现那么极度罕见的一次天体汇聚。届时九大国度将连成一条直线，维度之间的壁垒会被削弱。无形的通道会在不同世界间被打开，气体会相互对撞，光线相互穿透，物质也会透过那些通道相互涌进彼此的空间。甚至世界之间不同的法则都会相互碰撞、扭曲，甚至相互毁灭——如果严重的话。
　　这些在至尊法师留下的典籍中就有相关记载，迈克尔很早之前就曾读到过。但不需要这些记载，他也清楚地记得这次天体汇聚及其所对应的故事。
　　这是《雷神2：黑暗世界》主线的开端，同时也意味着被封印在无人知晓之地的黑暗武器“以太粒子”（真身是无限原石中的现实原石）即将登上舞台。
　　《雷神2》电影中登场的反派黑暗精灵马勒基斯倒不算什么棘手角色，但现实原石的存在就让事态等级大不一样了。迈克尔花了几天时间仔细地研究了世界各地相位变化的特征，在收集了大量数据进行分析和模拟演算后，他觉得有理由相信他能用相应的机器装置来帮助控制这种异常变化。天体汇聚的这段时期地球和九界其他部分的空间壁垒空前薄弱，这使得维度跳跃相比之下变得相当容易。
　　维克多·冯·杜姆设计的维度机器应当就能够满足这个要求。
　　以太粒子毫无争议地是《雷神2》中危险系数最大的因素，所以这个部分迈克尔决定亲自去处理。不过当然，天体汇聚这件事本身也十分危险，不能置之不理。
　　但对于这部分问题他已经有合适的人选了。
　　***
　　“我现在正在巨石阵，对今天发生的一则趣闻进行跟踪报道。当地警方在今天上午刚过十一点左右接到报警，赶到了现场。一名看似人畜无害的男游客来到了这里，然后突然开始裸奔。他举着某种科学仪器，吓坏了当地的游客，嘴里喊着什么他是想救他们。此人随后被证实为了著名的天文物理学家艾瑞克·赛尔维格博士，他目前已被警方拘留待审。”
　　负责播报的记者都在新闻播送时忍不住笑了出来，可能是因为那画面确实有点太过滑稽好笑。所有人都看到个头发花白的老学者一丝不挂地举着根金属杆子在巨石阵里屁颠屁颠地跑着，身后追着好几名身着制服的警员，看着就像几只花猫在追捕一只大白鼠。画面刻意在这位博士的关键部位打了团模糊的马赛克，使画面的滑稽指数直线飙升。
　　休息室的电视新闻恰巧播送了这则消息。正在喝水的格温被呛得咳得差点没缓过气，坐在休息室的旺达同样忍俊不禁。
　　“认真的，这是什么情况？”格温擦干嘴角的水渍，好笑地说，“这位老先生刚刚是不是喊了什么想‘拯救世界’？”
　　“我想好像是。”旺达侧着头，手肘搁在椅子扶手上，用手背托着面颊，红发轻垂。
　　“真可怜，这位老先生看起来需要帮助。”格温说。
　　“事实上，是我们需要他的帮助。”
　　两人回头，看到她们的老板不知不觉已出现在了门口。他向休息室扫了一眼，问：“其他人呢？”
　　旺达回答：“暂时不在基地。现在只有我们......”
　　“那就你们俩吧。你们要去趟英国，把艾瑞克·赛尔维格博士带回来。按照他说的做，保护他的安全，他会告诉你们接下来该怎么拯救世界。”
　　格温和旺达面面相觑，数秒没人发话。
　　“哦，等一下，”格温挑了一下漂亮的金色眉毛，“你是认真的？”
　　迈克尔面无表情。
　　“......好吧，你当然是认真的。”
　　“完成任务。”他临出门前最后强调说，“我不在的时候尽量别出什么乱子。”

第二百零九章 苏醒的黑暗
　　英国，伦敦。
　　简·福斯特对着菜单重复念叨了上十遍“鲈鱼”的菜名后，她初次约会的男伴终于礼貌而无可奈何地提出了这次约会的取消。简带着歉意向这位绅士告了别，然而直到坐进车里她才骤然发现她貌似甚至没记住这位男伴的名字。
　　这么一想似乎挺对不住这位绅士的，但这也不是她这些年来的第一次了。她尝试着约会了很多次，对象男伴从各种职业到各种背景，但目前为止创造了最高记录的男伴也只跟她约会过三次。总而言之，这些尝试都不是很成功，并且平心而论似乎也都不是男方的问题。他们大都表现得很好，很具有绅士风度，有那么几个也的确是符合她口味的类型，但最后的结果却总不顺利。
　　是她的问题，她知道的，因为她总是表现得心不在焉。她没法把太多精力放在这上面，她甚至没法开始一段新的感情。
　　就好像她的生活、她的时间都被停住了一样......自从新墨西哥州的事之后。
　　说起来那也是个挺老套的故事。失去神力的神被贬下凡间，遇到了漂亮的人类女物理学家。两人一见钟情，一拍即合，于是神和凡人之间就发生了一系列不得不说的故事......就好像那些老掉牙的神话传说。
　　但事情来得快，去得更快，就像夏夜里的一阵雷雨。他们只相处了短短几天，那位神明随即便离开了，似乎是有什么“拯救世界”的要务之类的。他什么也没留下，除了一个毫无依据的保证。
　　而从那之后他就杳无音讯了。
　　后来简还曾经在电视新闻里看到过他一次，看到他在纽约和其他那些被称作“复仇者”的超级英雄们对抗外星人。所以他回到地球了，但他没有遵循他的承诺，他没有来见她。
　　于是简不得不接受了这个事实。也许说到底她其实并没有那么重要，也许一直以来都只是她的一厢情愿。不过想想也是，他是个神，而她只是个凡人。在新墨西哥那几天对她来说意义非凡，可对他来说也许却仅仅只是他漫长的几千年生命里可以忽略的一个瞬间而已。
　　可就算说是这么说，但是终究......还是有那么点遗憾吧？
　　而现在，事情却貌似又出现了转机。
　　就是这两天，伦敦的几个十岁小孩报告说在一栋废弃建筑里发现了“极度罕见”的物理现象。简专程带上了她的实习生——还有实习生的实习生——赶来了现场进行调查。
　　情况也果然正如那几个小孩所描述。首先她们发现了异变的重力场，然后是某种异常的相位扭曲，从表现上看似乎是建筑的楼顶和底层被以某种未知的形式连结了起来。比如被从上层扔下的易拉罐会在触及底层之前突然消失，接着又会像瞬间移动一样“啪”地一下出现在楼顶，再次地重复自由落体的过程。
　　如果说这个现象仅仅只是“令人惊叹”，那么相位仪内跳出的异常读数则就像一道划破天空的雷霆，直接击中了简沉寂已久的心脏。
　　那是和当初在新墨西哥州，来自阿斯嘉德的那位王子从天而降时显示出的相同读数。
　　简·福斯特自己也说不清为什么，但这个变故确实让她仿佛脱胎换骨了一般。她感觉全身的每一个细胞都仿佛从多年的沉睡中苏醒了过来，肾上腺素疯狂刺激着她的神经。她重新燃起了动力，似乎久违地找回了前进的方向。
　　但她所没想到的是，她积极的探索给她引来了全新的麻烦。
　　简当时手里拿着相位仪，她循着读数逐渐变强的方向，循着满地堆积着杂乱落叶的走廊前进。那阵狂风正是在那时卷了起来，还伴随着一股惊人的引力，感觉就像有无数根透明的丝线从这条狭窄走廊的尽头射了出来，牢牢缚住了她的手脚，不由分说地将她扯进了某个看不见的漩涡。
　　她觉得自己撞进了某层看不见的结界，就像摔进了一层冰凉刺骨的水面。回过神时她已经站在了漆黑的悬崖边，耳畔狂风呼啸，风声听着就像有远处传来的怪物嚎叫。
　　她回过头，差点没惊掉下巴。
　　走廊消失了，连同整栋楼都消失不见了。她发觉自己站在黑黢黢的岩石上，四面八方一片荒芜，身旁立着两块厚重的黑色巨岩。两块巨岩上下叠在一起，仅留着一条勉强能伸进一只手的缝隙。
　　她隐约似乎看到了那条缝里什么东西。某种暗红的、不断翻腾的，似乎在活动着的东西。
　　鬼使神差地，她伸手碰了一下底层的那块黑色巨石。
　　就仿佛感应到了什么，那团暗红的东西突然间就像箭一样地涌动过来了。它像锁定猎物的毒蛇猛缠住了简的右手，像发了疯似地从缝隙里钻了出来。简急忙惊惶地缩回了手，但似乎已经太迟了。那团东西已顺着她的手掌和胳膊钻进皮下，消失得完全无影无踪了。
　　上方的巨石“轰隆”一声沉重地落下，那条石缝消失了。
　　简惊疑未定，强烈的晕眩感在她来得及回神思考之前便猛烈地冲击了她的大脑。她神智开始变得朦胧，意识突然就模糊了。她身子一歪，倒在了冰冷的岩石上，很快便沉沉睡去。
　　***
　　简·福斯特于那条走廊上消失了不足一刻钟，火星便凭空地在走廊的尽头上迸现了出来。火光切出圆弧，于空间中形成了一个圆形的切口。蓝色和黑色相间的铠甲踩着满地的落叶从法术传送门中走了出来，V字目镜里荡漾着浅蓝色的荧光。
　　“给我视觉增强，激活相位数据分析和魔力扫描。”迈克尔说。
　　雪莉应了，随即依言照办，仅不到一分钟便反馈回了大量数据。
　　“相位波动强烈，通道尽头可能连通了不同的空间。另外我们可能不是第一个发现的，先生。”
　　雪莉用显眼的红色线条从满地的落叶里标识出了脚印，并结合多项数据还原出了脚印主人的身高和体型。
　　“看起来似乎有一位女士在我们到这儿之前就已经去了对面。”

第二百一十章 以太粒子（三更）
　　这是一个十分古老的故事。
　　阿斯嘉德人相信，在连历史都无法追溯的年代里，宇宙是一片混沌的黑暗。而这片黑暗则孕育了它所独有的子民——“黑暗精灵”。
　　这个种族已经太过古老，时至今日他们的故事已经几乎变成了虚无缥缈的传说，只记载在阿斯嘉德世代流传的典籍上。关于他们的故事也太过久远，以致于不朽的全能天父奥丁都记不大清了。
　　那时的奥丁还未曾坐上阿斯嘉德的王座（MCU设定），那时候掌管阿斯嘉德军队的是包尔王——奥丁的父亲。根据书上记载，黑暗精灵是极其残忍、邪恶的种族，而在这个种族中一个名叫马勒基斯的精灵则尤为突出。五千年前，马勒基斯妄图率领黑暗精灵的军队感染九大国度，把万物都吞没进孕育了他们的黑暗。而要做到这一点，他们需要一件空前绝后强大的武器——以太粒子。
　　或许世间也只有这么一件武器能实现马勒基斯的妄想了。以太粒子是六大无限原石中的“现实原石”的载体，或许正是和那枚原石修改现实的强大能力有关，所以以太粒子才拥有将万物吞没进黑暗的力量。黑暗精灵里流传着驾驭以太的特殊方式，也唯有他们才能操控这种武器、发挥出它的力量。一旦他们得手，九大国度全部将会被黑暗吞噬，就像回到了万物诞生之前。
　　所幸的是，马勒基斯的阴谋被当时的阿斯嘉德军队挫败了。包尔王亲自带兵和黑暗精灵进行了惨烈的决战，在双方都付出了巨大的代价之后，阿斯嘉德方侥幸获得了决战的胜利。绝大部分的黑暗精灵都在那一战中被灭绝，唯有马勒基斯本人带着他的残党驾着一艘宇宙船逃离了战场，至今下落不明。
　　而以太粒子——尽管当时的包尔王十分想毁灭这种危险的武器，可这股力量就算是对于他们来说也太过强大，以致根本就不可能被摧毁。所以包尔王下令把它深埋了起来，确保它永远没法被任何人发现。
　　好吧，或许这种以某些东西“被封印”、“被埋藏”或“被沉入大海”为结局的这类故事最有趣的地方就在于......它们终有一天会被人重新发现。
　　......
　　宇宙深处。
　　静谧的黑暗中悬浮着一块块漆黑的陨石。暗红的光毫无征兆地于石块之间亮了起来，就像疲倦地睁开的眼睛。光线在黑暗中缓缓勾勒出了钢铁的线条，隐约形成了一个巨大的十字，竟是一艘庞大的舰船。
　　越来越多的红芒在十字舰船的各个部分亮了起来，似乎它所有的区域都正在慢慢苏醒。中央区域的某个黑色的金属装置像受到某种无形力量的牵动而自动激活了，暗红光路像虫子一样沿着装置两侧爬至了顶部，顶部黑色的面具自动解除。来自附近恒星的白光从外部照了进来，照亮了一张像纸一样苍白的脸。惨白的眼皮突然之间睁开，露出了一对像冷血动物般冷蓝色的眼睛。
　　黑暗精灵马勒基斯，他苏醒了。
　　整整五千年了，如此漫长的沉睡让他几乎忘却了如何操控自己的身体。他解除装置跳了下来，摇摇晃晃地走了几步，伸手撑在墙板上。他站在高处向下俯瞰，白色的光将一排排整齐的休眠舱照得铮亮，舱体陆续解除，一个又一个沉眠的黑暗精灵苏醒了过来，就像无数的虫茧化茧成蝶。
　　“以太粒子唤醒了我们。”马勒基斯放开了沉重有力的声音，向所有同胞朗声道，“五千年了，天体汇聚已重新开始。找回以太，我们的时代即将到来！”
　　......
　　“相位能量削弱，界点正在自动闭拢。”雪莉在迈克尔走近到走廊的尽头处时出声提醒，“空间通道正在消失，仅有少量的光或波动能穿透通道进入另一侧，但通道已无法支持物质穿透。”
　　“知道了。”
　　迈克尔淡淡说。他抬起手，手心张开了淡金的法阵。魔力顺着臂铠的传输系统涌入掌心，从法阵中央射在了空气里。空间出现了剧烈的波动，就像被树枝搅动的湖面。圆形法阵以那一点为中心扩张，将那个已经即将消失的通道入口强行撑开。
　　“通道预计维持时间三分钟。”雪莉说，“如果您想过去的话最好在三分钟内回来，先生。否则您可能就得另觅其他出路了。”
　　“足够了。”迈克尔应着，大步走进了传送门。
　　穿过这扇门，一个黑暗冰冷的世界扑面而来。门外是深邃的绝壁，四周环绕着巨石。迈克尔第一眼就发现了晕厥过去的女博士。简·福斯特蜷缩成了一团，侧卧在黑色的岩石上，长发披散了一地。
　　她身后立着两块叠在一起的巨石，石壁上刻着血一样的暗红纹路。
　　迈克尔在她身边蹲下了，激活了铠甲的扫描仪。
　　“这位是简·福斯特，天体物理学家。”
　　“她的状况？”
　　“生理体征扫描显示这位女博士非常健康，只是极度劳累。”雪莉把数据结果投射在了迈克尔眼前的电脑界面里，“不过光谱扫描似乎表明她体内有某种未知物质，该物质所表现出的能量和特征都极其独特，已知物质中无任何匹配项。铠甲内置仪器不足以对其进一步扫描。”
　　迈克尔没有说话。他结了个简单的印，右手掌心放出了个半透明的法阵，一个探测法术。他用法阵像扫描仪一样缓缓地从昏迷的女博士头部一直扫描到了她脚步。某种暗红的能量逐渐于她白皙得几近透明的皮肤下浮现了出来。它像液体一样翻滚着，就仿佛是流淌她体内的血液。
　　但那东西竟似是有灵性的一样，它竟然对迈克尔的探测法术有了反应。暗红的流体陡然间从她体内剧烈地跳了起来，就像形成了无数尖锥从她体内刺射了出来。它猛地击中了迈克尔手中半透明的法阵，将他手里的法阵击得粉碎。
　　“还挺暴躁。”迈克尔收回了手掌，不以为意。
　　“这种东西在保护它的宿主。”雪莉说，“看起来要把它从宿主体内提取出来并不容易。所以现在，先生，我们怎么做？”
　　迈克尔站起身，低头看了一眼不省人事的福斯特女士。
　　“我们先带她回地球。”

第二百一十一章 认真的？
　　享誉盛名的天体物理学家艾瑞克·赛尔维格博士，站在一块写满公事画着奇怪符号的黑板前，手里拿着一只黑皮鞋一只白色运动鞋，唾沫横飞、情绪激昂地解释着现今正发生着的天体现象......对着收容所里满屋走神打野的老弱病残。
　　“我们的世界每过五千年就会经历一次循环。”赛尔维格博士说，“每轮循环中都会有那么一次，九个世界会排成直线。当世界被排成一条纵列。”他晃了下左手拿着的白鞋，又晃了晃右手的黑鞋，“想象一下这个是我们的世界......而这是另一个。
　　当世界排成纵列，九大王国都会穿过彼此，所有的光、重力甚至物质都会被挤进对面的世界。那结果将会是毁灭性的。”
　　他摇头晃脑，回到讲台，抛下了那两只不知是谁的鞋子转而又亮出了两根铅笔。
　　“但是！如果是我的重力测量仪就能稳定住九界相交的界点。到时候跟其他世界的纵列就会跟我们擦肩而过，太妙了，也很简单。所以现在，谁还有什么问题？”
　　老人们打牌的打牌看书的看书，还有位瘸了腿的大爷拄着拐杖一瘸一拐地从房间中央晃过，活像搞笑动画里飞过的乌鸦。
　　可居然还有人为他这番精彩绝伦的演讲鼓起了掌。
　　赛尔维格博士惊讶地发现这个死气沉沉的房间里不知何时多出了一位靓丽得不像话的女士。她坐在房间角落的座椅里，一身绿衣，两条逆天的长腿交替地搭在面前的桌上，腿上套着过膝的长筒靴。她一头金发垂在肩头，宛如金子一般灿烂。
　　赛尔维格博士扬了下眉毛：“不好意思，你是......？”
　　“阿莫拉，叫我阿莫拉就行。”
　　女人从椅子里站了起来。她旁若无人地穿过这间屋子向博士走了过来。博士更加惊讶地发现敞开的门外来往的警卫似乎都对这个不应出现在这儿的女士毫无反应，就好像他们都看不见她一样。
　　阿莫拉举起右手，纤细的五指间萦绕过一抹墨绿的氤氲。长长的金属权杖于烟幕中出现在了她的手中，权杖尖端闪耀着蓝色弧光。那是宛如火焰般摇曳不定的光辉，就像恶魔的眼睛，仅仅是直视着它便让人觉得灵魂像要被抽走。
　　赛尔维格博士想起来了。他见过这个东西——虽然只有短短那么一会儿。之前他被倒台前的神盾局邀请去研究“宇宙魔方”，北欧传说中的邪神洛基从魔方的光辉中现身，那时他手里就握着这柄权杖。
　　“别紧张，博士。作为凡人，你的天赋令人赞叹。所以我只是希望你能帮个小忙。”
　　阿莫拉诡秘地笑了一下。
　　“而且我确信你会非~常~乐意的。”
　　她将权杖在手里转了一圈，杖尖的弧光缓缓落下，向着赛尔维格博士指了过去。蓝色的光在这一瞬间仿佛变得更加耀眼了，博士表情呆滞地看着它，下意识地退了一步，似乎突然间就觉得强烈的光铺天盖地地卷来，将他罩在中间无处遁藏。
　　藏在这柄权杖中的是无限原石里的心灵原石，能够影响人的精神、改写思维。
　　不过阿莫拉还没来得及对博士用上这招，她的意图就被打断了。细长的白色丝线从斜上方射了下来，啪地击中了权杖的杖柄。力量顺着丝线轻扯，轻巧地将权杖从阿莫拉手里拽了出来，旋转着飞上了天花板。
　　穿着黑白相间的制服、戴着兜帽的女孩双足吸附在天花板和墙壁相接的角落里，扬手抓住了飞旋的权杖，冲女巫师炫耀般地挥了一下：“抱歉，但这个看起来挺危险的，所以还是我们替你保管好了。”
　　阿莫拉神色一变，冷漠而带着厌恶地瞪着格温。
　　“又是你们？”
　　“是的，还有我。”
　　声音来自门口。旺达·马克西莫夫不知何时出现在了门口，她摆好了架势，双掌间酝酿着暗红的波浪，红发在魔力的波纹间起伏。
　　“你。”阿莫拉一看到她便咬牙切齿。
　　旺达露出了灿烂的微笑：“是啊，又是我。想我了没？”
　　***
　　迈克尔抱着简·福斯特博士的肩胛和腿弯从扭曲的空间入口里回到了地球。他离开时外面还是晴空万里，这会儿却已下起了倾盆的暴雨。
　　天空中响起了一阵轰隆的炸雷，雨水像瓢泼地冲刷着他的盔甲。迈克尔侧眼瞥了下天边划下的闪电，似是想起了什么，随口问道：“今天伦敦有雨吗？”
　　“没有，先生。”雪莉说，“实时气象数据表明这是极罕见的变化，可能并非自然现象。”
　　迈克尔扬了下眉毛。
　　裹在雷霆中的人影不出所料地降了下来，落地时激起了一大圈透明的水浪。吸饱了水分的红色披风在暴雨中垂下，雷神托尔从半蹲的姿势站起，傲然的目光笔直锁定在了迈克尔——或者说是被他抱在手上的简——的身上。
　　“黑骑士。”托尔记起他来了。他们在克里人入侵之前曾在浮空母舰上见过，还算是有一个回合的短暂交手。不过当时仅一个照面黑骑士便将他和那个被称“惊奇队长”的克里人全力一击相互弹开，他表现出的实力给托尔留下了相当深刻的印象。
　　但后来在复仇者跟克里人的决战爆发前这个黑骑士就不知所踪了，纽约之战时他也都全程再没露面。事后托尔对他这种“临阵脱逃”的行为颇为不齿，他觉得身为一个战士无论有什么样的理由都不该擅自脱离战场。（显然雷神对当初到底是谁打退了克里人这件事心里完全没有X数）
　　“简？”托尔走上几步，急促地问，“她怎么了？”
　　“还活着，但不会很久了。”迈克尔淡淡解释，“她被‘以太粒子’选为了宿主，此时此刻生命力正在不断流逝。”
　　“那么我必须立刻带她回阿斯嘉德。”托尔伸出手，“把她交给我，阿斯嘉德会有办法治好她。”
　　“事实上，你们不行。”
　　《雷神2》的电影里奥丁说过，阿斯嘉德的典籍只记载了以太粒子的来历和作用，却并未提及要如何把它从宿主体内提取出来。所以就连奥丁也对这种东西束手无策。
　　而且如果依据《雷神2》的剧情展开，被以太附身的简·福斯特前去阿斯嘉德后会招来苏醒的黑暗精灵入侵。托尔的母亲弗丽嘉也会因此而死。
　　但这些都可以避免。
　　“你们救不了她，但我能。所以如果你真心为她着想就别挡路。”
　　迈克尔说着已转过了身去，抬起手开始调用铠甲内的法术信息，准备启动传送法术。
　　托尔自负阿斯嘉德的文明程度远高过地球，骨子里天然地觉得他们阿斯嘉德要高地球一等——事实上这倒也不能说是托尔的问题，所有阿斯嘉德人或多或少都天性如此。
　　这个黑骑士不由分说地准备带走简·福斯特本就让托尔颇为不爽了，而他对阿斯嘉德技术水平的蔑视则更让托尔难以忍受。此时眼见他要走，托尔终于按捺不住，头脑发热地扬手便是一锤朝他后心甩了过去。
　　迈克尔半侧过身，法术盾牌甩手一挥挡开了雷神之锤。
　　他微皱了下眉，V字镜中的蓝光似乎隐约地冷了那么几度。
　　“你认真的？”

第二百一十二章 搞砸了
　　轰！
　　收容所的外墙像一堆乐高玩具一样被推倒，格温从漫天飞扬的浓重黄尘中滚了出来。
　　格温在一堆乱糟糟的碎砖块上爬起身，被尘埃呛得一阵剧烈咳嗽。收容所那些淡定不惊的老人们这会才终于如梦初醒地开始逃窜，穿制服的警卫象征性地掏枪高喊了几声什么，有人还扣了几下扳机，他们随即就被浓尘后魁梧的人影像是拍苍蝇一样地拍飞了出去。
　　高大的影子切开烟幕走了出来。来人穿着像古代将军一样的复古黑色甲胄，一把黑色的胡子，留着光头，身材以常人的标准来说简直壮得不像话。虽说格温是压低了身子半蹲在地上，但据她初步目测就算她拼命挺直腰杆估计也只能勉强够到这壮汉的腰腹。
　　刽子手，阿莫拉最忠实的仆（tian）人（gou），一如既往地跟在她身后。
　　不过上一次“不幸”的经历让刽子手丢了他最趁手的斧子，所以这次他不得不换上了一对火枪充当武器。那是两把枪管又长又粗的火枪，只是画风和现代各国的枪械都完全不一样，相比之下那感觉就像会在上个世纪的美国西部出现的枪械。
　　当然，那肯定不可能只是普通的枪械而已。它每一发火药都是由魔力提炼而成，是阿莫拉专为刽子手挑选的新武器。虽说使起来终究和刽子手使惯了的斧子相比，但也是威力惊人的武装。
　　刚刚刽子手的偷袭带来的冲击将格温整个人从房间里吹飞了出来，刚抢到手的权杖也又脱手飞了出去。她用眼角余光瞥了眼落在距自己大约四五个身位处的权杖，面罩上的两只大眼睛轻微地眯了起来。
　　她脚下一蹬，纵身横跃，准备扑向地面上的权杖。但刽子手看穿了她的意图。他提起火枪扣动了扳机，火舌宛如一条咆哮的火龙从枪管中挣了出来。格温急忙抽身回避，滚烫的气流贴着她的脸飞掠了过去。地面被猛地炸裂，权杖在冲击下打着转儿又飞出了三五米。
　　刽子手一面开枪一面欺近，他那神奇的火枪每发子弹都像一门炮一样夸张。格温飞身腾挪闪躲，一时也抽不出空再去夺取权杖。
　　旺达目光锁定了飞落在不远处的权杖，扬手放出混沌魔法，就仿佛隔空放出了一只透明的手掌抓起了权杖。她手指轻巧地回勾，顿将权杖朝自己牵引了过来。但只飞至半途便又被一团墨绿的法力阻截了，红色和绿色的魔力相互搅成了一团，将权杖夹在了中间。
　　“不好意思，小妹妹。”阿莫拉用如蛇蝎般冰冷狠厉的眼神斜看着旺达，“但这可不是小孩子玩的东西。”
　　她双手手势变幻无方，法力也随之变幻莫测，不知怎么地就诡异地将权杖从旺达的绯红魔力中“抽”了出来。权杖在魔力牵引下整个横了过来，像一支穿云的利箭，笔直朝阿莫拉飞射过去。
　　旺达应变奇速，法术迅速切为攻势，绯红能量宛如一支水箭射出，疾追着权杖而去。混沌魔法在阿莫拉伸手准备握住杖身的瞬间击中了权杖的尾部，猝然施加的冲力将权杖推得骤然加速，从阿莫拉手心飞过。阿莫拉一把抓了个空，权杖“当”地一声插进了街对面便利店的墙壁，杖尖从内侧刺出，吓得店老板脸色惨白。
　　“别太急躁，老太婆。”旺达轻笑着嘲讽，“你看起来也不怎么样嘛。”
　　阿莫拉脸色一沉，暂时放下了权杖，全力朝旺达攻了过来。旺达嘴上轻蔑，但对上这位神域的顶级巫术也不敢大意，全力催动混沌魔法应对。
　　格温那边绕着刽子手的身子上蹿下跳，活像个恼人的小跳蚤。刽子手火枪喷她不到，挥臂抬手也碰她不到，偏偏却又被她那又黏又烦的蜘蛛网缠得烦不过，气得哇哇大叫，一时却也拿她没有办法。
　　格温借住蛛丝的弹力纵跳到刽子手头顶，看准个机会飞起一脚狠狠扫在了他满是横肉的脸上。但却不料他头骨硬得出奇，这一脚只像是踢在了一块魏然的山岩上，只震得她脚背剧痛，不禁一阵呲牙，甚至险些没能躲过对方紧接着扫来的胳膊。
　　格温急忙几个连环空翻重新拉开距离，脚背火辣辣地剧痛，感觉像是肿了一样。她一边脚下不停地后跳闪躲，一边惊道：“天，你平常都是怎么锻炼身体的？说真的，你的肌肉是在健身房练出来的么？”
　　刽子手怪叫一声，枪托砸落，却又被她轻飘飘地躲了过去。
　　再次对上这个地球小女巫，阿莫拉也再不敢像上次那样大意了。她毫无保留地展开平生所学，各种花俏的法术朝旺达丢去。旺达沉着应对，充盈的混沌魔力于周身萦绕，在在她的指挥下化解了绝大部分的法术。
　　旺达矮身避过肩头射空的一条法术气旋，反手便隔空举起了一辆汽车裹在火焰般的魔力中朝阿莫拉丢去。阿莫拉隔空出手，掌心射出一大团绿色雾气将车身吞没，车头从另一侧冲出时便已化作了一只口吐火焰的爬行巨兽，带着滚烫的嘶吼朝旺达反扑回来。
　　旺达毫不惊惶，提掌便以魔力捕获了这辆汽车异变来的怪物。她双掌交错，魔力骤吐，绯红色的光就像两只看不见的手捕获了猛冲过来的巨兽。她双掌一错，绯红的光芒闪动，就像看不见的手将巨兽凌空举起，将其一左一右狠狠撕扯成了两半。但那断裂的尸体中却并未有鲜血或任何内容物流出，而是在一阵升腾的绿烟中很快变回了断裂的车身。
　　旺达甩开被撕裂的汽车，却见阿莫拉早已趁机退出了战局。神域女巫隔空一招手便将权杖召回了手中，她冲刽子手大声道：“刽子手！走了！”
　　那傻大个听话地扭头朝她走来。格温上前欲拦，却被对方反手一枪逼退，难以近身。
　　阿莫拉高高举起双手准备释放传送法术。临走前她还嘴角一勾，向旺达露出了古怪而令人不适的怪笑。
　　“期待和你再见哦，小女巫。”
　　“等下！”
　　旺达抬手击出一道混沌魔法的漩涡，但仍晚了一步。墨绿色的烟像帘幕一样从升腾而起，将阿莫拉和刽子手分别吞没，消失了踪影。
　　“好......吧。”格温从摇摇欲坠的路灯上跳了下来，“没抢到那根矛还挺遗憾的。不过好歹我们算是完成任务了，对吗？至少我们留下了赛尔维格博士。”
　　旺达一怔：“等等，赛尔维格博士人呢？”
　　格温伸手向墙壁垮塌的房间角落里指去：“不是在那......么？？？”
　　“......”
　　两人齐齐朝房间里望去，相互沉默良久。
　　博士不见了。
　　“......好吧，现在看起来我们貌似是搞砸了......吧？”格温问。
　　“貌似是。”
　　“那......他回来以后会不会生气啊？”格温小心地问。
　　“......我怎么会知道。”旺达有气无力地说。

第二百一十三章 它会回来的（三更）
　　迈克尔轻轻将简·福斯特在身后放下，转身望向情绪激动的托尔。
　　“冷静点，神域人。”他平静地说，“我不想和你打。”
　　不知是因为托尔本身就喜欢用武力解决问题还是由于事关他心爱的女人，他今天似乎有些格外地听不进话。他雷神之锤“呼”地破空击来，风声呼啸逼人。迈克尔轻微一个侧仰避过，他锤子紧跟着又由左下斜向上挑起，狠砸向迈克尔的侧身。
　　托尔虽急着要抢人，但他好歹并不想伤害迈克尔。他之前虽见识过这个黑骑士的实力，但从母舰上短暂那个回合的交手中他只看出黑骑士法术技艺精湛巧妙，是个实力高强的法师。但他想若是纯比臂力黑骑士想必应该万万不会是他的一合之敌，因此他还刻意有所留手，仅用了大约六成的力道不想伤到对方。
　　但出乎他的意料，迈克尔单手便以手掌接住了他的这横扫的一锤。雷神之锤稳稳砸进他掌心的护甲上，碰出了一声悠扬的脆响。
　　“什么......！？”
　　托尔还没来得及为这套盔甲的动力惊讶，迈克尔手掌紧跟着便按在了他胸前，发力一按便将他推得踉跄退了三步。
　　“我们没必要战斗。”迈克尔冷静地说，“阿斯嘉德救不了她，跟我走是福斯特博士最好的机会。”顿了顿，他又补充，“事实上对所有人来说，这都是最好的选项。”
　　虽然迈克尔不能说百分之百确信，但如果让托尔在这里带走简，事情很大概率会依照电影原本走向进行。其结局就是托尔失去了母亲，奥丁选择囚禁被以太附体的简等黑暗精灵送上门来，而托尔则会背着父亲放出被关在阿斯嘉德监牢里的洛基、带着他和简一起去找杀了他母亲的黑暗精灵。他们最终虽或许能阻止黑暗精灵，但同时洛基也会得到机会假冒奥丁篡取王位，奥丁因而失去神力流落地球，进而导致《雷神3》中的奥丁之死、阿斯嘉德毁灭，更进一步地致使了《复仇者联盟3》中宇宙魔方落到了灭霸手里。
　　哦还可以顺便一提的是，这件事落幕后阿斯嘉德还很可能会选择将以太粒子交托给宇宙中一个叫“收藏家”的逗比保管，于是最后以太粒子——也即现实原石——也落到了灭霸手中。
　　不过这些显然都没法向托尔解释，就算解释了他也不可能会相信。再加上刚刚迈克尔这么随手一挡一推占据的一点上风已经彻底激起了托尔好斗的本性，回避战斗的可能性早已是微乎其微。
　　托尔一锤从左侧挥击过来。迈克尔后撤半步，左掌带着个淡金的法阵轻轻一转，轻巧地便将这一锤顺着托尔使力的方向拨开了。托尔一锤落空，微有些吃惊。但他动作不停，一锤紧跟扬起，卷起一阵飓风击向迈克尔下颚。
　　迈克尔小幅度地侧头，伸掌带着法阵在他锤子侧面轻拍，魔力释放，以一个简单的法术精确地作用在了他出力的方向上。托尔一锤带着无匹神力击出，却不知怎么就诡异地跑了偏，一锤击在了空处，激荡起的狂风卷得满地落叶四下乱飞。
　　托尔对阵过不计其数的强悍对手，其中不乏一些力量甚至比他还有巨大的神界生物，但像这样诡异的情形还真是头一回遇到。他感觉就像每一锤都打进了棉花里，一身的神力根本无从施展。
　　他高举神锤，一锤砸向迈克尔的肩头。迈克尔左掌上迎，手心又是个半透明的法阵闪过，随着他手势横扫便将雷神之锤的攻势引去了别处。跟着他右手捏拳，腕部盔甲松动，张开了一整圈淡蓝的发射器。霸道透明的震波激射而出，像一记沉重的槌击正中托尔的胸口。
　　雷神被震波推出了十数米，连滚了好些圈才爬起身来。他杵着膝盖半蹲在地，看到黑骑士气定神闲地站在原地、似乎应对轻松，挟着斗志的热血不由再度直冲脑门。
　　他猛跳起身，握锤的右手高举，天空顿时有了响应。黑云聚集，白色的闪光阵阵闪烁，雷霆从天而降。
　　托尔目光坚定地直视前方，胳膊和战锤缠绕上了耀眼的电蛇。神明的威严一瞬间迸发了出来，充满压迫的气场就仿佛一座通天的绝壁在面前倾倒。他举起的锤子仿佛开辟出了一个神的领域，就连倾盆的暴雨也在那股威势下分散错开，就相舞台上被向两侧拉开的帷幕。雷霆和闪电充斥了领域，苍蓝的光刺得人睁不开眼。
　　北欧神话传闻，奥丁之子托尔是掌管雷霆之神，其名字本身就是“轰鸣者”的意思。他神力通天，近乎无所不能，在传说中的地位甚至一度超越全知全能的奥丁。传闻说他虽天性易于相处，但一旦动怒，那便有如熊熊的烈火，连神都忌惮靠近。
　　这就是雷神之怒，连天地都为之战栗！
　　托尔发出了惊天的巨吼。千万滴瓢泼的暴雨被朝四面八方炸开了，电光刺穿了雨幕。雷神之锤被裹在一团厉雷之中，就好像闪电的长矛被投掷出去。它的前端张开了半透明的屏障，沿途碰上的雨水都在刹那间被撞得粉碎。
　　没有人可以接下这样的一击，哪怕是浩克那样力大无穷的野兽也没法接住。
　　迈克尔没有退让，没有闪避。他缓缓地举起了右手，五指轻轻一张。程序运行，法术调用，一个圆环在他掌心缓缓张开。
　　一个普普通通的法术传送门。
　　雷霆刺进了法阵，宛如一条通体带着蓝光的巨蟒狂扑而下，又像是流星经天，划破天幕砸进无边无际的大海......
　　......然后就没有然后了。
　　迈克尔五指一收，法阵旋拢闭合，耀眼的电蛇被拦腰截断，气势汹汹的雷神之锤消失在了传送门另一端，不见了踪迹。
　　托尔愣在原地傻了眼，以致迈克尔抬手朝他开炮时他都第一时间忘记了格挡或闪避。
　　没有电闪雷鸣的声势，没有开山辟石的威力。就是简简单单的一记脉冲炮，能量光束射出，命中，将维持着惊异状态的雷神仰面轰翻。
　　迈克尔收掌，转身，张开新的法术传送门，抱起了昏迷的女物理博士。
　　“别担心你的锤子，它在地球另一边。”他临走前淡淡说，“它过一阵会自己找回来的。”

第二百一十四章 一个坏主意
　　旺达慢吞吞地打开通讯界面，选取联络选项，悬空的手指在“接通”的按钮上犹豫了好一阵。她反复地斟酌酝酿了向老板汇报时的措辞，磨蹭了好一阵才终于艰难地按下了“接通”的那个选项。
　　讯号发出，联络接通，迈克尔很快出现在了画面另一端。
　　“赛尔维格博士带回来了吗？”他问。
　　“没。”旺达丧气地说，“我们......遇到了点意外。”
　　她简略讲述了任务的经过，叙述了阿莫拉和她的仆人的插手、双方交手争夺权杖、最后博士是如何从战局里失踪的详情。
　　“......对不起，是我的问题，我如果能更小心一点，多留意一些，也许......也许我们本可以带回赛尔维格博士。”旺达感到歉疚。
　　是么，阿莫拉和刽子手，她居然也盯上了赛尔维格博士。这意味着她对九大国度交汇的事也感兴趣么？
　　不对，如果更准确点说，或许其实应该是阿莫拉幕后的那个人感兴趣才对。
　　自上次阿莫拉被某个神秘人物从迈克尔设下的结界中劫走后，迈克尔就一直很在意她背后那个人的身份。从其间接的实力表现来看他应该是个相当强劲的对手，甚至可能阿莫拉所做的所有事都是受到了那个人的指使。
　　能指使像魅惑魔女这种心高气傲的女巫，说明对方必定来历不小，而且很可能还是个阴谋家。但自那次泽莫折腾出的“邪恶大师”风波之后那神秘人物和女巫便都再没了任何动静，就好像彻底从地球上销声匿迹了一样。迈克尔猜测也许对方是在等待某个特殊的时机，一个契机，在阴影伺机酝酿。
　　现在看起来，似乎这次的天体汇聚就是对方在等待的时机了。而对这次的罕见天体现象了解最深入的艾瑞克·赛尔维格博士无疑在某个相关的阴谋中扮演了重要地位。
　　迈克尔沉吟半晌，道：“知道了。这不怪你，我事先也没料到会有神域女巫出手干扰，事情似乎比我原先预想的要更加复杂一些。这种突发状况不是你们的问题。”
　　之前他派旺达和格温去接赛尔维格博士回来协助应对天体汇聚，只是希望她们能从黑暗精灵或其他一些来自九界别处的怪物手里保护这位博士。以她们两个的实力应对《雷神2》电影里可能出现的威胁应该是绰绰有余了（如果不算上以太粒子的话）。
　　阿莫拉的搅局完全是个未知变量，她让原本就已不再确定的电影剧情变得更加不可预知了。甚至可能其实事情现在早就已经完全脱离了原本的故事线也说不定。
　　不过要做的事还是没变。
　　“召集队伍，旺达。”迈克尔继续说道，“召集其他人，由你来领队。你们想办法找到那个神域女巫，救出赛尔维格博士，抢回那柄权杖并阻止她的计划——无论那是什么。”
　　旺达愣了一下。她本以为迈克尔会说接下来要亲自处理——一般这种涉及世界安危的重大事件都会引起他的重视。
　　“这件事很重要。详细解释起来可能有点复杂，但大致就是我们的世界正在和其他的世界交汇，置之不理可能会引起星球级的毁灭性灾难。艾瑞克·赛尔维格博士是阻止这件事的最好人选。至于阿莫拉那边，虽然我不知道她在计划些什么，但肯定不会是好事。”
　　顿了顿，迈克尔郑而重之地说：“我说这些，是为了让你们明白任务的严重性。我只放心由你负责，你能做到吗？”
　　旺达感觉有点窒息。她不确定自己值不值得被托付这样重要的事。
　　“可如果真的这样重要......”她小心地问，“也许......也许还是你亲自来处理更妥当一些？”
　　迈克尔摇了摇头：“我眼下有更重要的问题要处理。接下来几天我可能会离开一阵地球。”
　　旺达下意识地“啊”了一声。得知迈克尔在这种关键时刻不在让她心里莫名地不踏实。
　　但她在发现自己有这种念头时就赶紧把它赶出了脑袋。
　　这样不行。她之前从没意识到，但似乎仅仅是知道迈克尔在附近就让她莫名感到安心。感觉就像是走到哪里都清楚地知道天空中的某处有人在照看着自己，照看着这整个世界，这让她在无论面对多强的敌人、多危险的绝境时都从未真正感到恐惧。
　　因为他是无所不能的，他能办好任何事、解决任何问题。就算是神来了也能给他安排得明明白白。
　　直到现在他说要离开几天，旺达这才惊讶地发现原来内心深处自己已经依赖他到了这种地步。这让她不能自已地感到了慌乱。
　　因为这意味着重担转而落到了她的肩上。
　　但这样是不行的。替他分担压力、处理危机正是她在这里的意义，是这整支队伍存在的意义。而现在正是需要她履行职责的时候。
　　“我知道了。”旺达点了下头，认真地说，“我尽力......不对，我一定会处理好。而且......”
　　她犹豫了一下，咬了咬嘴唇。
　　......而且我希望能更接近你，更了解你......我想替你分担得更多。
　　“还有什么事？”
　　旺达长长地出了一口气。
　　“......没了。”她回避开了荧幕里的画面，“只是想让你小心。”
　　“我会的。”
　　通讯结束。迈克尔注意力重新回到了他的实验室里。简·福斯特女士仍然保持着昏厥躺在他身后的实验台上，数个精密的科学仪器正在正上方对她进行着全身扫描，实时监测着她的各项体征。
　　迈克尔绕到实验台后侧：“有什么好消息没？”
　　“‘以太粒子’已和福斯特小姐的身体完全结合，无任何已知手段可以分离。”雪莉说，“‘以太’对部分扫描测试表现出了强烈的过激反应，它在保护自己的宿主。推测任何强硬的分离手段都可能导致‘以太粒子’的剧烈反击，后果无法预知。”
　　意思是没有正确的操控方法，以太粒子是无法被从宿主体内分离出来的。
　　迈克尔恰好知道有谁知道这个“正确方法”。
　　“调取‘量子穿梭机’的设计图纸，雪莉。”他说着，顿了一顿，“我可能有个不是那么好的主意。”

第二百一十五章 需要帮助
　　“等等等等，”杰西卡·琼斯坐在她的座椅里，紧皱起眉头摆了下手，“你刚刚说的什么？”
　　小队被召集起来的所有成员都围坐在长桌四周，纷纷以询问的目光集中站在会议桌尽头处的旺达身上，就像在用眼神询问相同的问题。
　　于是旺达润了下嗓子，好整以暇地说：“简而言之，大概就是说我们的世界即将被卷进一场极其罕见的自然现象。北欧神话中提及的世界树上的九大王国会在不久之后就交汇起来，到时候我们的世界会和其他世界相互穿插，世界自身的法则会相互碰撞干扰，可能引起重力、温度等一系列现象失效......什么什么的。”
　　桌边的众人面面相觑。
　　“所以，再说得简单一点......”皮特罗举手发言，“......是不是就是快要世界毁灭了的意思？”
　　旺达点了点头：“如果我们没能完成任务，是的，可能会世界毁灭。”
　　众超能特工纷纷露出了然的表情点了点头，表情就像在说“哦世界毁灭啊，早说就懂了嘛”。
　　黛西手肘搁在桌面上，向前探了探身：“那我们的任务是什么？我们肯定有个计划对吧？”
　　旺达在会议桌尽头的操作键盘上敲击了几下，投影装置启动，一道道光线在她身后投出了屏幕，分别显示出了阿莫拉、刽子手还有艾瑞克·赛尔维格博士的照片。
　　“这位是天体物理学的专家，艾瑞克·赛尔维格博士。”她指着照片中的老人介绍道，“他有办法能应对天体汇聚。但现在的问题是，神域女巫阿莫拉和她的仆人刽子手比我们捷足先登，现在已经先一步劫走了博士。所以我们首要任务就是从她手中救回这位博士，然后按照他说的步骤拯救地球。”
　　埃迪·布洛克看到阿莫拉的照片时长长地“嘘”了一声，同时不屑地撇过了头以示自己完全没有因上次的经历而被这位性感女巫的魅力蛊惑。
　　“你心律失常了，埃迪。”他的好哥们毒液极其不合时宜地哑着嗓子说。
　　“闭嘴。”
　　旺达续道：“所以现在的当务之急就是找到女巫和博士的下落，所以如果谁有什么好提议......”
　　“帕索先生应该会有办法吧？”格温出声问。
　　“他......这些天有别的事要处理。”旺达说，“他最近不在地球。所以这事完全靠我们了。”
　　格温“啊”了一声，反应和旺达听说这个消息时如出一辙。
　　黛西托着下巴，皱眉想了想，有些迟疑地说：“我记得......那个神域的魔法权杖是不是在那个女巫手里？”
　　旺达点头：“没错。怎么？”
　　“那也许我们可以追踪那个？”黛西问，“找到权杖不就定位到女巫的位置了么？”
　　“这个天剑早就在尝试了，但权杖辐射出的能量被女巫用某种方式屏蔽了。只要权杖不被人主动激活它就不会向外发射能量，也就没法被以任何手段探测到。”
　　“那你的超能力呢？”格温问，“你的能力可以用作感知用途不是吗？你也探测不到权杖的能量吗？”
　　旺达摇了摇头，正想说做不到，却突然不由愣了一下，像是突然间想到了什么。
　　“不，等等......”她蹙了下暗红色的眉毛，“你们的主意，说不定......说不定确实是个方法......”
　　上述两种方案本身都行不通，但这却给了她一个似乎可行的灵感。旺达天生就拥有控制混沌魔法的能力，但这项能力在她十岁之前一直都表现得很弱小。直到她被招进九头蛇、加入了斯特拉克男爵的实验，受到权杖内的那颗心灵原石能量的影响才大幅增强了威力。就好比之前她一直用着一条小水管十分有限地获取着混沌魔力，而心灵原石替她把水管拓宽成了一条奔涌的大河、使得她在汲取魔力时近乎没有了上限。
　　也正因此，她的能力和心灵原石或许确实可以在一定程度上相互影响、相互连通。
　　“你能感知到权杖的位置吗？”格温问。
　　旺达摇了摇头：“不，它的位置信息被女巫用咒语隐藏起来了。但是也许......也许我可以试着用混沌魔法接入进权杖的核心，远程干扰权杖内部的那颗原石使它向外辐射出某种特定的信号......”
　　“原来如此。”黛西跟上了她的思路，“我可以直接从这座基地里给近地轨道上的所有天剑卫星编程，写个追踪算法。我们可以调用光谱分析仪记录信号。这样一来每当一部天剑卫星从权杖的上空移动过去就会收到一次讯号，然后我们把这些讯号依次在地图上排列出来......”
　　“......我们就能追着面包屑找到那个老巫婆！”旺达有些雀跃，“所以我们还在等什么？”
　　***
　　当那位抡着大锤、一袭红披风的复仇者轻飘飘地降落在房间外的阳台上时，托尼·斯塔克几乎以为自己眼花看错了。因为这是他头一次见到雷神降临时既没有刮风也没有打雷，窗外仍是晴空万里。托尔低沉地落在他的阳台上，居然还礼貌地伸手敲了下窗玻璃，简直不像是本人。
　　托尼打开落地窗放这位情绪低落的锤哥走了进来：“你知道复仇者大厦是有身份识别功能的对吧？只要你走正门贾维斯就能放你进来。”
　　他狐疑地打量了下这位满身肌肉的金发型男，不由自主地怀疑他会不会是刚被福斯特博士甩了才如此低沉。根据他的印象托尔每次出场都应该高调到了极致，他应该会豪迈地一脚踹开托尼昂贵的落地窗走进来，聒噪地嚷一声“吾友托尼好久不见”什么的。
　　“你怎么了，老兄？”托尼问。
　　托尔苦涩地摆了摆手。
　　他刚刚被个地球人三拳两脚就打发了，最后还差点丢了锤子（锤子绕地球飞了接近半圈才回到他手里）。然后他还没能阻止那家伙带走简——虽然他想对方应该确实没有恶意。
　　不过这一切，都没有他接下来遇到的问题来得棘手。这也正是他跑来复仇者大厦的原因。
　　“我需要你的帮助。”他看着托尼，沉声开口说道。
　　“......我好像回不去阿斯嘉德了。”

第二百一十六章 科学穿越（三更）
　　“不能回阿斯嘉德？”托尼惊讶地重复了一次托尔的话，“你的意思是说，就像迷路了么？”
　　托尔郁闷地点了下头。
　　正常来说，阿斯嘉德人都是通过“彩虹桥”来实现在宇宙间的迅速穿梭的。从托尼的视角他一直觉得这是某种极其先进的空间跳跃技术，能够用能量流承载人或物实现星际间的空间穿梭。不过托尔一直简称这是“魔法”，他觉得这跟地球上的科技有着本质不同。
　　阿斯嘉德里彩虹桥的守护者是海姆达尔，阿斯嘉德的守门人，忠于阿斯嘉德皇室，和托尔私交也是极好。海姆达尔掌管着充当彩虹桥钥匙的神剑，任何人进出阿斯嘉德都必须问经他的同意。同时他还有着能够感知万物的海姆达尔之眼，他锐利的视线能贯穿空间、看破繁星，监视着九界中哪怕最隐蔽的角落。所以无论阿斯嘉德战士在九界中的哪个位置呼唤海姆达尔，他总能及时地注意到，并开启彩虹桥带对方回来。
　　不过现在这套系统貌似有些不大好使了。
　　“海姆达尔没有回应我的呼唤。”托尔凝重地说，“一般来说这不会发生。海姆达尔的眼睛能够洞悉一切，他没有回应只有一个解释，那就是阿斯嘉德出事了。神域现在需要我，我必须回去。”
　　托尼退了一小步——只有这样他才能比较自然地仰头跟托尔对视。
　　“那么你的意思是，”他问，“你希望我帮你想办法回去？”
　　托尔点了点头。
　　“哇哦，这可真是新鲜。上次我们交流的时候你对科技都还挺不屑的，怎么你改变观念了？”
　　托尔脸色有些不好看。他本能觉得阿斯嘉德现在肯定出了什么大事，现在想必非常需要他的帮助。而复仇者们也都知道，托尔对地球科技一向都持排斥态度——当然这和他们三天两头就得面对从实验室意外里诞生的威胁可能不无关系。
　　托尼拍了拍他解释的肩膀：“好啦，开玩笑的。我当然乐意帮忙。事实上我还正巧有个东西可能会有帮助。来吧，我展示给你看。”
　　托尼起身向实验室走去，托尔跟上了。
　　靠大厅内侧墙壁的装饰水池沉到了地板下方，内墙沿着一条缝隙向两侧挪开，竟然藏着一扇暗门。托尼带着托尔穿过暗门向藏在后方的实验室走去。他们沿着环形的扶梯下行时托尼在前头解释：“我把实验室改装进了这里面，然后按军事堡垒的标准做了加固。这样下次出现‘浩克级’的麻烦时我的实验室就不会遭殃了。”
　　托尔笑了笑，象征性地赞扬了两句他的设计。
　　“之前你第一次向我们展示阿斯嘉德的‘彩虹桥’后，我就对这种技术非常感兴趣了——行了我知道你想说那是魔法不是科技。但你得知道的是，任何存在于世上的东西总能被科学解释，不过是或早或晚而已。”
　　托尼站定了，一招手划拉下了一个蓝色透明的操作界面，伸手飞速地在界面里敲击了几下。
　　“所以我扫描收集了那个‘彩虹桥’的能量，做了几项测试。然后通过对‘彩虹桥’能量去处的追踪，我发现阿斯嘉德似乎本身就和地球相互有着联系。”
　　“九大国度本就相互连结。”托尔插嘴，“生命之树......”
　　“好啦神话故事我听说过，我读书还不少。”托尼摆手打断了他的故事，说道，“但我这里说的不是毫无依据的神话，而是通过实际获取的数据分析表明，地球和阿斯嘉德确实地存在着联系。据我推测两个世界应该是以某种特殊形势连结起来的异空间，互相存在于不同的维度里。所以这给了我一个主意，一个或许能穿越空间屏障、进入未知世界的方式。这就是为什么......”
　　他刻意停了一下，在虚拟界面里敲下了某个按键。地砖变形、打开，一个结构复杂的黑色机械装置升了起来，树立在两人面前。
　　“......我打造了这个。”
　　托尼向旁让了两步，就像在发布会上介绍新产品一样自豪地展示自己的得意之作。
　　然而这位粗犷的客人却并不是那么配合捧场。托尔露出了一副疑惑的表情打量着这个装置：“这个机器就能打通九大国度间的屏障，帮助我回到阿斯嘉德？”
　　他语气里似乎带着些怀疑和不确定，这让托尼有些不开心。
　　“它当然能。”托尼解释，“只是它还需要能量，足够强的能量——这一点我相信你能解决。然后它还需要找到一个薄弱点。一个地球和阿斯嘉德位面重叠、屏障最为薄弱的部分。它能击穿壁垒，打开一个虫洞。你从这边进去，出来的时候就到阿斯嘉德的大门口了。”
　　托尔瞪着眼睛，认真仔细地打量着这台黑黝黝机器的每一根线条和每一根螺丝，就像要尽力瞅出它到底是不是有这么个本事。
　　“行了别盯它了。”托尼有些好笑地说，“耐心点，现在我就弄几台卫星来扫描空间薄弱点。我保证，一天之内你就能回到你的王宫了。”
　　托尔认真地点头：“谢谢你，托尼。我不会忘记的。”
　　***
　　按照维克多·冯·杜姆留下的设计图纸，迈克尔在实验室里数个工程机械臂的帮助下短短两个小时就完成了一台全新的量子穿梭机。在进行了几项基础的测试后他便做好了启动准备。
　　简·福斯特体内的以太粒子和黑暗精灵们是相互存在着联系的。电影里以太被激活的瞬间就唤醒了沉睡了五千年之久的黑暗精灵，并且黑暗精灵也能远程定位以太的所在。
　　迈克尔推测这种方式应该是可逆的，他也确实正确。他利用以太反过来定位黑暗精灵，用以太的能量校准维度穿梭机的航向。他锁定方位，启动机器，高强度的能量在空间中激荡出了漆黑的裂口，宛如一张狰狞张开的大嘴，另一端是一片黑暗。
　　黑暗世界。
　　“我还是觉得这不是个好主意，先生。”雪莉出声道，“也许您至少该多做几组测试。”
　　“测试足够了，有时你得学会勇敢点迈开步子。”
　　迈克尔抱起晕厥的女博士，朝那漆黑的裂口走去。
　　“帮我守着入口，雪莉。如果三天之后我还没有回来，你就可以销毁掉备用法阵了。”

第二百一十七章 瓦特海姆（四更）
　　“福斯特博士，该醒醒了。”
　　简·福斯特努力支撑开了沉重的眼皮，意识悠悠地转醒。她感觉自己好像灵魂游离天外足有一百年之久，整个人昏昏沉沉，脑袋像一团被搅得乱七八糟的浆糊。
　　恢复意识后首先映入眼帘的就是那淡蓝色的V型目镜和深色的头盔，冰冷的铁甲里透出有如彻骨寒冰般的目光。她坐在地上下意识地向后缩了下身子，紧张地叫出了声。
　　迈克尔在头盔下面无表情地打量着她，声音机械僵硬地说：“如果我是你的话，福斯特博士，我就会稍微离得近一点。这里可并不安全。”
　　“你是谁？这里是哪儿？”简想要站起身，却只刚刚起身便又一屁股坐了回去。她腿脚发软，浑身都提不起劲，就好像全身上下的精力都被掏空了，仅仅是坐起来就不由头晕目眩。
　　她坐在地上扭头向四周环顾。浓重的灰尘弥漫在这个空间里，能见度差得出奇。这儿看起来像一片被废弃已久的荒野，四处的山峰上堆积着嶙峋的巨石。天空像铅块一样阴沉沉的，黄沙在旋风中起舞，迎面带来了死寂的气息。
　　“‘以太粒子’在你的身体里，那是宇宙间最危险的东西之一。它会不断吸收蚕食宿主的生命力，直到对象彻底死亡。”迈克尔淡淡说，“所以你当然会觉得全身乏力，这是正常现象。考虑到接下来我们可能面对的事，你最好节省点体力......”
　　“你到底是谁？你带我来这里是想做什么？”简大声地问。
　　迈克尔顿了一下。
　　“一个能帮助你的人。”他说，“这里是瓦特海姆，阿斯嘉德的老仇家‘黑暗精灵’就栖息在这里。他们会来这里找你，把以太粒子从你的身体里抽取出来用以感染整个宇宙。”
　　物理学博士听得一愣一愣：“你在说什么？”
　　“我在说，这里很危险，并且遍布敌人。所以，你最好小心，而且别离我太远。否则的话......”
　　他冷不丁地举起手掌，脉冲光炮毫无征兆地从他掌心吐出，从巨岩的缝隙里将一名暗中观察的黑暗精灵炸飞了出去。简被吓得惊叫了一声，下意识抱住了脑袋。
　　“......否则，你下场搞不好会比这家伙更惨。”他说完了这个句子。
　　飞扬的黄沙似乎略微消散了一点，能见度略有回升。简·福斯特缩着身子，谨慎地偷眼环顾四周，看到一个个漆黑的轮廓正穿过黄沙逐步靠近。他们穿着简陋的甲胄，手里握着各种冷兵器，戴着形象刻板的白色面具，缓步逐渐围了过来。
　　他们中的部分人手里还牵着像狼一样的宠物。它们露着白森森的尖牙，眼睛里残暴的精芒看起来就仿佛数日未曾进食一般。它们牙齿上缠着黏糊糊的液体，喉咙里发出沉重含糊的嘶吼。
　　简吓得再次惊叫一声，急忙转了个身缩回到了迈克尔身边。十分显然和这些牵着饿狼、手持兵刃的“土著人”相比，还是这个穿高科技战甲的家伙看起来更可靠点——至少他这幅形象看着还像个超级英雄。
　　迈克尔双手张开，左掌吐出了淡金的法阵，右手手心脉冲炮闪烁着弧光。
　　“那么，”他平淡不惊地扫过四周包围上来的黑暗精灵，“谁想当下一个？”
　　***
　　艾瑞克·赛尔维格博士固定好了他的高科技相位仪器，并用一条条粗大的管道将仪器和树立在中央的权杖链接了起来。权杖散发着空前耀眼的幽蓝光辉，心灵原石无穷无尽的能量被源源不断地抽取出来，顺着管道系统流入进相位仪器中。无形的波动从这个阵型中间被辐射出来，持续不断地剧烈冲击着维度间摇摇欲坠的屏障。
　　半球形的法术屏障将仪器和权杖隔绝了起来。赛尔维格博士在他临时搭建的工作台上操作了一阵，抬起头说：“已经基本完成了。还有三分钟就到那个时机了，届时只要按下开关，这台装置就能完成剩下的任务。”
　　阿莫拉魅惑地轻笑，满意地点了下头。权杖内的心灵原石更增强了她精神影响的能力，这位可怜的天体物理博士已经彻底陷入了原石的操控，就仿佛整个人格都被替换了，心甘情愿地替阿莫拉做事。
　　他们此时藏身在一个古老破败的城堡里，城堡的外墙上东一块西一块全是破口。黯淡的光线打在脏兮兮的地板上，墙壁里不断地灌进冷飕飕的风，不断拂动着角落里的天花板。
　　负责望风的刽子手从高处纵身跳了下来。他向阿莫拉比了个手势。
　　“又来了？”阿莫拉不悦地皱了下眉头。但随即她重重地哼了一声，“也好。这次，我们一劳永逸地解决掉这群麻烦精。”
　　......
　　克里飞行器悬停在了离地三米左右的位置，旺达带领着超能特工们陆续地跳落到了巨大的岩石上。
　　旺达用她的超能力远程激活了权杖内的心灵原石向卫星发射了讯号，他们一路追着卫星标识来到了这里。几人按照地图标出的方位走了没几步，暗红色的古老城堡便映入了眼帘。
　　“宾果。”黛西扬了扬手里导航用的折叠式掌上电脑，轻笑了一声，“看到没？我说了这招会管用。”
　　“那个女巫的味道，”毒液眯起了白色的眼睛，“她来了。”
　　阿莫拉站在几人头顶悬崖边缘的一块巨岩上，居高临下向下俯瞰。刽子手握着两支火枪跟在后面，枪管下垂，安静地等着她发号施令。
　　阿莫拉视线和旺达对上，低低地轻哼了一声。
　　“你们还真是不死不休啊。”
　　“你想象不到。”旺达回应，“我最近连做梦都经常看到你呢。”
　　阿莫拉目光从他们阵型中扫过。
　　“看起来你们那个神通广大的首领不在。这可真是太不幸了......”她眼睛几乎眯成了缝，“......对你们来说。”
　　“从我的角度来看可不是这样。这是个简单的算术题，女巫。我们有七个，而你们只有两个。”旺达针锋相对，“将军，你玩完了。”
　　“哦？是吗？”
　　女巫咯咯地笑了笑。她扬起素白的胳膊，比了个手势。一头头狰狞的生物仿佛突然间出现在了漫山遍野，飞的、爬的，长着尖利的牙和锋锐的爪，宛如一支军队，将他们团团包围。
　　阿莫拉冷笑：“也许你该重新数个数。”

第二百一十八章 前往阿斯嘉德
　　托尔提着他的锤子，焦躁不安地在一旁来回踱步，看着就像个在产房外焦虑不安的父亲。
　　托尼解除了铠甲，让它保持着立正姿势乖乖地在一边矗着，自己则对那台已基本准备完毕的虫洞发生装置进行着最后的调试。托尔几乎平均每隔三分钟就要问一次“还没好吗”或者是“还要多久”一类的问题，托尼只不断用诸如“快了”、“马上”一类的字眼回复。
　　他终于在托尔不知第几次重复发问时有些不耐烦了：“好啦，等准备完毕我会让你知道的，在此之前你就稍微安静一会儿，就......像块石头一样，在一边老实呆着，行吗？我们在谈论的是尖端科技，对精度要求极高的活，和你平常挥锤子砸翻几个巨人那样的工作不一样！”
　　“......哦。”
　　于是托尔居然真的就不再说话，甚至也不再走来走去了。他老实地在边上挑了一块石头充当座椅坐着，接下来的好几分钟里都像块石头一样不吭声，甚至都没出口大气。
　　他们现在正身处一片荒郊。根据托尼用高端技术进行的测量和计算，他最终把阿斯嘉德跟地球交汇的薄弱坐标大致确定在了这个方位。此时他正对坐标位置进行最终的修正调整，很快他们就能踏上前往阿斯嘉德的旅途。
　　由于天体汇聚的原因，阿斯嘉德和地球间的屏障比平日都要更薄弱了许多倍。站在科学家的角度，托尼自己对这次前往阿斯嘉德的旅途也相当期待。假如计划顺利，这将会是他的第一趟外星之旅，绝对值得纪念。
　　“......托尼。”安静了几分钟的托尔似乎终于又忍不住要开口了。
　　托尼不耐道：“我说了，还没......”
　　“不，我不是在催促你，我只是......我想......”托尔极其反常地欲言又止，手里无意识地翻转把玩着他的锤子.
　　“......我只是想说，抱歉。”
　　托尼愣了一下，暂时停下了手上的工作。
　　“不要告诉我，你又打坏了复仇者大厦里的什么东西。是我私人车库里的典藏汽车？见鬼我就知道不该把车停在复仇者大厦......”
　　“不是的。”托尔急忙摆手，“我是说，我之前一直没有注意，但一直以来我可能都有点太过于自我中心了。事实上内心深处，我可能一直有种天然的感觉，觉得凡人相比起我们神域人在各方面都差了那么一些。这种偏见可能导致了我有时会有那么些自大，容易忽略旁人。但那是不对的。”
　　托尼惊讶地打量着他，就像在打量一个陌生人。
　　他这是怎么了？平时那股“我是雷神托尔你们都给我滚粗”的王霸之气呢？怎么今天这么一副......像是被人打自闭了的样子？？？
　　“呃......很高兴你能......意识到问题。”托尼咳了两声，半天才憋住这么一句回复。
　　“尤其是对你，托尼，我更有必要表示歉意。是我太自负了，一直以来对你们的科技保持着偏见。但事实是，科技是一门和魔法同样值得重视的学问。你是个可敬的战士，更是个睿智的人类。很感谢你能提供这么多帮助......”
　　“好了我知道了。”托尼急忙打断。他显然不是个会介意他人称赞的人，事实上大多数时候他都能坦然受之。只是听这些话从托尔口里说出来实在是太古怪了，再继续这么听下去他觉得自己搞不好会怀疑人生。
　　“好了，搞定了。”托尼退后两步，重新着装进了一旁立着的铠甲。他扭过头，对托尔说，“现在我们只缺能量了，非常庞大的能量，直接输入进装置背部的能量槽就行。你能搞定，对吧？”
　　托尔走上前，高高举起了手里的战锤。
　　天空受到了召唤，黑云在两人头顶凝聚。一声炸雷颤动了天际，雷霆划落，电光宛如幻作了奔腾的海浪涌进了这台装置。支架发出了濒临极限的悲鸣，电光像水一样溢出，雷霆震耳欲聋，充沛的能量在万千线路中游走。
　　凑效了。机器启动，一个虫洞张开了，但功率比托尼预期得要更加强了几十上百倍！七彩的漩涡里释放出了骇人的吸力，就像有个巨人在从另一端用尽全力地吸气。钢铁侠和雷神都猝不及防，重压不由分说将两人压进了漩涡，就像被卷入了翻滚的激流。
　　***
　　激战在山谷中爆发。绯红女巫、冬日战士、快银、格温、毒液、杰西卡和震波女，七个人对抗一支来自九界各大国度的那些只流传在神话中的怪物，战况一度激烈异常。
　　天体汇聚破坏了国度之间的屏障，九大国度在过去五千年内都从未如此靠近，这也使得打破屏障、召唤来自异界的生物变得空前容易。阿莫拉用她的魔法从九界的各个部分唤来了各种凶狠的物种，驱策它们作为自己的军队战斗。
　　冬兵浑身配备着高端枪械，以各种光束和特制爆破弹向这位怪物群维持着火力的倾泻。快银化作白色的残影沿着“Z”字在那些狰狞的生物飞速穿梭，他双手各握着淡蓝光束凝成的能量匕首，披荆斩棘般不断以超高速切斩开了这些生物坚固的皮肤。
　　经过长期特训后的杰西卡战斗方面技巧进步迅速，配以她的一身怪力，对付这些只会横冲直撞的怪物一时倒也应付得来。毒液背靠在她身后，触手像两条长长的黑鞭一样甩动，施展起来逼得三五头凶猛的狼形生物都近不来身。
　　说来也怪，毒液分明向来和这位怪力侦探最不对路，但这两人通力合作起来倒是意外默契。
　　黛西和格温合力对上了刽子手。刽子手那对魔法火枪威力骇人，但几个回合内就被黛西震飞了一把，一个不留神又被格温用蛛丝抽走了另一把。但刽子手毕竟身体素质过人，力量足以倒拔山峰，徒手呼呼地挥起拳来，击得四下山石俱碎、碎块乱溅。双方一时也僵持不下。
　　而旺达·马克西莫夫连续两轮混沌魔法爆发，气旋强劲地冲散了两拨怪人，跟着魔力下吐、宛如浑身环绕在暗红魔力中的仙女般纵起，一个起落便飞上了高处那半边悬空的巨岩，落在了女巫阿莫拉身前。
　　“这次是最后一回合了，阿莫拉。”旺达双手向下一错，绯红魔力如飓风席卷，于她柔细的手中凝作了绯红的短剑。
　　“有趣。”阿莫拉拨弄了一下她的金发，手掌一张，魔力释放，冷冷说，“我也正想这么说。”

第二百一十九章 九界合一
　　严格意义上说，这应该已经算是旺达和女巫阿莫拉的第三次交手了。第一次旺达取得了压倒性的胜利、女巫最终落荒而逃，也正是这次经历使得阿莫拉提起了对这位地球小巫师的注意，念念不忘地想着要找回场子。第二次则就是之前为争抢赛尔维格博士时短暂的交锋，不过那次双方并未分出高下，一定要说的话应该还得算是最终带走了赛尔维格博士的阿莫拉占据了略微的优势。
　　而这一次，双方几乎不约而同地都决定了要把这变成她们最后的一回合交锋。
　　在之前的两回合交手后，旺达已深刻地认识到了阿莫拉身为神域顶尖巫师的强大。她估摸着自己在传统法术和对魔力的运用上恐怕比阿莫拉仍略逊一筹，于是她也并不求在法力比拼中占据上风，而是不断伺机上前、寻找各种机会拉近距离，混沌魔法幻成了贴身短剑，寻找近身制敌的机会。
　　阿莫拉初次对阵就吃了她这套路的亏，被旺达这套“格斗系法术”整得手忙脚乱应付不暇，最后要不是刽子手舍身相救搞不好真的就翻在了这个小女巫手里。
　　但那次是旺达打了她个措手不及，在那之后阿莫拉也学聪明了。她谨慎地注意保持着跟旺达的距离，一见到她有欺身的趋势便忙不迭拉开距离，同时以各种远程法术压迫，阻止旺达近身的尝试。
　　两个女巫站位迅速交替，一个追一个躲，从她们立足的岩石打到半空，跟着又绕着山峰转了老大一圈，打得难解难分。阿莫拉亮出了平生最精深的法术，但均被旺达以混沌魔法巧妙化解。旺达一路紧追，却始终追不到阿莫拉飘忽不定的身形，而她在远程法术上又更不如阿莫拉的造诣，一时貌似也奈何不了她。
　　一红一绿两条光路绕过城堡，一路飞射回道地面，旺达这才终于得到机会追到了她身侧。旺达把握机会，出手利落毫不犹豫，混沌魔法的短剑沿一条圆弧切向阿莫拉盈盈一握的腰肢。绯红的剑势沿着女巫的腰部横切过去，却并无切入肉体的触感，反而更像斩进了充气的棉球。阿莫拉被斩断的身形陡然化作了一大团绿色烟雾，宛如被狂风吹得四散了开来。
　　旺达瞳孔微收，陡然回身出手，混沌魔法想也不想便于背后张开了透明的暗红屏障。一个强力的咒语冲击在了屏障之上，冲击得屏障飞速形变、向里侧凹陷了下去，十分吃力地扛下了来自身后的魔法冲击。
　　不知何时移至她身后的阿莫拉一记偷袭未能得手，不由撇了下嘴：“嘁，难缠的臭丫头。”
　　“彼此彼此。”旺达魔力一收，远远地和她对视，但仍不失谨慎。
　　一道刺目的蓝色光柱恰在此时从那破败城堡洞开的顶部射入了天际，宛如一根擎天之柱般冲天而起。旺达下意识扭头望去，她不知是不是错觉，但她觉得似乎看到天空被光柱冲开了道道裂痕，裂口正缓慢地蔓延。
　　旺达脸色微微变了一下。
　　“你到底想做什么？”她大声向女巫质问，“为什么你想要赛尔维格博士？”
　　阿莫拉咯咯轻笑了一下。
　　“你想知道也无妨。”她叉着腰，慢条斯理地说，“知道吗？传说在很早很早之前，在比中庭、甚至阿斯嘉德的历史都要早得多的过去，九界原本是一体的。九大国度共处在同一片混沌中，一个没有半点光亮、彻头彻尾被黑暗统治着的世界。
　　后来九个世界被分隔开了，被‘生命之树’所维系，并各自孕育出了各种生命形式。而在这个过程中，我们所站着的这个地方、你们的这个世界，”她指了指自己立足的脚下，“中庭，这里成为了世界树的中心，也正是九大国度被分离之前的心脏部位。
　　所以我想做什么？很简单，我要让世界恢复它最原始的样子。”
　　阿莫拉说着，笑了笑。
　　“我要让九界重新合而为一。而中庭......将成为这片全新大陆的中心！”
　　***
　　简·福斯特感觉自己大脑就快要死机了。
　　在她这一觉醒来之前，她记忆中自己好像还在伦敦，发现了某个相位异常点，然后她进入了一栋废弃建筑、不知道触发了什么东西进入了某个极隐蔽的入口去往了一个未知的世界......
　　之后的事她就想不起来了。回过神时她已经来到了这儿，一个漫天黄沙、狂风肆虐的地方，跟个藏在高科技铠甲里的怪人在一起，面对一个军团的“黑暗精灵”——至少这人是这么称呼这群家伙的。
　　简不得不承认的一点是，这个铠甲里的家伙或许确实真的有点厉害。他掌心炮光不断，每一道冲击光束射出都有一名黑暗精灵身体被当场粉碎。他的炮光就好像是避无可避，无论敌人如何闪避、如何格挡防御，蓝色冲击束似乎永远都能料敌于先地封锁空间、准确命中。并且他炮光威力奇大，每一炮都有一名黑暗精灵或他们带来的宠物应声倒下，体液飞洒在遍地的黄沙中，被炸得支离破碎的肢体残骸飞溅了满地。
　　在倒下七八人后，那些黑暗精灵成功冲到了他们身前。前后四五把武器同时切开黄沙朝迈克尔划来，风声强劲有力地呼啸席卷。
　　迈克尔左手伸出，手心幻出法术圆环，在对方砍来的一柄砍刀上横向一带，引得黑暗精灵这一刀“铿”地架住了一旁两人划来的攻势。跟着他右手递出，以振金臂铠封挡一名黑暗精灵的刀势，反掌一发脉冲炮炸开了其胸膛。最后一个黑暗精灵则持镰刀攻来，简·福斯特博士十分不巧地挡在了此人和迈克尔中间。迈克尔伸手一拉拽着胳膊将这位女博士从刀路上拽开，跟着右脚一勾一踹，当胸将这名黑暗精灵轰然踹飞，砸垮了身后的一片友军。
　　更多敌人从他身后攻来。三头饿狼状的生物猛然起跳，张开淋漓的大口咬来。第二拨黑暗精灵也已逼至身前，锋锐的枪和凌厉的刃夹击而来。
　　迈克尔迅速反身，手掌一翻张开法阵，顺手从那张开的圆环中抽出了长长的重剑。通体黝黑的克里重剑拦腰横扫，力场激活、震波轰鸣，黄沙被剑风霸道地吹散，无可匹敌的剑势硬生生将三头狼形生物扫得粉身碎骨，面前一排的黑暗精灵也均被当面扫中、鲜血狂喷地仰头飞出。

第二百二十章 急着去哪（三更）
　　迈克尔拔出重剑的一刹，其激荡出的力场便震得在场所有人都为之一颤。一股强风从剑刃上爆发，激起的气流吹得他身后的简不由自主抬起胳膊护在了面前，墨色的发丝迎风狂舞。
　　迈克尔挥舞开重剑，无形的力场宛如从天而降，覆盖笼罩了几乎整个空间。黑暗精灵们每向前逼近一步便觉所受到的压力仿佛俱增了一大截，手中兵刃像是沉重了一大截，每一刀每一枪攻去都似是受到了巨大的阻力，递进半分都似要付出几倍努力。
　　迈克尔举重若轻，黑黝黝的重剑在手里舞得似是没有重量，手腕轻轻一转重剑便能将身前护得滴水不漏，七八个黑暗精灵同时出击也攻不进来。而当他出剑反攻，每一剑则又都超过百吨的威力。他剑势极快，且完全避无可避。黑暗精灵举起兵刃格挡，但轻而易举便被他重剑劈斩断裂，连兵刃带人被砸进了地底。
　　迈克尔重剑使开，身前三步之内都被剑上强大的力场笼罩覆盖，几乎没人能够靠近。任何接近过来的黑暗精灵都被他干净利落地一剑斩杀，没有例外。他右手持剑，左手仍以脉冲光炮辅助。他目力敏锐，只一眼扫过便能从面前一排的黑暗精灵动作里挑出最显眼的破绽，随手一炮便是开膛破肚，至少便有一名黑暗精灵被秒杀当场。
　　不到三分钟，黑暗精灵这支先锋队伍已经折损大半，他们所带来的猛兽也早已在脉冲炮的威力下粉身碎骨。不说迈克尔，就连手无缚鸡之力、只能躲在他重剑威压庇护下的简·福斯特都完全没人能碰到一下。这甚至不能说是在交战，只是单方面的碾压。
　　而后突然之间，这些黑暗精灵都知趣地散开了。他们不再前赴后继地涌上来迎击，纷纷退开了十数米，兵刃横在胸前，却不再进击，只冷静地打量着他。
　　“哦？”迈克尔也不追击，只收剑站立，剑锋下垂。他轻微仰起头，隔着黄沙淡漠地向外望去。
　　正主来了。
　　黑色的十字破开了浓重的黄沙，漆黑的阴影遮天蔽日。古老的外星飞船映入眼帘，它全身漆黑，两侧连着暗红的线条，十字的中心亮着猩红光辉，像一只巨大的独眼冷漠轻蔑地俯瞰一切。
　　一支黑暗精灵的队伍下来了，领队的家伙露着半边像死人一样苍白的脸，而另半边则被涂成了黑色。他有着一头像童话里精灵一样银白的头发，还在后面扎成了个辫子。他穿着甲胄，踩在沙地里的脚步稳健自信，就像带着股王者的气场。
　　马勒基斯，黑暗精灵的统领。
　　敌人的阵仗和气场显然让简有点被震住了，而刚刚的恶斗又让她似乎不自觉对身边这高科技铠甲的怪人有了股依赖感，因此在飞船和其主人降临时她下意识地便躲到了迈克尔身后。
　　但让她万万没想到的是，她这位唯一的“倚仗”随即便干脆地把她给卖了。
　　迈克尔突然不由分说地一手抓着后领把这位茫然的女博士向前一送，冲那黑暗精灵冷冷说：“你想要以太，我给你带来了。”
　　“什么？？？”简惊讶地叫了出来，“你想干什么？”
　　迈克尔没有理会。
　　黑暗精灵的眼睛里射出了冷厉的光。他目光笔直落在简的身上，那一瞬间简觉得就像冰冷彻骨的匕首穿心而过。
　　黑暗精灵缓缓举起了双手，仰头向天，就像一个虔诚的信徒在进行某种仪式。
　　深埋在简·福斯特身体里的以太粒子受到感应牵引，倏地从她的身体里喷涌了出来。能量暴躁地在她五脏六腑间游走，就像火焰在灼烧她的内脏。暗流滚过血液，从她的双眼、口鼻甚至皮肤上的每一个毛孔里涌了出来，黑黢黢的流体被抽取至了半空，形态不定地翻滚。
　　迈克尔举起手，一发脉冲光炮向着那双臂向天、似乎全无防备的马勒基斯射去。但半空中的以太粒子当即就有了响应，漆黑流体卷动着护在了马勒基斯身前，像层漆黑的虹膜挡下了威力无匹的脉冲炮，虹膜上仅被激起了一丝轻微的涟漪。
　　果然是这样。
　　这也是意料之中的结果，以太粒子当然会保护和它相互联系着的马勒基斯，迈克尔这么做只不过是随手尝试一下而已。
　　果然战斗还是没法避免的流程。
　　以太粒子被抽出体外，简·福斯特整个人顿时一软，无力地倒了下去。而失去宿主的以太粒子则很快又像涌动的洪流没进了马勒基斯体内。吸收了以太的黑暗精灵整个人都像瞬间得到了升华，他瞳孔陡然变换成了墨黑色，身边宛如萦绕着无形的气旋，气场判若两人。
　　马勒基斯闭着眼睛，缓缓垂下了头。他长长吐了一口浊气，脚步落下时沉稳地陷进了地面，激起了一层淡淡的黑色气旋。
　　他睁开眼睛，冷漠轻蔑地扫了面前两个人类一眼。
　　“‘诅咒战士’。”他冷冰冰地说，“搞定他。”
　　身材巨大、戴着犄角头盔的大块头含糊地吼了一声走上了前来，站定在了两人身前。
　　诅咒战士，除以太粒子以外，这就是黑暗精灵的王牌了。这是放弃了生命、接受诅咒而获得了无与伦比强大力量的战士，五千年前在对阵阿斯嘉德的精锐部队时，诅咒战士就拥有以一当百的战力，阿斯嘉德的精锐战士们根本不是其对手。
　　在《雷神2》电影中的诅咒战士表现同样骇人，他能正面硬抗雷神之锤，在力量上完全地碾压了在众神间以力量闻名的雷神托尔。事实上诅咒战士的战斗力在MCU系列电影中登场过的非神仙级反派中绝对当属数一数二。
　　这也是为什么马勒基斯如此确信，诅咒战士一人便能轻松解决这两个人类。他下令诅咒战士出击，随即之后连看也懒得再看一眼，扭头便朝他身后的飞船走去。
　　他还有一整个九界要吞噬，没功夫在这儿跟个不值一提的人类消耗。
　　但他才刚向着自己的飞船走出了两步，便听身后一声似是钝物碰撞的巨响、还有等离子能量运转的蜂鸣。接着诅咒战士魁梧的身形便像枚黑黢黢的炮弹从他身侧“呼”地掠过，一头撞断了一座耸立的山峰，被碎岩埋在了底下。
　　黑暗精灵脚步顿住了，露出了惊讶的表情回过头来。
　　迈克尔剑锋提起。
　　“急着上哪去？”

第二百二十一章 突破极限
　　“九界合而为一，认真的？”旺达悬在半空，混沌魔法如火焰般在她双掌间翻腾，“这就是你的宏伟计划？”
　　“嗯哼。”阿莫拉微笑，双手合十，以束缚咒语幻化出了数条绿色毒藤朝旺达卷去，但都被对方以锐利的法术武器割裂化粉碎。
　　“让我再猜猜，”旺达腾空拔起，连续射出了七八个魔力光球，“九个世界合并后，你觉得自己会成为统治者？你觉得你能成为管理这个新世界的人么？”
　　阿莫拉清脆地笑了几声，素手轻挥便化解了混沌魔力凝成的球体，绯红色的光像烟雾般消散。
　　“猜得接近了，但还不对。这确实是计划的一部分，但坐上那个王位的人可不是我。”
　　阿莫拉魅惑地笑了一下。她双臂横向展开，魔力释放，身体迅速幻出了透明的幻影。她身形一晃，瞬间分出了七个分身，迅速分散将旺达团团包围在了中间。
　　“我是很聪明，但就算是我自己也清楚我不是当领导者的料。并且我对此也并无兴趣。”所有的阿莫拉同时高声大笑，四面八方的笑声形成了浪潮，听起来就像环绕式的立体音。
　　“有比我合适得多的人会坐上王座，成为全新大陆的王。”她尖着嗓子说，“他拥有你想都想象不到的力量，对付你，他只需要一个瞬间、一个念头。没有人可以匹敌那种力量！”
　　七个阿莫拉同时出手，暗绿的墨绿有如泉涌。旺达竭力外放出混沌魔力护在周身抵御冲击，就像变出了个蛋壳把自己保护在其中。澎湃魔力像湍急的水流一样不断冲刷混沌魔法的防御，防御层被不断压缩，就仿佛随时都会被击碎。
　　“不过可惜，你似乎没机会见证世界合并的奇观了。”所有的阿莫拉齐声笑道，“上次不过是你的运气不错而已，但看起来你的运气已经用完了。去死吧！”
　　旺达咬牙勉力支撑。混沌魔法还在被不断挤压收缩，她的出力也正越来越逼近极限。保护着她的这层绯红能量似乎随时都会支离破碎，也许下一秒她就会支撑不住。
　　阿莫拉是对的。上次旺达能取胜更多靠的是出其不意，魔力和法术的比拼她暂时还不是阿莫拉这样顶尖巫师的对手。一旦阿莫拉小心起来、不给她贴身的机会，她就毫无办法了。
　　她输了。
　　面对近在咫尺的死亡，旺达本以为她会感到恐惧，但她没有。事实上她惊讶地发现好像其实并不是那么地惧怕死亡，相比之下，她更害怕的，是失败。
　　是的，失败。
　　等他回来发现事情变成这样，想必肯定会很失望吧？
　　如果他在这里......如果他本人看到现在这幅情境的话，他又会说些什么呢？
　　旺达发现越到关键的时刻，她的思绪却反而似乎越难以集中了。过度的出力让她视线开始变得模糊了起来，精神也开始游离了出去。她感到晕眩，腿脚有些发软，连脚下踩着的地面都像棉花一样感觉不到了。一阵黑暗猛烈地袭入了视线，恍惚间她仿佛看到了一个轮廓，一个背影，穿着长长的黑色风衣，背对着她站在前方，高大而遥远。
　　“......对不起。”她轻声呢喃，像在自言自语。
　　对不起，我没能达到你的期望；对不起，我辜负了你的寄托、搞砸了任务；对不起我在你不在的时候让地球出事了；还有对不起我到现在都没能......没能告诉你实话。
　　像是幻觉一样，那个背影竟似乎向她转过身来了，面容形象都已经模糊了，却只有那熟悉的声音听起来铿锵有力。
　　“还不到时候。”他淡淡地说着，声音像命令一样严厉、不容商榷，“站起来。记得我说过的话么？”
　　旺达愣了一愣。
　　“你所能驾驭的是‘混沌魔法’，强大得无可限量的魔力源泉。”
　　“你学得很快，这样下去也许有一天你能成为比我更优秀的法师吧。”
　　“我希望有一天你能帮助我学会驾驭‘混沌魔法’。”
　　“我很少信任什么人，但我信任你。我能相信你，对吗？”
　　“......”
　　她想起来了，他的每一句话，清清楚楚。
　　也许她确实会输吧，又也许她很快就会在女巫的魔法下灰飞烟灭。但至少现在她还没有，战斗现在还没结束。倒不如说，如果被迈克尔看到她这么轻易就丧气认输，这才会让他大失所望吧。
　　就算要死，至少也必须是在拼尽全力、毫无保留之后。
　　力量仿佛重新回到了身体里。旺达顶着重压，倔强地重新站直了身子，绯红的能量层就像被添了柴的火焰般烧得更旺了。她努力站直身子，撑起了屏障。她摒弃了一切杂念，什么也不想，放开自我，彻底打开了魔力的闸门。
　　然后她感觉到了，空前磅礴的混沌魔法，她之前从未触碰到过的澎湃魔力，此时仿佛变得触手可及。她完全没有保留地汲取，无尽的混沌魔法力量涌入体内，以她娇小的身体为中心轰然爆发。屏障被她自己的法力撑破，魔力的浪潮回卷，摧枯拉朽般地将阿莫拉的法术倒推了回去。七个分身被同时吞没，阿莫拉本体也瞬间被混沌魔法的浪潮卷了进去。她急忙祭起法术防护罩防御，但她的法术只像层墙纸一样被轻易撕裂，整个人尖叫着被卷了出去。
　　阿莫拉狼狈地摔在了地面上。她顾不得全身的剧痛，惊讶而恐惧地望着那绯红色风暴的中央。小女巫全身环绕着红光，一头漂亮的红发像被狂风撩起，敞开的皮革大衣衣摆飞扬，气场有如动怒的女王。
　　“不......不可能！”
　　阿莫拉惊叫，急忙再释放法术进攻。但她的法力在此时的旺达面前只像溪流之于大海，旺达不闪不躲，但她的法术却甚至撼动不了旺达周身的漩涡。
　　旺达双臂一展，飓风仿佛瞬间拔高了一个级别。强大的风压撩起她的发丝，魔力的威压铺天盖地。阿莫拉尖叫着试图防御，但她的动作几乎可以被无视。无边的力量吞没了她的身形，连声音也淹没在了一波波的浪潮中。

第二百二十二章 我不知道
　　战局变幻得实在太快，以致没有一个人第一时间反应过来发生了什么。在他们认识到事情的经过之前，阿莫拉已经在旺达突然爆种的混沌魔法下被轰得整个都荡然无存。
　　敌人的首脑就这么倒下了。
　　最先反应过来的是刽子手，阿莫拉最忠实的追随者。他爆出了一声冲天的狂吼，发足纵跳，爆发出了不可思议的弹跳力直跃上了高处的巨岩，“轰隆”一声沉重地砸在了岩块上。
　　刽子手红了眼，沉声地嘶吼，就像一头悲伤至极的猛兽。他飞奔上前，纵身起跳，硕大的铁拳当头朝旺达轰落。但旺达此时全身魔力正旺，她右手轻巧地一挥，于空气中留下了一条绯红的弧线。看不见的力量击中了刽子手，将大块头硕大的身体沉闷地拍飞进了山石之中，震得整座山都嗡嗡地像要垮塌。
　　刽子手从身后撞出的深坑中跳出，不顾一切地再次冲锋，却被旺达抬手一道魔力洪流阻住了。他艰难地迈进，脚步深陷进地面，却怎么都没法前进半分。旺达掌心吐出的混沌魔法波动强大得已近乎是不可理喻，以刽子手的体魄竟都难以抵挡。暗红的魔力爆发之后终于将他整个吞没，刽子手嘶声狂啸，巨大的身躯最终也在红芒中烟消云散，无影无踪。
　　这还没完。旺达接连解决最大的两个敌人，却仿佛只觉根本就没费什么力气。她从高处跳了下来，飞在半空向下俯瞰，看到其他人仍在和阿莫拉从各国度召唤来的怪物们战斗。
　　红芒再度爆发，有如暗红的火焰从她眼角溢了出来。她深吸一口气，展开双臂，魔力再度爆发。一股无可匹敌的力量向四周横扫。暗红色的波浪以她为中心像辐射一样爆发，似将整个战局都拖进了由她所主宰的领域。暗红的魔力将天上、地下各种奇形怪状的生物都一一吞噬了，魔力分解了它们的身体、抹除了它们的存在。短短几秒，整片战场都被绯红女巫一个人清理得干干净净，连一只虫子都没剩下。
　　每个人都停下了手头的动作，保持着接近“呆若木鸡”的表情仰头看着旺达。绯红女巫缓缓地从天空中落下，浑身仍缠着混沌魔法的红芒，一时似乎还难以熄灭。
　　“......旺达姐姐？”格温有些不敢确信地问，“真的是你吗？”
　　“是吧，我想。”旺达自己的语气听起来也不是很确定，“不然还能是谁？”
　　“哇哦。”皮特罗上前走到妹妹身边，试探性地小心伸手拍了下她的肩膀，就像怕被她身上萦绕的法力烧伤一样。他问，“你是怎么做到的？”
　　旺达低头看了眼自己的手，玲珑的手掌上层层地绕着魔力的波动。
　　她花了好一阵功夫才总算压制住这团魔力，让瞳孔中和身上的绯红能量都逐渐褪去。
　　良久，她才喃喃地回答：“......我不知道。”
　　***
　　瓦特海姆，黑暗世界。
　　迈克尔施了个催眠咒让被抽离出以太粒子本就已精疲力尽的福斯特女士昏睡了过去，接着扬手放出个法阵，闪耀着蓝色光芒的魔法阵在简·福斯特博士正脚底张开，一团蓝色的光笼罩了她的身体、仿佛将她变成了个光团似地朝天空发射了出去。
　　这是他在出发前就准备好的术式，接收用的魔法阵就被画在他的实验室里。那个法阵可以最多两次接收从施术者所在处启动的传送功能，按照他事先的计划，第一次他就打算将被抽取出以太粒子的福斯特博士传回地球，而第二次机会则就是他回家的门票。
　　催眠咒失效之前简·福斯特博士会昏睡十二个小时，在她醒来之前伊丽莎白就会负责把她从实验室送回住所。醒来后她会彻底遗忘在黑暗世界里的这段经历，就算偶尔记起一些闪回或片段她也都只会以为是场可怕的噩梦。
　　“你也许在自己的族类里很特别，人类。”马勒基斯面无表情地看着迈克尔，沉声说，“但你绝对想不到自己刚刚发起了什么。挑战我，是你这渺小的一辈子里所做出过最愚蠢的决定。”
　　“这话我听得太多了。”送走福斯特博士，迈克尔重新转向这位黑暗精灵的王者，淡淡地回答，“但到目前为止，我还从来没后悔过。”
　　马勒基斯没有答话，但阴鸷的眼神分明更加凛冽了几分。他扬起双臂，暗红色的以太粒子从他体内激发而出，像一条条翻滚的水龙在他身边回旋。他双掌向前，暗红粒子幻化出了无数尖锥，随着他的动作呼啸着刺射出去。
　　那是足以贯穿一切的武器。封存在以太粒子内的现实原石被黑暗的载体激发，世间万物都无法抵御那种黑暗的侵蚀。
　　迈克尔重剑一转，一层淡淡的蓝色光辉覆盖在了剑身之上。他右足踏上，剑锋斜起，一剑凌空劈斩出去。力场轰鸣着激荡，仿佛震得空间本身都在轻微颤抖。
　　漆黑的剑身沉重地撞上了以太幻化的尖锥，暗色流体和力场剧碰，气旋将所有尖刺都荡飞了开来。以太的尖锥凌空粉碎，暗红色的尖刺纷纷解体消散了开来。
　　马勒基斯皱了下眉。
　　这个人类果然有两把刷子。刚刚以太粒子的攻势就连他自己也没把握能接得下来，就连绝大多数的神域人恐怕也会在刚刚的攻势下被秒杀当场。可这个人类却如此轻描淡写便将其封挡了下来，似乎根本就没费吹灰之力。
　　不过也不能说这不在意料之中。要不是有这种实力，他也根本不可能一个照面就摆平了诅咒战士。要知道除去以太之外，诅咒战士就是黑暗精灵最强大的王牌，正面相抗就连雷神都不见得是其对手。
　　马勒基斯深吸一口气，如血一般的黑暗在他的瞳孔中翻滚了起来。他双掌提起，以太外放，气势比刚刚更强了一截。他低吼一声，双掌隔空一拍，暗红流体扑面呼啸，浩浩荡荡，有如长河奔涌。
　　迈克尔右手重剑一横，泰瑞根晶石能量传输进剑身，粒子屏障即刻张开。同时他左掌魔力倾吐，法术盾牌凝成，以两层防御架在身前。以太粒子的洪流剧烈冲击在双层盾牌上，将他整个身形涌没，战靴陷进地面向后平移了好几米远。
　　但也仅此而已了。
　　冲击结束，盾牌消散，迈克尔放下巨剑，缓缓抬头，V字镜中透出慑人的蓝芒。
　　黑暗精灵脸色不由自主地微变了一下。
　　“该我了。”

第二百二十三章 究极黑暗（三更）
　　“该我了。”
　　迈克尔重剑轰地插进地面，双手撤剑，飞速地结成法印，左掌在后右掌在前，出掌向前猛击。金色的法阵骤然张开，道道雷霆宛如千军万马奔腾而出。
　　博萨特之雷，拥有极强破坏力的攻击性法术，在高阶法术中也属物理威力最强之列。
　　金色雷电像掷出的长矛击中了马勒基斯，将他不由分说地劈飞了出去。雷霆的余波向四周辐射，波及了大片在一旁观战的黑暗精灵。被电光波及的杂兵们无不当场粉碎，在魔法的厉雷下灰飞烟灭。
　　马勒基斯有以太粒子防护倒是并未被就此击杀，但却还是狼狈地被炸飞了七八米远，在遍地的黄沙间摔了个狗啃泥。黑暗精灵首领狼狈地爬起身，冲那藏身钢铁内的人类怒目而视，黑白双色的面容狰狞地扭曲了。
　　此时他已彻底动了“这个人必须死”的念头。这个对手实在太可怕了，假如不是有以太粒子的话这一招之内他就已经被秒杀当场了。这样的对手无疑是他们实现野望的巨大阻碍，必须被抹除。
　　迈克尔顺手从脚边拔出重剑，半吨重的克里巨剑在他手里像塑料似地轻巧地转了一圈，剑锋切开空气发出轻微蜂响。
　　马勒基斯起身，暗红流体于全身爆出，仿佛怒放的血红花朵簇拥着他本人冲上前去。他疾跑的同时隔空一拳，以太粒子立刻有所响应地凝出了暗红漩涡激射而出。迈克尔重剑画了半圈，魔力灌入剑身、自空气中切出了个半圆，竟隐约形成了个半透明的火焰色法阵。暗红漩涡狠狠冲击在法阵之上，力道瞬间被其消化殆尽。
　　为将武器发挥出更大的威力，迈克尔在将罗南留下的那柄“万能武器”改装成重剑时当然也没忘记加装和自己铠甲相同的魔力传输线路。最新型号的铠甲持剑状态下能源系统能和这柄剑构成回路，泰瑞根晶石能量和魔力都能通过回路进行流通。
　　马勒基斯近身上前，漆黑的五指一张，徒手朝迈克尔面门抓来。迈克尔横剑扫去，黝黑锋锐的剑锋猛切斩中了他的腕部。剑上能量激活，劲力透出，却只遇到了股更强的阻力，便似砍进了钢筋铁骨般分毫也递进不去。暗红的以太粒子从马勒基斯手腕被击中的部位渗透出来，形成防护层封挡住了迈克尔的剑击，阻止了他将黑暗精灵的手腕斩断。
　　以太的防御让马勒基斯有恃无恐，手脚便似是坚不可摧的钢铁所铸一般，毫无惧怕地迎面对攻。他每击出一拳都激发出了强大的以太能量，暗红流体不断轰出，每一击都将周遭空间染得黑暗了几分。三四十个回合后他们立足的半径十米内都已彻底被黑暗环绕，暗红色的以太能量形成了龙卷，气流如刀刃般霸道地回旋，流体依附在龙卷表面，像个冲天而起的沙漏。
　　暗红气浪席卷一切，连天地都相形失色。那是以太的领域，正常的生物根本无法生存的领域，就连其他那些同样孕育于黑暗中的黑暗精灵们都不敢靠近的领域。黑暗精灵的杂兵们识趣地远远退开了，仅剩下马勒基斯和振金铠甲的迈克尔两人在旋风的风眼里激斗不休。
　　飓风似乎把黄沙吹散了，阴暗的天空突然间被撕出了裂口，旋转着张开了一个巨大的空洞。无匹的引力从洞里释放，将砂石尽数朝空间中倒吸而去。洞的另一头看起来似乎是另一个世界，一座钢筋水泥的现代都市，高高地倒悬在洞穴的另一端。
　　那是格林威治，那座城市是伦敦。
　　洞的另一边是中庭。
　　更多裂口开始出现，漩涡一个接一个地形成。空间相互挤压，物理法则相互影响。重力场出现干扰，来自各个世界地面上的事物都被引力倒吸而起，车辆、树木、石块甚至还有畸形的怪物在失去边界的九大国度间穿梭来去，场面一度精彩而混乱。
　　天体汇聚已经开始了。九大国度正相互吸引，即将排成直线。
　　不，还不仅于此。它们在某股力量的推动下正在合而为一，即将形成全新的大陆。
　　不过迈克尔暂时没工夫理会那边的情形，他也相信在旺达的带队下他的队伍会处理好天体汇聚的事。眼下他需要精力百分之百地集中，全力以赴地对抗眼前的黑暗精灵。
　　以太粒子只是个载体，并不能完全发挥出现实原石的恐怖力量。但就算如此，它也是一件足够恐怖的武器。在以太的能量加持下的马勒基斯无论是能量投射还是身体素质都已强到了不可理喻的地步，放眼整个九界中应当也已能位列顶尖层次。就算是迈克尔在面对这样的敌人时也不容保留，交上手便动了真格。
　　“警告，能量接近峰值。”迈克尔面前的屏幕里跳出了刺目的文字显示（黑暗世界里没有讯号，因此雪莉没法进行远程辅助），“对象能量级别：超出最高量程极限，无法估测！”
　　暗红的能量浓度还在飙升，能见度随之不断下降。环绕着他们的是就连光也照不进来的黑暗，就算借助视觉传感器的增强视觉也难以看清。
　　克里重剑的运转已濒临极限，每一剑激发的力场都仿佛摇摇欲坠、似乎随时都将要被周遭的能量挤碎。但驾驭以太粒子本身对马勒基斯来说也并非毫无压力，而迈克尔剑势也越攻越猛，那柄黑色重剑就似挥出每一剑重量都在增加，越来越难以抵抗。不断激发的魔力法阵和周围环绕的以太领域剧碰不断，火花练剑，双方的压力都呈倍数狂增。
　　迈克尔势大力沉的一剑斩在马勒基斯肩头，不过同时胸前也吃了他一拳。以太的力量贯透护体力场、接着又穿透了振金防护，巨大的威力仍震得他胸中微一气闷。但他这一剑同样在马勒基斯肩膀上留下了道深长的裂痕，以太像一团血雾从裂口中喷薄而出，包裹住了他的伤口。
　　马勒基斯暴吼，又是一拳当面而来。迈克尔早有准备，左手上扬，掌心释放拉格伽多尔的红色环，迎上对方轰来一拳的瞬间手腕一翻、圆环一转，间不容发的刹那将对方这一拳引至了别处。同时他重剑一扫，从黑暗精灵的腰际横扫至腹部，又是一条深及骨髓的创口，以太再次如血雾般喷涌。
　　马勒基斯踉跄退了两步，手上仍不放弃攻势，但动作终究不由自主地迟缓了。迈克尔巨剑紧跟，又分别在他大腿、左腰、前胸留下了数道剑痕，逼迫得黑暗精灵几乎无暇反击。
　　差不多该落幕了。

第二百二十四章 诡计（四更）
　　马勒基斯接连多处中剑，正受创严重，偏偏同时还承受着来自以太粒子庞大能量带来的负荷，身体早已是濒临极限。
　　但和他的状态相反，以太粒子的风暴非但没有减弱、反倒似更强大了数分。或者倒不如说依附在他体内的以太从多处伤口涌出后能量级别反倒更增了数倍，暗红的粒子流漫天卷地，宛如要将全世界都染成它的颜色。
　　以太是近乎无法摧毁的，但它的驾驭者却不是。以太的能量席卷一切，但马勒基斯却已是强弩之末。
　　迈克尔顶着巨大的压力踏步上前，重剑一挺，晶石能量全功率输出，磅礴的魔力灌入其中。淡蓝光辉覆盖剑身，火焰色的线条勾勒出了剑刃的轮廓。一剑斩击，剑刃霸道地破开了血颜色的领域，势如破竹地落下。马勒基斯扬起双臂，徒劳地召唤以太粒子于身前格挡，但也已无济于事。血红的空间里划出了长长的蓝色月牙，无可阻挡的一击斩落，像切豆腐一样地劈开以太的防御、进而从马勒基斯从头至脚地正面劈落。
　　黑暗精灵的身体仿佛被从正中央切出了裂口，裂痕恰巧沿着他分割脸上黑白双色的那条中界限斩落。无尽的黑暗从那缝隙中喷薄而出。黑暗精灵仰天长啸，声音嘶哑厚重。以太粒子环绕交叠地冲上天际，形状颇有些像双螺旋的DNA模型。暗红的螺旋直冲向天空中裂开的缺口。它贯穿了空间，从一个国度刺进另一个国度，在一个个不同的世界间穿梭、感染，所经之处就连天空都被染成了深沉的血色。
　　马勒基斯踉跄地站定，跟着便一动不动了。他维持着沉闷的吼叫，但双目已被黑暗取代，整个人似乎都已反过来沦为了以太的傀儡。现在是这件黑暗的武器在驾驭他的身体，而不是反过来。他已经彻底丧失了意识，但以太却也似乎因此挣脱了束缚、威力空前骇人。
　　“粒子护罩完整度12%。”铠甲内置电脑再次给出警告提示，“护罩即将自动解除，防御系统准备进入休眠模式直到重新充能完成。”
　　克里晶石能量外放的护盾已接近极限，随时都要告破。弥漫四周的暗红粒子早已开始渗透进了护罩之内，不断冲击着振金铠甲。身在铠甲内迈克尔都能感到那种极强的压迫感，就仿佛骤变的气压挤压着他的肺部，让每一次吐息都变得更加困难。
　　果然应该说不愧是现实原石，威力果然不是盖的。不过神器再怎么厉害终究只是外物，它的驾驭者终究只有这种程度，这场战斗也差不多该到终章了。
　　迈克尔结了“维山帝的神圣之剑”的法印，他从“三位一体”的至高存在的维度抽取来了庞大魔力，却并未幻化成剑，而是将这股魔力全数灌入进了手中的克里重剑。剑身罩上了神圣的金芒，便宛如在这黑暗世界中仅有的灯塔，硬生生撕出了一片连以太的黑暗也侵蚀不进的光明。
　　这还没完。他紧接着又娴熟迅速地结了另一个法印，乳白色的光环笼罩了散发着金芒的剑刃，更镀上了一层圣洁的白色光辉。那是炽天使的印记，又一个高阶法术。双重法术叠加，同时重剑自身系统也运转至极限，高举的剑身还未斩落，其爆发的能量场便激荡得血色空间颤动不断，便似随时要分崩离析。
　　重剑落下。没有言语可以形容那是怎样的一剑，因为任何描述此时都是苍白的。灼痛视网膜的强光刹那间在黑暗中劈开了一条通路，湮没了黑暗精灵的整个身躯。
　　马勒基斯的身体被分解了，就像一道阴影在灼人的光芒中烟消云散。蕴藏在他体内的以太被骤然释放，失去宿主的流体悬至了半空缓慢地翻腾。
　　就是现在。
　　迈克尔收起重剑，双手各放出法阵，对着半空缓慢翻腾的暗红流体隔空操作。真的凑效了，以太像是有所感应，在他的动作下慢慢停止了无规律的翻腾。接着它开始收缩，整个领域都开始迅速缩小。粒子流体被高浓度地浓缩起来，直到近乎缩成了一个流体的小球。迈克尔左掌在下，右掌在上，以法阵将以太的球体稳稳地控制在了中间。直到他双掌一撤，法阵收缩，球体啪地便原地消失了。
　　主要目标完成。以太粒子已经得手，首要危机解除。那么现在剩下的，就是天体汇聚了。
　　天空中仍悬着九个巨大的裂口，非但没有闭合的意思，反倒似乎比先前离得更近了。
　　这么说旺达那边应该暂时还没完事。
　　既然阿莫拉搅和进了这个烂摊子，那么她幕后的神秘BOSS应该也有份才对。马勒基斯和他所率的黑暗精灵不像是阿莫拉的后台，而且获得以太粒子之前的马勒基斯实力甚至还远远比不上魅惑魔女，根本没有当幕后BOSS的资格。
　　迈克尔有种预感，事情没有那么简单。
　　“异常相位波动。”
　　电脑屏幕中跳出了警告标识。迈克尔下意识看了眼异常坐标，他很快就发现，坐标恰巧就在......这里。
　　毫无征兆地，空间骤然折叠、扭曲。蓝黑的战甲突然间原地消失，从整块黄沙漫天的黑暗大陆上消失了踪迹。
　　***
　　别处。
　　作为托尼第一次前往神域的穿越之旅，这趟旅途显然实在不能算得上有多舒坦。他设计的装置召唤出的虫洞引力大得超乎了他的想象，接着是像无数重鞭一样的能量乱流，穿过虫洞时剧烈的翻腾让他差点没吐在铠甲里。
　　最后是令人难忘的“硬着陆”，值得一提的是他的脸先着的地，钢铁的面甲撞裂了地板，冲力震得他脑袋好一阵昏沉。
　　托尔落在他身边不远处。托尼晃了晃脑袋爬起身，嘀咕：“好吧，旅行质量可能还有待改进，但这到底是凑效了。怎么样托尔，我们到阿斯嘉德了吗？”
　　托尔没有回答。他这会儿正呆呆地杵在那，抬着头，保持着一副难以置信的表情向前张望。托尼感到奇怪。他循着托尔的视线眺望，看到了装饰奢华的宫殿，看到了长长的台阶，台阶尽头处摆着的那张金光灿烂的王座，还有王座上那头戴鹿角盔的年轻男人，嘴角带着玩味的笑打量着这两位客人。
　　洛基，诡计之神，托尔的弟弟。

第二百二十五章 诡计之神
　　“博士？赛尔维格博士？醒醒。”
　　艾瑞克·赛尔维格博士艰难地从晕厥的状态转醒了过来，第一眼看到的便是蹲在身前、瞪着明媚双眸的红发小女巫。
　　混沌魔法像一道温暖的暗流涌进他的脑海，在旺达的引导下成清除了心灵原石对他的影响，唤醒了博士原本的人格。所幸旺达在当初受到心灵原石影响后也在一定程度上获得了精神操控的能力，所以才能如此顺利地帮助博士恢复清醒。
　　赛尔维格博士坐了起来，先是茫然地环顾了眼环绕在身边的众奇装异服的超级特工们，接着疑惑地在这间破旧的城堡里扫了一圈，直到目光落在不远处平台上固定着的相位仪器以及正中央的权杖，不由吓得猛地蹦了起来。
　　“那个女巫呢？”他左顾右盼，紧张地张望。
　　“放心，博士，阿莫拉已经被处理了。”旺达说，“但现在情况很危机。天体汇聚已经在发生了，九个世界正在合并。不同世界的法则已经开始相互冲突了，全世界都正经历着严重的灾难，人们正在死去。我们必须阻止它......你必须阻止它，博士。只有你能做到。告诉我应该怎么做？”
　　老人坐在地上，眉毛紧紧地拧成了一团，似乎在努力思考。
　　“是的，我们必须......阻止。”他用力敲打了一下自己的脑袋，就像在对待一台不给力的老型号机箱，试着让它运行得更加流畅。
　　他摇晃着支撑起身，旺达出手将他搀扶了起来。
　　“首先我得给仪器重新编程，调整输出......权杖的能量足以牵动九界融合，同样足够把它们重新推回原位。”
　　***
　　此时此刻，阿斯嘉德神域，宫殿。
　　托尔再三确认了眼前所见确实不是梦境，但仍觉事实实在难以置信。阿斯嘉德的王宫内空无一人，就连门外的守卫也不知所踪。偌大的宫殿里空旷一片，唯有洛基——他那背叛了亲人和朋友的叛逆弟弟——端正地坐在那张本应是属于众神之父奥丁的王座之上，笑盈盈地打量着他们。
　　更糟糕的是，洛基手里拿着冈格尼尔——永恒之枪、本应是属于奥丁的武器，拥有无可估量的强大神力。这让托尔不得不去往最糟的方向去想，也许这意味着他们的父王已经遭遇了不测。
　　“看看这个。”洛基轻笑着，将金色长枪横在手中，让它像个天平一样左右晃动，“真是个惊喜啊。我本来可没期待在这儿见到你......哥哥。”
　　他故意把“哥哥”的字眼咬得很重，就像是在刻意嘲讽。
　　“哥哥？”托尼斜眼向托尔望去，“这么说你们亲人相聚咯？”
　　“洛基是我的弟弟，但也是阿斯嘉德的叛徒。他被统治的野望冲昏了头脑。”托尔说话时双目仍目不转睛地笔直瞪视着王座之上的洛基，就仿佛害怕只要眨一下眼这家伙就会又变个什么戏法溜走。
　　洛基也不生气，只浅浅地笑说：“你这么评价真是太让人心寒了，哥哥。不过嘛这次我心情不错，可以暂时先不计较。”
　　“你做了什么，洛基！？”托尔大声质问，雄浑洪亮的嗓音在整个大殿里不住回荡。他问道，“父亲去哪儿了？你把他怎么样了？”
　　“冷静点，我头脑简单的哥哥。父亲他很好，他只是......暂时睡着了。‘奥丁之眠’，你懂的。”洛基微笑了一下，“只不过这次我用了点小伎俩，确保他永远不会醒过来。”
　　奥丁每隔一段特定的时间就必须进入一次深沉的睡眠，通过睡眠来补充消耗的神力，一般需要大约一周左右的时间，被称之为“奥丁之眠”。也唯有这段时期全能的奥丁处于防御最为脆弱的状态，也是洛基唯一有希望暗算得手的机会。
　　“这是个错误，洛基。”托尔向前踏上一步，怒目瞪视着洛基，“现在还来得及，赶紧投降。”
　　洛基邪笑：“你觉得事到如今，还有这种可能性吗，哥哥？”
　　托尔长叹，心知他所说不错。于是他不再犹豫，低吼一声，扬手一挥，雷神之锤破空呼啸着向王座上洛基笑盈盈的脸飞去。
　　他们自幼一同长大，互相之间对彼此的实力都知根知底。洛基天生就并非战士，力量也好技巧也好都不是托尔的对手。他和托尔相斗所能倚仗的一个是头脑和诡计，再一个就是他层出不穷的咒术。
　　也正因此，托尔十分清楚，雷神之锤的威势就算再来十个洛基也没法正面硬接。
　　但关于洛基也还有另一个特点，那就是他似乎有种总能让哥哥大吃一惊的天赋。就像这一次他也十分不负期待地，又一次让哥哥惊得震在了当场。
　　洛基竟然接住了这一锤。没有任何诡计，没有任何花招，他是真真正正从字面意义上地接住了托尔掷来的锤子。他右掌轻巧地举起，稳稳地将雷神之锤捏在手中。他偏着脑袋带着笑意打量着托尔，就似乎这个动作根本不费吹灰之力。
　　托尔石化了好一会。
　　“不......这不可能。”
　　托尼朝托尔侧过头，压低了声音：“你是不是说过......能举起那个锤子的就有资格统治阿斯嘉德？”
　　托尔：“......”
　　洛基哈哈大笑，就仿佛天下最好笑的笑话莫过于此。他扬起手，看似随手地轻轻一甩。雷神之锤顿时又沿着来路朝托尔电射了回去。托尔身子一侧，伸手去接，却没想到握住锤柄的刹那锤上传来了一股强得难以置信的冲力。托尔猝不及防之下竟整个人都被带得踉跄退了两步，右足如打桩般地踏碎了大殿的地板。但他还未及站稳，紧跟着又是一道无形冲击正中胸口，击得他脚步一个不稳、仰头栽翻。
　　托尼想也不想斥力炮发射，金色能量炮呼啸飞向洛基正脸，却只在距他鼻尖不足毫厘的位置凭空消失了。危险警报下一秒就在托尼面前屏幕右侧亮起，空间波动，金芒闪出，他射向洛基的斥力炮不知怎地从右翼击中了托尼自己的盔甲，将他猛然轰翻。
　　直到这时，托尔才像是想到了某种极可怕的可能性。他半跪起身，惊骇地瞪着洛基，道：“洛基，你难道......偷走了我们父亲的神力么？！”

第二百二十七章 冰霜世界
　　这是一个被冰霜笼罩的世界。灰白的天空，白皑皑的大地，终年不断的雪花夹带在旋风之中。冷风呼号，放眼望去尽是银装素裹，似乎天地都被冻结了。
　　迈克尔站在一座冰山的山脚下，内置电脑的地图依旧处于离线状态，显示着“定位失效”的字样。但不需要那种东西他也能猜到自己在哪儿。
　　约顿海姆，北欧神话中的九大国度之一，极寒的世界，也是冰霜巨人居住的地方。
　　非常显然，在跟马勒基斯的战斗之后，天体汇聚导致的相位波动十分恰巧地把他卷了进去。他刚刚正好处在了瓦特海姆和约顿海姆世界的交界点，所以被传送来了这片冰天雪地。
　　但相位能量监测显示异常能量指数已经降至了最低，天空中的九个巨大的裂口也正在迅速旋拢。九个世界正重新沿原路返回，回到各自的位置。相信要不了多久，九大国度就都将各自回归原位。
　　这么说地球那边问题已经解决了。看起来旺达终究是没有辜负他的期望，带领队伍成功完成了任务。
　　经历和驾驭着以太粒子的黑暗精灵的大战之后，迈克尔身上这套铠甲的能量已降至了百分之二十，不过能源正在匀速地自动恢复。振金外壳完整度没有破损，但在以太领域的重压中暴露得太久、装甲内部的几个模块也都受到了不同程度的损伤，回去之后肯定需要一番维修。
　　但总体来说这次还是应该算是成功的。天体汇聚被阻止了，黑暗精灵被击败，最危险的物件以太粒子也已成功缴获，可以说是收获颇丰。
　　现在差不多该打道回府了。
　　在出发之前，迈克尔就专门在实验室里绘好了限制传送专用的法术，根据他准备的术式一共有两次机会可以把人或物跨越维度障碍传送回地球。他的第一次机会用在了简·福斯特女士身上，现在剩下的最后一次机会恰好能把他带回去。
　　不过刚刚从瓦特海姆突然跳跃到约顿海姆的异常相位变换导致了术式在定位上出现了一些小问题，需要他稍微进行一些手动调整来校准定位。这本不是什么很复杂的操作，他只需要几分钟就能完成定位修改。
　　只是这几分钟内就出现了些意想不到的小插曲。
　　风雪在短暂的片刻里似乎变得更加激烈了，三道灰色的巨影出现在了缥缈的雪幕之后，缓缓走来了。迈克尔回过头，看到三个冰灰色的大块头正踏破风雪走来。他们有着白色的胡须，身材魁梧得像三座冰山，浑身的肌肉像结冰的岩块，眼睛是不怀好意的红色，就像打量着所有人时眼中都带着不满。
　　冰霜巨人，约顿海姆的土著居民，阿斯嘉德的主要敌人。
　　三个巨人一个在前，两个分占左右，用巨大的体格严严实实地将迈克尔围了起来。他们低着头，手里提着像棍棒一样的武器，鼻腔里喷出冰霜般的吐息，脸上写着的表情分明不像是愿意好好谈谈的样子。
　　不过也正巧，迈克尔同样没有这个意图。
　　他在三个巨人来得及提起武器动手之前便举起右掌，指向了挡在正前方的一个冰霜巨人。晶石能源运作，铠甲同时调用强化咒语，蓝色的脉冲光炮轰地一声从他掌心发射。为首的冰霜巨人用脸接下了这发脉冲炮的全部威力，整个脑门顿时像个被敲碎的冰块一样碎裂了开来。裂痕在零点几秒内蔓延遍了他的全身，他的肌肉、骨骼系统纷纷像裂解的冰块一样碎裂，瞬间化作冰渣碎了满地。
　　迈克尔掌心弧光熄灭。他面无表情地扫过剩余两个巨人。两个冰霜巨人面面相觑，一言不发，但随即无比默契地一步步后退进了弥漫的冰雪中，片刻便溜不见了踪影。
　　至少在该溜的时候倒还算机智。
　　迈克尔放下胳膊，正准备重新继续之前被打断的工作，铠甲的传感器却在此时提醒了他附近还有别的人。
　　他激活了红外扫描，热成像在他身旁的冰川上方捕捉到了四个目标，体温和体型都接近人类，显然不是冰霜巨人。他暂时停下了手头的工作，仰起头，锐利的视线从V形的目镜中直射出去，宛如和这片冰天雪地同样冰冷的眼神刺穿飞扬的雪幕落在了那四人身上。
　　几秒后，那四人陆续从冰山上纵身跳了下来，落进了厚厚的积雪。
　　迈克尔一眼就认出了这四人的来历。
　　沃斯塔格、霍根、范达尔，这三人被并称为“阿斯嘉德三勇士”，是神域最骁勇善战的精锐战士，也是雷神托尔的至交好友，曾和托尔出生入死、并肩在无数战场里拼杀。然后是希芙，英姿飒爽的阿斯嘉德女战士。这位女士不仅同样是托尔最要好的朋友，同时还对这位神力无双的阿斯嘉德王子略有一种说不清道不明的情愫。
　　在《雷神1》电影中当托尔违背父亲奥丁的命令、执意前往约顿海姆挑战冰霜巨人，这四人便坚定不移地跟随在他身畔。之后托尔被剥夺神力、贬去中庭，又是这四人违抗奥丁的旨意前往中庭寻回了托尔。
　　“你很敏锐。”希芙打量着迈克尔身上的铠甲，“你的甲胄也非常特别。你显然不是冰霜巨人，也不可能是阿斯嘉德人。你是谁？”
　　“一个地球人，只是路过而已。”迈克尔说。
　　“中庭？”几个神域人面面相觑，脸上分明写着讶异和不信。
　　“不可思议。一个凡人竟能打倒一个冰霜巨人，而且只用了一击......你是个相当优秀的战士。”沃斯塔格，留着红色大胡子的魁梧神域人评价，“我们正好缺人手，也许你可以帮上忙。”
　　“谢了。”迈克尔婉拒，“但很抱歉，我还有些自己的事要忙。”
　　“在约顿海姆？独自一人？”阿斯嘉德剑士范达尔说，“这可不是个好主意，凡人。这里超乎你想象地危险。事实上我们现在最好快点走了，不然巨人可能会找到这里......”
　　“如果你们说的是冰霜巨人，我已经见过了。”
　　“你说刚刚那几个？不，那只是普通的冰霜巨人。”希芙女士说，“他们根本不算什么。这附近有个真正危险的家伙，一个超越你想象、拥有极恐怖力量的家伙。如果被他找到......”
　　阿斯嘉德女战士说到这里突然顿住了。她目光直直望向后方飞扬的冰雪，看到坚实庞大的巨影有如冰川缓缓驶来。沉重的脚步宛如成吨重的铁槌反复敲打着厚重的冰层，声音逐步逼近，冰层发出开裂的脆响。
　　脚步声停下了。顶天立地的冰霜巨人耸立在几人面前，手中提着的是有如澄澈的冰晶所打造的战斧。四个久经沙场的顶尖阿斯嘉德战士如临大敌，一个个神色凝重，就好似和眼前这巨人交手是这九界间最凶险的事一样。
　　迈克尔斜睨他们几人一眼，最后目光落在了那块头通天的巨人身上。
　　“我猜，”他波澜不惊地说，“这就是你们说的那个威胁了。”

第二百二十八章 你先退下
　　“这家伙和其他的巨人可不一样。”希芙屏住了呼吸，手按剑柄，凝神盯着横在几人眼前的冰霜巨人，道，“他是巨人伊米尔，巨人的始祖，有着其他那些一般货色所比拟不了的可怕力量。相信我，凡人，伊米尔的力量超乎你的想象。你最好先退远一点，这是我们的战斗。”
　　女战士刷地抽出长剑，剑刃在冰雪中闪烁着彻骨的寒光。她横剑挡在迈克尔身前，倒似乎是真的想尽职地保护这个“凡人”。
　　在她看来，这个凡人虽然有些特别，但也万不可能是巨人始祖伊米尔的对手。而冰霜巨人本就是阿斯嘉德的死对头，和巨人战斗本就是他们的职责。
　　阿斯嘉德人虽然往往骄傲自负，但在他们该出面时从不逃避。希芙虽清楚己方四人合力恐怕也并非巨人伊米尔的对手，但就算如此她也还没忘记自己“保护凡人”的职责，这一点倒确实值得敬佩。
　　四人中唯一的女战士都做出了表率，阿斯嘉德三勇士自然也不能势若。三人各亮兵刃，上前挡在了伊米尔身前，摆开了架势准备应对开战。阿斯嘉德战士英勇无畏，哪怕孤身面对千军万马他们也能血战到底。
　　巨人猩红色的视线冷冰冰地从几人身上扫过，用像北风一样沙哑的嗓音道：“阿斯嘉德人。你们不该出现在这里。擅闯进约顿海姆，就必须做好相应的觉悟。”
　　“我觉得我们有觉悟了。”范达尔提起长剑，剑尖挑衅地指着巨人，“把你打得满地找牙的觉悟。”
　　他话音落下的一瞬，霍根便挥着钉头锤直冲了上去，造型张狂的锤子横扫巨人的腿部关节。希芙女士同时出剑，寒光闪过，像一条银蛇窜出巢穴，直奔巨人的右腕而去。
　　伊米尔轻蔑地低哼了一声，巨大的鼻孔里像是吐出了一团冰气。他重斧一旋，冰蓝的巨大斧身便将两人的进攻尽数拦下。剑锋和钉头锤在冰晶般的斧面上击出了悠扬的脆响，三柄兵刃均轻微震颤，斧面上却无一丝一毫裂痕。
　　伊米尔跟着重斧一扫，狂风夹带着无数雪花扑面而来。希芙的剑和霍根的钉头锤被同时荡开，巨人的怪力震得两人臂膀发麻，不由踉跄后退。
　　红胡子的神域勇士沃斯塔格大呼了一声，双手各从身侧抽出了武器。他左手挥着长长的黑色战锤，右手则是他最为趁手喜爱的铁头木棒。两柄武器在这位魁梧的勇士手里发挥出了奇大的威力，一左一右呼啸地向巨人撞去。
　　沃斯塔格体型庞大，甚至可以说有些臃肿，这使得他在自己同族中灵活性和敏捷都有所不如。但相对地，他的力量却也是阿斯嘉德同族的战士们所没法比拟的。除了雷神托尔外，阿斯嘉德里没有一人能和他以力相抗。
　　不过显然，沃斯塔格终究不是巨人，他力气再大也还是没法和巨人始祖伊米尔相比。仅一个回合对碰后沃斯塔格便落进了全面的下风，一个趔趄退了半步，差点没能站稳脚跟。伊米尔第二斧紧跟着落下，沃斯塔格不得不举起双手格挡。他战锤和铁头木棒交叠在一起架在头顶，冰晶战斧落下时的巨力仍震得他膝盖一屈、轰然跪倒，膝盖深陷进了雪地里，劲力透过全身、震得他庞大的骨架都似在喀喀作响。
　　范达尔急忙挺剑上前相助，缓过劲的希芙和霍根也迅速重加入了战局。四位英勇的阿斯嘉德战士分占四角对巨人伊米尔展开围攻，他们个个技艺精湛、进招精妙，五人激战起来，刀剑卷起了寒冷的旋风。万千冰雪的精灵在风暴中游走，兵刃相碰的声音清脆悠扬。
　　可双方力量差距太过悬殊，已经不是靠技巧就能够弥补的了。没斗几个回合，伊米尔便冰斧一扫，猛砍在沃斯塔格竖于身前的斧柄上。沃斯塔格顿时虎口震裂，兵刃脱手，一个筋斗栽进了雪地里。
　　接下来是霍根。伊米尔一斧斜削，携着上百吨巨力的同时却也不失巧妙，一斧便击飞了霍根手中的钉头锤。巨人不依不饶，趁他兵刃脱手一斧紧跟。好在霍根反应奇速，急忙就地扑倒一个翻滚回避，却仍被冷刺骨髓的斧刃划开了背部，深深地留下了一道伤口。约顿海姆冰冷的空气如倒灌的洪水般向他背部的创口内涌去，刺得阿斯嘉德勇士不由呲牙。
　　伊米尔还想再补一斧直接送霍根归西，不过范达尔及时甩出飞刀、直逼向巨人猩红的眼睛，迫使对方不得不暂时放下了补刀的诱人念头侧头回避。飞刀在伊米尔坚硬如冰封岩石的脸上划出了条仅不足半寸的浅浅划痕，且半秒后划痕便自行复原了。
　　但这成功引起了伊米尔的注意。巨人恼怒地低哼，斧子一旋，再施展开时威力仿佛又更增了倍许。霍根和沃斯塔格无视了身上伤势再度上前，却都只在伊米尔的斧下愈发狼狈。
　　过程虽看似复杂，其实一共不过仅发生在不到二十秒之内，四个阿斯嘉德勇士在这位巨人始祖手下才不过几个回合便被打得节节败退，毫无还手之力。照这样下去顶多再不到二十秒他们便将全军覆没。
　　希芙女士一个后仰险而又险地避开伊米尔的一斧，飞扬而起的黑发被锐利的冰晶战斧切去了一小撮，近在咫尺的刃风刺得她脊背发凉。她一个小跳暂时撤出战圈，杵剑喘息。剩余三人齐声大喊，气势是喊出来了，可却仍被压制得还不了手。
　　希芙喘了口气，半侧过头对身后的“凡人”说：“他果然太强大了，我们撑不了多久。但这和你无关，凡人。快逃吧，我们还能尽量给你争取一点时间。”
　　说完，她也不等这“凡人”回答，挺剑清喝一声便又再度冲了上去。女战士漆黑的秀发在白皑皑的雪幕下飞扬，飒爽的背影笼罩在冷锐的剑光之中，俊俏的脸上不见半分惧色，倒颇有着股女武神般的气度。
　　不过他们都清楚，胜算已是无比渺茫。
　　直到蓝色的冲击光炮像一把出鞘的剑，毫无征兆地刺破风雪切进战局，正中面门将战斗中的巨人轰退了出去。
　　四个阿斯嘉德战士动作一顿，齐齐下意识向那身着战甲的“凡人”望去。蓝黑铠甲缓步地踩着积雪走来，从容不迫的压迫力瞬间统治了全场。

第二百二十九章 这就完了？（三更）
　　巨人伊米尔的怪力下苦苦支撑至今，四位阿斯嘉德战士早就都已各受了程度轻重不一的伤，力气也早在和巨人的对抗中消耗殆尽。此时冰霜巨人冷不丁被击退出去，四人手上压力骤减，紧绷的肌肉总算松懈下来，只觉全身气力都像是被榨干，半点劲也再提不起来。
　　希芙半跪在雪地中，右手杵着剑，沉重的喘息在寒冷的空气中呼出了一团团的白雾。她看到那身着铠甲的人类从己方几人身边走过，不紧不慢地朝巨人迈去，不由急忙出声提醒：“等等！伊米尔太强大了，那不是你所能对抗的对手。快逃吧，凡人，这不是你的战斗。”
　　迈克尔没有理会，脚步既不停下也不加速，仍平稳匀速地向巨人走去。
　　巨人伊米尔脚步站稳，眼神中带着讥讽和蔑视打量着他。
　　“中庭的凡人？这可真少见，我已经有很长一段时间没见到过凡人了。”他用粗沉的嗓子说，“怎么，就凭你也想挑战我吗？”
　　迈克尔没有理会，只轻轻抬起胳膊，五指一张，又是一发湛蓝的脉冲炮发射。
　　伊米尔一斧击散了能量束。他红色的眼睛眯了一下，重重地哼道：“好吧。一个凡人，原本我是不屑和你动手的，因为这不值得。但如果你执意如此，那我就成全你。”
　　迈克尔仍不搭理，又是一发脉冲炮。伊米尔再度以冰斧劈开，跟着暴吼一声，大开大合的一斧劈来。
　　迈克尔侧避一斧，重斧在他脚边凿穿积雪、深深劈砍进了冻结的地面。伊米尔力气还未使尽，重斧立时便已从地底拔起，划出道冰蓝弧线再扫过来。迈克尔小幅度地矮了下身，结冰的战斧近乎贴着头盔挥空。
　　迈克尔左掌法阵幻出，淡金圆环向身侧一架，“铿”地封挡住冰晶的重斧，碰擦出了剧烈的火星。他右掌直出，脉冲冲击再轰在巨人胸前。冰霜巨人身形剧震，向后一仰，胸中过七夕被猛地阻断。
　　伊米尔怒气陡增，一斧以横扫千军之势拦腰劈斩，牵动起的气流都如同刀刃一般卷出。迈克尔早有预料，背部推进器轰然启动，喷射尾焰推动他身形骤然拔高，凌空飞旋至巨人头顶。他双掌向下，脉冲炮交替轰击，能量分别于巨人头顶和肩头炸开。
　　巨人愤怒转身，斧子划了大半个圆弧扫向身后，生猛地向身后迈克尔着陆的落点劈去。迈克尔盔甲腰肋两侧机括激活，辅助推进器向前反推，尾焰推动他身形倒退，眨眼便抽身飘出了三五米距离，这一斧顿时落空。
　　迈克尔双掌平举，能源催动，两束脉冲能量抓住对方一斧挥空、不及撤回的间隙射出。但不同的是这次并非常规的爆发冲击，而是持续输出的光束冲击。蓝色光束同时击中，将那巨大的身形平推出了十数米远，沿途一块被冰雪覆盖的巨岩被撞得当场裂解。
　　四位神域战士看得目瞪口呆。
　　从这穿铠甲的凡人和伊米尔交上手一共不过三五招的功夫，这期间强大的巨人始祖伊米尔竟似全程都被完完全全地压制了。要不是他们四个刚刚才被这个巨人教训得难以自理，他们几乎就要忍不住怀疑会不会是某个长得恰巧很像的杂兵巨人被错认成了伊米尔。
　　来自中庭的凡人能打败始祖巨人伊米尔？
　　若非亲眼所见，他们几个谁也不会相信......他们也没办法相信。
　　不仅仅是他们几个，似乎巨人伊米尔本人也觉得难以接受。他很快跳了起来，示威般地怒吼，看向这穿着铠甲的凡人的眼神却分明也变得更警惕了几分。
　　迈克尔没有跟他废话的意思。他手掌一翻，从法阵中抽出克里重剑，力场激活的瞬间吹飞了大片的雪花，积雪在气流中剧烈溅起。跟着他左手结个法印，掌心法阵自漆黑的剑身上轻轻抹过，咒语瞬间将重剑表面的温度提至了上千度，连钢铁剑身都在光线折射下扭曲了起来。
　　伊米尔冰斧再劈，但动作比先前分明小心谨慎了不少，出招时多留了几分回旋的余地，进攻也不再像之前锋芒毕露了。但对结果毫无半点影响。迈克尔一剑划出，附魔的高温剑锋猛削过巨人手腕，顿在他腕部留下一条滚烫的划痕，冰斧随即飞旋脱手。接着第二剑刺中了他的肩胛，剑尖破开了他坚固的皮肤，魔力如一道数千度的火箭顺着伤口刺进了他的身体，就像要将他冰冷的内脏都尽数煮沸，烫得巨人嘶声吼叫。
　　痛楚刺激了巨人的神经，让他有那么一瞬近乎失去了理智。巨人硕大的冰拳有如带了万吨怪力直轰面门。迈克尔不闪不避，重剑回削，同时附了魔法还叠加了力场和能量的一剑将巨人的胳膊轰然斩落，断臂重重摔在了雪地里。
　　最后一剑。迈克尔微一屈膝，纵身起跳，喷射尾焰辅助他瞬间窜起。他横过剑身，双手持剑，剑光一闪，于雪幕中留下了道烙红色的剑痕。巨人的脖颈被干脆地斩断，他的头颅凌空飞起了老高，惨叫声戛然而止。直到头颅落进雪地，巨人猩红的眼睛仍然圆瞪着，至死都未瞑目。
　　干脆利落，全程风轻云淡。传说中始祖巨人伊米尔，就这么不明不白地被某突然窜出的不知名地球人斩下了首级，死得是莫名其妙。
　　可能是震惊程度已经超越了言语所能表达，几个阿斯嘉德人一时间甚至都没出声发表半句评论，而只是仍呆若木鸡地看看那尸体看看那头颅，接着又看看那淡定地落地收剑的蓝黑铠甲，脑子里只不约而同地冒出了同样的一个念头。
　　......这就完了？？
　　迈克尔重剑收回法阵，法阵旋即消失。他斜眼看了下几位模样颇为狼狈的神域人，确认了他们都没事后便一言不发地转身，迈步准备离去。
　　“等......等下！”希芙女士率先反应了过来。她站起身，大声道，“请帮我们一个忙。”

第二百三十章 沦陷的神域
　　“请帮我们一个忙。”希芙大声说，“我们力量也不足，人手也不够。洛基已经太强大了，我们需要尽可能多的帮助......”
　　迈克尔脚步停住了，稍侧了下头，似乎对她说的话提起兴趣了。
　　如今洛基已掌控奥丁之力，正从阿斯嘉德王宫内的“生命之树”里汲取着取之不竭的魔力。神域已经沦陷，如今阿斯嘉德目前已知的反抗力量仅剩他们四个而已，要想对抗已神力通天的洛基无疑是难于登天。
　　在约顿海姆这种地方遇见这么个实力骇人的凡人无疑是极其意外的收获，在他们的印象里能只身打败巨人伊米尔的战士貌似就只有雷神托尔而已了。但纵使是托尔在这儿，他恐怕也只有在经历一番旗鼓相当的恶斗后才能略胜这个巨人一筹，可这个凡人却三下五除二就利索地打发了这巨人始祖，表现出来的战力——尽管他们都不愿意承认——甚至比托尔还犹有过之。
　　不过他们倒也并不认为此人足以匹敌拥有奥丁之力的洛基，毕竟在他们的所知中天父的力量就是九界的天花板。打倒伊米尔是一回事，虽然这不可思议但好歹这个巨人并非不可战胜。但奥丁不同，奥丁是绝对无敌的，是任何人任何物都不可能超越的天花板。如今洛基觊觎了他的神力，这也就使得洛基也已变得无法阻挡。
　　但无论如何，如果能说服这样一个强大的战力加入他们无疑不会是坏事。
　　“这事情不仅仅关乎阿斯嘉德，凡人。洛基如今已掌控了大局，一旦他得手，整个九界都会为他所控制。到那时一切都会太迟了，就连你的世界——中庭——也没法逃过他的统治。”希芙继续劝道。
　　迈克尔微皱了下眉：“哦？”
　　“洛基。”范达尔也说明道，“他是阿斯嘉德的诡计之神，是雷神托尔的弟弟。但他生来并非阿斯嘉德人，他出生在约顿海姆、是冰霜巨人的子嗣。他本就有着难以填满的野心，并且这在他发觉自己身世的谎言后愈发变本加厉了.....”
　　迈克尔摆了下手。
　　“我知道洛基是谁。”他说，“我问的是另一个部分。你说九界会被控制，那是怎么回事？”
　　“是洛基的阴谋。”沃斯塔格愤愤地说着，捋了下他红得像一团烈火的胡子，“我们都被他骗了。他被关在阿斯嘉德的监牢里，但其实背地里却联系了瓦尼尔的邪恶女巫。他等到奥丁之眠的机会，在邪恶女巫的帮助下逃出牢笼、更进一步盗取了奥丁的神力。用那股力量他轻而易举就占领了整个阿斯嘉德，进而进军九界的其他部分。现在华纳海姆、约顿海姆等国度都已陷入洛基的统治，冰霜巨人已经和他结成同盟。”
　　“洛基封锁了彩虹桥，他的势力在过去的一个月里正飞速扩张。”霍根也道，“现在他的势力已经几乎锐不可当，必须有人做点什么......虽然可能现在已经太迟了。”
　　“原来如此，洛基夺取了奥丁的力量么？”
　　迈克尔沉吟了片刻。
　　这倒确实是他意料之外的展开，他之前甚至都不知道原来奥丁的神力还可以被转移到其他人身上。不过这样一来魅惑魔女阿莫拉幕后那神秘的后台身份也就揭晓了，如果是窃取了奥丁之力的洛基倒是确实有能力破开他的法术结界、从结界里把阿莫拉劫走。
　　这么说从他们和泽莫男爵的“邪恶大师”小团体决战那会儿起洛基就已经入手了奥丁之力。从那之后直到现在这段时间里洛基一直在忙于肃清阿斯嘉德、攻占其他国度，联结盟友积蓄力量，等待天体汇聚的时刻到来。而他的哥哥托尔这段时间里则一直都被他为中庭里的各种琐事缠身，一直没能脱身走开。因此直到天体汇聚的时刻临近，他才惊讶地发现通往阿斯嘉德的彩虹桥被封锁，这才意识到神域出了异变。
　　不过既然洛基是事件的最终幕后黑手，那么事件就从一个老套的“大反派搞个统治世界的大阴谋”变成了个人恩怨。
　　这是理所当然的。毕竟当初人家洛基从灭霸那儿拿了令箭屁颠屁颠地跑来地球，脚跟还没站稳就被迈克尔一顿暴打，要不是最后有古一法师出面阻止他差一点点就当场嗝P了。以洛基的性子，要说他不记恨那是绝对不可能的。实话说洛基得手万能的天父力量后这么久居然都还没跑来地球找迈克尔算账已经足够稀奇了。
　　“明白了。”迈克尔点头道，“我会协助你们。”
　　几位阿斯嘉德战士面露喜色。希芙微欠了下身：“无比感谢。如果我们最后能侥幸取得胜利，我们还有整个阿斯嘉德都不会忘却你的帮助。”
　　“那么，如果你们打算去找洛基算账，”迈克尔扫了他们一眼，“你们一定有个计划，对吗？”
　　几位勇士相互对视。随后沃斯塔格解释说：“是的，我们......算是有个想法。很显然，这样的状态我们不可能赢得了洛基。所以我们现在正准备去尼达维勒，矮人之乡。他们能打造最强大的兵器，就连妙尔尼尔（雷神之锤）也是在那里被打造的。如果我们能从那儿选取几样趁手的兵器，或许......或许可以增大一点我们的胜算。”
　　迈克尔当然知道尼达维勒。尼达维勒是九大国度之一，居住其中的矮人们是最顶尖的能工巧匠。奥丁的永恒之枪冈格尼尔、托尔的雷神之锤妙尔尼尔，这两大驰名的神器都是出自矮人们之手。按照MCU电影，甚至就连《复仇者联盟3》中灭霸用于驾驭六大无限原石力量的无限手套、还有电影中极其长脸的那柄一斧差点秒杀六宝石集齐状态灭霸的风暴战斧都是出自矮人们之手。
　　迈克尔开始有点兴趣了。
　　“听起来是个计划。不过你们刚刚提到洛基封锁了彩虹桥。”迈克尔问，“那你们计划要怎么去别的国度呢？”
　　希芙女士微笑了一下。
　　“有些事是你所不知道的，凡人。彩虹桥并非穿梭国度的唯一方式。”
　　她用力地吹了声口哨。四匹毛发雪白、长着翅膀的天马从天空中拍打着翅膀飞了下来，温顺地停在了雪地里。希芙走到其中一匹马身边，怜爱地伸手从它背部抚过。
　　所以他们计划骑马。
　　倒是挺有阿斯嘉德风格。

第二百三十一章 你们造过铠甲吗
　　骑着带翅膀的天马星际旅行，这看着倒是相当新鲜，不过倒是确实符合神话传说的描述，和阿斯嘉德的画风也算是相符。四位阿斯嘉德勇勇士们各骑着一匹飞行坐骑从约顿海姆飞出来，穿行在漆黑的宇宙空间里，想必也是因为神域魔法的缘故、这几匹马在宇宙里飞得竟也相当之快。
　　迈克尔铠甲背部喷射着尾焰，维持着相同的速度飞在几位勇士的身形之列。他饶有兴趣地用扫描仪分析了这几匹天马的状态，果不其然地从它们身上探测到了神域魔法特有的能量波动。
　　分析结果不出所料地表明这几匹飞马是借助法术进行悬空和前行的。这是理所当然的，这里可是宇宙空间，仅靠拍打翅膀可不能为它提供前进所需的动力。作为神域生物，这些天马生来就被自然赋予了魔法的力量，飞行法术就像是它们的本能，不需要后天的学习或训练就能够掌握。
　　不过这些驾驭天马的阿斯嘉德人显然不可能想得到那么多。对他们来说，天马能飞本来就是天经地义的事，它们拍打翅膀自然就能够飞跃星系，压根就没考虑过什么空气动力之类不合理的问题。
　　他们很快就抵达了此行的目标。
　　那是一颗巨大的中子星，正从它的核心由内向外地辐射出瑰丽的红芒。红色流光在它巨大的内核里滚动，道道焰流似火龙般不断跳出。漆黑的星环环绕着这颗将死的恒星，矮人们就生活在沐浴着紫外线的星环上。
　　他们降低高度，飞入了尼达维勒的领地。
　　他们在锻造厂前的宫殿里见到了伊特里，矮人国度的领导者。这是一位面目看着还挺和善的老人，他个头很矮，但体型挺敦实，与那身板略不和谐的大脑袋架在两肩上显得颇有些滑稽可笑。他有着一大把红色的胡子，大鼻头，说起话时带着股嗡嗡的鼻音。
　　矮人之王见到他们似乎并不十分开心。他看了下几位阿斯嘉德战士，不满地哼了一声，说：“又是这样。高高在上的阿斯嘉德人啊，你们总是只有在需要帮助的时候才想起我们。”
　　范达尔踏上前一步：“洛基已经夺得了空前强大的力量，九大国度都面临着共同的危机。没时间讨价还价了，伊特里，只有同心协力，我们才可能有那么一线希望。”
　　“我可不这么觉得。”伊特里托着下巴，“阿斯嘉德承诺过要保护我们，可如今看来你们甚至连自己的那堆破事都整整不明白。这样的守护者可实在没法让人觉得有多安心。也许我们也应该考虑变更一下立场了。考虑到你们说洛基如今已空前强大，势力无人能挡，那么也许趁此机会投靠洛基也不失为一个不错的选择......”
　　“伊特里！”霍根大声叫嚷，“你是想要背叛阿斯嘉德吗？”
　　迈克尔沉默地看了一会儿，走上前，语气平和地对坐在椅子里的伊特里说：“我相信，我们是第一次见面。作为一个外来者的立场我也没法干涉什么，只能说给一点小小的建议。就我个人看来，向洛基投降对矮人们或许确是个可考虑的选项，但那不会使你们现今的地位、状态有任何改变。甚至可能在洛基这样一个被野心填满的王的领导下，矮人们日后的处境或许只会更加糟糕。
　　但反过来说，假如你们在这关键时刻慷慨地再一次向阿斯嘉德伸出援手，对如今的阿斯嘉德来说无疑相当是雪中送炭。整个阿斯嘉德都将欠矮人们巨大的人情，就算奥丁本人——尤其是他本人——都没法否定这个人情。”
　　矮人之王眼睛眯缝起来，这才第一次认真打量起了这个和阿斯嘉德战士一同进门的随行者。他略有兴致地观察了一下这套蓝黑的铠甲，突然赞道：“这件装备......打造得相当不错啊。”
　　“能得到矮人族顶尖工匠的夸赞是我的荣幸。”迈克尔回答得不失礼数。
　　“这是你自己造的？”
　　“是。”
　　“不错，不错，很不错。”矮人之王顿了一下，又问，“你刚刚说是个外来者，这么说你不是阿斯嘉德人？”
　　“我来自中庭。”
　　“哈，中庭。那是个不错的地方，很不错。”伊特里那副刻板严肃的表情消失了，他和蔼地笑了起来，捋起了他的红胡子，“你也不错。你是个明白人——和那些傲慢的阿斯嘉德人不同。”
　　沃斯塔格对这话听着不大舒服，正要发作，却被希芙抬起胳膊拦住了。
　　伊特里先前那番话本就只是说说而已，其实矮人们压根没有投靠洛基的意思，站在他们的立场上他们同样也不希望看到洛基当权。他只不过是对阿斯嘉德人唯有在需要兵器时才想起他们、而平日都一副趾高气昂高人一等的模样表示不满而已。
　　伊特里望向几位阿斯嘉德战士：“是这样么？假如我再帮你们一次，这算是阿斯嘉德欠我们的，对吗？”
　　“当然。”希芙点点头，“阿斯嘉德所有人都不会忘记。矮人们会得到众神之父本人的感激。”
　　“那好。”
　　伊特里说着，转向迈克尔，微微笑了一下。
　　“在此之前还从没有凡人来过锻造厂。想见识一下我们打造的兵器吗？”他说，“矮人们能打造出九界中最强大的武器。有兴趣来看看吗？中庭的工匠？”
　　这位矮人似乎已经把迈克尔看做是自己的同行了，自然而然地便又多了几分亲近感。
　　“那会是我的荣幸。”
　　“好，那么跟我来吧。”伊特里说着，同时也转向几个阿斯嘉德人比了个手势，“你们可以来看看能挑些什么趁手的武器，我们这里还有不少库存。”
　　他从座椅里站了起来，引路在前面走着，同时侧头向迈克尔：“你呢？年轻的工匠？你又想要些什么样的武器？尽管提出来，我们这里有各种各样的兵器。”
　　迈克尔想了想。
　　“那么我想问一下，”他向矮人之王问道，“你们有没有造过铠甲？”

第二百三十二章 超稀有材料（三更）
　　尼达维勒传说中九界最出名的武器库，其中贮藏的武器果然名不虚传。矮人们在他们的军械库里贮存的足以武装起一整个国度军队的武器，虽然其中大都以传统冷兵器为主，但也不乏一些威力强大的兵刃。
　　这里的武器把把都是削铁如泥，至少放在地球上几乎能轻易劈斩开绝大多数本地产的合金材料。除此之外这里更是贮存着部分十分强大的法器。迈克尔仅在这庞大得不见边际的军械库里转了一小圈便注意到了不少附着强大魔力的几样兵刃，对于中高端法师来说都会成为不小的助力。
　　希芙、霍根、范达尔和沃斯塔格四位勇士都在这里如愿以偿地挑选到了自己想要的武器，他们还是别选用了矮人们锻造出最强力的剑、锤、弓箭、战斧作为武器，每一样武器都被赋予了强大魔力、有着寻常兵刃比拟不了的强大威力。有了这些武器，他们的单体战力至少能够提升百分之六十。
　　但考虑到他们即将面对的对手，这显然还是不够。
　　在矮人的锻造厂中，迈克尔伸出装甲右手的手掌，通过掌心的投影光线调出了他这身铠甲粗糙的大致设计图给这位矮人之王看。伊特里瞪大了眼睛仔细研究了一阵他的装甲设计，不住地点头说：“很好，不错......你的设计很令人印象深刻，也很有创意。你该为自己能设计出这样优秀的武器骄傲，中庭的工匠。”
　　作为一个形象相对传统的工匠，这位矮人对现代盔甲的科技原理接受得倒是出人意料地迅速。不过这倒也并不特别值得意外。矮人们能打造出像无限手套那样能驾驭六枚无限原石能量的复杂设备（电影设定），其知识自然也是相当渊博。只不过他们的武器开发方向和地球科技有所不同。
　　“还有这种材料......我从未见过类似的东西。”矮人之王用他粗糙巨大的手掌轻轻顺着蓝黑铠甲冰凉坚固的外壳抚摸过去，眼神就像在看待一只可爱的宠物。
　　很显然，这位工匠大师也被振金和克里合金以特殊方式混合所得的超强混合金震慑到了。
　　在一旁听着的阿斯嘉德战士沃斯塔格忍不住问：“就连神域也没有像这样的材料？”
　　“没有。”伊特里一口咬定。他想了想，“或许有综合性能可以比拟的材料，但从没有像这样类似的东西。这种金属，它简直......”矮人顿了一下，似乎搜肠刮肚想找到合适的词汇来描述，“......美丽得让人震撼。”
　　几个阿斯嘉德人惊讶地对视。
　　有这么厉害？什么时候中庭也有这么厉害的武器了？
　　他们对中庭武器的印象还停留在上次为找失去神力的托尔而前往地球遭遇的几个神盾特工手里的手枪的地步。特工们的枪子儿打在神域人的肌肉上根本不痛不痒，因此他们对中庭的武器也大概就是那么个印象。
　　不对，在此之前，中庭的凡人中有个如此强大的战士本身就已经足够令人大跌眼镜了。
　　阿斯嘉德是一个崇尚武力的民族，强者总是能得到尊敬和注意。这个身穿铠甲的中庭凡人已经开始引起他们相当的关注了，介于此人自始至终都没取下头盔露出真面目，他们都不禁开始好奇面具下的人是一副什么模样。
　　“但我现在的装备不在最佳状态。能源还未完全恢复，许多部件也有所损坏。”迈克尔对伊特里说，“我没法带着这身装备去迎战洛基。”
　　伊特里托着下巴：“如果你有这个意愿，在锻造厂替你再打造一套新的盔甲也不是不行。我曾经锻造过不少战士的甲胄，但像你这样的盔甲倒是从未尝试过，我也确实挺有兴趣。”
　　希芙走到迈克尔身边：“这是个很好的机会，凡人，你应当接受。由矮人之王伊特里打造的武器都是最出类拔萃的，就算在矮人之乡也是如此。唯有阿斯嘉德最高级的勇士才能挥舞由他本人所用的武器。更重要的是你的武器将获得奥丁的赐福。尼达维勒的熔炉有着众神之父的赐福，任何被扔进熔炉锻造的武器都将获得无与伦比的神力，等同于奥丁本人的赐福。就连你们中庭凡人所熟知的托尔——奥丁之子——的锤子也是在熔炉里锻造所得。”
　　尼达维勒的熔炉即这个星环所在中子星的内核，其中蕴含的能量强大得无可估量。并且正如希芙所说，在这里打造出的武器本身质量的优越性倒是其次，最重要的是它们能得到奥丁之力的赐福而获得极骇人的神力。《复仇者联盟3》里托尔挥舞着的那柄威力超神的风暴战斧同样是在这个熔炉里锻造而成。
　　希芙女士甚至不等迈克尔开口便出声相劝，似乎比他本人对这次机会还要更加积极重视，就像得到这来之不易机会的是她本人一样。
　　迈克尔点头：“当然。不过我希望能亲自参与这套战甲的设计，希望你不介意。”
　　伊特里豪爽地笑了笑，摆了摆手：“介意？当然不会。我巴不得能和你好好交流呢。”
　　顿了一下，他托着下巴皱了下眉：“但如果现在的洛基真的已经那般强大，那么想必一般的武器也难以对付。就算有奥丁赐福恐怕也难应对。既然如此，那就只有那唯一的一种选择了......”
　　几名阿斯嘉德战士想到了什么，均不由吃了一惊。霍根惊讶地道：“难道你想......”
　　伊特里白了他一眼：“没错。你们有什么意见？”
　　“当然有。”范达尔皱眉说，“我们在谈论的可能是整个九界中最珍贵的材料，就算在阿斯嘉德也只有众神之父亲自指派的极少数人有资格使用。把这样的武器交给一个凡人？至少在我看来这是不合规矩的。”
　　“特殊情况特殊对待。”矮人之王干巴巴地说，“反正如果这一仗打输了，剩下再多珍贵的材料全部都归洛基所有了。到时你们尽管可以去问他要。”
　　不等几人再反驳，甚至就连希芙女士都开口道：“这次我站在伊特里这边。他虽是个凡人，但同样已证明了自己是个强大的战士，一个比我们几个加起来都要更加强大的战士。他是我们击败洛基仅有的希望。”
　　既然希芙都开口这么说，而且事情似乎也确实是这么个道理，三位勇士也只好再没了什么意见。
　　矮人之王恢复了轻松的笑容，略带一丝自豪地向迈克尔说：“你向我们展示了中庭最优秀的材料，那现在该我带你看看我们尼达维勒最优秀的金属了。跟我来，我带你去看看‘乌鲁金’。”

第二百三十三章 乌鲁金
　　矮人之乡尼达维勒，神域的武器铸造厂。
　　一个个漆黑的巨桶高高地悬挂在空中，熔岩般的红热液体从侧翻的桶口落下，像滚烫的瀑布落进熔炉。熔炉里翻滚着红热的铁水，亮得几乎就像纯粹的红光一般。光和热充斥着整个空间，闷热的气体压迫得人喘不过气，整间铸造厂就像个即将烧坏的烤炉。
　　巨大的齿轮一个咬着一个缓慢地转动，就像精准运作的钟表零件。尼达维勒的领袖伊特里带着迈克尔和四位阿斯嘉德战士在齿轮间被熔炉烘得红热的通道里走着，几人抬目眺望下方那有如红日的熔炉。
　　“这里就是我们锻造武器的工厂。正是在这个地方，我亲手打造了妙尔尼尔，奥丁之子托尔挥舞的锤子。”伊特里提起他的杰作时表情就像个在炫耀孩子成绩的父亲。
　　“乌鲁金”就是打造雷神之锤所用到的合金，是神域特产的金属材料。乌鲁金是尼达维勒特产的金属，来自一种稀有金属矿。它们被挖掘出来的时候看着就像别无特点的石头，但这种石头极其坚硬，硬度超过了矮人之前所知的任何材料。另外更重要的是乌鲁金和魔法的相性极好，甚至对被附于其上的魔法效用有好几倍的强化作用，正因这种特性它能更好地帮助托尔掌控雷电之力。但这种金属锻造起来十分的困难，雷神之锤、风暴战斧都是用恒星的内核去熔炼并借助魔法才能锻造。
　　尼达维勒是乌鲁金唯一的产地，但这种金属极其稀有，就算是在这里它的存量所剩也并不算多。正因如此它才尤为宝贵，若是不会现在形势特殊、而伊特里和这个来自中庭的凡人又相当合得来，乌鲁金所造的武器无论如何也不可能被交到凡人手里。
　　伊特里带着几人站在工厂的高处，眺望位于他们正脚底的那个核心熔炉。滚烫的铁水正从四周的通路涌入进熔炉之中，火红的光焰里气泡翻腾。
　　“这是奥丁曾亲自施法的熔炉，乌鲁金只有在这里才能被锻造。哪怕你知道了详细的工序，换了其他任何环境都不行。”伊特里介绍说，“这些熔炉可以把乌鲁金加热到合适的温度。然后当温度达到足够高的临界值，奥丁施加的咒语就会生效。强大的法力会直接从生命之树被抽取进熔炉，赐福给沸腾的武器。相信我，到那个瞬间可要比上百亿个太阳还要亮呢！”
　　矮人说得相当兴起，唾沫横飞，说到激动处甚至恨不得手脚并用地描绘出神兵诞生时那番壮观的场景。
　　“再然后，等到法术效果过去，你的武器就被赋予了神的权能。那会是你想象不到的可怕神力，而如果我们采用的材料是乌鲁金，这种神奇的金属更会将神力发挥出四五倍的威力！”
　　迈克尔大致听明白了这套工序，总结起来也并不复杂。主要因素一个就是来自中子星内核的超高热量，一个就是奥丁赐福的法术。不过听这位矮人的描述奥丁施加在熔炉上的法术似乎并非是直接注入了自己的法力，而是利用咒语将熔炉和九界核心的生命之树相联系了起来。一旦熔炉内的武器被加热到合适温度，咒语就会被触发，魔法通路会被打开，强大的魔力会直接从生命之树注入熔炉、赋予武器神力。
　　听完这些倒是给了迈克尔一个新的想法。
　　“你说，乌鲁金只有在熔炉里可以被加热到合适温度。”迈克尔思忖了一下，问，“那么，有没有这种可能？我们把乌鲁金加热成铁水，在定型之前就注入进熔炉里别的武器上？”
　　伊特里愣了一下：“你是说，把乌鲁金铸上其他武器？”
　　“是的。”迈克尔确认了一遍，再次问，“可以做到吗？”
　　矮人眉毛拧了起来，他粗糙的手掌攥成拳，用力地揉了揉太阳穴。
　　“嗯，这个......理论上吧。但我们从没这么试过。”伊特里叹息，“我们很久之前就有过这样的想法。但这......确实非常困难。你看，被加热到极限的乌鲁铁水不是别的任何材料所能承受的，哪怕是神域最优越的材料。乌鲁铁水会在被铸进去之前腐蚀掉任何武器兵刃......”
　　矮人说到这里，突然住嘴顿住了。他侧眼打量了下迈克尔身上的铠甲，似乎突然明白了什么。
　　“哦，你是说......嗯......这倒确实可行。”他又伸出手摸了下被漆成黑色的振金、克里金属混合外壳，似乎更加确信地点了点头，“确实。在此之前我们还从没见到过这样的材质，抛开魔法相性和奥丁的赐福不谈这种材料甚至比乌鲁金性能还要更优越......你相信你的战衣可以承受住极限温度下的乌鲁铁水吗？”
　　“我的战衣至今还从没让我失望过。”迈克尔淡淡说，“所以是的，我相信它能。”
　　“啊，当然，我明白。”伊特里收回了手掌，理解地点了点头，“最优秀的工匠总是信任他最杰出的作品。”
　　***
　　地球。
　　冲天的能量风暴正逐渐地平息，一个巨大的漩涡正缓缓消散。九个不同的世界逐渐回到了各自的位置，天空中裂开的空间缺口也逐一旋拢。
　　一切都恢复了正常。
　　旺达站在赛尔维格博士布置的相位仪器中间，手里举着的权杖缓缓放了下来。刚刚正是她驾驭权杖的能量、配合博士的科学仪器逆转了九大国度合并的过程，阻止了危机。
　　她向控制台前的博士望去：“我们成功了吗？”
　　赛尔维格博士眼睛一眨不眨地盯着控制台观察了片刻。半晌他才点了点头：“成功了。读数已基本恢复正常......天体汇聚结束了。”
　　旺达长长地舒了一口气，紧绷的神经总算松懈了下来。她握着权杖从平台上跳了下来，整个人感觉就像刚跑完了一场万米马拉松，除了立刻回到床上好好睡上一觉以外什么也不想干。
　　“你成功了！”皮特罗拍了拍她的肩膀，咧嘴笑道，“干得漂亮。”
　　旺达挤出了个勉强的笑容：“是啊。”
　　是啊，他们成功了。阿莫拉被解决了，天体汇聚有惊无险地结束，然后他们还夺回了权杖......事情几乎顺利得完美无缺。
　　可总觉得......还是有股莫名不祥的预感。
　　皮特罗看出她神色不对：“怎么了？”
　　“没......没什么。只是有点太累了吧。”
　　“说的也是，你这次可真是把我们所有人都吓了一跳。”皮特罗理解地点了点头，微微笑了笑，“不过今日MVP非你莫属了。回去好好休息下——也许老板会给你发额外奖金呢。”

第二百三十五章 有人来了（三更）
　　阿斯嘉德，王宫。
　　托尔单膝着地地半跪在大殿的地板上，双手被枷锁束缚，全身连半点劲都提不起来。
　　被洛基施加了法术的枷锁限制了他的神力，让他没法爆发出引以为傲的那一身力量崩碎枷锁挣脱束缚。然后是一条对行动造成限制的咒语，来自万能的奥丁之力的法术影响使托尔感到全身像有平日百倍重量一般，就连维持半跪的姿势都要费尽全力，更不提尝试站起身了。
　　至于和他同来的钢铁侠则就没他这般“皇帝待遇”了。也许是因为看不起凡人的缘故，洛基在摆平钢铁侠后基本就完全无视了他，任由他维持着铠甲报废的状态躺在地毯边冷黑色的地板上。弧形反应堆似乎略受了些损坏，战甲状态很糟糕，但好歹没直接死机。托尼仍在尝试着对系统进行操作，看看能不能关掉一些不必要的功能模块，启动备用电源让这身铁壳子重新动起来。
　　谢天谢地洛基暂时好像对他没什么兴趣。
　　洛基，这位篡取了权力的阿斯嘉德皇子，此时正享受着高高站在台阶之上、从王者的角度俯瞰自己哥哥的满足感。他手里挥舞着奥丁的永恒之枪，就像是在舞动权力的证明。他眼中带着轻蔑看着托尔半跪在地努力和施加在身上的法术抗衡的模样，这让他觉得似乎永远都不会腻烦。
　　似乎察觉到了什么，洛基的笑容略消失了那么一瞬，但很快就又恢复了原样。
　　“唔，好吧。天体汇聚结束了，阿莫拉似乎并没有完成她的那部分任务。”洛基摸了下他的尖下巴，“这倒确实挺令人失望的。”
　　托尔暂时停止了挣扎。他跪在地上，仰视洛基，一字一顿说：“你最终会被打败的，洛基，总是会如此。”
　　洛基无所谓地耸耸肩：“只是一点小挫折而已，我亲爱的哥哥，别太着急。事情仍然压倒性地对我有利。以前我偶读计划可能会出现意外、出现差错，但这一次可不会了。这次我夺取了奥丁——我们全能天父的力量。拥有这股神力的现在，我就是全九界最强大的存在！我已经找不出失败的理由了。或者也许该由你来告诉我，哥哥。你觉得，我要怎样才有可能再失败呢？”
　　托尔不语。
　　“当然，你的朋友们还不肯接受这个现实。沃斯塔格、霍根和范达尔，哦还有美丽的希芙女士......她可真是为你着想，是不是啊？可惜的是他们简单的头脑根本没法顺利地想通一个最简单的问题，他们从没为此做好准备——如果有一天奥丁再也不会醒来，到那时他们该如何是好。”
　　洛基顿了一顿，装模作样道：“哦，你不会是在说你在中庭跟一群凡人们搞的那个小团体吧？‘复仇者’，是吗？如果你真觉得那些蝼蚁有半点机会能赢得了我，那也太搞笑了。看看你们面对无敌的奥丁之力时狼狈的模样，你真觉得其他人来了结果会有任何不同吗？”
　　在一番不懈的尝试之后，“系统重新上线”的字样总算跳出到了托尼面前的界面里。钢铁侠系统重启，他迫不及待操控铠甲起身，扬起了右掌掌心的斥力炮。
　　“别的我不知道，但有一件事是我知道的，”托尼大声道，“像你这样嚣张的反派，一般结局都不会很好。”
　　斥力能量发射，但却并非指向洛基。金色光束命中了束缚托尔双手的枷锁，当场将那枷锁炸得粉碎。
　　这道束缚能限制托尔的神力，但本身却并非坚不可摧，简单的一发斥力冲击便能将其破坏。托尔双臂一振甩开了身上的枷锁，澎湃的神力顿时回到了他体内。他大吼一声跳向洛基，右手一扬，雷神之锤呼啸飞进了他的手心，拖着长长一道的蓝色厉雷轰向洛基脑门。
　　托尼一炮解放出托尔，紧跟着也迅速瞄准洛基，所剩不多的斥力能量隔空猛朝洛基轰去。
　　场中局势立刻变幻，无形的硝烟迅速弥漫。洛基站在最高一级的台阶上，面对两大复仇者的全力反扑脸上仍只挂着自信的笑意。雷神之锤还隔着好几米的距离神力便已将他立足的整块区域都彻底笼罩，洛基身后披风狂舞，身边电蛇弥漫，仍只胸有成竹。
　　重锤挥至面门，洛基这才不紧不慢地抬手，手掌轻巧在锤身上一抹便将其荡开。他手势变幻如电，胳膊只如残影般一晃便紧跟着猛勒住了托尔的喉颈。同时他右手永恒之枪轻扫，透明的蓝色波纹霸道地扩散，斥力光束只飞至中途便被波动击散。冲击紧跟着将钢铁侠整个铠甲卷了起来，如遭重槌地向后飞出。
　　洛基捏着托尔的喉咙，单手便将自己力大无穷的兄长双足悬空地提了起来。托尔不管不顾地又一锤扫了回来，洛基手中力量一吐，神力爆发，顿将托尔脱手震飞，顺着大殿的台阶狼狈地滚了下去。
　　“角色对换的感觉怎么样，哥哥？”洛基向下俯瞰他，冷笑，“现在稍微能够理解了吗？如今的我根本是你无法战胜的。事实上，如今的我任何人都已没法战胜！”
　　“如果......如果真的是那样，洛基。”托尔揉了揉生疼的喉咙，粗喘着爬起身，目光坚韧地望向洛基，“那么，为什么到现在你都还没有成功？”
　　洛基笑容消失了，神色冷了下来。
　　他没有回答这个问题，身形一晃便如瞬间移动般闪现在了托尔面前。托尔急忙提锤来挡，但太慢了。洛基出掌一推便将他推得横飞出了二十多米远，飞过大半座宫殿落到了接近门口的位置。
　　“是的，我暂时还没成功，但那已是板上钉钉的事实。”洛基在手里掂着冈格尼尔，带着绝对的王的威压缓缓迈步走近，“你们早就失败了，你们只是还不愿接受......”
　　他还没说完，大门便从外被推开了。一个绿皮肤的精灵站在门外，恭敬地跪了下来。
　　洛基不悦道：“我不是说了，发生什么事都不要来打搅我么？”
　　“万分抱歉。但是，这个消息您可能真的会想知道。”精灵垂着头，说，“有人正在攻打阿斯嘉德。”

第二百三十六章 决战彩虹桥
　　神域，阿斯嘉德，彩虹桥。
　　换上一身焕然一新装甲的迈克尔跟随四个阿斯嘉德战士来到彩虹桥时，洛基的军队早已在桥梁的另一端严阵以待了。
　　看来洛基为了抢夺王位、统治九界的大计真的是费尽了心思，联合起的盟友着实不少。几人站在彩虹桥上放眼望去，只见桥梁另一端的阵容中有精灵、有巨人，还有来自九界各国度奇形怪的危险生物。天空中飞着猛禽和巨龙，无数恶毒的视线聚集在五人身上，凝重的视线仿佛冻结了空气。
　　“吼！！！”
　　不知是谁带头发出了巨吼，然后整支队伍都开始动了。军队浩荡地沿着悬空的彩虹桥开了过来，声势便如万马奔腾。
　　分明还隔着二三十米，那支军队的气势便有如一堵无形的气墙扑面席卷过来了。不知是不是错觉，整座白色的彩虹桥都似在军队的脚步下剧烈颤动，就像一曲杂乱无章的打击乐。
　　阿斯嘉德的战士们不惧战斗不惧死亡，但饶是如此这样的声势仍让几位久经沙场的勇士们有那么一点被震住了。阿斯嘉德剑士范达尔咽了口口水，低声说：“好吧，不是我在抱怨，但也许......只是也许，我们可能只能走到这儿了。”
　　希芙女士有意无意向着铁黑战甲的迈克尔望了一眼。
　　“那可未必。”她说。
　　迈克尔一言不发地走上前，站到了四人前列。他缓缓抬起手，右掌朝向前方，掌心亮起淡蓝的弧光，形成了一个蓝色的光圈、环绕在他掌心炮口周围。
　　“你们或许会想稍微站得远一点。”他平淡地说。
　　蓝光在能量积攒至极限的瞬间爆发，强光有如洪流。超高强度的脉冲能量自掌心激射，随之而来的还有战衣刚刚获得的强悍得无与伦比的神力。直径接近一米的蓝光就像一杆刺出的长枪，声势一往无前地迎面撞上了拦在彩虹桥入口处的军队。巨人、精灵和怪物组成的军队仅在这一击之下便被捅得七零八落，他们宛如城墙的阵容被生生撕开了裂口。沿一条直线上的四个巨人、三头怪物和一大片精灵族战士都在这一炮之中被轰成了粉末，连尸骨都荡然无存。
　　正全力冲锋中的军队生生停在了原地，在距那铁黑的战甲还剩不到十米的地方不约而同全部停了下来。巨人和精灵们面面相觑，就连不具备高级思维功能的怪物们也都凭本能感到了巨大威胁、下意识停住了脚步。
　　仅仅是一发脉冲炮而已，但却是融汇了全功率运作的泰瑞根晶石能量和从熔炉中获得的大量神力而形成的一发脉冲光束，威力足以比肩神明！
　　空气有那么一瞬仿佛凝固了。不仅是他们的对手，就连这边的四位阿斯嘉德战士也是目瞪口呆，半晌说不出话。
　　铸进了乌鲁金、还获得了奥丁之力赐福的铠甲，其力量惊人那是肯定的，四个阿斯嘉德战士早已对此有所预料。但他们所没料到的是其威力竟能强到这样的地步。这中庭战士的动作看起来轻描淡写，似乎只是随手一击，所造成的效果却足以和他们印象中雷神托尔的雷霆一击相媲美。
　　他们所不知道的是，除了镀在铠甲表面的乌鲁金之外，振金本身对魔法能量也有着不俗的增幅效果。自尼达维勒熔炉中获得的神力经由两种不同稀有金属进行增幅，所发挥出的效果理所当然会这样惊人。
　　相距还剩十米，洛基的军队停在原地，一时不敢靠近却也不好退后，就这么诡异地被这黑色铠甲的战士卡在了桥中央，场面颇有种一夫当关的既视感，略显有些诡异。
　　巨人和精灵们你看看我我看看你。
　　我们这是......还要上么？
　　不过这诡异的状态也就只维持了那么个几秒。它们不主动上来，迈克尔可不会因此客气。他淡定走上两步，背后火焰一吐，身形拔起，于半空中甩下了几排微缩火箭的弹幕。搭载在这套战衣内的火箭弹头同样受到神力影响、附上了极强的法术能量。火箭弹在敌阵中炸开了一朵朵莲花，火舌四下席卷，炸得这支军队人仰马翻，瞬间便又有多个战力单位在火光中毁灭。
　　迈克尔调整飞行方向，一个加速俯冲射进了敌阵中。他双掌挥舞，脉冲光束刺射，不断有人形和怪物的残影在阵中此起彼伏。被炸得体无完肤的冰霜巨人从彩虹桥上栽落下去，轰地砸进了下方滚滚的水流。
　　照这样看起来，似乎只凭他一个人，把这支军队杀得片甲不留也只是时间问题而已。
　　几个阿斯嘉德战士在后面呆看了好一会，直到希芙女士“刷”地拔剑，朗声道：“这是我们的战斗，怎么能只让个凡人独自冲杀在前线？”
　　另外三人这才回过神，纷纷亮出兵刃，士气高涨。
　　希芙长剑斜指向天空：“为了阿斯嘉德！”
　　“为了阿斯嘉德！”
　　三人也纷纷响应。四人大吼着，飞奔上前，也冲进这支杂牌大军加入了混战。
　　***
　　阿斯嘉德，王宫。
　　洛基透过他用法术幻化的镜面远远观看着自己的军队在彩虹桥入口处和五个入侵者爆发的摩擦。当他从法术镜面里看到那铁黑的铠甲以万夫莫敌之势直冲进他的军队砍瓜切菜，他瞥见那铠甲头盔处V型的目镜，看到目镜中透出的冷光、仿佛穿透法术镜面直逼他的面门。
　　洛基在原地怔了好一会儿。
　　是他。
　　错不了，就是那个家伙！虽然他换了铠甲，形象有所不同，但他还是一眼就认出来了！洛基仿佛瞬间就回到了当初透过宇宙魔方降临地球之时。他想起自己是怎样被这可憎的凡人击倒，被他踩在脚底。他想起了那几乎贴到了自己鼻子上的脉冲炮，想起了那个瞬间被死亡支配的恐惧。
　　洛基用力攥紧了手中的长枪冈格尼尔，愤怒含着难以抑制的兴奋涌上了心头。
　　好极了。他正没工夫去地球上找这个凡人算账，他竟胆敢亲自跑来了神域，来到他的宫殿门前！果然就连命运女神也是站在他这边的！
　　洛基低沉地哼了一声。他一甩披风，右手一伸，手心凭空幻化出了冰蓝色的号角。
　　托尔脸色一变：“洛基！你疯了吗？”
　　洛基并不理会。他将号角送进口中，用力地吹响了号角。清彻的响声穿透了大殿，比雷鸣更加清晰的号角在云端回荡。
　　然后，整个阿斯嘉德都开始战栗！

第二百三十七章 我是你的噩梦
　　雷鸣般的号角响彻云霄，清晰悦耳地在整座阿斯嘉德神域的上空久久回荡不息。
　　此时洛基组建起的军队已基本崩溃，看起来他拉拢的那些盟友也并不如何可靠，至少三分之一的士兵（尤其是精灵们）在见势不妙时便机智地退了出去，无意再继续纠缠。
　　号角声响起的刹那，整个战场都仿佛被冻结了。
　　希芙不敢置信地向王宫的方向望去：“那个是......难道......”
　　“不可能。”范达尔皱眉，“就算是洛基也不会疯到这种地步。”
　　“但没有别的可能性了。洛基他真的这么做了。”沃斯塔格脸色相当难看，“他吹响了号角。那个东西就要来了......”
　　希芙屏住呼吸，遥望远方。天空中的云仿佛突然就被驱散了，一个巨硕的黑影出现在了城墙之外，带着有如鼓点的沉重脚步逼近。
　　迈克尔暂时停下了铠甲，借身后尾焰悬在半空。内置电脑同样及时警示了他超巨型不明生命体的逼近，他侧头望去，看到黑色的利爪搭在了阿斯嘉德的城墙之上，城墙像木头堆砌的一样被利爪抓开了。血红恶毒的眼睛从缝后透了出来，冰蓝色的身躯挤开裂缝爬了出来。
　　那是一只狼，一只大得像是从日本怪兽电影片场里爬出来的巨狼。它有着冰蓝色的皮毛，鼻腔和口中喷着一股股白气，尖牙利爪，尖锐的牙向下滴着粘稠的液体，邪恶和高贵被矛盾地混杂在了这只神兽身上。
　　“......冰狼芬里尔。”她倒吸一口凉气，念出了那个东西的名字。
　　“诸神黄昏。”范达尔压低声音念出了那个让阿斯嘉德的每个人都文虎色变的词。
　　难道这真的就是预言中的那一天么？
　　这一天就是阿斯嘉德命中注定的末日么？
　　他们畏惧了，可有人没有。
　　一条蓝色尾焰划破长空，铁黑铠甲带着沉重的巨响笔直射向巨狼。他身在半空递出双掌，两发脉冲光束当脸击中了芬里尔的脑门，透明的蓝色波纹轰然爆开，震得那神兽爪子猛退两步，庞大的身躯将一栋神域建筑撞垮了半边。
　　芬里尔愤怒地咆哮，目光开始被这不起眼的敌人吸引过来了。它呼地抓出一爪，其出爪对这个体型而言快得不可思议。迈克尔操控装甲灵活地回避，降低高度从冰狼的底盘下方飞射了过去。他飞至巨狼正下方的瞬间背部金属背包打开，露出了三排整齐的弹头。附魔的火箭弹点火，拖着苍蓝尾焰陆续在巨狼身下炸开了妖异的莲花，痛得它嗷地怪叫，怒不可遏地反身想抓到这飞窜的残影。
　　芬里尔转移了注意，那属于神兽的庞大威压也随之转移。被震慑的几人这才回过神来，突然不由为刚刚情不自禁萌生的退意感到羞愧，同时也只更为那中庭战士如此无惧于神兽之威敬佩。
　　迈克尔从巨狼身下穿出，身形迅速拔高，重新恢复高度。芬里尔纵身起跳，以其惊人的弹跳力瞬间跃其了十数米，张开血盆大口便朝迈克尔浮空的身子咬了过来。迈克尔举起右拳，腕部震波炮激活，震波冲击像涌动的波浪轰击芬里尔面门。沉重的冲击顿将蹦起的巨狼自半空击落，以万吨之势砸裂了地面。土黄色的烟尘像海浪般卷起，附近的建筑塔楼一栋栋地在尘浪中下沉、没进了地底。
　　芬里尔力大无穷，体型庞大却也相当敏捷，獠牙和利爪更是几乎能抓开一切。可无论是其中哪一项优势，只要它碰不到对手就完全无从发挥了，实际说起来倒也不难对付。
　　芬里尔甩了甩巨大的脑袋，自浓尘中缓缓地爬起身。但它还没站稳，下一轮攻势便又接踵而至。导弹将它所在的这条街瞬间化作了火海，火焰的恶魔舔舐着冰狼的躯壳，灼得它愤怒地低嚎。其中一发导弹炸塌了它脚下立足的地面，地盘向下猛地一沉，芬里尔下盘一个不稳栽进了坑里，半天爬不起身。
　　迈克尔结了个法印，右掌向天，掌心淡蓝的光线构成了个荧光的法阵。天边响起了炸雷声，黑云凝聚。
　　他手掌一张，法阵光芒一涨，牵动了天边的黑云。苍蓝的雷霆宛如从九天之外落下，轰鸣着落在了芬里尔身上。冰狼发出了痛苦的哀嚎，电光向四周辐射出去，街道和建筑被炸裂开来，碎屑石块四下乱溅。
　　就算是托尔本人来此，大抵也不过就是这样的声势而已了吧。
　　雷霆结束，这头神兽已软耷耷地倒在了深坑之中一动不动了，生死不明。
　　迈克尔没有停留，战衣紧跟着点火、笔直飞向了阿斯嘉德王宫。
　　阿斯嘉德的王宫内空荡荡的，一路都再畅行无阻。他抬手一炮将大殿的门板炸飞了进去，缓步迈过门槛走进了大殿。
　　洛基和托尔都已在这儿了。略让他有些意外的是钢铁侠居然也在这里，从现场看起来他们似乎已和洛基有过交锋了，只是结果显然不大好。
　　从他进门的一刻其，洛基双目便直勾勾地朝他瞪了过来。他近距离打量了一番迈克尔身上的装甲，不由惊道：“乌鲁金？你用乌鲁金打造了一套铠甲？”
　　托尔闻言同样朝他投来了诧异的目光。
　　“无所谓了。”洛基神色一沉，阴森地说，“就算如此，结局也不会有任何改变。我正好想找你算账，凡人。而既然你这么不知死活地找上了门来，那倒正好省下我不少功夫了。”
　　迈克尔对他不理不睬，一言不发便冲他举起了右掌，脉冲光束带着沉重的嗡鸣击出。
　　洛基挥枪荡开，低吼一声，身形以惊人的速度爆射至门前，金色长枪缠绕着磅礴的蓝色神力，有如螺旋般地刺射而出！
　　迈克尔上身微侧，略退半步，左手抬掌按下他的长枪，右掌穿出、掌心脉冲炮接近零距离地贴着洛基的面门。
　　“上次就说过了，我是你的噩梦。”他冷漠地开口，恰如他们初次相遇之时，“这一点现在还是没有变。”

第二百三十八章 天神洛基（三更）
　　脉冲光炮零距离开火，混含着神力的能量于迈克尔掌心酝酿，灼热感隔着空气传递到了洛基的面颊上。在这电光火石的刹那，洛基仿佛又回想起了当初被此人踩在脚下、被脉冲炮贴脸的恐惧，就仿佛死神贴在他的脖颈上冰冷地吐息。
　　不假思索地，洛基急忙狼狈地收枪后仰回避了过去，灼热的能量光束几乎是贴着他的面颊射空过去，将支撑大殿的一根金灿的立柱拦腰轰了个粉碎。
　　好险好险。洛基险险避过，正心有余悸，却不由突然回过神......
　　......不对！老子都已身负万能的天父之力了，为什么还要怂这么一发普普通通的能量炮啊？？？
　　猛然想起这茬不由令洛基大为震怒。他已夺得奥丁之力，如今已是法力通天，只要他想的话毁灭整个九界都不是不能做到，干嘛还要怕这么区区一个凡人？
　　嗯，也许......也许只是他们上回的遭遇实在是太不愉快、给洛基留下了太深的心理阴影以致畏惧都成本能了吧......
　　这再一次地提醒了洛基当初在这个凡人手上所受的耻辱，只不由更加怒不可遏。
　　“凡人！你要为亵渎神的行径付出代价！”
　　他恶狠狠地说着，永恒之枪带着深蓝色的螺旋能量猛刺过来。冈格尼尔迸出神力，蓝光有如层层叠叠的浪潮涌来，封锁得迈克尔哪怕移半步都无比费力。
　　迈克尔抬臂架住那金色长枪，枪尖在镀着乌鲁金的臂铠上刮擦而过，溢出了阵阵蓝芒。迈克尔徒手连续拨开两枪，洛基挺枪正面突破、长枪带着似要贯穿一切的螺旋气旋迎面穿刺。迈克尔双臂回旋，面前零点零几秒内凝成法阵。法阵迅速回旋，枪上迸发的神力被带偏出去、将斜右方的地砖炸得粉碎。但剩余未被卸去的冲击余波仍然十分强劲，迈克尔腾空飞退、背后尾焰反喷，退出约莫三步距离才落回地面。
　　迈克尔右掌一张旋开法阵，伸手从法阵中抽出了漆黑的重剑。他将克里重剑在手中翻转一圈，稳稳拿住剑柄，剑尖下垂，沉重厚实的气势自剑上无形迸发。
　　和战甲同样地，这柄剑同样也被镀上了乌鲁金。那位矮人之王倒也干脆爽快——反正都已经给他铠甲从头到脚都铸进了乌鲁金，也不在乎再多这么一把兵刃。于是本着送佛送到西的念头，伊特里索性给他整了个全套服务，连这柄克里重剑也铸进了乌鲁金、获得了神力赐福。
　　迈克尔手里这柄重剑本就是改造自罗南的克里神级单兵武装“万能武器”，本身便已是宇宙间罕见的强力兵刃。如今有乌鲁金和神力的加持，已完全可以说是不输给雷神之锤妙尔尼尔的神器了......不，甚至可能还犹有过之。
　　洛基长枪舞动，疾风横扫，魔法气旋自枪尖激射。迈克尔挥剑封挡，沉重的剑身与金色长枪相激荡，金铁交鸣。悠扬的脆响就仿佛敲响了一个巨大的音叉，无形的波纹自两把神兵相交之处扩散至整座大殿。支撑大殿的立柱纷纷嗡鸣，碎石和粉尘自屋顶簌簌地洒落，便似整个穹顶都要被激碰的力量掀翻。
　　两柄兵刃一碰即分，跟着各自变招，以越来越快的节奏乒乒乓乓激烈地交锋了起来。
　　洛基的招式风格本就和他本人个性一般，诡秘狡猾且变幻莫测，冈格尼尔在他手中就像一条伺机而动的剧毒蟒蛇，栖息在密林深处，一等机会便吐信出击，亮出锋利的毒牙。冈格尼尔上附着强强悍无匹的奥丁神力，其刺出的每一枪都仿佛牵动着空间，空气中泛起阵阵蓝色的涟漪，连被它牵动的气流都仿佛灼热的刀刃。
　　迈克尔站稳脚跟，重剑挥舞，漆黑如墨的剑身带着呼啸的风声舞动，其附带的神力混杂进剑风和力场，就仿佛筑造起了长长的河堤，抵挡住了洛基一浪接着一浪猛烈的进攻。
　　两人越打越快，威力和速度均随着时间成比例猛涨。迈克尔右手挥剑，空出的左手不断幻化出各种法阵，施展各种法术进行辅助。洛基长枪舞得像是千百条金蛇缠绕，以霸道强劲的魔力强横地摧毁了迈克尔使出的绝大多数法术。两人斗力斗法，进攻都猛得像瓢泼暴雨，防守却也互相都守得固若金汤。双方交叠起来的力场和魔力构筑成的领域迅速扩大，模糊了两人的身形。气流迅速在大殿之内游走，地毯被掀起、地砖被震碎，所有的承重柱都在悲鸣，整座阿斯嘉德的王宫仿佛摇摇欲坠。
　　洛基率先腾空，迈克尔背部尾焰骤吐，以丝毫不慢的高速紧追着升起。两条残影一面交错一面升空，金色的穹顶像薄纸一样被击穿。他们冲破屋顶升至了数百米高度，期间重剑和长枪一刻未停下交碰。
　　希芙和阿斯嘉德三勇士这会儿才先后穿过王宫，从被炸飞的大门处冲进了大殿。
　　被洛基打翻在地的托尔这时才吃力地拄着膝盖支撑起身，扶着墙壁剧烈地粗喘。钢铁侠也靠着根立柱坐在那儿，备用电源也已告罄，胸前弧形反应堆像星光一样忽闪忽灭。
　　“托尔！”几人急忙来到他身边。
　　“朋友们，你们......你们都没事么？”托尔努力平复呼吸，问。
　　“我们没事。”希芙问，“洛基呢？”
　　托尔没有答话，却下意识抬头望向了穹顶上被撞出的破口。几人循着他的目光望见那缺口，似乎顿时就明白发生了什么。
　　“是那个凡人。”希芙走到那破口正下方，仰望天空中的缺口，似乎隐隐还能听到外面阵阵爆破般的巨响。她感到难以置信，“他竟然真的和拥有天父之力的洛基斗得旗鼓相当。”
　　“那个是黑骑士，对吗？”托尼勉强操控铠甲重新站了起来，他望着托尔问道，“他的战衣......我扫描到他的战衣和你的锤子是一样的材料？”
　　“是乌鲁金。”霍根点头道，“我们去了尼达维勒。那里的工匠大师伊特里用乌鲁金升华了他的铠甲，并赋予了那套战衣神力。”
　　“这不大合乎规矩，我们知道，但我们别无选择。”希芙解释，“我也知道这听起来有多难以置信，但相信我，那个凡人是我们打败洛基最大的希望......”
　　出乎她的意料，托尔对她的评价似乎毫不意外，只点了下头道：“我明白。”顿了顿，他扬了下手，将落在不远处的雷神之锤唤回了手中，淡淡道，“但这是属于我们的战斗，我必须去亲自和洛基好好聊聊。”

第二百三十九章 众神之父
　　阿斯嘉德，百米高空。
　　漆黑的龙卷席卷着大地，其中蕴含着一阵强烈的能量风暴。两道残影在那冲天的漩涡里忽闪忽灭，身形时而拔高时而降低，两把神兵于半空不断交碰，每一次都迸发出更强的神力，冲击撼动着下方的城镇，连百米之外的地面都被震得以惊人速度开裂。
　　铿！
　　清脆的碰撞带来了比先前都要更加猛烈的波动，透明的蓝芒漫天卷地，撼得整片大地都在震颤。风暴中心的两道残影一碰即离，双方各向后弹开了十数米远。飞退至中途洛基还扬手一团法术冲击追击而去，迈克尔同样抬掌发射脉冲光炮，两团能量恰于双方连线的中点相碰，剧烈地炸开一个蓝色光团后便烟消云散了。
　　打到现在已经过去了一刻钟，洛基越斗越是心惊胆颤。在获得奥丁之力后他本以为找这个凡人复仇不过是信手拈来的事——再怎么说这不过只是个凡人而已，以全能天父的神力要碾死他不会比碾碎一只蝼蚁困难多少。但直到如今面对着面交锋，他才惊惧地发现情况和自己预想的完全不同。虽说是有一身乌鲁金铠甲的神力加持，但眼前这人所表现出的实力仍然是超出了他对“凡人”的认知上限。
　　这人竟然和拥有了奥丁之力的他打得有来有回......不，甚至还不止是这样。从观战者的角度似乎只能看到天空中绚烂的光效和漫天的龙卷，看起来交战双方似乎是旗鼓相当的样子。但唯有处于战局中的两人才知道，反倒是洛基这边略吃了点小亏。
　　难不成这个凡人已经比全能的奥丁还要强大了不成？
　　不，根本就没有那种可能性。
　　洛基努力甩掉这种荒谬的念头，强压下了心头的不安。他冈格尼尔隔空挥击，金色长枪附上了蓝色光辉，随着他连续三个挥扫的动作甩出了三团法术光球。它们沿直线并肩冲至迈克尔身前，跟着又陡然分散。一左一右的两道光球分别划出条弧线朝迈克尔左右两侧袭来，中间的光球则维持轨迹不变，继续当面袭来。
　　迈克尔重剑一挑，宛如卷起了一阵风暴。他分别挥了三剑，快得就像剑刃一分为三一般。重剑几乎不分先后地同时将三团光球斩击粉碎。第三团光球被击散的同一秒他便扬起了右臂，掌心弧光闪烁，脉冲能量呼啸飞射。洛基长枪于身前高速转动，蓝色光辉形成盾牌，完美封挡住了脉冲炮击。同时他身形一晃，如鬼似魅地闪至身前，冈格尼尔有如虚幻的枪影当胸刺来。
　　迈克尔挥剑拨开，跟着反手还刺了一剑。魔力领域张开，肉眼可见的波动将两人包裹其中，再度你来我往地激斗了起来。
　　红色的影子自王宫的方向飞起，有如一枚穿甲弹射进了这片领域。雷神托尔提着他的战锤，高呼着洛基的名字，抡锤便朝洛基身后砸去。
　　洛基此刻正全神贯注和迈克尔交战，直到雷神之锤牵动的气流吹至脖颈在惊觉过来。托尔的怒吼像炸雷一样在他耳畔炸响，他下意识一分神、手上动作一乱，顿时被步步紧逼的重剑震得略退了几分。托尔的锤子又恰在此时袭至。双方前后夹击，夹得他不由一阵手忙脚乱。
　　洛基左掌徒手拍开托尔的战锤，右手提枪一挑，当地一声架住了重剑的劈砍。他借助迈克尔剑上爆发的巨力顺势向后暴退，同时长枪凌空虚挥，霸道的天父之力自枪上爆发，逼得两人一时都没法追击，洛基这才拉开距离、暂时获得了喘息的功夫。
　　托尔斜眼打量了迈克尔几眼，踌躇片刻，终于还是忍不住问：“我知道现在时机不大对，但是......简......”
　　“福斯特博士很好。”迈克尔目不斜视地盯着洛基，淡淡地回答，“以太粒子已经从她身体里抽取出来了，她现在人应该已经到家了。”
　　托尔长出了一口气，似乎放下了心头一块大石。
　　“谢谢。”他说着，犹豫了一下，补充，“还有......抱歉我之前冲动的行为......”
　　“这个以后再说。”迈克尔说，“先解决眼下的问题。”
　　“是啊，说的是。”托尔目光也回到了洛基身上，恼怒地向他提起了锤子，大喊，“洛基！快点投降！快放弃天父的力量，现在时候还不太晚。”
　　洛基哈哈狂笑。
　　“还不太晚？这话连你自己都没法相信，不是吗哥哥？”
　　他目光一凛，长枪一挺，身形再度电射，低吼道：“早就已经太晚了！”
　　托尔或许实力暂时不比如今的洛基，但其雷霆之力完全爆发却也不是洛基能随意忽略的对手。若只是一对一的情境倒还不难对付，可先前洛基单独应战迈克尔就已经足够吃力了，如今再加上个托尔顿时令他有些捉襟见肘。
　　洛基身陷前后夹击，长枪左右拨挡重剑和战锤的轮番进攻，甚至都难以腾出手反击。只不片刻功夫，迈克尔的重剑便抓住洛基的一个不慎贯穿他的防线、一剑刺在了他的肩头。洛基低哼一声，回枪扫去。迈克尔横剑挡住，但此时托尔的锤子又狠狠砸中了洛基的后心。
　　洛基“啊”地大叫，凶猛地向两人分刺两枪，但已经彻底乱了阵脚。迈克尔和托尔各自避过长枪，重剑和战锤同时命中。蓝色冲击和耀眼雷霆于同一瞬爆发，洛基浑身缠绕着强光和电蛇，像一道苍蓝的流星自高空坠落，一路砸穿了三五栋楼才落至地面，仿佛砸得整片地盘都向下一沉。
　　迈克尔和托尔先后降落到了洛基身前不远处，看着这位灰头土脸的邪神摇摇晃晃地爬起。
　　“最后机会，放弃吧，洛基。”托尔道，“到现在你也该清醒了。如果你真的完全掌握了奥丁的神力，那你早就该赢了。”
　　“闭嘴，闭嘴！”洛基大声嚷道。他站起来，展开了双臂。他浑身的魔力指数再度飙升了一截，蓝色的风暴仿佛将他整个人都淹没了。洛基眼角布满了漆黑的脉络，眼睛变成了蓝色。他的神力冲击震荡着空间和维度，甚至穿透了神域、传播至了九界的每一个角落，就仿佛正撼动着整个生命之树。
　　托尔抬起手掌挡在面前，吃力地说：“住手，洛基！你已经失去掌控了，天父的力量会摧毁整个九界，你会招致诸神黄昏的！”
　　“是么？那就来吧！”
　　洛基哈哈狂笑，不仅没有停下的意图，反倒变本加厉。魔力的龙卷直冲天际，大地被震裂，天空中出现了彩色的极光，接着竟然像是出现了道道裂痕......
　　然后毫无征兆地，风暴停止了。
　　磅礴的魔力似在突然之间消失得无影无踪，洛基一身通天彻地的神力眨眼的功夫里便已荡然无存。他惊讶地看着自己的双手，叫道：“不！怎么......这是怎么回事？我的力量去了哪儿？”
　　然后突然之间，他意识到了什么。
　　洛基下意识转身，仰头望向天空，只见穿着金色盔甲、披着白色披风的老人威严地悬在半空中。他右眼戴着眼罩，以独眼冷然瞪视着洛基。
　　他醒了。
　　阿斯嘉德的至高统治者，众神之父，奥丁。

第二百四十章 阴魂不散
　　众神之父轻扬起一只手，手心蓝芒微闪，洛基顿时像被看不见的细绳拽起来了一般，整个人不受控制地垂直升起、悬在了奥丁面前。奥丁张了下手掌，金色长枪冈格尼尔顿从洛基手中倏地飞出，落回了奥丁手里。
　　洛基不甘心地仰着头，冲着老人怒目而视，却似乎也再没半点反抗念头了。时至此时，就算是洛基也不得不认清了形势。奥丁的苏醒便意味着任何的反抗或小动作都失去了意义，洛基所盗取的那份神力从奥丁醒来的瞬间便如倒灌的洪水般涌回了众神之父体内。如今的洛基已再次被打回了原形，眼前这三人中无论哪一个都是他绝无可能战胜得了的。
　　“有什么想说的吗，洛基？”奥丁冰冷地问。
　　奥丁的声音沉重宛如洪亮的古钟，震得洛基耳膜都微微发颤。排山倒海的压力就仿佛一只手捏住了他的肺部，势要将最后一丝气体都从他的肺里挤压出来。
　　就算是洛基这会儿也不由自主地生出了怯意。那是众神之父的怒火，只要他一个念头，洛基的存在随时便可能粉身碎骨。
　　“我忽略你的恶作剧太久了，洛基，我给予了你太多容忍。”奥丁嗓音雄浑地说着，声音仿佛回荡在整座阿斯嘉德上空，“但这已经不再是恶作剧了，洛基，你已经彻头彻尾沦为了邪恶的一部分。我给了你一切，让你做我的儿子，这就是你怎么回报我的？”
　　奥丁的声音听起来似乎震怒了。洛基直视老人灰色的双眼，却似乎突然觉得又不是那么惧怕了。他寒声说道：“我的整个生活都建立在谎言上——你的谎言。你以为这就能算报复了？不，你值得比这更糟糕得多的回报。来吧，关押我，带我去我的牢房吧。但我不会放弃。终有一天我找到机会，我会东山再起！”
　　奥丁冷冷地看了他好一阵，直到洛基隐约地感到了一丝不妙。
　　“如果你认为阿斯嘉德的监牢就是折磨，”他说着，轻轻举起了手掌，“那你根本不理解这个词的含义。”
　　蓝光闪耀，刹那间就宛如一轮太阳升起。一秒之后邪神洛基便凭空消失在了原地，一丝痕迹也没剩下。
　　***
　　“感谢你，孩子。”
　　阿斯嘉德王宫，奥丁站在他的王座前向台阶下的托尔说道。阿斯嘉德所有的战士和住民都被集中在了这间大殿聆听众神之父的发话。
　　“你在阿斯嘉德最需要你的时刻赶回了这里。”奥丁说道，“如果不是有你在，整个九界都将在洛基的野心下遭到威胁，后果不堪设想。”
　　托尔躬身说道：“感谢，父亲。但这一次并非是我的功劳。这次的功劳应当属于一个凡人，来自中庭的凡人。当洛基获得神力、无人能抵时，是他站出来替阿斯嘉德抵挡住了洛基。”
　　“哦？一个凡人？”
　　奥丁想起了当擒住洛基时站在托尔身边那个凡人。他注意到了那人穿着身乌鲁金打造的战甲，但当时却也并未太过留意。他早就知道儿子喜欢跟中庭的一些身负异能的凡人们混在一起，他只以为那人也是其中之一罢了。
　　但凡人终究是凡人，众神之父只扫了他一眼便没再留意了。
　　奥丁清楚自己这个儿子高傲的性子，既然连托尔都笃定地说这份功劳不属于自己，那想必确实没有假了。
　　可一个凡人又怎么可能匹敌窃夺了天父神力的洛基？
　　“千真万确。”希芙也走上前，确信地道，“我亲眼所见，我和勇士范达尔、霍根、沃斯塔格四人都看到了。我们在约顿海姆遇到了他，巨人始祖伊米尔也被他轻易斩杀。”
　　奥丁似乎提起了一丝兴趣：“真有这么非同一般的凡人？那么也许他确实应当得到嘉奖。这位拯救了阿斯嘉德的中庭勇士，他现在在哪里？”
　　托尔和四位勇士齐齐回头向身后阵列的前列望去，却只发现......黑骑士不见了。
　　现场维持了几秒钟尴尬的沉默。
　　“呃......”沃斯塔格挠了下脑袋，“我挺确信他之前就站在这儿的。”
　　***
　　托尔忙着在王宫里开会的同时，托尼·斯塔克则独自呆在宫殿外的阳台上，一边等托尔出来一边调整战衣的系统。
　　他们来时所用的虫洞机器是单程票，所以他不得不等托尔开完会出来带着他乘彩虹桥才能回地球去。经历之前的战斗后他的战衣虽然有一阵没电了，但是很快托尔就帮他重新充上了（物理充电法）。这会儿他正在调整战衣系统，恢复战斗日志，浏览采集到的数据——尤其是关于黑骑士那套全新的神域合金铠甲的数据信息。
　　开玩笑！那可是一套全身上下都用托尔锤子的材料打造的装甲！对技术宅来说简直就是梦幻的装备啊！
　　在恢复日志数据的过程中，无意之间，托尼有了某些意料之外的发现。
　　大约恰好就是在他们从虫洞里出来，在王宫大殿里初次和洛基交手的那阵，战衣的日志记录显示当时内置电脑的系统里出现了某些异常数据，某些绝不是出自战衣本身的数据流。
　　这可就相当诡异了。要知道，他们这可是在阿斯嘉德神域，而不是在地球上随便哪个偏僻国度出差。根据他之前对阿斯嘉德的研究数据表明，这个地方跟地球可以说根本就不是一个世界，任何电波任何数据都不可能从地球上追来这个地方，这也是为什么来到这儿之后他没法跟贾维斯维持联络的原因。
　　再者阿斯嘉德本身显然也不像是有任何电子设备的样子，更不可能有什么互联网。所以且不提钢铁侠战衣的系统有没有可能被任何形式的外部数据侵入的可能性，就算真有什么黑客真的牛掰到可以无声无息黑进钢铁侠战衣，他（或她）也绝对没法在这种没网没讯号的地方下手。
　　所以只有一种可能性——异常数据是来自内部。有某个外来程序一直潜伏在钢铁侠战衣的里面，跟着他一同来到了阿斯嘉德。
　　托尼立即对系统进行了全面的自检，把每一个子系统、所有的模块全部透彻地清扫了一遍。但什么也没出现，记录表明那段异常程序从出现的瞬间起就离开了他的铠甲转移去了别的地方，去向不明。
　　但这次扫描却反馈给了他一个更令人胆寒的结果。
　　那段异常数据留下的痕迹......他认得那些代码片段。
　　他认出了数据的主人是谁。
　　奥创。

第二百四十一章 丢了件东西
　　不可能。
　　这是托尼·斯塔克脑海中最先跳出的三个字。
　　绝对不可能。他亲手摧毁了奥创的躯壳，清洗了那个人工智能全部的数据和备份，他很确信奥创的存在已经彻彻底底被从这个世界上清除了个干干净净，没有半点残渣剩下。
　　他当然也没忘记检查自己的设备。复仇者大厦内部的系统、斯塔克私人的本地服务器，然后还有他的铠甲，包括那些一度被奥创操控、最后被打得报了废的铠甲残存下来的硬件......他确信自己想到了方方面面，检查过了数据世界里任何可能被一个奄奄一息的人工智能用以藏身的角落。
　　但如今事实就是如此——奥创活下来了。也许是之前程序的碎片，也可能是一份拷贝，但无论如何他都活了下来，甚至还是在托尼的眼皮子底下。这么长时间以来奥创居然一直藏身在他的铠甲里。他不知道奥创是怎么做到的——在此之前他甚至一直都以为这根本理论上就不可行。但他就是做到了，躲过了之前每一次常规的系统清洗，甚至骗过了贾维斯的眼睛。
　　直到现在，奥创或许是找到了机会，他主动脱离了钢铁侠战衣，去向不知所踪。
　　于是现在这就绕回了最初的问题。
　　在阿斯嘉德这么个没网没讯号没任何现代科技产物的地方，奥创还能去哪儿？
　　......
　　披戴灰色甲胄、头戴特制钢盔的阿斯嘉德战士走进大殿，步伐急促地来到了奥丁身前，屈膝跪了下来。
　　他焦虑不安的神色就说明了事情的不对。
　　“什么事？”奥丁问。
　　“按照您的吩咐，我们清点了宝库内的藏物。大部分的东西都尚在原处，可是只有那么一件物品，它......不见了踪迹。”
　　阿斯嘉德的宝库里保存了大量危险的物品，包括托尔从中庭带回来的“宇宙魔方”也在其列。奥丁知道洛基过去便曾因觊觎宇宙魔方而前往中庭（尽管那是因为和其他外星势力定下了契约），洛基清楚地知道魔方可怕的威力和其来历，那么很有可能他至今也仍惦记着这件神器。
　　“是‘宇宙魔方’么？”
　　出乎他的意料，那位战士摇了摇头。
　　“不，魔方仍然留在原处。”他深深地吸了一口气，汇报说，“丢失的那件东西......是‘毁灭者’。”
　　***
　　此刻，地球。
　　克里飞梭像一只展翅的大鸟沿着返程的航线飞行，周围环绕的阴云就像一块块厚重的铅块。气息闷热潮湿，空气中仿佛凝结着水滴。
　　完成任务的队伍坐在返程的机舱里，从阿莫拉手里缴获回的权杖平放在末端。旺达系着安全带坐在权杖边上，出神地望向窗外，神色看起来疲惫而凝重。
　　任务应该来说是挺顺利圆满的才对。可说不上为什么，她就是觉得有些......不安。
　　黛西长长地伸了个懒腰：“回去之后我什么都不想干。我要先洗个澡，然后睡上一整天。”
　　“算我一个。”杰西卡·琼斯翘着大长腿坐在她对面，说，“不过在此之前我要先开三瓶啤酒。”
　　“说真的，你该控制一下酒精摄入了。”黛西撇了下嘴，“也许会对你的情绪控制有不少好处。”
　　“我觉得我控制得挺好。”杰西卡不咸不淡地说。
　　旺达托着下巴坐在窗边，出神地望着窗外的阴云。
　　她好像看到了一团黑乎乎的影子从窗外有限的视野里一闪而过。
　　旺达眨了下眼睛，外面仍是漆黑一团，放眼望去尽是无边无际的黑云，什么也看不到。
　　是错觉么？
　　同一秒钟，蜘蛛感应刺痛了格温的脖颈。
　　“伙计们，”格温捂着脑袋，皱起眉，“好像有什么事不大对......”
　　咚咚。就像实心的铁锤落在钢板上，有什么东西落在了飞梭的顶部，恰位于他们头顶。钢铁的脚步向着机尾移动，数秒后机舱的升降门便被一股无可抵抗的蛮力撕开，狂风从裂口中灌入，瞬间灌满了整个机舱。
　　敌人毫无遮掩地出现在了他们眼前。那是个十分庞大的铁家伙，黑黢黢的看不清具体形象，但隐约能看出是一副铁壳子。它脑袋顶着机舱的天花板，随着它步伐的前进在天花板上犁出了一条电火花乱溅的裂痕。它的脑袋像个光焰模糊的灯笼，从本应是眼睛的部位透出灯火般的橙光。
　　它同样没有掩饰意图——从进门开始，它的目光就锁定到了机舱内的权杖上。
　　离它最近的杰西卡第一个解开安全带跳了起来，但很快便被对方一巴掌拍去了一边。快银倏地高速近身，离子短刀划破空气，切在这层漆黑的壳子上却毫无效果。那东西似乎略动了下胳膊，快银也跟着被拍飞，撞在了一排空座位上。
　　埃迪·布洛克立即着装，变身毒液狂吼着扑来。那东西却看也不看他一眼，单臂一长便抓住了扑至半空的毒液，向后一甩便将他迎着气流扔出机舱，带着一串狂野的怒吼坠了下去。
　　黛西跳至船舱中央，双掌齐出地爆发震波，有如透明的水龙猛烈冲击这漆黑的外壳。但对方只身子略倾了一下，跟着便像浑然不觉地顶着震波走了上来，随手在她肩上一推便将她推得撞在了机舱一侧，撞得整个机舱近乎倾翻。
　　旺达想阻挡他，奈何她之前连番爆发，如今好不容易松懈下来实在是已太过疲惫，发挥出的实力也不由打了折扣。那铁家伙一拳便隔着混沌魔法屏障将她震翻在地。但它也并未继续追击的意思，只伸手抓起权杖，接着便不管不顾地扭头走回了崩坏的舱门前，纵身一跃消失在了无际的黑云之中。
　　引擎损毁，机舱破裂，剧变的气压仿佛要将每一丝空气都从舱内抽干。飞梭拖着条长长的黑烟轰鸣着下坠，就像一只折翼的鸟。
　　旺达扶着座椅起身，一头红发在风中疯狂地舞动。她咬紧牙关，双臂交错，混沌魔法发动，魔力像一层绯红色的水波罩住了坠落的机身，在小女巫的努力下拼命将飞梭向上抬高。
　　她不清楚以自己现在的状态能不能做到，但她必须做到。她的尝试也确实凑效了。飞梭在减速，在重新恢复平衡。绯红的波动一路托举着飞梭减速下落，拖着一串浓密的黑烟，一路撞进一片森林，不知倒下了多少棵古木，终于在一阵宛如地雷的巨响和冲天的烟尘中坠地，停下了。

第二百四十二章 毁灭者
　　在奥丁强势出手摆平洛基、阿斯嘉德危机解除之后没多久，迈克尔便离开了这群阿萨神族，启动备用法阵最后的一次传送机会离开了阿斯嘉德。
　　危机解除，他本来也就没有再在阿斯嘉德呆下去的必要了。从最开始他就是奔着洛基去的，洛基获得奥丁之力后的下一步无疑就是统治九界，地球势必也免不了影响，这个麻烦必须被处理。而就算抛开这一层不谈，洛基和他也有私人恩怨，获得神力的洛基或早或晚迟早会找到他的头上，所以与其等洛基找上门来不如先发制人、趁洛基计划还未完全成型将其制服。
　　但不得不说的是洛基倒也真是光环强大，甚至有点幸运女神附身的嫌疑。包括托尔在内的参战者或许都会觉得奥丁及时醒来、阻止了洛基神力的暴走是他们的幸运，但其实不然。事实是，奥丁的出手应该是洛基的幸运才对。
　　打到那会儿的洛基实则已是穷途末路，铤而走险地把自己根本无法掌控的庞大魔力爆发。那股神力固然澎湃强大，但却已完全脱离了洛基自己的控制。假如当时奥丁再晚来个半分钟，洛基可能就已经一劳永逸地被迈克尔解决了。
　　在一阵闪耀的火花中，穿着身全新铁黑乌鲁金战甲的迈克尔凭空出现在了他的实验室里，被刻印在地面上的法阵也随着最后一次传送能力的消耗而自行消褪。
　　他站起身，解除盔甲走了出来。
　　“欢迎回来，先生。”雪莉悦耳的声音立刻响了起来。由于维度相隔的缘故，她同样没法从这里给身在神域的迈克尔提供辅助支援。
　　“我注意到您带回了一身新衣服。收获颇丰？”
　　“算是吧，还有些别的东西。”迈克尔整理了一下衣领，走到实验台边，“我们得准备一个容器，必须是足够稳定而且足够结实的容器，我会设几层结界......”
　　“我很高兴能再次配合您的工作。但在此之前，有个消息您可能会想知道。”雪莉打断说，“马克西莫夫小姐的队伍在完成任务夺回权杖后的归程途中大约三分钟前失去了联络。最近的一支天剑搜查队和一队侦察用无人钢铁士兵已经在前去调查的路上了，也许您会想亲自过去？”
　　迈克尔皱了下眉头。他退回到这件神域铠甲边重新着装，铠甲系统重新激活。
　　“坐标发到我的屏幕上。”他说，“我去看看。”
　　***
　　连绵的火焰燃烧在森林间，几十棵巨木被向两侧撞断倒下。火焰沿着树叶和灌木迅速蔓延，火光染红了天际，照亮了地面上一条又深又长的裂痕。
　　黑色战斗机半个身子狠插在泥土里，机身裂成了两半，残骸熊熊燃烧。
　　绯红的混沌魔力掀开了一块破碎的金属板，旺达被黑烟呛得剧咳了两声，脑袋晕乎乎地站了起来。她环顾四周，出声问：“大家都没事吗？”
　　“没......咳咳......没事。”黛西扶着座椅扶手爬起来，半跪在地低声喘息。其他人也陆续爬了起来，纷纷含糊不清地嘟囔了几句“没事”。
　　“毒液......我看到他们从机舱里掉下去了。”杰西卡说。
　　“别担心......别担心。”声音传出的同时，那黑乎乎的大家伙狼狈地从不远处的灌木里爬过来了。共生体解除，毒液变回了记者埃迪·布洛克。他沉重地喘了一阵，冲杰西卡友好地一笑：“多谢关心，我们都没事。”
　　杰西卡没好气地白了他一眼：“谁关心你们了？我只是随口一说......那恶心的破玩意儿最好摔成烂泥才好。”
　　埃迪讪讪笑了笑，并不搭话。
　　“权杖。”黛西想起了什么。
　　旺达苦笑着摇了摇头。
　　他们费了这么大功夫才终于抢回来的权杖，还没带回家就又不知被什么人突然劫走，众人心情都不由一阵低落。
　　“......那个到底是什么人？”格温忍不住问，“或者说，什么东西？”
　　“不知道。”旺达摇了摇头，有些郁闷地说，“我还没想好该怎么跟老板解释呢。”
　　“呃，坏消息。”黛西抱着胳膊，指了指天上，“你组织语言的时间可能不多了。”
　　旺达抬起头，只见蓝色尾焰有如流星经天，沉重战甲吹散黑烟卷起飓风轰然落到了环绕的火焰中央。火光在他落下的瞬间被吹得弯下了腰，摇曳的火焰映亮了他厚实沉重的外壳。
　　迈克尔看了眼飞机破裂的残骸，又扫过灰头土脸的众人，最后V型目镜后的视线落在了旺达身上，似乎在示意她开口解释。
　　“我们......遭遇了埋伏。”她组织着语言，说，“有个东西袭击了我们。我们措手不及，完全没有防备。”
　　她详细地向迈克尔描述了那个东西是怎么突然间落到了机舱顶部，然后又是怎么蛮横地撕开舱门无视众人夺走了权杖。然后她尽力描述了那个东西形象，不过这方面她所能做的也确实有限。因为当时外面没有半点光源，机舱内的照明系统也在他进门后便被摧毁了。那东西给她留下的印象只有块头很大，很硬，力气大得不讲理，而且眼睛亮得像烧着的火焰。
　　迈克尔听完，一言不发地走到了燃烧的飞机残骸处。他走进机舱，来到驾驶室的操作台前，伸手从铠甲外部探出了两条连接线接进了操作台的电脑里。
　　高空坠落毫无疑问摧毁了飞梭的系统，但如果运气足够好，说不定还有未损坏的硬件残留下来。
　　这次的运气不算差。从无数损坏的线路和丢失的数据里，他设法还原出了坠毁前仅几分钟内的影像。他看到了漆黑巨大的身躯撕开舱门，看到了它是怎样不可阻挡地扫除了所有挡在它面前的障碍、夺走权杖跳出了机舱。
　　更糟的是，他认出了那个东西是什么——尽管他暂时还没法解释这玩意儿为什么会在这里。
　　旺达凑到他身后看着恢复出来的影像片段，不由问：“这到底是什么东西？”
　　“‘毁灭者’。”迈克尔淡淡说。
　　“呃......那是什么？”
　　视频播放到最后一秒，画面定格在了机舱内那模糊的巨影上。
　　“......一件被设计来毁灭一切的兵器。”他回答。
　　（p.s.因为疑问的人太多所以专门补充说明，奥创能启动毁灭者装甲不是个人脑洞，而是来自漫威官方的《复仇者集结》里的设定，漫威世界观的科学和魔法本来就是互通的）

第二百四十三章 收获和计划
　　毁灭者，一套专为奥丁设计的铠甲，是整个阿斯嘉德最强大的武器——很可能没有之一。
　　和阿斯嘉德其他的任何武器都不同，毁灭者是由某种如今已无法被复制的超强材料所打造而成，其坚固的外壳至少在阿斯嘉德已知范围内是“绝对无法摧毁”的。这就意味着就连像奥丁那般足以摧毁九界的究极神力也没法撼动毁灭者装甲，而除了毁灭者之外就连神级金属乌鲁金也无此殊荣。
　　除去材料之外，毁灭者作为一件战争兵器其战斗能力也基本已经达到了放眼九界都无法超越的地步。首先它能提供没有上限的恐怖动力（至少极限出力从未有人成功测出来过），然后它的装甲可以变形、重新排列和修改物质密度，使它可以转换到其它不同的形式，比如从固态转换至液态。然后它还拥有能量释放功能。从装甲的眼部可以释放白热化的超高温火焰，其中混杂着高温、磁力还有九界中几乎所有神明合力赠予的恐怖神力。
　　是的，所有神明，这就意味着不仅仅只有阿萨神族。
　　传说上古时期，来自宇宙的天神组曾对地球的人类做过基因实验，并对人类进行了长期观察。如果他们决定这个种族没有继续存在的价值，那么他们将出手摧毁整个地球。
　　地球是九大国度之一，还是生命之树的中心，作为九大国度守护者的阿斯嘉德并未坐视不理。但天神组太过强大，就算是对于奥丁来说也难以应付。所以他集结起了包括奥林匹斯神系的宙斯在内的其他地球诸神，让最好的工匠打造出了名为“毁灭者”的战甲，然后由最强大的诸神为它注入了神力。
　　之后奥丁亲自穿上毁灭者出战，那时的他已是基本无敌。穿着毁灭者的奥丁亲自在地球迎战了一整队天神组，足见这套装甲的强悍。
　　不过这套强大的兵器在原作故事中也不乏被旁人盗走加以利用的故事，甚至就连毁灭博士也曾驾驭过这套铠甲，有很大可能这次也是有别的什么人或势力窃得了毁灭者的控制权。如果回程路上袭击了队伍的敌人真的就是这个毁灭者，事情绝对值得引起重视。
　　然后此次行动另一件最重要的东西，就是以太粒子了。
　　迈克尔在实验室里搭建起了宽高均为三米的立方体钢化玻璃箱，外层嵌套着等离子能量力场，内部更是布置了几层法术结界。他抱着胳膊站在玻璃层外，看着暗红色的以太流体在这层器皿内剧烈地翻腾滚动、变幻出各种各样的形态，不断冲击着容器的四壁，就像水流在冲刷堤坝。
　　以太粒子目前的状态极不稳定，并且无法被操控。说到底这件武器一开始就是为黑暗精灵种族专门设计的，他们以某种古老黑暗的方式利用起了现实原石一部分的威力——但仅仅是这一小部分的力量便已让以太粒子成为了阿斯嘉德最忌惮的究极兵器。
　　除了由于其属性因素能直接释放毁灭性能量的力量原石之外，其他五枚无限原石都没法直接发挥能力，它们非得借助特殊的设备或特定方式才能发挥起无限的权能。但神盾局和九头蛇分别持有宇宙魔方那么多年，耗费了大量人力物力也仅开发出了其能力的冰山一角。对人类科技而言要想驾驭无限原石还是太困难了一点。
　　因此迈克尔觉得如果要想开发手里这枚现实原石的力量，那么他着手研究的侧重点应该还是在魔法上。
　　就像初代至尊法师阿戈摩托留下了对时间原石运用的法术咒语，理论上说迈克尔也可以自创法术咒语来运用现实原石的力量，并且有阿戈摩托留下的时间咒语作为参考借鉴，难度应该也会稍微降低一些。但就算如此这也是难度系数极高的尝试，能驾驭原石力量任意修改现实法则的咒语肯定得是最高阶的法术咒语，至少得是至尊法师级别的顶尖秘术大师才可能创造。而且这还是个十分危险的尝试，无限原石里蕴含的能量对绝大部分生物来说都绝对是毁灭性的，操作稍有不慎可能就会被能量反噬，运气不好整个地球都被这枚小小的石头炸飞也不是不可能。
　　迈克尔抬手凌空虚划了一下，拉下了一个投影操作界面，接着伸手在界面里输入了六位数密码。面前装着以太粒子的钢化玻璃容器登即沉到了实验室的地底，地板紧跟着合拢，光滑得看不出一丝缝隙。
　　研究原石的事急不来，还需从长计议。迈克尔计划之后有空再去找奇异博士就此探讨一下，斯特兰奇保管了时间原石这么久，想必对此应该也有些新的心得才对。
　　接下来他的注意又回到了这趟阿斯嘉德之行带回的新战甲上。
　　“新衣服挺不错。”雪莉问，“您还想要做些别的改装吗，先生？”
　　迈克尔耸了下肩：“暂时也没什么可以升级的地方了。”
　　神域装甲的首战表现相当令人满意，融合了振金、克里合金和乌鲁金而且还获得了奥丁赐福的装甲确实相当给力，硬抗拥有天父级神力的洛基的攻击也毫无压力（尽管洛基只能算个半吊子）。
　　“准备给它换层涂装吧，我不大喜欢这个颜色。”迈克尔说，“另外重新激活全球监控项目的进程，该继续之前没做完的工作了。”
　　“唔，在此之前，伊丽莎白·贝蒂小姐让我提醒您，您这两天回来后该抽空去趟公司了。”雪莉说，“公司这周之内就准备要开年会了，她说如果您能腾出空最好还是亲自到场。”
　　“年会？这么快？”迈克尔扬了下眉毛，“好吧。那告诉她我会去的。”
　　迈克尔想了一下：“这么说来......是不是已经快要圣诞节了？”
　　“是的，还有十一天就到平安夜了，先生。”雪莉说道，“也许您会想要休个假？”

第二百四十四章 那下谁扔的？
　　雪花轻飘飘地落在一座座屋顶上，家家户户壁炉里的火悄悄地燃了起来，宛如漆黑深邃的夜里飘落下万千的羽毛，夜空澄澈如洗。
　　圣诞节到了。
　　不仅仅是在地面上，悬浮在地表轨道的庞大母舰里同样也被感染上了欢快的圣诞气息——至少在核心基地的部分是这样。从训练室到休息区再到中央大厅，每一条通道上都被布置满了彩色的霓虹灯，所有的转角都被放上了圣诞树。
　　大厅里的圣诞树是最特别的一株，它用的是被专门带回来的冷杉树，树上挂满了各种彩带和彩灯之类的装饰品。入口处的门框上方故而被挂着一个会唱歌的小彩球，每当有人推门进来它就会一边旋转一边唱起一支圣诞颂歌，同时把五彩缤纷的彩光投射在大厅地板上。
　　这是黛西的主意。反正在任务被派发下来之前他们也不像是有什么急事的样子，闲着也是闲着，不如大家趁着圣诞节一起聚在一起开个派对什么的，还有助于增进团队成员间的情感交流。
　　这个提议很快得到了多数人的投票通过，只不过不知算不算有意地，每个人都默契地闭口未提向老板报告这次派对的事。也许是因为大家都心照不宣，如果让老板知道了他们的小计划，那派对可能就开不成了。
　　这种时候格温的蜘蛛网在用作装饰时就派上了用场，然后皮特罗在一分钟内布置好了所有圣诞树。绯红女巫在大家的起哄声里勉为其难地用混沌魔法在大厅靠墙侧变出了个三米多高的法术圣诞树，整株树从头到脚完全都由魔力构成，躯干像半透明的红色水流一样流淌，枝繁叶茂，细节栩栩如生，就像一件精雕细琢的工艺品。众人在她完工后不吝地鼓起掌表示赞叹，小女巫还以不大好意思的微笑。
　　黛西、旺达、皮特罗还有格温在沙发那块儿玩起了枕头大战——当然禁用超能力，否则很显然谁也别想打中谁。女侦探杰西卡·琼斯一如既往地翘腿坐在吧台前，一杯接着一杯地喝着威士忌。她坐在吧台靠右，而某九旬老兵则坐在靠左。两人都出神地各喝各的闷酒，互相都不搭腔。
　　埃迪·布洛克端着酒杯在两人中间坐下了。
　　“哟，肌肉不错。”他先冲冬日战士晃了下杯子，“你怎么锻炼的？我之前也一直想练个像你那样的肌肉，但总是没成功......”
　　冬兵面无表情地看了他一眼，就是那种标准的“心情不好看谁都不顺眼”类的眼神。
　　好吧其实他并没有心情不好，他只是日常都挂着这幅表情而已。埃迪硬生生把后半截话咽回去了，干笑了一下：“好吧，也许我还是......不打扰你了。”
　　然后他扭过身子，转向了右侧漂亮的黑发女侦探。
　　“离我远点。”女侦探喝了一大口酒，没好气地白了他一眼，“我可不想又被某人一个不留神吃掉。”
　　“嘿！那是毒液，不是我......再说那都是多久之前的事了？”埃迪抗议。
　　杰西卡分毫不让：“如果是你连续两次差点被个又臭又恶心的东西吃掉，我保证你能记住一辈子。”
　　“可你知道我们那时候是被人......好吧无所谓。”埃迪屁股反而挪近了一些，“我道歉还不行嘛，嗯......还有毒液，我可以代替他道歉。”
　　“你不能代替我道歉！”毒液抗议。
　　“是的我可以。”埃迪做出诚恳相，“毒液说他很抱歉之前失控，他有在认真反省，希望你原谅他给他一个重新做人......不对，是重新做共生体的机会。”
　　“P！放我出去让我亲自跟她理论，你简直怂得让我们没脸见人。”毒液继续抗议。
　　杰西卡挑了下眉毛，看了他片刻，接着一仰头喝光了又一杯威士忌，轻笑：“行吧，看在你这么诚恳的份上，我也许能考虑勉为其难原谅他。但你还是得转告他，他长得太丑了——就算是以个寄生虫的标准。”
　　毒液继续咆哮，然而继续得到了无视。埃迪碰了下她空荡荡的杯子：“我一定转告给他知道。”
　　杰西卡重新给自己斟满了一整杯威士忌。埃迪盯着她杯子里逐渐上升的金黄液体，看着她再次举杯，不由道：“话说你喝这么多......真的没问题么？”
　　杰西卡又一口喝了半杯子，抹了下嘴：“我不像一般人那样容易醉。”
　　“唔......所以你计划整晚都在这里喝，直到趴下为止？”
　　“不然呢？你有更好的主意？”
　　“也许......”埃迪试探性地向身后沙发那块一指，“你可以考虑加入他们？”
　　杰西卡轻轻一笑：“算了吧。那是小孩子的游戏，我才不会......”
　　啪！雪白的枕头划过一条长长的弧线，带着股巨大的力道狠狠拍在了女侦探的后脑上。
　　“......”
　　杰西卡身形倏地弹起，一把拉开椅子，反手抓着枕头便沿原路扔了回去。首当其冲的格温反应奇速，她纤细的腰肢表现出了不可思议的韧性、上身一个九十度后仰，白花花的枕头带着怪力呼地贴着她鼻尖掠过，啪地打在了后面的墙壁上。
　　格温长出一口气：“好险好险......”
　　女侦探捋起袖子露出了雪白的胳膊，气势汹汹地跳了出去：“刚刚那下是谁扔的？”
　　埃迪：“......”
　　枕头大战变得愈发激烈，大厅内的气氛活跃到了最高潮。直到格温动作敏捷地避过两枕头，跟着娴熟迅速地抓起一只针头甩手反击。枕头在她充沛掷力下回旋着飞出，被瞄准的黛西急忙侧跳闪避，枕头像枚破空的回旋镖直飞向门口。大厅入口的自动门恰在这个瞬间缓缓滑开了，门框上的彩色小球开始吟唱其了圣诞颂歌。格温瞳孔猛地收缩，惊恐地惊叫出声......
　　......她看到穿着身黑色风衣的老板出现在了门口，恰巧站在她枕头的去路上。
　　迈克尔轻巧地偏了下头，白色的枕头从他身侧呼啸掠过，飞进了过道，被合拢的大门关在了外面。
　　全场瞬间安静了下来，只剩上面那彩球仍在咿咿呀呀地唱着颂歌。

第二百四十五章 新造物（三更）
　　迈克尔突然地出现在门口，大厅的气氛略微僵住了那么个几秒钟。旺达把手藏在背后，悄悄发力，把靠墙一侧混沌魔法变幻出的圣诞树撤销了回来，心里默默地希望老板没注意到。
　　直觉告诉她，老板肯定不会喜欢看到她把魔法用在这种“没有意义”的地方。
　　直到皮特罗尴尬地打个哈哈，说：“哈，老大，这么晚了你还亲自......亲自来这办公啊？”
　　他话一出口便引来了众人像看白痴一样的鄙视。
　　迈克尔目光淡然地朝沙发前的几人望去。黛西反应迅速，毫不犹豫甚至还有些娴熟地秒卖了队友，指着格温说：“她！刚刚是她扔的。”
　　格温恶狠狠瞪了她一眼埋怨她的不讲义气，随即支支吾吾地说：“呃，那个......是意外，意外。我没想到......”
　　她声音逐渐小了下去，最后两句说了什么没人听清。
　　迈克尔面无表情地左右环顾，目光扫过大厅里用蜘蛛丝装饰起来的各种挂饰，看了会儿那棵被挂得花花绿绿的冷杉树，最后目光又在门框上那个吵闹不止的彩球上停了片刻。
　　“呃，好吧。”黛西举起手，“这些......这是我的主意。因为毕竟是圣诞节嘛，我想反正我们暂时也没什么事要做的样子，与其这么冷清着还不如办个派对什么的......”
　　好吧，目测感觉是搞砸了。黛西在心里说。她预感肯定是免不了一顿批评教育了，搞不好还得有点惩罚，比如扣工资或者额外增加训练负担什么的......
　　“布置得还不错。”迈克尔淡淡说。
　　看到没？就说了......诶，等等，他刚刚是不是用了“还不错”这个词？
　　不仅黛西惊讶地睁大了眼睛，所有人都投来了讶然的目光。
　　这是什么情况？老板吃错药了？
　　“玩得开心。”
　　说完这句话，迈克尔便不再停留，转身向外走去。只在他临出门前最后朝旺达比了个手势：“女巫，过来一下。”
　　“哦。”
　　旺达应着，起身向外走去。她经过黛西身边时后者用力地冲她挤眉弄眼，用唇语加手势无声地对她说了句“加油”。旺达没好气地白了她一眼，懒得搭理她。
　　......
　　“我看过你之前的任务报告了。”迈克尔双手抄在口袋里，对旺达道，“你在任务里提到说混沌魔力在一瞬间得到了暴涨？”
　　“是。”旺达点了点头，有些困惑地说，“我也不知道是怎么回事，但就好像力量是突然之间从身体深处窜出来一样......不对，更准确点说应该像是从四面八方被吸引过来的。有那么一瞬间我感觉好像无穷无尽的力量都触手可及，只要我伸手就能汲取到无限的力量......”
　　“是这样么。”
　　旺达仰起头看着他：“你知道这是怎么回事吗？”
　　“不知道。”迈克尔干脆地回答，“我对混沌魔法的了解也只是一知半解。但如果一定要说这件事足以证明什么的话，那就是你还拥有自己都没意识到的无穷潜力吧。汲取能量、操控混沌魔法对你来说简单得就像是本能，和其他法师不同，这是只属于你的天赋。如果加以开发，你应该迟早能彻底掌握这种力量吧。”
　　他拍了下旺达的肩膀。
　　“如果身体有什么别的状况再告诉我吧。没别的事就回派对去吧，圣诞快乐。”
　　他说到“圣诞快乐”时那一贯紧绷着的语气似乎略松动了一些。分明只是一句平常的祝福语而已，不知怎么听到他说出来就令人莫名安心。
　　也许正是有这样的因素，旺达才突然脑袋发热地突然问：“那，迈克尔......你的圣诞节有安排吗？”
　　正准备走开的迈克尔脚步顿了一下，侧过了半个身。
　　“没什么特别的。怎么？”
　　“那也许......我只是在想......如果你没什么别的特别的约会，可不可以跟我......我们......我们一起去吃个饭什么的......”
　　迈克尔动了下眉毛。
　　“不是，我是说叫上皮特罗、还有格温一起......你知道，圣诞聚个餐什么的......”
　　“我会看看接下来哪天有时间。”他应下来了，随即便沿着过道继续走开了。
　　旺达站在原地，愣了好一会。
　　他居然，就这么答应了？
　　嗯......所以这到底算不算是最终鼓起勇气说出来了呢？
　　***
　　某处。
　　机械的躯体躺在透明的摇篮里，数只机械臂悬在正上方对它进行着作业。激光束沿着它流线型的光滑躯体向下滑动，勾勒出了一条条红光的纹路。
　　漆黑的巨影从黑暗中缓缓走出，脚步沉重得像铅锤坠地。
　　来自阿斯嘉德的毁灭者装甲，而栖息于其中的，正是奥创。
　　准确点说，这已经不是先前的奥创了，而是自残存的程序碎片中诞生的新智能，只不过其程序架构和代码仍沿用了和之前相同的版本，就像是灵魂的延续。
　　之前版本的奥创确实是被彻底摧毁了，只不过最后剩余的一点程序碎片在之前黑进钢铁侠盔甲的系统时留有那么一块相对稍微完整一点的碎片。不过那终究只是碎片而已，按理说很快应该就会在托尼·斯塔克后续的清扫作业里被发现、被清洗进而被彻底根除。
　　但很显然他没有。不仅这个残存程序没有被发现，他反而还作为奥创灵魂的延续浴火重生了，一直栖息在钢铁侠战衣的系统内没有被发现。就算是对功能完善、程序完整的奥创来说要做到这一点也十分困难，更不提是这么一段失去了自主意识的程序碎片了。实话说，就连这个新的奥创自己也没弄明白他是怎么苟活下来的，简直就像他有个冥冥之中的守护天使。
　　毁灭者虽然最初被打造出来是作为奥丁的铠甲，但已经很多年没有人穿上过它了。阿斯嘉德之后为毁灭者造了个远程遥控的装置，可以允许驾驭者通过一个魔法头箍对它进行远程遥控。这套链接装置虽是通过魔法打造，但奥创却意外地发现自己的程序也可以侵入。于是他通过这个漏洞从钢铁侠盔甲里转移进了毁灭者装甲。
　　而现在，他正在打造一个全新的造物，一个与众不同的东西。如今他已基本完工，只差最后一个要素了。
　　所有的激光束都停止了工作，红色条纹像被烙印进了这具机械躯壳一般，红芒逐渐消散。最后一只机械臂用细长的指节夹起了一粒金色的石头，一寸寸地接近这具躯壳，将石块嵌在了他的额头。
　　心灵原石，从洛基的权杖里提取出的无限原石。
　　原石被嵌进去的一刹那，强烈的金光像一轮太阳般爆发。机器猛地睁开了双眼，眼中刺出了万丈金芒。

第二百四十六章 焦虑（四更）
　　“托尼，托尼？”
　　托尼·斯塔克醒来的时候头疼欲裂，感觉就像脑袋被人搅拌成了一大团浆糊。他晕乎乎地坐起来，拍了拍脑门，努力恢复眼睛的聚焦功能。等他勉强适应了刺眼的白色灯光，他才终于从眼前凌乱一片的机械器件和电路板中判断出了这是自己的实验桌。
　　他想起来了。过去七十二个小时他几乎都泡在实验室里工作，他一直持续不断地保持着清醒、直到身体的一切机能都不再允许他清醒下去。
　　他下意识看了眼表，发现自己不知不觉间昏睡了四个小时。他再向旁边看了一眼，看到穿着件白色短袖衬衫的史蒂夫·罗杰斯站在边上，疑惑地看着他。
　　“你没事么，托尼？”他问。
　　“我......没事。”托尼摆了摆手，摇晃着身体站了起来，揉了下眼睛。
　　“有什么事吗，队长？”
　　“圣诞派对，你说要狂欢的。大家都已经到大厦里来了。”罗杰斯耸耸肩，“你还记得的，对吗？”
　　“哦，对，派对......当然是，我记得。”托尼拍了下脑门，“只是......等下，今天已经圣诞节了？”
　　“今天是十二月二十四号，平安夜。”罗杰斯皱了下眉，“你看起来状态不太好。也许你可以继续在这里休息，我们自己也能......”
　　“什么？不用，完全不用。我状态好的很，瞧。”
　　他一边说着一边从实验台边走出来，像是要用行动来证明他的状况很适合参加派对。罗杰斯看着他虚浮得像要飘起来的步子，皱了下眉。
　　“认真的，你上一次睡觉是什么时候，托尼？”
　　托尼还没来得及回答，贾维斯的声音便十分及时地响起：“斯塔克先生此前的上一次入睡是七十二个小时之前。”
　　“没让你多嘴，贾维斯。”托尼不悦道。
　　“你应该多注意休息。再怎么说......”
　　“行了我知道。”托尼有些不耐烦地摆脱了“政委”的批评教育，快步向卫生间走去，直接逐客道，“你回去跟其他人一起等着吧，我洗把脸就来。”
　　......
　　应该说不愧是有斯塔克风格的大手笔，圣诞夜的复仇者大厦整个顶楼都激活了光学迷彩设置，屋顶整个儿变成了透明的。雪花像漫天鹅毛飘扬而慢悠悠地落下，一片片沿着透明的屋顶滑落，夜空一片澄澈。
　　托尼入场时多数复仇者都已经到齐了。在场的有史蒂夫·罗杰斯、山姆·威尔逊（猎鹰）、詹姆斯·罗德上校（战争机器）。娜塔莎和克林特这特工二人组也难得地到了场。蜘蛛侠暂时不在，因为平安夜他得陪梅婶一块过，不过时间稍晚一点等梅婶入睡后他应该也会加入进来。
　　雷神托尔在为之前洛基的事善后完毕之后也回到了中庭，这次他的主要任务是寻回毁灭者装甲。所以今天他也难得有机会地参加了这次圣诞派对，甚至热情地带来了阿斯嘉德神域特产的陈酿千年的美酒（不过多数人都选择了敬而远之没敢尝试）。
　　托尼今天格外地没有心情。他只象征性地和与会的人们聊了一下，甚至和最好的朋友罗德也没怎么多谈，随即便一个人坐到沙发上不说话了。
　　这无疑是相当反常的，一点也不像派对上的托尼·斯塔克。
　　罗杰斯到他身边坐下了。
　　“没什么精神？”他把一杯酒放到了托尼面前的桌上。
　　“如果你有七十二个小时没合眼，你也会是这样。”托尼没碰酒杯，直接仰躺进了沙发里，改口道，“哦，当我没说，我知道你不会。”
　　罗杰斯以一副像在办公事一样的严肃表情看着他：“不是那么简单而已。你一直都有什么心事，自从你之前跟托尔去了趟神域回来之后就严重了。事情和那有关，对吗？你们在那边经历了什么？”
　　复仇者们大概都知道了十来天之前钢铁侠和雷神有一趟二人神域之旅，也大致听他们粗略地讲述了洛基试图篡夺王位、最终被成功制止这么一回事。但他们两人对此事的描述都相当模糊，对跟洛基交战的过程也说得轻描淡写。但自从那次托尼回来之后便总一副心不在焉的模样，恨不得全天二十四小时都泡在实验室里。罗杰斯能很明显地看出来，那趟经历并不像他们随口一笔带过的那样简单。
　　“没什么。”
　　“我问过了托尔，但他也没提及详情。他只说你打得很不错，战斗得十分优秀......”
　　“优秀？全程躺尸的优秀战士？”托尼嘲讽般地笑了，和以往不同的是这一次他嘲讽的对象是自己。
　　罗杰斯闭上了嘴，看了他一阵。
　　“所以这就是原因？”他问，“你受到了挫折，自信心受到了打击。所以你才终日闷在实验室里，不眠不休地想捣鼓些新玩意儿出来？”
　　打击？是啊，他是受到打击了，而且还远远不止这么一次。
　　之前他还天真地以为，钢铁侠的技术就是世界和平的曙光，他以为穿上铠甲化身钢铁侠他就能解决一切问题。可很快他发现他错了。残酷的现实和接二连三的强大敌人一次次地粉碎了他的幻想，也把他爆棚的信心踩踏得体无完肤。
　　最开始是阿尔德里奇·基里安，那个自称“终极生物”的绝境战士首次正面击溃了他的战甲，让他第一次认识到了钢铁侠盔甲并不无敌。接着他又先后遇到了克里机器人，阿斯嘉德的雷神，然后是一支外星军队。接着是在复仇者大厦暴走的浩克，最后还有之前在阿斯嘉德面对的洛基。
　　每一次战败都让他更进一步地认识到钢铁侠技术的不足，他被迫看清了现实，明白了钢铁侠还远远不足以对付那些真正的威胁。
　　哦对了，还有奥创，那个他本以为是自己设计用来解决麻烦的造物，结果反倒变成了麻烦本身，而且还出奇地阴魂不散。奥创貌似还从阿斯嘉德偷走了某个不得了的铠甲，据托尔向他的描述，那是一套“不可能被阻挡”的盔甲。
　　“你没法把世界扛在肩上，托尼。”罗杰斯开导说，“再怎么说你毕竟只是个人类，一个人所能做到的终究是有限的......”
　　“哦，是么？可我就知道还有那么个人类，他同样靠着单兵盔甲作战，可他比钢铁侠要强大十倍......不对，一百倍。”
　　罗杰斯摇头：“战斗靠的不只是枪支和装备，托尼。战士本身同样重要。”
　　托尼倏地从沙发里站了起来，大声说：“行了，这说的可不是在打***。时代在变，队长，靠精神和意志就能打胜仗的好日子早已经一去不复返了。”
　　他在意识到自己嗓音过大吸引了过多不必要注意时及时住了嘴。他不想再多说什么了，他感觉很累。托尼扭过头，在众人的注视中快步离开了会场，又朝着他的实验室去了。
　　力量，这才是现在的钢铁侠最需要的东西，也是现在的复仇者最需要的东西。
　　他需要比现在强大得多的力量。

第二百四十七章 出笼的恶魔
　　阿根廷。
　　时间已是深夜，街上已几乎没有什么行人。黯淡的路灯凄惨地照亮了狭窄的人行过道，两侧背着光的房屋被照耀出了狰狞的轮廓。
　　打扮时髦的金发美女一手抄在牛仔的裤兜里，悠悠然地在昏黑的街上走着。她手机放在耳边，喋喋不休地和电话对面的人聊着些什么琐碎的话题。
　　砖石路上的下水井盖被人从下方推开，缓缓地挪向了一旁。蓬头垢面、黑发凌乱的女人从下面爬了出来。她浑身脏兮兮的，全身沾满了来自下水道的污秽物，那身外套勉强能看出原本或许是白色的。她爬出来后左右环顾，目光很快锁定到了那个背对着她正在通话的女人身上。
　　她钻出来，顺手重新盖上了井盖，接着快步地冲到了那金发女人身后，一把按着肩膀将她转了过来。
　　也许是她又脏又乱的形象再加上夜里这静谧的背景实在太容易让人联想到某些老式恐怖电影，金发美女在扭头看到她的瞬间就不禁尖叫出声。白衣女人不得不努力安抚这位受惊的女士，露出尽可能友好的表情，用英语说：“拜托，我只是需要你的手机。”
　　轰！
　　那被她盖起的下水井道盖子像被人从内部轰了一发坦克炮一样高高地飞了起来，灼眼的火柱从下水道里冲天而起，像一条垂直升空的火龙。被加热成烙铁红的井道盖哐当地从高空落下，摔回地面时已经严重变了形。
　　白衣女人失去耐心了，她大吼了一声“给我该死的手机”，一拳打在了这金发女郎脸上，暴力躲过了手机。跟着她大喊了一声“快逃”，那女人急忙慌乱地扭头跑开了。
　　时间不多了。白衣女人语无伦次地嘀咕，她用哆嗦的手指尽可能快地操作手机，拨通了一串号码。拨通后她把手机放到耳边语速极快地说了一串什么，但话音被紧随而来的爆破声淹没了。地面在一声轰的爆响中被炸开，红热的钢筋从地底刺出。一个影子从火海中走了出来，那是个通体滚烫的男人，皮肤下透着红光，仿佛他全身的每一块肌肉纤维都在燃烧。
　　女人用力地按下了手机上某个按键，看到屏幕里跳出了“信息已发送”的字样，不由如释重负地长舒了一口气。
　　“感谢上帝。”她说。
　　男人举起了手。无边的金色火光从他掌心爆发，瞬间将女人的身形淹没。数千度的高温瞬间将她蒸发，只在地面上留下了焦黑的深坑。
　　***
　　托尼·斯塔克急躁地把实验桌上的东西一把扫到了地板上，跟着顺手将面前悬浮屏里的一套新战甲设计图纸揉成了团，扔进了界面角落的垃圾篓图标里。
　　这已经是他这些天否决掉的第三十七种设计了——就在他想出来这三十七种设计方案以后。
　　还远远不够，无论用什么样的方式钢铁侠都远远达不到他所期望的目标。他是个天才不假，他的发明创造领先这个世界一整个世代，但这仍然远远不够。说到底人类当前的科技水平毕竟还是有极限的，无论他怎么绞尽脑汁都没法用这有限的材料和技术让钢铁侠去和神匹敌。
　　“也许您该采纳队长的建议，先生。”贾维斯一边指挥机械手帮他打扫满地凌乱的设备零件，一边温和地说，“您可能需要休息。”
　　托尼烦躁地坐到了座椅上，没有说话。
　　就像他向队长说的，他已经没有耐心了。
　　十分明显，要想保护地球、抵御各种最高级危机目前的钢铁侠还差的太远。可他做不到，却有别的人能做到。
　　黑骑士。
　　第一次遇见那家伙就是在交战阿尔德里奇·基里安的时候。绝境病毒让他首次认识到了钢铁侠技术的局限性，也是他第一次被正面击溃。然而在面对钢铁侠完全无能为力的对手时，黑骑士却三两下就把基里安打发了，轻松得就跟玩一样。
　　如果说那次还只是间接比对的话，那么在复仇者大厦那次则就要更直观得多。
　　奥创操控了他在复仇者大厦内的所有战甲，一齐发起进攻。黑骑士面对那么多套钢铁侠盔甲，几乎就像砍瓜切菜一样一招一个地把他引以为傲的战甲全部拆得七零八落。甚至还有反浩克——尽管那套战衣当时并未完工，但却也已经具备了他构想中的基本能力。然而搭载了多个反应堆而获得了极限马力的反浩克装甲一拳下去，却仍只被那黑骑士单手就架了下来。这说明黑骑士身上那套常规型号的铠甲便已经获得了和反浩克相当——甚至更强——的马力，更说明对方的技术已经全面超越了钢铁侠。
　　最后也就是最近在阿斯嘉德的那一次。托尼和托尔两人合力对阵洛基，在洛基手中却完全没半点还手余地。平心而论，洛基确实已经是他自成为钢铁侠以来所面对过最强大的敌人了。那种统治级的压迫力跟至今为止的任何敌人都完全不在一个层面上，这是首个让他觉得“没有战斗的意义”的敌人，那是无论用什么样的战术策略都不可能弥补的实力沟壑。
　　然后又是黑骑士，又是那个人站了出来，这次换上了一套更加神乎其神的铠甲。他凭着那套战衣跟洛基打得昏天黑地，难解难分。托尼甚至不知道这家伙到底还能不能算是个人类了。
　　所以是的，他的确受到了刺激。他比以往任何时候都更空前地需要强大的力量。
　　但在实验室里连续十多天的努力后，十分显然，他进展并不顺利。
　　他不知道要怎样才能把钢铁侠技术提升到那样的水准。
　　“先生，”贾维斯说，“您有条紧急消息。”
　　“接进来。”托尼疲倦地揉了揉鼻梁。
　　线路接通，一个女人的声音通过实验室的立体环绕扬声器传了出来。她呼吸紊乱，语气急促，听起来就像一边被饿狼追捕一边说话一样。
　　“我知道你可能不记得我了，托尼，但我是玛雅·汉森，我们曾见过面。还有......我是绝境病毒的设计者。简单点说这里有两个坏消息。第一，我可能已经死了。第二，绝境病毒不见了。”

第二百四十八章 找到答案？
　　玛雅·汉森是一位优秀的生物学家，主攻基因序列重组方面。多年前她曾在瑞士和托尼·斯塔克见过面，他们还曾有过一个“愉快”的夜晚。不过理所当然地，托尼已经不记得了。事实上他从不记得绝大多数跟自己有过类似经历的女人，因为那数量实在太多而且他也从没费心去记。
　　在那之后玛雅加入了阿尔德里奇·基里安的团队，她开发出绝境病毒、创造了绝境战士。之后基里安被扳倒，他所创立的那AIM的组织也随之垮台。但玛雅并未就此停止研究，一个新的东家看中了绝境的潜力，把她招募了进去，重新设计并改良了绝境病毒。直到他们决定把绝境卖给一些极度危险的买家，这让玛雅决定了要摆脱他们的控制，把这个糟糕的消息告诉她所认识最有机会替她纠正错误的人——钢铁侠。
　　而那个招募了玛雅·汉森的人，绝境技术新的拥有者，他的名字是科林·四十四。
　　“女士们，先生们，很高兴大家的到场。”留着地中海发型的科林站在讲台上，面带笑容地向所有来宾进行展示发布，“今天我要向大家展示的不仅仅是一项先进的科学技术，它更是未来。允许我向大家介绍——绝境病毒！”
　　他招了下手，身后巨大的电子显示器上画面切换，出现了变异的DNA模型，人体结构图配以一系列复杂的说明。
　　“绝境病毒通过其特殊的纳米电子管，它可以深入人体的自我修复系统完成基因序列的修改重组。人体自我修复系统会以新的目标运作下去。这就是人体绝境如何诞生。绝境将可以满足你们的一切要求，绝境被设计于创造适应未来的人类。女士们先生们，我在这里告诉你们的是，绝境就是我们的未来......”
　　一个充满血腥和杀戮的未来。站在台下的托尼·斯塔克听到这里时不由在心底暗道。
　　“先生。”一个男人走到了他身边，面部肌肉有如刀刻。他用任何人都会感到不适的眼神瞪着托尼，冷漠说道，“麻烦把你的箱子给我检查一下。”
　　他用眼神示意了一下托尼脚边的黑色手提箱。
　　从托尼进门起他就开始黑进这家公司的系统了，看起来他们这会儿终于发现了这个安全漏洞。不过可惜太晚了，他们还没察觉一个更大的“安全漏洞”已经混进了他们的拍卖现场。
　　“好的，让我给你解个锁。”
　　托尼拿起手提箱，伸手在锁扣的某处一按。
　　斥力光束猝不及防地从黑色提箱中射出，冷不丁将他面前这个男人击飞出了大半个大厅。手提箱的黑色外壳自动切换，变幻成了红金双色的配色。手提箱开始变形解体，逐渐伸出了臂铠、腿铠，然后是躯干，两秒内便将托尼·斯塔克整个人包裹进去，化身为了无敌的钢铁侠！
　　这是脱胎于MK5号公文包的折叠技术，只不过如今他的技术已成熟了太多。不像MK5那样战力和功能都有限的简易铠甲，他身上这套全新的折叠铠甲有着不输给任何一套常规型号铠甲的作战能力，配备了钢铁侠所有类别的常用武器。
　　拍卖会场陷入了全面的混乱，所有来客都从各个安全出口慌忙地逃窜了出去。
　　四个绝境战士，这是盔甲热能扫描显示给托尼的结果。四个男人分别从不同的方向包围上来，他们皮肤下燃着不灭的火焰，肌肉的每根线条都像在燃烧，眼睛里像能喷出火来。
　　全新的绝境病毒，被玛雅升级过的版本，相比当初她提供给基里安的更加完善。
　　斥力光束在四个敌人一起冲上来之前击飞了其中一个，另外三个成功冲到了他面前。托尼强有力的一拳打碎了一个人的下巴，又抬腿踹翻了一个，可跟着就被剩下一人狠狠按在了地上。三个绝境战士把他摁倒在地，尽全力地用他们三千度的手指试图撕开他的装甲，火热的温度直透其内。
　　托尼右足底部推进器启动，右腿陡起，猛地踹飞了一人。然后他左掌的斥力炮炸退了按着他右肩的绝境战士，右手手背上弹出了钛合金钢刀，一刀斩断了左边那绝境战士的胳膊。
　　钢铁侠铠甲推进火焰喷射，他抽身退出，跟几人拉开了距离。
　　他曾经被绝境击败过一次，不会再有下一次了。
　　托尼·斯塔克不仅仅是个战士，他更是个科学家，一个擅长解决问题的人。自从第一次和绝境交过手，这东西就不再是个威胁了。
　　他抬起右臂，激活了前臂铠上的泰瑟枪。经过他特别设定的脉冲附在电镖上发射，分别击中了四名绝境战士。电流瞬间流遍了绝境战士的身躯，他们痛苦地惨叫，全身透出的红光都逐渐消褪，就仿佛他们体内的火焰被人浇灭了一样。
　　托尼终究是找出了绝境病毒的弱点。绝境的机能被暂时麻痹，四个绝境战士同时倒下。
　　钢铁侠搞定四个绝境战士的空档里，拍卖场里的人已经逃了个干干净净。就连科林·四十四，那个持有绝境病毒的老头儿本人也从后门溜了出去。不过他显然有些慌不择路，因为他把拍卖带来的绝境病毒样品都留在了台上。那个箱子保持着打开的状态倒在展示台的地板上，里面静静地躺着两剂装填了绝境的注射器。
　　这老头儿只是个小角色，掀不起什么波澜。如今绝境的创始人玛雅·汉森已死，几分钟内托尼就能黑进这家公司的数据库把她留下的一切绝境数据都删个干净。然后他再打几个电话，自然会有人抓住这个老头，根本用不着他亲自再动手。
　　所以，这事就这么结束了？
　　托尼走上展示台，半蹲下来，从那开着的箱子里捡出了一剂绝境病毒的注射剂，隔着显示器盯了它良久。
　　贾维斯出声道：“先生，您不会是想......”
　　“我就是在这么想。”托尼低沉地说，“这个......也许就是我们在找的答案。”

第二百四十九章 处理方案
　　撒迪厄斯·E·罗斯将军的基地。
　　一道又一道大门在罗斯将军面前打开，每一扇门后都列队站着全副武装的士兵。他们中的每个人都在罗斯将军走过时标准地立正敬礼。还有三名穿着身外骨骼盔甲的士兵跟在将军身后，他们的两肩部分都印着“帕索科技”的字样。
　　穿过最后一道门，他们来到了巨大的牢笼前。罗斯将军向单向玻璃后的操作人员打了个手势，操作台前的人即刻按下按钮，启用了牢笼墙壁的透明化功能。
　　穿着囚服的男人出现在了众人的视野里。他穿着无袖的白色囚服，赤着脚，留着一大把不加修剪的胡子，模样就像个流落荒岛的野人。他在注意到墙壁被激活透明时扭过了头，冷冷地朝罗斯将军望了一眼。
　　罗斯将军用手势示意身后三人留在门口，自己走近到了牢笼前两三步的位置。
　　“班纳。”他说。
　　布鲁斯·班纳，被他所囚禁的犯人，抱膝坐在那儿，似乎甚至懒得站起身来。
　　“已经好几个月了。”罗斯将军双手负在身后，语气毫无波澜地说，“如果你愿意改变心意，现在差不多也该是时候了。”
　　班纳嗤笑了一声。
　　“是么，已经几个月了吗？”他只瞥了罗斯一眼便似乎对他失去了兴趣，背对着他说，“反正你已经得到了你想要的。浩克的血，是么？既然如此，你还来这里做什么？我已经没有用处了。”
　　“那还并不足够。你是世界上最好的伽马科学家，只有你才能帮助我们完成任务。”罗斯将军顿了一顿，“只有你才能帮助自己，班纳。我知道你想治愈浩克，我知道你之前绝望到通过网络联系了一个不靠谱的大学教授来帮助你实现愿望。而现在我就是在提供给你这样的机会。你的智慧加上我所拥有的资源，我们一起，一定可以找到治愈浩克的办法。”
　　罗斯将军说的有一点倒确实不假，那就是班纳之前的确有一阵子做梦都渴望能找到方法消除浩克的存在。为此他找到了塞缪尔·史登，那个疯狂的大学教授。结果他并没能如愿治愈浩克，而且他的尝试反而间接地催生了一个新的恶魔——憎恶。
　　“省省吧。”班纳头也不回，“我们都认识这么久了，罗斯，你我都清楚地知道你根本对治愈我没有半点兴趣。你感兴趣的只有怎么把浩克武器化。我猜你已经在做了，对吗？浩克军团的生产？只是你遇到了没法攻克的难题，这才是你需要我的部分对么？”
　　罗斯沉默了半晌，倒也不否认。
　　“但我们仍可以相互帮助，班纳。”他说，“你帮助我们，我们就能给你你想要的——消除浩克，变回普通人，回到你正常的生活中去。而我们也可以得到我们所需要的超级军队。大家都皆大欢喜，不是吗？想想贝蒂吧。你难道不想摆脱浩克恢复正常，然后去见她么？”
　　“别提起贝蒂！”班纳猛地跳了起来，一拳捶在了透明化的墙壁上。罗斯将军下意识向后退了半步。
　　班纳平复呼吸，隔着墙壁指着罗斯道：“你就是个混蛋，罗斯。你为了抓到浩克......为了抓到我，甚至不惜用自己的女儿作诱饵。像你这样的人，你还指望我会相信你说的任何话吗？”
　　“如果你执意如此，班纳。”罗斯将军依旧面无表情，“那么我只能表示遗憾。尽管我十分希望能留下你，但是......好吧，这也已经不是我所能左右的事了。”
　　班纳从他的话里听出了不对：“什么意思？”
　　“意思就是，今天是我最后一次下来见你了，班纳。”罗斯将军冷漠地说，“浩克已经被开除复仇者身份了，班纳。经过一番长期的讨论，白宫上面经过了长期的讨论，最终做出了决定。总统先生亲自给的命令，浩克必须被处理掉。”
　　“处理掉？”班纳一愣，“你知道浩克是没法被杀死的，罗斯。”
　　“我知道，所以上头的命令也不是杀死浩克。”罗斯将军续道，“他们决定要把浩克送出地球，班纳。”
　　“什么？”
　　“送出地球，用火箭，发射出太阳系，让他永远回不来。”罗斯将军面无表情，“不然你指望对付这么一只杀不死而且极度危险的东西还能有什么别的办法？”
　　班纳怔住了。
　　他曾经想象过自己和浩克所可能迎来的各种各样的结局，但他从没想过会故事会是以这种方式收尾。把浩克发射出地球，发射去别的世界、别的星系。也许......也许说不定对他们来说，这反而是最好的结果？
　　但总觉得......心里还是有些空荡荡的。
　　“虽然关于浩克我们确实还有不少东西想知道，不过我们已经知道的也足够多了。我是个见好就收的人。所以，再见了，班纳。毕竟我们相识那么久，所以，还是祝你一路好运吧。”
　　罗斯将军退了出去，也带走了随行的卫兵。大门沉重地关上，墙壁透明化关闭。牢笼里又只剩下了班纳一个人，呆呆地站在墙边，久久没有移步。
　　他失神地在墙边站了好一会儿，直到一声清脆的提示音将他猛然惊醒。
　　“伽马护盾解除。”电子合成女声吐字清晰地说，“伽马阻尼关闭，力场解除。”
　　班纳吃了一惊。什么情况？力场应该是唯一能阻止他变身成浩克的东西，无论有什么样的理由罗斯都应该不会允许解除才对。
　　但更让人吃惊地还在后面。
　　“伽马发生器充能完毕。启动倒计时开始。十，九，八......”
　　他们疯了吗？？
　　“罗斯！罗斯！”班纳大喊了起来，他的声音在封闭的空间里一遍遍回荡，却无人应答。
　　“......二，一，零。伽马发生器启动，功率，120%。”
　　绿色的光刹那间充斥了整间牢笼，射线从每一个激发口被发射出来，笼罩了班纳的身体。他浑身的细胞像扔进水里的海面一样贪婪地吸收着伽马能量，宛如血液被瞬间煮至沸腾！他浑身膨胀，撑破了衣物，变身成顶天立地的绿色巨人，发出了冲天的咆哮！

第二百五十章 浩克逃了
　　事情的发展和旺达最初想象的很有些不一样。
　　邀请老板共进晚餐（尽管是和其他人一起），仔细想想这可能是她做出过最错误的决定之一了。根据大家惯常对老板迈克尔·帕索的认识，她似乎很容易能想象到餐桌上会是一副什么样的状态——气氛冰冷，尴尬，大家埋着头各吃各的，似乎除了恰好同在一张桌上吃饭外就互相都没什么交集了。
　　然而不知是不是该算幸运，事情似乎并没像那样发展。
　　餐桌上的迈克尔和平日他们印象中的模样似乎变了个人，不像平时那样总是一脸严肃，也不再每句话都带着股公事公办的口吻。他并不沉默，相反甚至有些健谈，提及各方面话题总是多多少少都有话可说。并且他语气平淡自然，既不让人觉得有丝毫不适却也没法让人觉得很亲近，给人以一种十分微妙的感觉。
　　但略一思索似乎也没什么奇怪的。迈克尔·帕索肯定不可能对任何人都是那副没有情感没有表情的样子，想必是只有他在工作时才是这样。当他需要亮相公众场所、需要出席宴会需要应酬时，他肯定也都能应付自如。
　　旺达思索，也许是因为作为下属他们平日见到的正好都是“工作状态”下的迈克尔，所以他才总是给他们这样一种刻板的印象。这么说起来的话这顿饭倒是让他们见识到了老板不同于以往的另一面，这样一想倒确实挺让人开心......
　　不过换个角度，她却也略有一点小失望。
　　因为总觉得，她见到的似乎仍然不是迈克尔真正的样子。他表现得平易近人了一些不假，但那感觉更有点像是商场上谈生意时客气礼貌的谈话而不是朋友之间的那种亲近。
　　和她预想中的有点不一样。
　　晚餐结束，迈克尔也难得地步行陪他们一起回去。皮特罗满意地打了个饱嗝，满足地消化着今晚席卷的食物。格温手里拿着软杯口里叼着习惯，一边吸着奶茶一边用脚不停重复踢着同一块石子。
　　旺达犹豫了好一会，还是忍不住开口问：“嗯......迈克尔？”
　　“怎么？”
　　“没什么。只是有点好奇......你平常闲暇的时间，都是怎么打发的？”
　　“没什么特别的。其实和多数人想象的不一样，我平常是个挺无聊的人。”
　　旺达出神地望向一旁的水面：“是吗。我似乎也有些觉得，你平常看起来似乎总是一个人的样子......”
　　“是啊，我也一直好奇。”格温也从后面凑上来，“帕索先生平常都没有朋友的吗？”
　　“没什么特别的吧。”他淡淡说，“因为总是有事情需要忙。”
　　“我想也是。毕竟，你是个很忙的人嘛。”旺达顿了顿，“不过如果......我只是说如果，你什么时候空闲下来的话，也许我们可以......嗯......我不知道，可以找些和工作不相干的娱乐项目之类的......”
　　这次就连皮特罗也惊讶地回头望向了妹妹。
　　迈克尔停下了脚步，转头看了她一阵。旺达下意识偏头避开，小声说：“好吧，只是说说而已。我也知道你很忙，有很多事情要......”
　　“行啊。”
　　他回答得那么干脆，以致旺达以为自己听错了。
　　他重新走了起来，说：“如果有时间我会让你知道的。”
　　“哦......哦。”旺达觉得自己回应得有点傻傻的，而她脑子也确实还有点没转清楚。她突然有种奇怪的感觉，一种她越想越觉得是错觉的感觉——那就是老板最近是不是......好像有那么一点点变了？
　　***
　　绝境病毒，一种能修改目标基因系列、刺激人体突破极限的超级病毒。被注射了病毒的绝境战士一个个都展现出了远超人类极限的超能力，超强的自愈能力、超强的力量耐性和反应速度，还有高达三千度的体温及能够外放火焰......事到如今，绝境留给任何一个知晓它的人的印象似乎就是一件极其霸道的武器。
　　但在它诞生之初，它可不是武器。
　　玛雅·汉森，设计了这种病毒的科学家，最初的理念是利用这种病毒刺激改造人体的自我修复系统以此来治愈人类已知的任何病症——绝境病毒带来的强大自愈能力虽还不至于能瞬间愈合断头穿心那样的致命伤，但治愈包括癌症在内的任何疾病却绝对不成问题。
　　然而讽刺的是，似乎每一个得到它的人都把绝境看做了最顶尖的武器。基里安也是，还有最终派人杀了玛雅的科林也是。
　　不过这也是为什么玛雅最终没有把她临死前对绝境做出的最终改良嵌入进绝境的基础系统。那是她这一生作品的巅峰，是最理想、最完美的一代绝境，是她心目中绝境应该有的样子。它克服了一切技术障碍，有着和过去任何老型号的绝境相比都是一个天上一个地下的强大性能。而她当然不希望这个完美的作品落入错误的手里。
　　但作为理想主义的科学家，她同样也不希望自己倾尽一生所设计出的最完美作品最终被带进棺材，所以她选择了把它留给自己唯一或许能信任的一个人手里。
　　所以托尼·斯塔克收到了来自玛雅的数据包，其中就存储着最完美版本绝境的改良方案。
　　这是一份被大幅削弱了注射对象高热能反应以及肉体战斗能力的绝境，因为玛雅讨厌看到自己的作品被用于战场。但相对的，它能提供比之前最优秀版本的绝境更强十倍的自愈能力和更快十倍的反应速度，并且它没有之前的绝境那样可能过热自爆的副作用，而且根据玛雅推测，它或许还能以某种形式赋予注射对象某种和其身体相匹配的超能力。
　　而唯一的缺陷，就是它注射时存在的风险。不是所有人都能够承受得住新一代绝境病毒对身体结构的负担。注射后的绝境会对目标的整个身体进行重塑，重塑的过程相当剧烈。如果对象在这个过程中没能承受住，那么其身体会被彻底摧毁。
　　这也是为什么托尼在将这一剂病毒注射给自己之前犹豫了良久。
　　“我还是强烈地不建议您这么做，先生。”贾维斯不知第几次地劝道，“病毒表现出的反应可能会极其剧烈。您不一定能......”
　　“安静。”托尼皱眉打断。他右手拿着注射器对着自己捋起了袖子的左臂，举棋不定了好一阵子。
　　如果再给他半分钟思考，或许他就不管不顾地注射进去了。
　　但突如其来的外接警报打断了他。
　　托尼长长地出了一口气，暂时将绝境放到一边站起了身：“什么情况，贾维斯？”
　　“来自军方的求助警报，先生。是撒迪厄斯·E·罗斯将军的基地，事情状况似乎是......”贾维斯顿了顿，“......浩克逃走了，先生。”

第二百五十一章 勘查（三更）
　　撒迪厄斯·E·罗斯将军基地，浩克逃走的牢笼。
　　猎鹰遥控着他心爱的飞行背包——他坚持把这对翅膀命名为“红翼”——将整间牢房里里外外检查了一遍，红翼上搭载的增强扫描仪仔细地检查了牢笼的每一个角落，从所有角度采集了图像和能量数据。
　　然后他收回红翼，扭头对其他几位复仇者道：“没有任何异常迹象。从现场痕迹看牢笼完全是被从内部以纯粹的暴力破坏的，没有任何外力作用的迹象。并且也没有任何线索可以表明事发时房间里有其他人存在。”
　　他停顿一下，看了眼那金属牢笼上被暴力撕开的巨大裂口，就像是在看着一张狰狞的血盆大口。
　　“......好吧，初步估计，要想造成这样的缺口，力量至少得在一百吨以上......肯定还不止。”
　　“你干脆直接说肯定得是个又绿又大的怪力大块头不就好了，我们都明白。”克林特抱着胳膊，站在一边说道。
　　娜塔莎绕着破裂的牢笼转了半圈，最后在裂口处停住了脚步。她伸出手轻轻抚过断裂开来的尖锐金属片，皱了皱眉头。
　　“这说不通。”她像自言自语一样地说，“这不像是班纳会做的事。”
　　“是么？我倒觉得挺有他的风格的。”克林特说。
　　“不。班纳他掌握着抑制浩克的窍门，如果不是有什么特殊外因刺激他平常不会轻易失控。而在这间牢房里？”娜塔莎摇摇头，“我想不到有什么触发他变身的理由。”
　　“罗曼诺夫特工的见解有道理。”穿着钢铁盔甲的托尼出声应道。他说话时盔甲内置电脑正和这个房间的主要控制系统建立了联系，并在以此回顾浏览这座设施的相关数据信息。
　　娜塔莎朝他挑了下眉毛：“我刚刚是不是听到你在表示跟我的意见一致？”
　　由于托尼和超级特工黑寡妇的初次相遇情境是后者作为尼克·弗瑞的棋子被安插在托尼身边（形象是性感热辣的女秘书），所以众人都知道托尼跟她一向不是很对路。
　　“是啊，这种事偶尔也会发生。”托尼说，“我检查了一下这座牢笼的基础设施。按理说这里应该是有伽马阻尼在的才对，力场覆盖着这个监狱，里面裹着一层伽马护盾。这一套系统可以阻绝任何形式的伽马波动传递，有效地阻绝......”
　　“说英语，托尼，简单点。”罗杰斯打断。
　　托尼闭上了嘴，似乎对这群科技小白队友有些没脾气了。半晌他才无奈地解释：“班纳在这儿没法变身成浩克，就这样。”
　　“认真的？”克林特指了指那触目惊心的裂口，又指了指一旁那像是被反坦克炮近距离炸穿的墙壁，“所以你觉得这个是怎么造成的？”
　　托尼没有直接回答，而是续道：“事发那段时间的监控录像中断了——十分巧合地就中断了那么个一分钟，于是就什么都没拍到。不过我检查了一下操作中心的历史记录，猜猜发现了什么？记录显示那一分钟里伽马护盾被人关闭了。这还不算完，猜猜接下来又发生了什么？原本生成护盾用的伽马发生器开始反过来释放伽马射线，那一分钟里这里面的伽马浓度一路上涨到了远远超标的浓度，如同换普通人的话可能瞬间就没命了......”
　　“等下等下，”克林特举起手示意他打住，“你是说......有人故意这么做，刺激班纳变身成浩克？”
　　“我是在说，有这个可能性。”托尼道。
　　“那么那个人肯定是疯子。”克林特断言。
　　罗杰斯托着下巴，想了想，问道：“但不是所有人都有机会这么做，对么？我是说，要想取消护盾、释放那个......射线，肯定必须得是经过授权的人才行对吗？”
　　托尼点头：“说的不错，队长。事实上如果排除有人从外部入侵系统的可能性，这座设施里只有一个人有权力做这些改动。那个就是......”
　　监牢的门恰好在这时滑开了。撒迪厄斯·E·罗斯将军迈着沉稳有力的步伐快步走了进来，一副怒发冲冠的表情看着他们。
　　“谁允许你们这些奇装异服的怪胎进来的？”他大声嚷嚷，“这里是我的基地，我的地盘！出去，都给我出去！”
　　说曹操曹操到，托尼刚刚正打算说是罗斯将军来着。
　　“事实上，我们是直接从白宫收到的邀请，罗斯将军。”托尼斜眼看了他一眼，“听说你这儿管理上出了点小问题......好吧那么说有点太轻描淡写了。你捅了大篓子，罗斯，放走浩克可是重大失误。看起来‘专业人士’到底也不是特别‘专业’。我们是被派遣来收拾你们的烂摊子的。”
　　上次浩克在复仇者大厦失控，总统对托尼说的就是交给“专业人士”去处理，指的自然就是罗斯的浩克抓捕小队。如今风水轮流转，浩克在罗斯手上出了问题，托尼自然不会放过这个机会加以嘲讽。
　　“我们有总统的亲自授权，罗斯。”队长朝罗斯将军举起了一张盖着印章的纸，“从现在起浩克的事务正式被移交回复仇者手上了。”
　　“什么？”罗斯一把抢过那份文件，他捏着纸张的指节用力得泛白，口里不住地嘟囔，“简直是胡来......完全是胡来！”
　　“如你所见，总统先生的意思是要你全力配合我们的工作。所以，不如我们就从这里开始吧。”托尼走到他面前，和他面对着面，说，“为什么你不向我们解释一下伽马阻尼是被谁关掉的呢？”
　　***
　　班纳感觉脑子里像是一团浆糊。
　　他意识一直模模糊糊地，感觉像是在腾云驾雾——他知道那是变身状态下的浩克带着他不断地跳进几十上百米的高空再不断落下。他不知道自己要去哪儿，只知道好像跳了很久才终于落回地面。
　　然后变身突然就自动解除了。他趴在地上，感觉那只出笼的野兽被塞回了自己的身体里。他抽搐了好一会儿才勉强恢复知觉。
　　抬头环顾，他发现自己好像已经站在一个又黑又大的房间中间，四下环绕着一片黑暗，什么都看不见。
　　然后他意识到黑暗中有人。
　　“谁？”他下意识出声问道。
　　前方传出了喋喋的笑声。一个低矮的影子慢吞吞地走了出来。
　　“别来无恙，班纳博士。”他尖着嗓子说，“你可以称呼我......‘首脑’。”

第二百五十二章 首脑（四更）
　　“你可以称呼我......‘首脑’。”
　　首脑？布鲁斯·班纳压下心头的不安，抬起头疑惑地打量着这个人。这个从黑暗中走出的家伙个头不高，穿着身似乎是特制的黄色制服。但他有着一张长得夸张的长脸，绿色的皮肤，一双眼珠子贼溜溜地转着，透出的光令人相当不适。
　　班纳很确信自己对这个名字没有印象，同样也没法把这张诡异的脸跟任何自己见过的形象匹配起来。他站起身，有些谨慎地后退了几步，问：“你是谁？我们见过么？”
　　“当然见过。只不过不是以这样的形象，如果换个名字你说不定会稍微回忆起来一点。比如......”那绿色长脸的眼光闪烁了一下，“......‘蓝先生’？”
　　班纳瞳孔一缩，嗓音不受控制地叫出了声：“史登博士？是你？”
　　“蓝先生”是当初塞缪尔·史登和班纳在网上联络所用的昵称。班纳一度相信了他是有希望能治愈自己的人，他寄给了史登浩克的血、后来甚至铤而走险专程跑去其所在学校寻找史登。而这位专家所开发的血清也确实凑效了——有那么一阵，可惜并不太持久。没过多久班纳就又变回了原样，他依旧没能摆脱浩克。
　　但那次失败的尝试却带来了一连串更大的麻烦......或者可以说是灾难，甚至。憎恶在布鲁克林区的失控正是由此而起，班纳不得不强迫自己唤回因血清作用而陷入暂时沉睡的浩克才将其击败。
　　而那次事件带来了另一个后果，此刻便站在了他面前。
　　班纳小心地打量着他绿色的皮肤和形状扭曲的诡异脸庞，忍不住问：“史登博士，你......这是怎么回事？难道你......”
　　“很容易便能预见的结果，不是吗？”塞缪尔·史登，也即现在的首脑，回答道，“从你来到我的实验室、向我展示那股力量时，我就深深地被它的美丽所吸引了。我从它的身上看到了未来，同时也仿佛看到了属于我的命运。”
　　“那才不是属于你的命运。”班纳皱眉说道，“浩克根本就不应该存在，他不该属于任何人。”
　　“这一点我可不认同。”首脑嘴角微微一勾，轻笑说，“浩克是你的命运，班纳，是你注定将变成的东西。而我......并不令人沮丧地，似乎有着和你不同的宿命。你看，我借助你留下的血液再现了你的意外，我提取出了升级版本的血清，并用大量的伽马射线照了自己......”
　　“你疯了。”班纳不假思索地评价。
　　首脑停顿一下，露出了似笑非笑的表情。
　　“你也可以这么说，因为天才总是会被其他人看作是疯狂的。如果从这个角度看，是的，也许我确实疯了。当你被照射伽马射线时，那股能量创造了浩克。它赋予了你极致的力量，是纯粹‘力’的代表。而我......我代表的，则是极致的智慧。伽马射线赋予了我一千倍的智力，那些过去曾经困住我的难题、让我一度觉得困惑不解的问题，似乎突然之间就变得无比简单。突然之间，我就茅塞顿开，似乎觉得思绪空前明朗。”
　　班纳保持着难以置信的表情看着他。他看了看首脑说起这段经历时那近乎狂热的眼神，接着又目光上移、转向了他那因伽马辐射影响而变异得大到出奇的头骨，不由咽了口口水。
　　“好......吧。”他有些迟疑道，“那么，天才先生，冒昧地问个小小的问题。是你把我......把浩克从那个监狱里放出来的吗？”
　　首脑自负地道：“当然。否则除了我以外，还有谁能那样不留痕迹地侵入系统，篡改伽马发射器的数据？”
　　呃，事实上貌似还真不少。虽然这事听起来也许确实有点难度，不过至少就班纳所知就有那么两三个人可以做到。
　　不过他机智地决定还是暂时不要提起。
　　“但为什么？”他皱起眉，“如果你真的如你所说已经有了那样强大的脑力，你还需要我做什么？”
　　“嘿嘿，好问题。”首脑背起手，像个大脑袋的小大人一样摇头晃脑地转起了圈来，说道，“是的，其实在我接下来的计划里并不需要你。我放你出来的原因一，是因为作为和我来源相同的产物，我认为你——或者说浩克——是唯一有资格站在我的左右加入我接下来宏伟计划的人。而原因二，则是为了保险起见。我拥有最强大的智力，而浩克拥有最强大的力量。如果联合起来，想想看我们能成就些什么！”
　　他越说越激动，语气慷慨激昂，仿佛已经看到了他所描绘的完美未来了。
　　听起来不过是又一个梦想征服世界的疯子而已......或者就算不是征服世界想必也是些差不多的计划。
　　“唔，不是我打击你。”班纳无奈地耸肩，“但是你看，你这套计划里存在着最大的一个问题。那就是浩克......他是那种不大适应团队的类型。他可不大擅长跟人合作。至于我嘛，虽然我的意见可能不是那么重要，但是我可能也不会很赞同你的计划。”
　　首脑微笑了一下。
　　“这个部分不必担心，我早就处理好了。”
　　他说着，于身后不知从哪儿掏出了个圆盘形状的小遥控器，用拇指按下了上面的按钮。
　　无数的电蛇迅速沿着神经纤维爬上脊椎，进而汹涌地冲进了班纳的脖颈。班纳瞳孔一缩，猛地屈膝半跪在地。剧烈的电击挑动了他的神经，痛楚迅速泛开，火辣辣的瞬间便转化为了一股火热的冲动。
　　他仿佛听到咆哮声在耳边炸响，仿佛有一只巨大的拳头在一次次砸着他理智的防线。
　　“什么......？”班纳痛苦地跪倒，伸手摸向脖颈，发觉自己脖子里不知何时被嵌进了个金属异物。
　　那个应该是军方植入进他体内的，目的是抑制他变身而设的保险，但现在显然已经落入了首脑的控制。
　　“你看，之前你寄给我血液、还让我帮你治愈浩克。虽然我辜负了你没能成功，但那却给了我绝佳的研究机会。”首脑手里悠哉地转着那个遥控器，笑道，“说起来我真的得感谢你，班纳。没有你就没有现在的我，而更是因为你，现在地球上最强大的生物......已在我的掌控之下！”

第二百五十三章 大厦惊变
　　浩克的下落依旧没有线索，罗斯将军也确实像是完全不知情的样子。那么仅剩的可能性就是有人从外部黑进了他的基地，篡改监牢系统的数据关闭了伽马力场。
　　可如果要做到这一点，那么那个人肯定是相当厉害。至少托尼清楚地知道自己不行。攻破军方设施的防火墙不难，要想在那过程中不留下任何数据指纹可能稍微麻烦一点、但倒也不是没法做到。但不留痕迹地篡改军方数据、甚至遥控有着超一流安全措施的伽马发生器？那根本不可能。
　　事实上他相信世界上能做到这一点的人本就屈指可数，而十分恰巧地，托尼恰好就知道有那么一个家伙能够做到，而且那家伙现在还正逍遥法外、不知所踪。
　　奥创，他亲手创造出来的恶魔。
　　如果是按照他最初设计时的预想，奥创确实应当是个能有这般能力的超级人工智能——甚至还不止。奥创能轻而易举攻破世界上任何防火墙，黑进任何组织任何机构。数据世界内奥创就是无敌的，网络中没有任何防火墙能够阻挡它，黑进一座军方基地自然也不在话下。
　　如果真是如此，那么这件事就又成了他的责任——托尼总觉得只要奥创还在逍遥法外，那么它所做的每一件事都该算在自己头上。
　　鬼使神差地，他又一次拿起了那剂不久前调试完的绝境病毒注射器，站在自己实验室的实验桌边犹豫了良久，神色闪烁不定。
　　如果顺利的话，全新的绝境病毒会赋予他超越人类的力量。他会获得强大的反应力、自愈能力，而基于这个基础，他将能驾驭过去自己所无法驾驭的装甲。
　　钢铁侠盔甲难以进一步升级提升的原因其一是地球科技的限制，而另一个重要原因则就在驾驶员。
　　说到底，托尼·斯塔克毕竟只是个人类。作为人类他的耐力和反应能力都有极限，相对于钢铁侠必须面对的敌人来说甚至有点太过迟钝了。并且在实战中和铠甲系统进行交互时，电脑必须先捕捉他的脑电波、然后将电波翻译成机器指令再输入给铠甲实现各种操作。虽然这已是尖端中的尖端技术，可实战起来却仍有些迟钝。
　　所以借助绝境病毒，托尼有一个无比大胆、甚至可以说疯狂的想法。
　　这些天闷在实验室里闭关后，托尼已经完成了一套全新的、完全不同于以往的战甲开发。这套钢铁侠战衣真正全面超越了人类当前世代科技水平的极限，就算对托尼·斯塔克来说也已经是突破了自己极限的创造。它搭载了最优秀的武器、获得了强到难以置信的威力。由于它比起过去型号的钢铁侠战衣技术性能跨度太过巨大，所以托尼将其命名为了“创世纪”。
　　但这套盔甲存在最大的缺陷，就在于驾驶员。
　　它实在太过优秀、太过强大，以致以托尼自己的反射神经完全没法驾驭，而操作这套战衣所带来的负担也根本不是一个普通身躯所能承受的。所以这就是绝境病毒被需要的地方了。托尼的构想是，利用绝境的力量将这套新战衣和他自己的肉身真正“合二为一”，帮助他从里到外都变成真正的钢铁侠。
　　而其风险——也正如之前就提到过的，就是绝境病毒本身。2.0升级版的绝境虽更加优秀，但其作用过程却也更加剧烈。如果注射对象的身体在重塑过程中就没能支撑柱、直接崩溃的话，那么迎接他的就将不是强化、而是死亡。
　　“那是什么，托尼？”
　　就在他还对着这剂绝境病毒犹豫不决时，质问的声音便从他身后传了出来。托尼从走神状态恢复过来，一回过头便见罗杰斯不知何时已站在了实验室门口，皱眉盯着他手里的注射器。
　　“没什么。”托尼不悦地把注射器交给了实验室的一只机械手臂，让它把绝境病毒收了起来。他有些生硬地说：“如果你再这样不停打扰我的私人时间，那我就得考虑没收你进出实验室的权限了。”
　　“我认识那个表情。那看起来可不像是‘没什么’。”罗杰斯并不罢休，“你打算给自己注射什么东西，托尼？”
　　“只是一点类似兴奋剂的玩意儿而已。”托尼没兴趣就此和他纠缠不休。他含糊地糊弄了一句，跟着便走到了待机停在一边的钢铁侠战甲边钻了进去，就像想借他的盔甲来回避和队长的面对面。
　　罗杰斯盯了他片刻，道：“如果你是想用什么稀奇古怪的药物获得力量，那是极不明智的，托尼。过度追求力量不会有好的结果，这是我在见过无数鲜活例子后得出的结论。你没必要......”
　　“说这话的人力量都来自于一小瓶神奇的血清。”托尼粗暴地打断，“好了，你是我的朋友，队长。但我没必要每做一件事都向你汇报。这件事到此为止，我不想再谈了——就这样。我清楚自己在做什么，我是个天才，记得吗？我自有分寸。”
　　“有时候天才也需要人提醒，托尼。我必须......”
　　“等下。”托尼摆了下手打断了他，皱了下眉头，“等下再说，有些东西有一点......奇怪。”
　　铠甲的能量频谱探测模块自动跳出了警报，界面里的读数显示空气中的伽马辐射浓度正在逐步上升，代表浓度的绿色能量槽正在飞速攀升。
　　它飙升的速度极快，眨眼功夫绿色能量槽便一口气冲破了警戒线。内置电脑给出“辐射严重超标”的提示，紧接着钢铁侠盔甲便激活了全封闭模式阻绝了辐射的透入。
　　“什么情况？”托尼惊愕，“贾维斯，扫描辐射源。”
　　哐当。他听到了金属物体落地的脆响。
　　托尼错愕的回头，看到罗杰斯不知何时已痛苦地半跪在了地上。他试图伸手去扶实验桌，却一不留神用力过猛，将实验桌推得平行飞出，轰地撞在了墙上。
　　“队长？！”
　　没有回答，只有一串像混杂着痛苦和愤怒的呻吟。他目瞪口呆地看着美国队长身躯膨胀，皮肤变绿，指尖长出了利爪，整个人眨眼化作了和浩克画风极其类似的怪物！
　　他扭过头，以变作绿色、饱含纯粹怒火的双目锁定了钢铁侠。
　　“吼！！！”

第二百五十四章 伽马世界
　　轰！
　　从实验室到走道的墙壁被横向轰穿，红金色的残影撞出实验室、跟着又穿透走道，在碎块和浓烟的夹带中翻滚着摔落在地。
　　那是穿着钢铁侠盔甲的托尼，这一连串打击震得他面前显示器一阵轻微花屏。他站起身时大脑仍然没能从接近当机的状态下回过神来，他瞪大眼睛，看到那穿着经典的蓝色配星星条纹制服、手提振金盾走出的绿皮肤怪物时，他才终于慢慢接受了“美国队长变身成了浩克型怪物”的事实。
　　简直就是噩梦。
　　“贾维斯，这是什么情况？”
　　头盔界面里的锁定框早已牢牢锁在了变异的美国队长身上，多项数据同步弹出显示在了界面里，光谱显示对方全身上下都充满了无比充盈的伽马能量。此时的队长整个儿就像个移动的伽马炸药包，伽马辐射就是他的火药。
　　“经过精确调试的伽马辐射能量导致了史蒂夫·罗杰斯队长的变异。能量浓度仍在不断上升，推测绝大多数已知地球动物暴露在此辐射场中都将发生类似变异......”
　　“等下，等下，你说辐射场......是在这里？复仇者大厦？”托尼惊愕地问。
　　“是的，先生。辐射源暂时没法探明，但一个伽马能量场正以复仇者大厦为中心迅速扩增。保持这个速度预计四小时内就能覆盖纽约全城。”
　　贾维斯说着在他的电脑界面里显示出了覆盖纽约的绿色伽马能量场模型。托尼倒吸了一口凉气。
　　等下，暴露在伽马辐射里会导致绝大多数动物变异，这么说难道......
　　极可怕的想法在他脑海中成型的瞬间似乎就得到了应证。他们所在房间后侧的墙壁也轰地一声垮塌了下来，一抹红色残影破开灰尘飞射进来，贴着大理石地板犁出了一条四米多长的裂痕后才勉强停下。
　　雷神托尔咬着牙从裂痕中爬了起来。几道魁梧巨大的身躯陆续穿过浓烟走出来了，猎鹰、鹰眼、寡妇还有明显未来得及着装战甲的罗德上校，四人和队长一样变得又大又绿，模样狰狞。
　　不过往好的方面想，他们显然还远远够不上浩克那种级别。他们虽然变得吓人了不少，但体型总体上只比原本高了半个头，体积和力量都远不如浩克夸张。
　　但那绝不是说这就不算是灾难了。
　　“托尔？”托尼保持右掌的斥力炮警惕地对准身前的美国队长，后退到了托尔身边，“看到只有你没受影响真是不知道该算幸运还是不幸了。”
　　“终于，还有一个清醒的复仇者。这是什么情况，吾友斯塔克？”托尔和他背靠背站着，“为什么复仇者的战友们都变得......看起来像浩克？”
　　“伽马感染，有人释放了巨大的伽马能量场感染覆盖其中的一切生物，就像过去浩克诞生时那样。伽马能量赋予了他们强大的力量、耐力和速度......”
　　“这种东西对我们神域人可无效！”
　　“是啊，我发现了。”托尼斜眼瞥了下身后的托尔，“我也很高兴你没事，但局势本身依旧糟糕。能量场继续扩散的话四小时内就会覆盖纽约，到时候全城所有人都将变成伽马怪物！我们必须赶紧找到并关停辐射源，趁现在还来得及。”
　　“事实上，斯塔克。对你们来说早就已经太迟了。”
　　大门缓缓打开了，绿皮肤矮个子的长脸家伙出现在了门口。首脑双手背在身后，保持自信微笑地站在门口，以不紧不慢的目光注视房间里的情况。
　　托尼看了他一眼：“你又是哪位？”
　　“我的名字并不重要。”首脑不紧不慢地说，“不过你可以称呼我‘首脑’——一个即将领导世界发生变革，揭开历史新的篇章的人。”
　　“这话我听得有点太多了，实话说我一直以为我才是推动历史的那个呢。”托尼盯着他，眼中精芒闪过，“所以，你的意思是，你要为正在发生的这些事负责？”
　　“你说这个？”首脑指了指那些变异的复仇者，摇了下头，“不，这些根本不算什么。如果一定要说的话......只能说是实验吧。”
　　他在两人的注视下缓步走进了房间，慢慢在一张沙发里坐了下来，甚至翘起腿。
　　“拿下复仇者只是顺便的而已，以免之后你们再给我找什么不必要的麻烦。”他说道，“这次主要的目的，还是为了测试我调试后的伽马射线的效果。而结果，也如你们所见，”他嘴角微微上扬，得意地轻声说道，“十分完美。”
　　“伽马变异，多么美妙的事物。”首脑翘着腿让自己陷进了沙发里，陶醉地描绘着未来的蓝图，“发动起你贫瘠的想象力，斯塔克，你能想象到那个未来的模样吗？人类变成一个全新的物种，一个克服了缺陷、比现在完美得多的新生物，主宰这个世界......”
　　“让我猜猜，一个充斥着用肌肉思考的怪物、而且全部都听从你的指挥的世界？”
　　首脑耸了下肩：“总是得有个足够睿智的人站出来充当领导。而我，当仁不让地，将担负起这个职责。”
　　和他说话的功夫里托尼一刻也没停下让贾维斯尝试扫描定位辐射来源，此时总算是有了结果。辐射标记显示源头来自他们正脚底，复仇者大厦的地下室里。他面前电脑屏幕的模型中像蜘蛛网一样的辐射能量正飞速地向四面八方蔓延，此刻已经扩散到了距大厦最近的几条街。
　　他皱了下眉：“地下室？你把辐射源藏在了我的地下室里？但怎么可能......”
　　首脑哈哈大笑：“当然可能。因为接受了伽马改造的我智力要胜过你一千倍！我能做到很多你所做不到的事，包括黑进一座军事基地偷走浩克，当然也包括无声无息渗透进你的大楼、在地下室里藏一台伽马发射器。”
　　他顿了顿，冷笑道：“不过可别打什么歪主意，用你的无敌战甲去炸掉它之类的。发射器被上了我专门编码的独特密码，没有任何人可以破解。如果强行破坏的话其中一股庞大的伽马能量就会瞬间爆炸，辐射范围同样能覆盖整个纽约。所以，我建议你最好别......”
　　他还没说完，贾维斯的声音便响了起来：“伽马辐射浓度停止增长......辐射浓度开始下降，正在逐渐恢复至正常值。”
　　首脑话还没说完便咽了回去，他立刻掏出个终端设备看了眼他发生器的运行状态，发现上面写着行大大的“已超控，系统强制关闭”的字样。
　　首脑小小的身子从沙发里跳了起来。
　　“不可能！”

第二百五十五章 伽马复仇者（三更）
　　“什么？不可能，不可能......”首脑皱起眉，一边旁若无人地踱着步一边喃喃道，“这不应该啊。我拥有最强大的智力，我的设计是天衣无缝的，不可能有任何漏洞，没人有可能黑进我的系统。是我的计算出了漏洞......对，一定是这样，肯定是我出了差漏。”
　　“我不知道出了什么事，绿脑袋，”托尼抬起掌心炮指着首脑，说，“但看起来你的‘伟大计划’好像不是很顺利。所以不如这样，你把我的朋友们变回来，然后我会考虑在孤岛的牢房里给你找个稍微舒服点的豪华套间怎么样？”
　　首脑停下了脚步不再走动，淡定地扫过钢铁侠和雷神一眼。
　　“好吧。”他说，“我得承认，事情跟我预料的确实有点不一样。不过无所谓，反正毕竟这只都只是一次实验，就算失败了也没什么。我会找出系统的问题出在哪里，在接下来的正式版本里我会修正这个漏洞。”顿了顿，他眯起了眼睛，“不过至少，我还可以处理掉复仇者。”
　　他轻轻招了招手。
　　“解决他们。”
　　变异鹰眼是第一个冲上来的，不过他立刻就被托尼一发斥力光束击飞到了一边。紧接着冲到托尼身前的是罗德，他轻微一个后仰避开了罗德变异后强有力的一击摆拳，提膝撞在对方胸前，然后也是一发斥力光束将他炸翻。
　　但紧跟着他就被队长的盾牌砸中了后脑勺。队长的振金盾本就无比坚固，此刻在他经由伽马变异增幅的力道下砸落威力比往常还要非比寻常。这一盾立时砸得他脑门处头盔凹陷了进去，整个人向前一个踉跄，屈膝半跪，钢铁的膝盖砸塌了地板。
　　托尔横扫一锤，劲风中夹带着雷霆般的神力将逼近身前的猎鹰和黑寡妇双双逼退。跟着他旋身赶来帮助钢铁侠，挥锤击向队长。变异的美国队长抬盾一架，锤盾相交震起了“嗡”地脆响。
　　几个经由伽马变异的复仇者虽然强大，但却失去了最基础的理智。他们没有战术思维、没有技术，仅剩下的只有肌肉记忆的一些搏击技巧，对付起来其实倒也没有想象中那样费劲。
　　钢铁侠战衣全功率的一发斥力光束正中面门地将罗德上校炸穿墙壁滚进了后方的房间，笔挺地躺在那儿一时没了动静。托尔带着百万伏电压的锤击轰晕了黑寡妇和鹰眼。变异美国队长当面冲上，挥盾砸来。托尔一锤将其盾牌荡开，托尼扬手一炮轰得他踉跄退后。接着两人趁他还未缓过劲，并肩上前，钢铁重拳和雷神之锤同时命中，轰得队长凌空飞出老远，盾牌也脱手滚到了一边。
　　托尼呼地出了一口气，看着队长道：“抱歉，队长。但真不是我对你有什么意见，只是......嗯......相信你会理解的。”
　　摆平几名变异的复仇者，两人注意力重新回到首脑身上。这矮个子倒也真淡定，眼看自己这四个“得力干将”倒下竟完全没有丝毫惊惶的意思，仍只淡定地背着手站在一边。
　　“现在只剩你了，大长脸。”托尼捏了下拳头，“现在你是要直接把我的同伴们变回来呢，还是说我们用更困难点的方式？”
　　“先别着急，斯塔克。”
　　首脑说着，向后退了一步。
　　天花板在下一秒轰然炸穿，绿色巨影从天而降，带着宛如地动山摇的轰鸣落了下来。巨大的绿色身影宛如山岳横在了两人面前，浩克弓身站着，眼中有如燃着绿色火焰，鼻腔里灼热的气息直喷到了地板上，将灰尘四下吹散。
　　托尼下意识退了两步。
　　“见鬼，”他脸色难看地嘟囔，“这可能......是我最不乐意在这儿见到的东西了。”
　　“吼！！！”
　　巨吼像雷霆一样炸开，沉重的脚步几乎踩得地板塌陷。浩克像台开动起来的绿色战车直碾至两人面门前，不由分说地一手一个掐住了他们的脖颈，撞着他们的身子一路冲出。
　　托尼没有细数，但他感觉起来估摸着身后应该至少撞穿了七层墙壁。来自那只粗大手掌的压迫感剧烈挤压着他脖颈处的铠甲，捏得钛合金外壳“嘎啦”作响，力量隔着盔甲都压迫得他没法呼吸。
　　好在这并不太持久。绿色的怪物猛地刹住了车，托尼感觉身体就像刹车失灵的赛车从断桥上飞跃出去，装甲沉重地砸穿地板坠了下去——恰好落进了大厦内的健身房里。托尔也跟随在他身边坠了下来，他正巧砸进了拳击台的正中央，砸垮了整个框架结构陷了下去。
　　浩克跳下来了，身子还拖着一串黄色的烟尘。他不给半点机会地紧随而至，而托尼很不走运地被他挑成了首要目标。
　　几乎在他昏沉的脑子能够清晰思考之前，喷气靴就发动了。推进尾焰不顾一切地想及时带着他逃出对方的魔爪，但仍略晚了一点。粗大的绿色手掌一把攥住了他的腿部铠甲，拽着他的右腿将他整套铠甲像根铁棍一样地砸进了大理石地板。
　　盔甲开裂，系统陷入紊乱——好在伽马辐射浓度已降至了安全值之下，否则此时盔甲里的托尼恐怕也逃不过被感染变异的命运。
　　死亡的阴影随着这狂暴怪物一同逼近。托尼惊出了一身冷汗，想也不想地回转过身，抬起双掌便是斥力光束朝他射去。但根本无效。常规型号战甲的斥力炮对浩克完全就是零影响，光束冲击在他坚如磐石的皮肤上迅速溃散，似乎压根就没造成什么影响。
　　浩克抡起了拳头，带着狂暴的大吼准备向他的脑门砸落。托尼下意识地抬起了双臂挡在了身前。所幸雷神之锤恰于此时及时掠至，狠狠侧击在浩克身上将他轰得横飞了出去。
　　战锤飞回托尔手中，托尔飞身而上，迅速与浩克打成了一团。
　　托尼喘息着爬起身，通过出现了四五条裂痕的屏幕望着和浩克战成一团的托尔，不禁咬紧了牙关。
　　“贾维斯！”他大声道，“给我‘那套装甲’！现在！”

第二百五十六章 钢铁侠创世纪
　　通过伽马辐射变异获得一千倍智力的增幅，首脑的头脑或许确实已超越了人类的上限，因而就人类的标准来说他所设计的机器和编写的程序说是天衣无缝或许也没太大的问题。
　　可无论他的设计有多精巧，在数据世界里终究不是人工智能的对手。在数据的空间中人工智能才是真正的主宰，一个足够完善的人工智能能轻而易举地破解由人类打造出的任何安全系统，黑进任何防火墙，不受约束地随意修改数据。
　　尤其是像雪莉这样早就已超乎了成熟的智能程序。
　　在监测到复仇者大厦扩张开的伽马能量场没多久，雪莉便通过程序后门黑进了伽马发生器的系统，关停了防护罩的发生。接着她将复仇者大厦里发生的事原原本本汇报给了迈克尔。复仇者伽马变异，首脑带着被操控的浩克袭击复仇者大厦，迈克尔几乎就决定亲自出手摆平这个麻烦了。直到他来到复仇者大厦外部时注意到托尼·斯塔克反常的动作，这才暂时停了下来，决定等着看看这位钢铁侠究竟还藏了什么样的底牌。
　　全新的钢铁侠战甲被从实验室的方向召唤了过来，但托尼却并未直接着装。他解除了身上的战衣，走到那套新铠甲边上，从铠甲腰部的储物槽取出了注射器。他手持注射器，盯着针管里紫色的填充液体数秒，咬了咬牙，终于决定猛地注射进了自己的胳膊。
　　没什么好犹豫的。他已经想好了，现在的钢铁侠实在太过缺乏力量了。凭自己的实力技术他早已到达了极限，他必须获得更强大的力量，足以应付任何威胁，足以打败最危险的敌人、守护这颗星球的力量。
　　果然和说明书里所叙的一样，绝境的效用来得奇快。起初是让人几近昏厥的剧烈痛楚，但痛楚很快就消失了，取而代之的是彻底的麻痹感。他能感觉到五脏六腑被搅成浆糊，全身的每一个细胞似乎都在陆续炸裂，随后又浴火重生。他觉得从头到脚都在被破坏然后重塑，有如一团烈火在肚子里迅速扩散，焚烧着他的每一根神经。
　　他听到自己口中吐出仿佛不属于自己的大叫，全身像是被点着了。红热的光从眼睛、口鼻里透出来，将他的皮肤映亮成了橙红色。有好几个刹那他都觉得自己可能要死了，但每一次他都挺了过来。他觉得这种如炼狱般的折磨仿佛持续了一整个世纪，然而现实中其实只过去了短短十秒。
　　就像夏日的暴雨一样，绝境的反应来得快去得更快。他撑过来了。红热的火焰消失了，他的体温变回正常，甚至脸色苍白，但却大汗淋漓。
　　从外表上看，托尼·斯塔克仍然毫无变化。但内在，他已经彻底焕然一新。
　　托尔听到了这边的动静，焦急地想知道托尼发生了什么，但却被狂暴状态的浩克死死缠住，根本无暇抽身。双方的战斗似乎还在继续升级，雷霆炸穿了屋顶，扩散的力道震碎了波及至的一切。
　　看起来把复仇者本部放在纽约中心真的不是个好主意，也许托尼应该开始考虑搬个家什么的了。
　　托尼半跪在地，粗重地喘息了三五秒，苍白的脸色很快便恢复了正常。他侧头望向了那套“创世纪”型号的钢铁侠盔甲，猛探出了一只手。
　　接下来的一幕就着实有些不可思议了。铠甲仿佛受到了他手臂隔空的牵引，整套盔甲外壳都开始变形、分解，变幻成了一团红金色的液态金属。它像活过来了一般凌空朝托尼飞过来，似乎是从他皮肤上的每一个毛孔里渗透了进去。一整套钢铁侠铠甲竟然完完全全地没入进了他的身体，就仿佛被他的身体消化吸收了一样。
　　“嚯。”在外面旁观的迈克尔饶有兴趣地扫描起了托尼全新的身体，“有意思。”
　　“这是什么技术？”首脑也有些被这诡异的展开唬住了。
　　那边正激战中的浩克一拳狠狠揍在了托尔脸上，将他轰得斜飞出去，又是连穿一串墙壁飞出了复仇者大厦，斜指天空消失出去一时间没了踪迹。
　　于是浩克的注意力很快重新回到了托尼身上。他暴躁地吼了一嗓子，一脚踩塌了一块地面，绿色的身形爆射而出，一拳卷起透明的旋风直轰了过来。
　　气浪卷起了托尼的头发，拳风激荡而至。别说他现在手无寸铁，就算是着装了钢铁侠战衣的情形下，浩克这样气势汹汹的正面一拳也不见得能硬抗得下来。
　　然而他完全没有闪避的意思，仍站定在原地，甚至缓缓举起了右手手掌，竟像要用肉身去阻挡浩克的拳头！
　　托尼抬起头，双眼中闪烁过了一阵蓝芒。
　　在短到几乎可以忽略的零点零几秒内，流动的液态金属在他的皮下连结成了完整的外骨骼结构。初步成型的盔甲从皮肤毛孔里渗透出来，迅速凝固定型，变换成了“创世纪”战衣将他保护在了其中。他举起的右胳膊上臂铠迅速膨胀，足足胀到了反浩克盔甲的臂铠尺寸，并且手肘部位还搭载着个弧形反应堆，源源不断地为这条胳膊提供动力。
　　轰！！！
　　气浪席卷，玻璃粉碎，碎渣像漫天花雨四射，裂纹四下遍布。
　　宛如奇迹般地，仅有常规尺寸的小小的钢铁侠战衣完美抵挡住了绿色的大拳头。合金战靴钉进地板、向后滑了半米，但盔甲坚韧地定在了原地。“创世纪”型战衣——连带战衣内的驾驶员——完完全全地扛住了浩克的重拳。
　　首脑瞪大了眼睛，似乎难以相信自己所看到的一幕。
　　“不可能......”他已经不知道是第几次说这话了。
　　托尼右拳架住浩克的拳头，左拳举起，前臂的臂铠迅速化作了液态自动变形、变形成了一门口径比他胳膊还粗一拳的加农炮。蓝色闪电簇拥着一发猛烈的冲击破膛而出，浩克被当胸轰中，顿时如遭重槌地倒飞而出。

第二百五十八章 成功了（三更）
　　“浩克的伽马能量浓度瞬间上涨了30%，对其能力数值的具体影响无法估测。”贾维斯发来温馨提示，“我建议您小心一些，先生。”
　　“巧了，我也赞同。”托尼说。
　　就像之前说过的一样，浩克基本上就是个行走的伽马反应堆，体内的伽马能量几乎是取之不尽用之不竭，这也是为什么他恐怖的力量似乎永远没有上限的原因。常规状态下他的力量便已经十分骇人了，但随着他愤怒情绪的增加，这股力量还能继续暴涨，最终能涨到个什么样的极限从没有人知道。
　　而首脑则找到了能刺激他体内的伽马能力级别迅速飙升的方式。他改造了军方安装在浩克脖颈上的装置，启动该装置进行刺激可以大幅刺激浩克的神经中枢，引起他剧烈的愤怒情绪反应，进而牵动伽马能量的大幅度爆发。最终导致......好吧，会导致现在这样的结果。
　　最终情况就是，浩克变成了一副类似爆种的模样，浑身都燃着淡绿火焰，本就像磐岩般的肌肉此时胀得像要爆炸，威压令人窒息。
　　托尼之前从未见过——也从未在任何相关档案中听说过浩克这样的状态，或许这是他截至目前为止出现过最可怕的状态了。伽马能量仿佛形成了排山倒海的气场压至胸口，隔着盔甲都让托尼不由自主生出了股战栗感。
　　他深呼吸一口，努力调节控制紊乱的呼吸。
　　好吧，这架势看上去倒确实挺吓人的。但现在他可也不是以前的钢铁侠了，如今他已经焕然一新，“创世纪”足以应付眼下的境况......希望吧......
　　又是一声暴吼，震痛了他的耳膜。浩克一脚踏碎了地板，宛如绿色暴风般地冲上来了。他重拳落下，带着无匹的威压，拳速比之前快了一倍不止！托尼脑海中浮现预测模型时重拳已狂吼着冲至了他面前，他只来得及猛一矮身回避过去，可下一拳却又已当面而至。
　　托尼想也不想，双臂在身前一合。巨拳轰中臂铠，震得他身子剧烈翻出，于半空空翻一圈后借尾焰辅助落回了地面，但臂铠内胳膊仍被震得微微发麻。
　　浩克不依不饶再出拳砸来。托尼左前臂变幻出盾牌格挡，同时右掌探出，斥力炮轰然击中浩克侧脸，却似乎并无什么效果。浩克偏了下头，跟着发出似乎更加愤怒的咆哮，一巴掌带着有如山岳的威势扫来。托尼举盾一架，连人带盾被轰飞，又是两面墙像薄纸一样被射穿，这次他落进了自己的实验室。
　　战衣被笼罩在烟尘间，爬起身时浑身地簌簌落下了块块碎石。他晃了晃身子，站直了起来，目光重新锁定向浩克。浩克手撕墙壁追了进来，双手胡乱地拆掉和掀飞一切挡在身前的障碍，不顾一切冲向钢铁侠。
　　内置扫描仪标识出了浩克的颈部，放大锁定了被植入进浩克颈部的机械装置。
　　“贾维斯？那个是什么？”托尼说着的同时后跳又避开一拳，喷气靴启动悬在了半空。
　　“透视扫描显示，应该是用于调控班纳博士情绪的装置。该装置可有效抑制班纳博士的愤怒情绪，并由此阻止他变身暴走。”贾维斯回答。
　　“或者也可以增强他的愤怒情绪，遥控他暴走变身并刺激增幅力量。”
　　托尼说话的同时又避开了浩克的呼呼两拳。他拉高高度，凭战甲绝佳的机动性绕着浩克身形转圈，同时不断以斥力能量和光束冲击攻击他的肌肉。
　　“增强扫描，给我检查那个装置具体的结构和线路构成，”托尼尽力控制战甲移动使浩克的脖颈暴露在头盔视觉传感器里，“我要一个拆除那玩意儿的方案！”
　　“正在尝试，先生......”
　　浩克单手抓起了停在实验室的一辆独家限定的奥迪，瞬间凌空飙至七十码以上的时速撞向钢铁侠。托尼一个闪避不慎被撞落了下去，坠落时口里还在含糊地大骂着“我的车”还是什么的。
　　如今的钢铁侠和浩克激战起来，这整栋复仇者大厦简直就只像是一座大型的积木玩具。它搭得很结实、很牢固，但终究还只是一座积木而已。他们每次的拳脚总得震飞其中的几块积木，整栋建筑似乎都摇摇欲坠。
　　托尼掀开身上压着的一堆乱糟糟的汽车零件，看着两个车轮沿着光滑的地板慢悠悠地滚出去，心里不禁肉疼。他不缺这点钱不假，但这辆车可不是你拿钱就能买到的。这辆不仅是限量版而且还经过了他自己的独家改装，是全世界独一无二的一辆豪车。
　　他现在认真地开始考虑过了今天，也许他该把复仇者总部搬去别的什么地方了。
　　浩克这下子砸得他内脏都有些火辣辣的，但这种不适感几秒内就恢复了。多亏了绝境病毒所赐，他的身体也早已不是普通人的身体了，无论耐力还是自愈都已进入了“超人类”范畴，否则刚刚这么一撞就能要他大半条命。
　　界面中终于跳出了“分析成功”的字样，那微型装置的内部结构图很快跳到了他的显示器里。托尼大致扫了一眼，很快便从这装置中找到了应当着重突破的薄弱点。
　　浩克再度冲锋，两只巨大的手掌迎面抓来。托尼不假思索，他脚底推进，身形骤起，巧妙地腾空回避了浩克的一扑。浩克反身一肘，他侧身闪过，左掌一探抓住了浩克的胳膊，同时整条前臂迅速变形、变成了个钢铁枷锁短暂地锁住了他的胳膊。同时托尼右拳举起，手背上激光发射器弹出，红热的切割激光束精准刺进了浩克脖颈的机械装置内，一条条复杂的线路被势如破竹地烧穿，核心组件当即被烧毁。
　　浩克发出一声怪叫，猛地挣了出来。托尼放开了手，也不再追击，只谨慎地退到一边，看着浩克跪倒下去，似乎终于不再起身发难了。
　　伽马读数在稳步下降，很快降到了安全值之下。浩克巨大的身躯随之逐渐缩小，直到变回人类尺寸，变回了人畜无害的班纳博士。
　　托尼长舒了一口气。筋疲力尽的倦意像潮水般用来，但随之而来的还有长久未曾有过的成就感。
　　他成功了。
　　他战胜了浩克。

第二百五十九章 伽马主宰
　　“班纳，太阳晒屁股了。”托尼蹲在班纳身边，叫醒了这位像宿醉一样昏昏沉沉的博士，“该起床了。”
　　班纳费力地撑了眼皮，第一时间被晃眼的阳光刺得有些睁不开眼。他下意识用手挡在了面前，坐了起来，左右望了望。当他看到身满地的碎石、破碎的汽车残骸，还有滚到墙边的轮胎时，显然是一脸懵逼的。
　　“托尼？”随后他才意识到自己面前蹲着钢铁侠，“是你吗？我这是......”
　　“在复仇者大厦。另外别张望了，是的这里都是你拆的。”托尼没好气地说，“包括我的改装奥迪。”
　　变成浩克的记忆总是模糊的，尤其是在过度失控的情绪触发的变身状态下，班纳对那段时期的记忆问往往都只有混乱的片段，像闪回一样的碎片。那种状态下的记忆往往都只留下了最触目惊心的鲜血和尸体，就像在看恐怖电影。
　　但总是还有一点模糊的印象的，就比如现在。班纳隐约想起了这段时间的经历，他想起自己被从监狱里劫出来，然后遇到那个自称“首脑”的家伙，接着他情绪失控、再次变身成浩克，跟在首脑身边来到复仇者大厦......
　　“哦，天呐。”班纳吃力地扶了下额头，低沉地问，“所有人都没事吗？我......浩克没有把谁怎么样吧？”
　　“是啊，算你走运，托了我这套新战甲的福。”托尼有些骄傲，“我狠踹了浩克的屁股，一直揍得到你恢复了清醒。”
　　班纳露出一副质疑的表情，上下打量了一番他这身新战衣。
　　“真的？”
　　不是班纳不想信，但托尼的说辞确实有些值得考量的地方。就班纳所记得的，托尼的钢铁侠战衣虽然厉害、但还远远没有达到足以打趴浩克的地步才对，他再怎么升级也该有个上限。
　　事实上作为拥有七个博士学位的顶尖物理学博士，班纳很清楚以人类目前科技能力所制造的武器应该没法打败浩克的才对。
　　“解释起来有点复杂。”托尼说着，解除这身创世纪装甲。铠甲在班纳圆瞪的双眼注视下变回了液态，重新吸收进了他的体内。
　　“你这是......什么材料？这是什么新技术？”
　　“下次有空再说吧。现在有更重要的事。其他复仇者们被那个什么‘首脑’的伽马辐射变得有点绿还有点大，听起来是不是有点熟悉？”
　　班纳坐直了起来，神情严肃：“你是说复仇者被伽马感染了？”
　　“是，所以我现在在请教你这个世界上最顶尖的伽马学专家。你能把他们变回来吗？”
　　“如果时间不久，伽马辐射吸收量不多的话，应该没什么问题。”
　　“很好，那我们最好抓紧了。”
　　两人正说到这儿，突然间窗外的天空中雷云密布。一条条苍蓝电蛇撕裂长空，向外吐出了耀眼的电闪。
　　残影划破天际飞射而下，撞碎窗户落回了地板。雷神托尔脚步踏得地板龟裂，缠着蓝色电弧的雷神之锤带来了一阵剧烈的电磁脉冲，灯管噼里啪啦地炸出了一堆火花，整个房间内的电子设备被尽数电毁。
　　“来啊！怪物！来和奥丁之子再大战......嗯？？？”
　　托尔保持着举锤的姿势，扬了扬眉毛，略有些尴尬地打量了已变回原样的班纳和解除了盔甲的托尼片刻。
　　“呃，班纳博士？”他放下锤子，“你已经......没事了？”
　　“显而易见，托尔，所以你没必要烧掉我的电脑的。”托尼白了他一眼，扭头不再理会，对班纳道，“走吧，我们抓紧时间快点开工吧。”
　　***
　　事情完全乱了套。
　　事态发展完全超乎了首脑的预料。
　　首先是他亲自设计的伽马发生装置，他本以为以自己超常智力所设计的系统一定是天衣无缝、没法被任何人攻破，没想到话还没说完就不知被谁打了脸。有人黑掉了他的系统，关停了他的机器，让他的伽马能量场仅刚扩张到超出复仇者大厦范围外一丁点就被扼杀了——而他对这次实验原本的期望至少应该是能覆盖全曼哈顿区的。
　　接着是浩克，浩克也着实让他失望。首脑本以为经由伽马能量改装的浩克已经达到了力量属性的巅峰，已经是没有人可以阻挡的了。可没想到斯塔克的黑科技居然这么厉害，竟真的开发出了这么一套钢铁侠盔甲能和浩克匹敌——甚至似乎和经由他遥控刺激增幅了力量的浩克也能打得有来有回。看来他还是太小看了其他复仇者，他太过自负了，这一点在后续的计划中也必须被修正。
　　从结果上来说，这次似乎是全面失败了。首脑本以为自己极致的智力加上浩克极致的力量，他们合力的话拿下这个世界应该是轻而易举，却没想到第一次实验就吃了瘪。比智力他不知在哪位不知名高人手下吃了闷亏，比力量浩克似乎也并没法在钢铁侠的新铠甲面前占据多少上风。
　　不过没关系，终究只是实验而已。从一开始他就留了后手，在他估摸着浩克可能搞不定钢铁侠时自己就不声不响坐上了早已备在附近的隐形飞机悄悄地溜了。
　　至少这趟的基础目的达到了，他改良的伽马能量场确实可以实现大规模感染。他的计划接下来就能进入下一阶段，他要开发一个更大效率更高的装置，扩大装置的作用范围，实现能至少把一整个国家都覆盖进伽马能量场！然后他会更进一步造更多相同更多装置，分散在世界各地，直到这整颗蓝色星球都被伽马能量所笼罩，全人类都将变异成受愤怒支配的伽马怪物。而他将成为这个伽马世界的主宰，君临在所有生灵之上......
　　......想想就觉得又刺激又给力！
　　首脑坐在隐形飞机的机舱里，想到兴奋处正准备哈哈大笑，一仰头却冷不丁从一面反射镜面中看到身后的机舱中不知何时出现了一套漆黑铠甲。全黑色的装甲翘着腿不声不响坐在他身后的座椅里，黑色铠甲上配着少许暗红的涂装，V字形的目镜同样呈出了深沉的暗红。
　　首脑倒吸了一口凉气，猛地从座椅里跳了起来：“你你你是什么人？是什么时候......？”
　　那人并不起身，也不答话，只坐在座椅里，随意散漫地举起了一只手掌，掌心亮起了脉冲弧光。
　　数秒后，隐形飞机显形，于半空中拖着跳长长的黑烟坠落，炸成了一团醒目的火焰莲花。

第二百六十章 你走吧
　　“好了，现在应该没问题了。”
　　班纳长长地出了一口气，抹了把汗，顺手脱下了实验室用的白色外衣扔到了一边。此时那些被感染的复仇者们都已恢复了原貌，虽仍处于昏迷不醒的状态，却已都无大碍，略作休息便能完全恢复正常。
　　托尼检查了一遍所有人的各项数值，确认每个人都不会因为这次糟糕的“浩克化”体验而留下任何后遗症后才长舒了一口气。
　　随后他转向了班纳。两个老熟人隔着实验桌相互对视，气氛略变得有些尴尬，半晌没人率先开口。
　　他们不知道该如何开始这场对话，可它却又无可回避。因为事实是这样，浩克已经被公众和官方都认定为了穷凶极恶的野兽，而布鲁斯·班纳则是目前整个国家里通缉级别最高的在逃罪犯。而刚刚被控制状态的浩克又在复仇者大厦里大闹了一番，尽管多亏了创世纪装甲的活跃终于是将损害范围控制在了这栋大厦之内，好歹还能算是内务，但这地动山摇的动静和闷雷一样的炸响还是惊吓到了附近的不少民众，让人以为复仇者大厦里是不是又出了什么世界毁灭的大事。
　　时至今日还坚持住在复仇者大厦附近的市民大概要么就是真的猛士，在要么就是复仇者的超级真爱粉丝。不过不管怎么说，如今复仇者大厦所在这一片的居民密度已直线下降了一截，并且还有更多的人在考虑搬迁。原因也显而易见——你指不定哪天就会有个三米多的绿色巨人或是别的什么玩意儿砸穿屋顶落进客厅。
　　所以如果把复仇者也看作是“官方人员”的话，那么他们现在显然是处在执法人员和逃犯的对立立场上，处境颇有些微妙。
　　“......我很抱歉，托尼。”班纳颓然地说，“但我早就该知道，我早就不该抱有幻想......浩克太危险了。他是没法被控制的怪物......一件极度危险的武器。落入错误的手中......就会像现在这样。”
　　顿了顿，他长叹了一口气。
　　“也许他们的决定是对的。”他看着地板，说，“也许浩克真的不该留在地球上。”
　　托尼一直保持着沉默，直到他听到了这句话。
　　“等一下，”托尼皱眉，“你刚刚说什么？”
　　“你还没听说吗？罗斯将军告诉我，白宫已经下达文件了。他们要放逐浩克，用火箭把浩克——把我——发送去外太空，永远回不来的那种。如果不是被这堆事耽搁了的话，我估计现在已经在火星数星星了。”
　　托尼吃了一惊。他不是没料到事情到这一步浩克已无法被赦免的事实，但上头采取手段的强硬还是超出了他的预期。他不知道该说些什么，只和班纳对视了好一阵，才终于说道：“我很抱歉。”
　　班纳摆摆手：“没什么好道歉的，托尼。你没做错任何事，复仇者也没有做错任何事。是我的错，从一开始就是。找到一个能让浩克发挥用武之地的地方......这样的想法还是太天真了，从一开始我就不该抱着这样的念头。事情发展到这一步都是我自己造成的，反倒是给你造成的麻烦和损失......应该由我来说抱歉才对。”
　　接着他语气稍缓，故作轻松地说：“再说，这也没那么糟糕。可能浩克注定就不该是地球上的东西，这是他注定的命运也说不定。往好的方向想，反正浩克也不像是没法在外太空环境生存的样子。也许我还能碰到个外星长腿美女什么的，那也也不是太糟糕......”
　　他说着，逐渐地黯然了下去。
　　嘴上是这么说，但说不在意那果然还是不可能的。
　　再怎么说，他就要被逐出地球了，这个他出生长大、也是唯一熟悉的地方。并且他很可能还是自亚当夏娃时代至今的唯一一个享有放逐殊荣的人类，这么一想倒还挺别致的。
　　托尼抿着嘴，似乎思量了良久，最终徐徐地开口说道：“也许你该尽早离开。”
　　班纳愣了一下。
　　“什么？”他有点没大听清。
　　“我说，也许你该走。”托尼重复道，“快点。”
　　班纳怔住了，不知该如何回应。
　　无论是站在托尼·斯塔克还是钢铁侠的立场，他这么做都显然是不可能被接受的。布鲁斯·班纳是逃犯，还是最危险级别的那种。而复仇者今年才刚刚因为浩克在他们监管下的暴走而遭到施压，直到最近风波才稍微平息下去了一点。
　　但现在他决定要放走班纳，站在一个曾并肩作战的朋友的立场上。
　　“托尼，我......”
　　托尼摆了下手：“别说了。我会告诉他们浩克逃走了，复仇者们竭尽全力却终于也没能制止。”
　　班纳闭上了嘴。他神色复杂地看了托尼良久，道：“谢了，托尼。但你知道，如果复仇者今后遭遇什么难关，如果有你们确实需要浩克力量的时候......我会尽力出现在那儿。”
　　托尼点了下头。他在班纳临出门前最后道：“对了，小心罗斯将军，直觉告诉我那老头儿不会就此罢休的。还有那个自称首脑的家伙......虽然我不知道他去了哪儿，但他恐怕也不是那种会就此洗手不干的类型。有很大几率他还会去找上你。”
　　“我知道。”班纳应道。
　　布鲁斯·班纳离开了。托尼坐进残破的实验室中仅有的一张座椅里，疲倦地揉了揉鼻梁。今天发生的事实在太多了，他到现在都有点不敢相信他真的给自己注射了绝境......不过绝境的效果确实好得出乎意料。他预料到钢铁侠能得到大幅度升级，但没想到会升级到这样的地步。如今他不仅已经跟创世纪铠甲结合，更能由此更进一步地直接用脑波遥控访问铠甲所链接着的斯塔克服务器，整个人都已焕然一新。
　　但说不上为什么，他总觉得有哪里怪怪的。
　　之前在战斗时没有余暇，现在闲下来后他仔仔细细检查扫描了整套铠甲和自己的身体，结果显示无论是系统还是硬件都运作良好，没有任何异常。
　　也许只是因为初次跟战甲结合，还没能习惯的缘故吧。他对自己说。

第二百六十一章 全知之眼
　　“班纳博士已经离开复仇者大厦了。”雪莉说，“不出意外的话，他应该今天之内就会出城了。”
　　“所以斯塔克终于还是放走他了么。”迈克尔说话时正站在实验室内环绕周身的立体投影画面中间，用手指拨弄着环绕在四周的环形屏幕。
　　不过他对此倒也并不十分意外。这么做不合规矩，但倒确实挺像是托尼·斯塔克会做的事。成为钢铁侠之后一系列的事还有作为复仇者领导的重担让这位一度无法无天的花花公子开始变得日渐成熟，他正慢慢地从一个连天王老子也不放在眼里的骄傲天才开始变得逐渐沉稳，也开始学会了妥协。放走班纳已经是他能帮到这位老朋友的极限了。
　　但如果说这一次发生在复仇者大厦的闹剧里有什么事是真正让迈克尔感到意外的话，那就是钢铁侠的那套新战甲了。那套钢铁侠盔甲完全颠覆了他之前建立的数据库里对钢铁侠这个超级英雄的战力评估，迈克尔很确信那样优越的性能绝对已经超乎了地球科技所能达到的极限。不过据此次收集到的数据表明托尼·斯塔克本人的生理数据也在注射了那种不明注射物后发生了翻天覆地的变化，在药剂生效的那个瞬间托尼体内爆发出的热能足足超过了五千度，已经直追太阳表面的温度。
　　将托尼·斯塔克身体的各项扫描体征和过去收集到的数据相对比，电脑给出的结论是有百分之九十以上的可能性他给自己注射的是绝境病毒的变种。
　　全新的钢铁侠正面交锋压制了浩克，这无疑已经是跨时代的技术性突破了。但让迈克尔更加感兴趣的是，他觉得这次战斗中这个新钢铁侠表现出的应该还不是全部实力。可能是托尼还没能完全适应新的身体和战甲，也可能是新战衣还没调试完毕，又可能是他故意有所保留。总而言之，他觉得钢铁侠的实力不仅于此，他的真正实力应该还要更加强大。
　　这也让他有些好奇——那套新铠甲的上限究竟是多少？
　　这次事件的罪魁祸首“首脑”死亡已被确定，迈克尔现场看着他的身体在爆炸中被烧成了灰烬。于是这位据称有“千倍智力”的大人物最终是壮志未酬身先死，他感染全人类、统治全世界的伟大野望还没开张，人就先这么一次事前实验中领了便当。
　　虽说首脑的千倍智力在科研开发领域可以有非常大的作用，但考虑到这家伙作为反派那老掉牙甚至还有些搞笑的野心，迈克尔谨慎起见还是决定让他彻底出局了。
　　天知道他会不会再用他的“千倍智力”想出些什么其他的歪点子。
　　姑且先抛开这些事不谈。在不断被各种事务打岔耽搁之后，迈克尔最近这阵子总算腾出空来完成了构想中的全球监控系统。就在他出门去复仇者大厦顺手处理掉这件琐事的同时雪莉已经在对这整套系统进行最终测试了，在修补最后几个小漏洞后，如今它终于准备好投入了运行。
　　“让我们先导入美国部分的数据流吧，就从附近开始。”迈克尔说。
　　“没问题，先生。”
　　一只由不具质量的纯粹光线构成的纤手伸了出来，在一个悬空的虚拟界面上娴熟地操作了一阵。数据流像海潮般地从界面里滚过，屏幕里闪过了肉眼看不清的海量代码。
　　迈克尔意外地向身旁瞥了一眼。一个白色长裙的女孩无声无息地出现在了他身旁，裙下是套着黑色丝袜的长腿，体态匀称完美。她垂着一头淡蓝色的长发，踮着脚站在实验台上，用光和影幻化出的手指操作着虚拟界面。
　　“......雪莉？”他有点不太确信。
　　“嗯？先生？”
　　“你这是......？”
　　“哦。”女孩歪了下脑袋，指了指自己，“您是说这个身体？这是我自己编写的形象。”
　　“......蓝头发？”
　　“如果您觉得不好，我可以换成别的。”
　　她说着的同时，一头长发真的变了个颜色，这次换成了暗红。
　　“不，我是说，为什么你觉得一个身体是有必要的？”
　　“因为您在编写我时，就要求我必须不断观察不断学习，而我的主要学习对象就是人类。”她认真地说，“而在如此长期的学习之后，我认为我在对人类各种行为的学习上达到了一个瓶颈。我想也许一个模拟的身体可以帮助我更进一步地了解。”
　　顿了一顿，她补充说：“当然，我可以保证这不会对日常工作有任何影响。这只是一个......课题。如果您觉得这是不必要的，我可以立刻停止。”
　　“不，如果你觉得这是必要的就行。”迈克尔耸了下肩。而且实话说，有这么个完美无瑕形象的助理看起来倒也挺养眼。
　　“谢谢，先生。”
　　雪莉说着，重新继续起了自己的工作。
　　巨大的操作界面浮现在了迈克尔面前，一串复杂的启动程序之后，出现的是一个宽阔漆黑的屏幕。白色的光标在屏幕中闪了片刻，随后打印出了一行加粗字体。
　　“请下达您的指令。”
　　是奥创，或者说至少是那个智能程序的复制品在管理操作着这个系统。只不过他被剥夺了大半的能力，并且完全在雪莉的监管之下。他仍可以黑进任何系统、看到任何东西，但他采取任何行动前都必须先经过雪莉的批准，已经彻底不再具备任何威胁性。
　　“先执行几个简单的小测试吧。”迈克尔站在屏幕前，略想了一想，道，“先执行搜索对象，布鲁斯·班纳。”
　　“搜索中......找到匹配目标。”
　　街角摄像头的实时画面被捕捉放大，穿着简朴、戴着个黑超墨镜的布鲁斯·班纳博士被在纽约某个街区的街角拍到了，醒目的红色锁定框锁住了他的面部，旁边还跳出了一个长长的下拉列表，包括他的姓名年龄出生日期、学历、工作经历甚至还有成为浩克之后一系列复杂的经历。
　　“有意思。”
　　迈克尔继续尝试着随机输了其他几个名字，奥创几秒内便锁定到了目标方位，并将对象的一切信息事无巨细地罗列了出来。
　　它能随时监控任何人的地点，并给出任何人的背景和这一生的轨迹，就像一只全知的天眼，注视着这个星球上曾发生过的一切。
　　测试结束，接下来就是正式任务了。
　　“执行搜索对象，”迈克尔抱着胳膊，顿了一顿，说，“精准搜索。范围：不限。搜索对象......毁灭者。”

第二百六十二章 好久不见
　　“是这样。班纳博士，还是走了吗。”
　　恢复过来的史蒂夫·罗杰斯消化了之前发生的一系列变故，沉吟半晌后叹道。
　　“是啊。”托尼·斯塔克抱着胳膊，靠在门框边，“事实上没什么我可以做的。毕竟那是浩克，你们知道的。不过罗斯将军那边不会就此罢休的。他们会继续对浩克穷追不舍，直到把他再一次抓回来为止。”
　　不过这也没什么不好，顶多不过就是变回了事情原本的模样而已。在加入进复仇者之前班纳本来就已经被罗斯的队伍追得满世界跑了，想必他应付起来也该有充足的经验了。
　　“班纳博士那边，我倒并不特别担心。相比之下，”罗杰斯顿了顿，目光投向托尼，“我更担心你的状况，托尼。”
　　“我？你在开玩笑，队长？我感觉从未如此良好。”
　　托尼说着，那股不知来自何处的不协调感似乎突然间就又回来了。但他很快把这种没来由的异常感甩在了脑后，说：“我完全没事。”
　　“你改造了自己的身体，还融合了自己的铠甲。那可不像是没事。”
　　“这叫系统升级，老人家。”托尼露出漫不经心的表情，撇嘴说道，“我很清楚自己的状况，而且我好得很。”
　　希望如此吧。
　　但其实说这句话时，托尼也并不像是他所表现出来的那样毫不担心。事实是自从他注射绝境病毒、融合创世纪的系统之后，他就一直觉得不对。就好像......就好像有人在什么地方监视着他的一举一动一样。
　　托尼·斯塔克的直觉并没有错。
　　就在此时此刻，地球上的某处，一片黑暗的空间里，蓝色的荧幕里正清晰地监视播放着他的一举一动。银色的机器人坐在显示器前的座椅里，手肘搁在扶手上，红色的机械眼珠滴溜溜地转着，饶有兴趣地注视着屏幕。
　　放大的画面跟踪锁定在了托尼·斯塔克身上，屏幕底部用绿色的字体注明道：
　　“操作对象：托尼·斯塔克。系统：创世纪。状态：全面掌控，正在待机中......”
　　***
　　半个小时过去了，检索系统仍然没有反馈回结果。
　　迈克尔这套监控系统可以收集并整合无线电波、卫星信号、电视播报等大气内的任何讯息，大致可以做到随时保持全世界百分之八十范围的监控，可似乎终究还是有极限的。但这其实也在意料之中。如果说有什么人真的厉害到有能耐从阿斯嘉德的宝库里盗走毁灭者装甲（尽管是趁阿斯嘉德遭受内乱实力空虚的时候），那个家伙肯定也不会这么简单就被卫星抓到。
　　“先生，”雪莉突然出声提醒，“监测到异常能量反应......就在这里。”
　　在她发出警报的同时，迈克尔也察觉到了。为了防止神秘侧敌人的入侵，他在自己的实验室里布置了几道坚固的咒语防御，一般的法师根本不可能突破。除此之外他更设置了量子干扰装置，使得任何拥有空间能力的超能者都没法传送进这间实验室。
　　迈克尔挥了挥下手，随手在他的法术结界上打开了道缺口，同时道：“解除警戒，雪莉。不是敌人。”
　　空间中出现了波纹，一阵墨绿色的涟漪凭空泛起，人影从中走了出来。他戴着绿色的兜帽，披着墨绿斗篷，全身套着银白色的金属铠甲，铁银的面具在光影效果下颇显狰狞。
　　维克多·冯·杜姆。不，现在或许应该已经说是......毁灭博士。
　　“维克多。”迈克尔坐在旋转椅中，身子徐徐转了过来，“很久不见了。”
　　***
　　地球表面，天剑总部。
　　“听说，你终于约他出去吃饭了？”黛西和旺达并着肩走在过道里时怪笑地看着她，“行啊！你居然真的做到了。”
　　“没......不算是吧。”旺达不自然地回避开了她的目光，“又不是只有我们两个人。皮特罗也去了，还有格温......只是个普普通通的圣诞聚餐而已。”
　　“傻姑娘，涉及到老板的事怎么可能是‘普通’的聚餐。你见他空闲时间里还有跟别的谁出去聚过餐吗？”
　　旺达一想，好像还真是这样？
　　“你觉得他为什么这一次偏偏就答应了？因为是你邀请的嘛，对不对？说明他在意你，至少他觉得你是特别的不是吗？”
　　“......没有吧。”
　　有这么一回事吗？内心深处旺达很想相信。但仔细回想，老板就算那天出来吃饭时态度就似乎一直都不冷不热的，既不让人感觉太疏远却也没法太接近。她觉得就像老板和任何人之间都矗着一堵看不见的墙壁，让人看不穿摸不透。
　　像迈克尔·帕索这样的人，真的也会觉得有什么人对他来说是“特别”的吗？
　　这个念头让她觉得很可笑。但转念一想，那天晚上临分别前他却又似乎对旺达唐突的要求随口应下了。旺达问他今后如果有闲暇时间是不是可以考虑一起渡过，他虽然不算是明确地答应，但貌似却也没有拒绝的意思。
　　难不成他真的觉得我很与众不同吗？
　　旺达发觉自己心跳好像有些不自觉地加速了起来，却没意识到她心理活动的过程已经无意识地展示在了脸上。黛西坏笑了一声：“啊，看起来果然有戏是不是？”
　　“什么？你别乱说......”
　　“知道知道的，你可以放心我口风很紧的......”
　　两人的声音沿着走廊逐渐远去。
　　一分钟后，一个影子从黑色的金属墙面里浮现出来了。那是个一身绿色身躯的家伙，红脸，披着黄色斗篷。他从墙壁里探出头，面无表情地左右环顾，似乎确认了周围没有人后才整个儿从墙壁中钻了出来。他脚步悬空地顺着过道向基地深处飘去，口里机械地自言自语。
　　“任务汇报。执行人代号：幻视。行动目标：调查为主，收集人工智能数据。次要目标：抹除核心数据，接入天剑数据库，取得究极武器‘天剑’控制权。任务状态：正在进行......”

第二百六十三章 超级机器人
　　地球表面，天剑基地。
　　绿色的影子像幽灵一样飘在这座基地里。他穿过一堵又一堵墙壁，顺着空无一人的通道，在错综复杂的回廊间穿行。
　　他是幻视，是奥创所创造的机械生命体，安置在他额头部分的那颗不起眼的黄色小石子就是威震宇宙的无限原石之一的心灵原石。心灵原石的力量和他的神经元紧密结合，融入进了他核心系统的一部分，赋予了他一种极其特殊的能力——他能够回避电子设备的探测。传感器也好摄像头也好，他出现在任何电子系统内时都自带某种迷惑性的催眠效果影响识别。
　　简而言之，意思就是幻视对于实际控制着天剑这艘庞大母舰的人工智能雪莉来说是彻底隐形的。雪莉看不见他，也感知不到他，他是个真真正正的幽灵。
　　另外改变身体密度的能力使得他能穿透任何实体。没有材料可以挡得住他，也没有锁能将他拒之门外。他轻而易举穿透层层障碍，一路直逼这座基地的核心，一直到那存贮了天剑最顶级机密的核心基地内。
　　他来到了一空无一人的控制中心。只要攻破这里的电脑，他就将能获得天剑近乎最高的权限，甚至就连那个超级杀器“天剑”说不定也可以掌控。
　　幻视从地板底下浮升起来，站在了电脑的操控台前面。他从宽大的斗篷下伸出手，手掌才刚刚探到操控台附近便被白色的蜘蛛网“啪”地黏在了控制台上。
　　幻视轻微地眯了下眼睛，侧头望向门口。白色连体制服的女孩半蹲在控制台上，腕部的蛛网喷射器直指着幻视。
　　“嘿！这里可不是你说进就能进的地方！”女孩大声道，“你是怎么进来的你的目的是什么？哦在此之前还有你的脸怎么是红的？”
　　超级机器人的视线锁定了这个女孩，系统迅速进行扫描匹配，完成身份识别并调出了对方相关的能力数据信息。
　　“代号：蜘蛛女侠。主要能力：蜘蛛网，吸附墙壁，超强反射神经及运动能力，强化臂力。威胁级别评估：中等。战胜概率：99.32%。任务变更：优先排除威胁再继续任务。”
　　幻视的能力可以骗过仪器骗过监控，却躲不开格温的蜘蛛感应能力。幻视从她隔壁的某个房间穿墙飘过去时就触发了她的蜘蛛感应，她一路循着自己脑子里那像闹铃一样的刺痛感追了出来，于是就在这儿堵住了幻视。
　　“喂喂？还在吗？”格温冲幻视晃了晃手。
　　幻视在原地站了大约两三秒钟，修改行动方针后迅速展开了下一步行动。他右手密度迅速变换，诡异地便将手从束缚着他的蛛网中抽了出来，白色蛛网轻飘飘地落地。跟着他额部金芒一闪，金光像箭一样地飞射出来，猛地刺向格温面门。
　　格温事先完全没料到他额头那个小小的金色装饰品居然会是攻击武器，但她灵敏的蜘蛛感应和优秀的反射神经仍然及时帮助她回避开了这道冲击。金色光束在她背后一个操作台上噼啪炸开，溅起了无数火花。
　　“哇哦，这下可真厉害，你有什么诀窍的吗？”格温纵身起跳，右手抓着一条蛛丝升至半空。金色光束在她身周接连射空。她松开蛛丝，身形优雅旋转两圈，横着身吸附到了侧面的墙壁上。她沿着墙面发足疾跑，激光追在她脚跟后切出了条长长焦黑的切口。她纵身一跳避开了光束，空翻一圈落到了幻视身侧。
　　“让我来帮你恢复下冷静怎么样？”
　　强有力的右勾拳，格温一拳直取幻视的小腹。她自信这一拳应该是命中了，却只无比诡异地从幻视肚子里穿了进去，从腹部又透了出来。
　　格温一愣：“搞什么？”
　　不等她回神，幻视挥臂一甩，他强大的臂力顿时结结实实扫中格温的身子、将她轻飘飘地甩飞了出去。格温身在半空，借力后翻，双掌在一张旋转椅的椅背上一按，轻飘飘地落回了地面。
　　左肋被扫中的部位火辣辣地痛。这怪人力气不小，至少似乎比她要强。他反应速度也不慢。更怪的是他那动不动就玩穿透的诡异能力，让人完全束手无策。
　　不等她站稳脚跟，下一道金芒紧跟着又呼啸射来。格温侧滚一圈避开，跟着身子陡起，连续两个后跳，最后又是一个漂亮的后空翻，落地时身子已缩在了一张桌子后面。但下一秒这张桌子连同上面的设备便都被金色光束炸成了碎片，无数碎片四下散射，爆炸的冲击将格温猛地吹翻在地。
　　“好吧，你这招是真的......有点厉害。”格温晃了晃脑袋，坐了起来。
　　幻视面无表情地走上来，低头看着她，额部的原石再度亮起。
　　蜘蛛感应的刺痛感达到了极限。
　　蓝色的镭射光束从门口的方向射了进来，轰地击中了幻视的后背。淡蓝冲击像一层缥缈的烟幕在幻视背上炸开，他不由自主踉跄了一步，金色光束倏地射空，在墙壁上击出了个焦黑红热的深坑。
　　站在门口的是冬日战士。他单手握着特制镭射手枪，一边瞄着幻视一边警惕地向格温的方向移动，目不转睛的同时向她问道：“还好么？”
　　“......好得很。”格温拍了下脑门，跳了起来，噘嘴说，“我刚刚就快拿下他了。”
　　幻视双手重新收进了黄色的斗篷里，眼神仍然古井无波地扫过了两人。他目光停留在冬日战士身上，同时也进行了一番和对格温相同的数据分析。
　　“代号：冬日战士。主要能力：强化肉体，精通多门格斗术，强化殖装手臂，高级能量光枪。威胁级别评估：中等。战胜概率重新评估：88.47%。任务项目不变：优先排除威胁。”
　　冬日战士在他有任何敌对意图之前便先发制人地扣动了扳机。但这次蓝色镭射光却径直从幻视身上贯透了过去，轰地炸坏了房间内一台电脑。
　　冬日战士略微露出了些接近吃惊的表情。
　　“我刚刚才想告诉你来着。”格温抱着胳膊，一副“我早料到会这样”的模样。

第二百六十四章 给我出来
　　“这家伙看起来像个增强能力者。”格温介绍说，“他反应很快，力气非常大，而且不知怎么地好像还能够穿透物质——目前为止看来这是最棘手的部分。哦对了，还有他脑门上能射激光。不过我想你应该已经发现了。”
　　冬日战士不满地斜睨了她一眼，大概意思是“这么重要的事你该早点说”。
　　幻视身形一晃，倏地一声有如鬼影般地飞速贴近了上来，飞扬的披风化作了一团黄色的幻影。他快至无形地闪至两人身前，双手猛探，像闪电般抓向两人脖颈。格温条件反射地缩身避开了，但冬兵动作却略慢了一拍，猝不及防地被幻视扼住了喉颈。
　　巨大的力量压迫得他呼吸。格温抽身站定，紧跟着便飞身冲上想来救助，却被幻视甩手拍去了一边。冬日战士举枪顶住幻视的腹部准备射击，幻视手臂一甩便将他远远掷了出去，背部结结实实地撞在了墙上。
　　幻视面色依旧刻板，目光淡定地直追着冬兵被甩飞的位置而去，头部再度亮起了危险的金芒。格温及时一个扫堂腿重击幻视的下盘，十几吨的腿力抽得这超级机器人下盘也不由一颤，光束失去准头打了个空。
　　幻视暂时转移目标，扬手朝格温抓来，被格温上身一缩便避了过去。幻视出手连抓，格温一面左右闪避一面倒退，身形有如一只灵活的白兔，幻视怎么都抓她不着。反倒是格温找到个机会矮着身子从幻视举起的胳膊下钻了过去，反手一道蛛丝从他胳膊上方穿出，啪地张开在了幻视脸上。
　　视线被短暂夺走。幻视动作机械地一僵，抬手撕掉了脸上的蛛网。这只耽搁了不到半秒，却给了对手充分的反击机会。格温右掌在地面上猛摁，以臂力将自己身子向前弹出、飞起一脚猛踹在了幻视胸前。冬兵紧跟着举枪设计，镭射光弹连番炸开在了幻视胸前，炸得他摇晃着退了两步。
　　两人都明白哪怕节奏只有一瞬间的中断，对方或许便又能发动那诡异的能力进行穿透。格温和冬兵节奏都一刻不停，他们并肩追到幻视身前，两人双拳齐出，分别带着最充沛的拳力朝那张红色的脸捶去。
　　幻视脚跟停稳，双掌齐出，一左一右分别接住了两人递来的拳头。他完美承受住了两人叠加的拳力，胳膊分毫不动。接着他手中力道猛注，有如排山倒地顺着两人的胳膊反扑了回去。两人身子一震，跟着又一齐被幻视推得翻了几个筋斗。
　　他没有动用密度变换能力规避攻击，是因为没有必要。这两个评级为“中等威胁”的对手在他眼里甚至算不上威胁，对幻视来说要解决他们不过是举手之劳。
　　可下一个来的人可就没那么容易了。
　　透明的冲击宛如看不见的水流轰至，带着回荡的蜂鸣。震荡波动笔直冲刷在幻视侧身上，将他震得平平飞出，撞穿外墙飞进了控制室外的走廊。
　　幻视灰头土脸地爬起身，机械地抬头，看到新的敌人出现在了视野范围内。裹着黑色紧身作战服的长腿美女穿过飞扬的灰尘走了进来，双手手中酝酿着无形的波动。幻视从她的手掌间捕捉到了超出人类听觉感知范围的高频震荡。
　　“代号：震波女，主要能力：震波控制，震荡冲击。威胁评级：高。重新估计战斗胜利概率：71.43%......”
　　这边这位超级机器人的精确估算还没来得及结束，新的攻势便又呼啸而至。猩红色的波动以比刚刚那下更猛百倍的声势猛烈轰击在幻视正胸前，宛如一条血色的水龙叼着一截枯木咆哮而出！区域内激活了安全协议，双层克里合金的安全门将走廊封锁。强大的冲击就像洪水席卷了整条隧道，一路把幻视狠狠拍在了那层厚重漆黑的安全门上，就像被钉在了门板上，重压让他连手指都动弹不得！
　　洪水略微褪散。幻视半跪在地，披风无力地垂落，全身出现了多处轻微裂损，露出了少许机械部件。这里的幻视可不像原MCU电影里那样采用了振金作为身体原材料，奥创为他打造的躯壳虽确实坚硬、却也并非完全坚不可摧。
　　洪水向走道两侧分散，就仿佛在为即将到来的王者让出一条干净的通路。红发飞扬的女巫踏着令人窒息的步伐沿着走廊迈步而来，她双目燃烧着绯红色的火焰，敞开的皮革大衣有如风中的斗篷。
　　“代号：绯红女巫，主要能力：疑似念动力、精神影响。威胁评级：超高级。战斗胜利概率：32.57%。”
　　幻视保持着半蹲状态地仰起头，金色光束有如螺旋的箭矢激射。旺达脚步不停，左掌一举，混沌魔力化作回旋的漩涡抵挡住了光束，猩红的光和金芒剧烈地绞在了一起，红色和金色的光像火星一样地飞溅。她右掌隔空递出，分散两侧的洪流似受到牵引般地咆哮向前，有如重锤猛轰在幻视身上，将他重新钉回了身后的门板上。
　　“代号：绯红女巫，目标威胁评级上升：无法估计。战斗胜利概率：4.23%。任务失败。行动变更：撤退，立即执行......”
　　密度变换的能力再度激活。幻视的身躯开始向后陷进了门板，穿透沉重的安全门消失了进去。无边的混沌魔法能量全数轰击在了沉重的门板上，轰得大门轰然扭曲、深深凹陷了进去。
　　想跑？
　　不存在的。
　　旺达眼中宛如烧着熊熊的绯红烈火，浑身红芒萦绕，如同怒放的绯红花朵。
　　如果是平常的任务倒也算了。可这个红脸的家伙实在是太欺人太甚，居然直接这么旁若无人地闯进了天剑总部——甚至还恰巧挑了她在基地里的时候！
　　这要让老板知道了，叫她脸皮往哪搁？
　　“给我......出来！！！”
　　旺达魔力全开，宛如火山喷发。她纤长的胳膊猛地向前探出，隔墙锁定了正准备穿墙遁走的幻视。磅礴的混沌魔力渗透进墙壁束缚住了正穿墙中的幻视，随着小女巫手臂隔空一拉，竟带着一串绯红波动将幻视整个儿从墙壁中猛拽了出来！

第二百六十五章 学有所成（三更）
　　作为被奥创所创造出来、第一次投入正式任务的自主意识活体机械，幻视或许是有生以来第一次体验了一把“惊讶”的情绪。
　　按照计划预想，就算这次行动意外暴露，他至少也应该还是能够随时撤出的。他的密度改变能力使得他能穿透任何物体，可以随时从敌人的大本营里脱离。可现在事情的发展显然超出了预料。绯红女巫的混沌魔法霸道地隔墙抓到了准备穿透遁走的幻视，不由分说把他从墙壁里扯了出来。跟着他还没来得及落地，混沌魔法冲击便将他正面击翻，狼狈地摔翻在地。
　　身体部件的损伤更严重了。幻视再次起身时，他的脸部也遭到了魔法冲击的破坏，左脸部分露出了半个巴掌大的裂口，透过裂口能看到他外壳下那类似人体头骨般的机械构造。
　　绯红色的能量像锁链一样缠绕住了他的双臂，将他捆缚在了地板上动弹不得。他发现自己的密度变换能力失灵了，他没法通过改变密度从这层红色锁链里挣出来，同样也没法以蛮力挣脱。
　　旺达手心维持着能量的输出，缓步走近上来：“好了，现在该老实交代了。谁派你来的？”
　　其他几人也陆续围了上来。格温看了眼幻视裂开的面颊，惊疑地问：“所以，这家伙是个机器人？”
　　幻视没有开口搭理。他的机械大脑正飞速运转，整合数据分析情况，寻找从这未曾料到的困境中脱身的方案。
　　“不，不是纯粹的机器人。我能感觉到他有思维，有自主的意识。”旺达掌心萦绕着绯红的光团，缓缓伸出手，“而只要有思维，我就有东西可以读取。”
　　经过无数次的训练后，旺达如今对她思维探查和精神催眠的能力已经越来越娴熟了。但在此之前还从未有过哪一次的精神探测过程像这次一样怪异，并且剧烈。
　　一片混乱的思绪潮流在旺达施展魔力探查的瞬间便狂涌而来，快得让旺达甚至猝不及防。无数的画面、片段从她脑海中闪过，0和1构成令人费解的代码有如漩涡般回卷。
　　幻视张开了嘴，保持着近乎呆滞的表情。他额部的心灵原石似乎和旺达的魔力有所感应，在接触到红光的瞬间便空前闪耀了起来。红色和金色的光构成的领域膨胀了起来，将两人均笼罩了进去。
　　“这......一定不是正常现象对吗？”黛西小声问。
　　格温蜘蛛感应又刺痛了起来。
　　“大家小心！”
　　她伸手让身边两人退开的同时，扬手射出蛛丝将被笼罩在光芒中的旺达猛拽了出来。几乎同一瞬间金光爆发了，能量像切割光刃一样沿着过道墙壁和天花板划过，金属板就像脆弱的薄纸一样被轻易切开。
　　能量连续爆发了两轮，压力将几人都死死摁在了地上。待能量消散，威压消失，几人再坐起身时，那红脸机器人早已不见了踪影。
　　旺达粗喘着坐起身，撩拨开了挡在面前凌乱的红发。
　　和那玩意儿建立联系的一瞬间她就认出了那是什么东西。绝对错不了，正是那玩意儿强化了她的天赋，赋予了她现在这样强大的力量。
　　那个就是藏在洛基的权杖核心里的东西。
　　***
　　“你是对的。”
　　维克多·冯·杜姆穿着身厚重的银白金属盔甲，身子裹在宽大的深绿色斗篷里，说道。
　　“我确实做到了。我成就了凡人无可达成之事，找到了其他人终其一生也无法寻觅到的那个地方。”杜姆说，“我找到了你指引我去的那个神圣庙宇，失落于群山和暴雪中的圣地。你是对的，那是我的命运，也是我未来一切成就的开始。当我踏入那里的瞬间我就知道，我就是预言中必将抵达那片圣地的凡人。那里的僧侣将传授我他们钻研毕生的知识，而我将超越他们，成为他们的领袖。”
　　“那么，”迈克尔仍然坐在他的椅子里，双手合十地看着他，“既然你已经来到了我这儿，我猜想，你已经做到了？”
　　“那是当然。”杜姆的声音冷冰冰的，相比起过去还有些沙哑，但在向迈克尔提及此处时语气中仍难掩炫耀，“别人或许不清楚，但你难道还不了解我是谁么？不到两年时间，我已经彻底掌握了他们的知识。过去的这段时间里我日以继夜地学习，我废寝忘食。”
　　他绕开了摆在实验室中央的桌子和仪器，来到了迈克尔面前。
　　“我想，就算是你可能也难以想象那片圣地有多神奇。”杜姆说道，“那座神庙的僧侣就像得到了某种神谕一样。过去的几个世纪里他们发自本能地结合着科技和魔法。他们所创造的机器发明对于外界大部分的世界来说，是只有近几年在梦里才能见到的东西。”
　　“那也许你能让我长长见识。”迈克尔虽这么说着，语气听起来却似乎并不怎么惊讶。
　　“下次吧，有机会的话这是当然的。我确实有不少部分准备和你探讨——事实上你可能是如今世上唯一有这个资格的人。”
　　经过这段时间的磨砺杜姆之前在天剑里消褪了几分的锐气似乎又回来了，他的自负比起以往貌似至少翻了个倍。不过至少他倒是依旧认同了自己的导师。
　　“如今我已成为了他们的尊主，独一无二的尊主。”杜姆说，“我能感觉到——我停滞许久的命运齿轮已经重新开始运作。我清楚地知道自己接下来要去哪里，要做什么。而首先，我的第一站就是拉托维尼亚。”
　　似乎杜姆确实已经回到了自己命运应有的轨迹上。学成秘术，糅合顶尖科技，征服拉托维尼亚，接着将这名不见经传的小国发展成世界顶尖强国之一。
　　“你想夺得拉托维尼亚的王位？”
　　“当初那个害死了我父母的人如今坐上了拉托维尼亚的王座。”杜姆冷冰冰地说，“过去我没有足够的实力。而现在，他该付出代价了。”
　　“也就是说你要发动政变。那么你来这里，是想从我这里，还是从天剑这里寻求帮助么？”
　　“拉托维尼亚是我自己的事，我会以自己的力量解决。但我确实有一点点需要帮助的地方。”杜姆顿了顿，说道，“但在我请求帮助之前，我会先向你证明我已经成为了值得帮助的人。所以现在，我是在发出邀请。现在我正准备出发去拉托维尼亚，夺回本就应当属于我的东西。而我希望你能来看看......来见证。”
　　就像学有所成的学生向老师展示他的成果。
　　“行。”迈克尔从椅子里站了起来，整理了一下衣襟，“那就让我看看吧，维克多，看看你究竟长进了多少。”

第二百六十六章 拉托维尼亚
　　拉托维尼亚，贫瘠的小镇。
　　衣衫破烂的男孩被跌跌撞撞地甩进了垃圾堆，带着一身臭烘烘的气味滚到了街头。几个穿卫兵制服的男人包围着他。其中一个揪着衣领将他提了起来，接着又狠狠地甩在了地上。士兵们将长长的步枪背了起来，用沾满泥土的靴子一遍遍狠狠踹着这个男孩。
　　孩子的身体蜷缩成了一团。他用胳膊和膝盖抵挡了大部分的攻击，但全身的内脏都仍像被踹得移了位。起初他五脏六腑都在火辣辣地灼痛，但很快便似乎又不怎么痛了。
　　这是个只有十几岁模样的孩子，在青石铺就的小路上被几个士兵毒打。也许他是个吉普赛人的孩子，也许他家里欠了某个有权有势的人的债，不过并没有人关心是为什么。这样的事在拉托维尼亚几乎每天都会发生，没有任何值得一提的地方。过往的人们看到了也不过会知趣地绕道，挪开目光假装没看见。
　　但今天却并不寻常。
　　一名士兵正踹得起劲，套着黑色皮革手套的手掌突然毫无征兆地按在了他的肩头。士兵甚至没来得及意识到发生了什么，他整个人便被大力向后拽了回来，接着被一记强有力的回旋踢正蹬在了胸口，身形如遭雷击地飞了出去，一路横飞出了大半条街，身形一路翻滚到了街角的十字路口，像头死猪一样趴在了那儿。
　　所有士兵们都停下了动作，路口过路的行人也纷纷驻足，好奇地朝这边望了过来。
　　都什么年代了，居然还有人敢管军队的闲事？
　　出现在那儿的是个英俊的男人，穿着身材质上乘的黑色大衣，戴着皮革手套，线条坚毅的脸上冷漠得有如刀刻，双目冷得就像漆黑的冰窟。
　　为首的卫兵眯起了眼睛。
　　“管闲事？”卫兵带着饶有兴趣的表情走了上来，上下打量着这个男人。他倒是不生气，或者说是比起生气他更觉得新奇。
　　从很多年前开始，他们就为这个国家至高地位的男爵工作，那时男爵的军队就已经在整个拉托维尼亚肆意横行了。而如今男爵得到了其他政府扶持，一举铲除所有政敌直接坐上了拉托维尼亚的王座，这让他们更加肆无忌惮了起来。
　　这么多年来都没人敢站在他们面前，这个男人还是第一个。
　　“有意思，你一定是外乡人吧？”卫兵头子挤出了笑容，他的手下此时无需命令便机敏地将男人包围了起来。他们一个个摩拳擦掌，就像看到了难得的猎物。
　　比起欺负一个毫无反抗能力的孩子，这样的猎物才更能激起他们的兴致。
　　男人抬起眼皮，冷漠地扫过了他们。
　　整个过程似乎只发生在一瞬之间。
　　没人看清事情具体是怎么发生的，但所有人都看到了那血淋淋的结果。一名卫兵不知被什么东西打中地凌空倒飞了出去，射穿石砌的墙壁飞进了街边一间住宅了；一名卫兵突然间浑身飙血，全身从头到脚同一刻浮现了三四十道深入骨髓的伤口，血箭飞射。而那个卫兵头子——也是几人中最惨的一个——在撕心裂肺的嚎叫中被妖异的绿色火焰燃成了灰烬，连一根衣角线都没剩下，凄惨的怪号在整条街上回荡了良久。
　　在场的每个人都被吓得傻了。
　　就算是在拉托维尼亚，这样的场面可也不是每天都能见到。
　　事实上，他们还是第一次见到这种惨状。
　　男人风轻云淡地站在原地，完事后双手插回了大衣口袋里，淡然地转身，甚至没费心看一眼地上奄奄一息的孩子，就像只是做了件不值一哂的小事。他在众人呆滞的目光中缓步走开，背影霎时间仿佛如山峰般庞大，留下了冰冷、无边的威严。
　　这个人简直就是死神本尊！
　　迈克尔靠在对街一栋平房的墙边，淡然地注视着这一切的发生。直到完事后的维克多·冯·杜姆不紧不慢地朝他走了回来。
　　“别误会，我可不是心血来潮想救那小鬼。”杜姆不等他开口便解释，“只是看那帮白痴不爽罢了。”
　　迈克尔一面和他并肩走在小镇的街上，一面淡淡问道：“让你想起儿时的自己了？”
　　他知道杜姆出生在拉托维尼亚的吉普赛家庭，也从小就过着被男爵的军队四处追赶的生活。如果不是因为那些可憎的士兵，他的母亲也不会被逼得要借助恶魔的力量、最终落得如此下场。如果不是因为这些士兵，他的父亲也更不用为了保护他而在雪山里被活活冻死。
　　杜姆重重地哼了一声：“我可从没把自己和这里的什么人相比。我和他们完全不同。住在这里的人麻木、呆滞、活得没有半点价值，对我来说几乎无异于一群闹哄哄的蚊子。”
　　他侧头看了迈克尔一眼。
　　“事实上多数人类都差不多。”他说，“我最近越来越觉得，像你我这样的人会出自凡胎，这一定是世间罕有的奇迹。”
　　“我们都是人类，维克多。”迈克尔淡淡说，“我们比其他人走得更远、看得更多，但这并没有改变我们的本质。”
　　“也许吧。”
　　杜姆对此显然并不赞同，但也并不就这个话题继续纠结。
　　“我所做的并不仅仅是报复而已，那更是一个警告。”
　　杜姆说着，在前面带路连拐了几个弯，拐进了一片空寂的工业区。
　　“这是给我的敌人的警告，让某个整日藏在自己的城堡里享乐的白痴知道，他的好日子就要到头了。”
　　他穿过巷子，来到了一座大门紧闭的仓库外。门前站着两个五大三粗的本地人，一身壮实的肌肉，手持半自动步枪，长着便是一副“很不好惹”的模样。
　　两个看门人拦在了他们面前。
　　“有什么事吗？”其中一人出声问着时有意无意地提起了手里的枪械，就好像这能增加他的气势。
　　“我有过预约。”杜姆冷冷说，“向你们的老板传话，就说冯·杜姆博士要见他。”
　　两人打量了他一阵，放下枪械，用手势向里面指了指。
　　“进来吧。”一人说，“老板在里面等你。”

第二百六十七章 你以为你是谁
　　守在门前的两个壮汉打开门，快步地带头走了进去。杜姆紧跟在两人身后。迈克尔跟在最后，就像个无关的看客。
　　他们穿过长廊，来到了一间光线昏暗的等候室，四下里环绕着携着枪械、身缠弹链的壮汉，一个个都用像要吃人的凶光打量着他们。杜姆走进门时用眼角余光数了数，一共十二个——这还算上了领路的两个。
　　两位访客大大方方地在这被肌肉壮汉和各种枪械环绕着的房间里坐了下来，表现得旁若无人，就像这些枪械子弹都没法伤到他们一样。壮汉们暂时没有实际动作，但却都已用如刀一般犀利的眼神将两人剐了好几遍，仿佛只要有人一声令下随时便准备抄枪把这俩客人扫成筛子。
　　安排两人坐下后，守门那两人便沿来路出去了。几分钟后，一个留着大胡子的男人跟在他们身后走了进来。他腆着个肚子，叼着粗大的雪茄，口里一边吞云吐雾一边慢悠悠地走了过来，嚣张地打量着两位客人。
　　“你们哪一个是冯·杜姆？”他问。
　　杜姆站了起来。
　　“哦？”大肚子看了他片刻，嘿笑道，“眼神倒是不错，就是看着一副小白脸模样。”顿了顿，他问，“听说，你想要我们的武器？”
　　杜姆冷冰冰地看了他一眼。
　　“你是莱利·马里恩？”
　　那大肚子脸色沉了一瞬，随即又一缓，仰起头哈哈大笑了起来。
　　“你以为你是谁啊，小子？就凭你，也想见头儿？”
　　马里恩是这群家伙最顶级的上司，也是这片拉托维尼亚最大的军阀之一。他手里有人有枪，有庞大的资源，在拉托维尼亚这片小地方也算是男爵之下最强大的势力之一了。
　　如果排除开男爵拥有多个国家政府暗中扶持的背景，仅论拉托维尼亚境内实力的话马里恩或许是最有可能有机会扳倒男爵的人之一了。
　　当然，前提是他有这个胆子的话。
　　而眼下这群小鱼小虾米则是马里恩的下属。这位大肚子明面上是一家经由正规渠道注册的货运公司老板，但他实际上的工作是贩卖包括军火在内的一系列违禁品。据传他拥有掌管着整个拉托维尼亚最大的军工厂，手里的武器被吹嘘成“能武装起一个国家”。
　　“所以说你不是马里恩本人了，那就没什么好谈的了。我只和说话有分量的人谈话。”杜姆淡淡说。
　　大肚子用肥大的手指夹着雪茄，指着他说：“别太得意了，小子。实话对你说，从一开始我就没有和你做买卖的打算。我不知道是谁泄露了我们的消息，你是从哪里打听到的，不过这没关系，你很快就会告诉我的。而就在你老实地交代你所知道的一切之后......”
　　他停顿一下，招了下手。房间里所有人都整齐地踏上了一步，步枪同时上膛，十二支枪管齐齐指向了被围在中央的两人。
　　大肚子对这阵仗十分满意，他觉得自己已经完全掌握了主动权、吓住了这两个不懂事的外乡人。
　　“......等你交代一切之后，我就会大发慈悲地允许你们去死。”
　　他自我感觉良好到了极点，自觉自己的威胁简直完美到了极致，甚至可以堪称是艺术。这两人华贵的衣着和气质一看就不是来自拉托维尼亚本地，从他们举手投足表现出的习惯和气质他推测这两人可能是美国人。
　　那群自大的美国人总是带着股莫名的优越感，觉得他们走到哪里都该高人一等。但他们没来过拉托维尼亚，他们不了解这里的情况。拉托维尼亚可不是地狱厨房，不是那种人们会遵循规则陪你玩的地方。拉托维尼亚没有规则，在这个终年被战火和动乱所充斥的地方，枪子就是唯一的规则。
　　但很快他就发现这番架势貌似并没有取得他想要的效果。
　　这两个“外乡人”面对这一圈黑洞洞的枪口甚至连眉头都懒得皱一下，脸上都像刀刻的一样没半点反应。杜姆眼神犀利地扫了这房间里的几人一圈，一股冰冷气息扫得每个人都下意识从心底里生出了一股“想要后退”的渴望，而分明他们才是手里拿着枪的一个。而迈克尔则仍坐在房间里那张老旧的沙发上，甚至没有起身的意思，就好像他完全只是个观众而并非一个被十二支枪环绕的参与者。
　　大肚子开始感到有些不安了，但很快他就为自己这种念头觉得好笑。十二把枪指着两个手无寸铁的家伙，这种情境有什么值得好怕的？
　　大肚子退后了一步，用夹着雪茄的手比了个手势。
　　“干掉他们。”
　　十二支枪同时响起，十二朵火花开始闪耀。无数子弹被火药推出枪膛，黄澄澄的弹头有如铺天盖地破空袭来，形成了密密麻麻的弹雨。
　　但这些子弹永远没能命中它们锁定的目标。
　　威压瞬间升级，墨绿的光以杜姆为中心爆发，瞬间笼罩了整个房间。无边的气场仿佛冻结了空气，连同那漫天弹雨也冻结在了半空。千百枚子弹都仿佛被瞬间剥夺了动能，就像有人给它们下达了“停”的绝对指令，那指令超越了规则、无法被反抗。
　　满屋的暴徒们一个个都目瞪口呆，几乎没法相信眼前所见的一切。
　　“愚蠢。”
　　杜姆冷冷地说了一个词。绿芒于那一瞬爆发，有如翻腾的波浪将所有子弹都沿来路倒推了回去。无数朵血花接连炸开，十二个壮汉一个个身子猛颤，纷纷仰头栽倒在了血泊之中。
　　眨眼，整间屋子里血流成河。老化的吊灯在头顶无力地晃荡，黯淡的光线像风中的蜡烛一样摇曳。
　　最后只剩下那个大肚子男人。这家伙早就吓得尿了裤子，手里的雪茄无意识落进了血泊，整个人几乎被吓得傻了。
　　杜姆缓缓朝他走了过去。
　　“你还剩最后的机会，肥佬。”他说，“给我联系马里恩，告诉他冯·杜姆找他有事，我们需要面谈。”
　　“不必了。”
　　声音从门外响起。杜姆斜过眼，看到一个留着平头、左眼上留着刀疤的男人带着三五个保镖出现在了门口。
　　“我就是莱利·马里恩。”他说，“有什么话可以跟我说。”

第二百六十八章 事情不对（三更）
　　莱利·马里恩缓步走了进来。他斜眼扫过满地的尸体和血泊，微微皱了下眼睛，却似乎并没因此就被吓到。
　　“你想要谈谈，那就谈吧。”他转过头，说，“我看出来你们有些......非比寻常的天赋。你的眼神告诉我，在这个地方你必定能成一番事业。而我，也很乐意和有这样潜质的人合作。”
　　他走到杜姆面前，停了下来。
　　“我听说你想要枪。”他说，“一般来说，我们的枪不卖给外乡人，但我愿意交你这个朋友，所以我们可以破个例。说吧，你想要什么？也许价钱方面我们也还能商量......”
　　“我要全部。”
　　马里恩愣了一下，随即笑容有些僵硬道：“抱歉，你刚刚说什么？”
　　“我说，全部。”杜姆重复道，“你们的每一支枪，每一颗子弹，我全部都要。”
　　马里恩怔了片刻，随即哈哈大笑了起来。
　　“我不知道你是从哪里寻到的门路，但你了解到的情报可能还有所欠缺，先生。”他说，“也许你还并不明白自己在和什么样的人说话。你说想要我全部的枪？连我都不清楚我们在谈论的究竟是个怎样的数字。但我可以保证的是，那是足以武装起一个国家军队的武器......”
　　“是啊，所以我才要。”杜姆说着，顿了顿，“而且似乎是你有些什么误解。我说我需要武器，我可从没说过要用买的。”
　　马里恩脸色变了一下。
　　“你不会想这么做的。”他低沉地说，“你不知道我是谁。如果你敢动我——动我的地盘，那就是在跟这半个国家作对。你或许有些特别的天赋，外乡人，但你不会想跟一个国家......”
　　他还没说完，绿色光束便像箭一样地贯穿了他的心脏。军阀头子双目圆瞪，连表情都没来得及变幻就当场咽气，直挺挺地倒了下去。
　　他的保镖目瞪口呆，看着他们的头儿倒下的尸体一时间不知所措。
　　“是的，我就是要对抗这个国家。”杜姆语气平静地说，“而下一个，就轮到那愚蠢的国王了。”
　　**
　　复仇者大厦，实验室。
　　自和“创世纪”铠甲合而为一已经过去几天了，但那种怪异的不协调感却仍没有消失，这让托尼·斯塔克不得不更加慎重地对待起了这个问题。所有的测试、所有的扫描结果都显示他的身体和铠甲运作都没有半点异常，但这仍不能让他完全安心。
　　“您的所有数据都在正常读数范围内，先生。”贾维斯说着，将读数结果展示在了托尼面前的屏幕里。
　　这已经是他这些天不知第几轮全身检查了，但反馈回的结果仍看不出什么异样。他的身体系统已被证明是完美地和铠甲结合了起来，他不仅没有半点问题、甚至身体素质也空前地强大。
　　各项体征读数都显示正常，和之前几乎没有任何改变......
　　等一下，没有任何改变？
　　就像一道电光划过脑海，他突然间想到了什么。
　　“贾维斯，给我把一周内每一轮测试的结果交叉比对，给我显示在屏幕上。”他说。
　　“好的，先生。”
　　他的计算机分析速度很快，不到十秒后便完成了这项工程。一个星期里他反复检查得到的全部数据都被一览无遗地显示在了屏幕里，相似的数据被智能地排列在了一起，一目了然。
　　果然。
　　星期一的第一组测试数据和星期三的第四组数据完全相同，第二组数据在星期四又出现了一次。然后刚刚的这次测试数据则在星期二出现过了一次。
　　这里所说的可不单纯只是数据结果相似而已，而是完完全全一模一样。每一个读数、每一个位数，甚至每一个小数点的位置都完全一样。道理上说这是不可能的。就算这一串的测试读数全部来自同一个人，对象每分每秒的体征也都在一定限度内不断改变，同样的数据绝不可能出现第二次。
　　唯一的解释就是，有人在他的结果里动了手脚。
　　托尼皱了下眉头，道：“贾维斯，给我调出服务器的访问记录。看看有没有谁入侵过我们的系统，或者从内部进行过相关操作......”
　　“根据过去一个月内的访问资料，唯一的有效操作人只有您自己，先生。”贾维斯道，“无任何外部侵入迹象。”
　　他说着的同时记录内容也详尽地展示在了屏幕里，从这里看起来倒似乎确实是干干净净、没有任何可以称得上疑点的地方。但他很确信有什么地方出问题了。他的服务器里有安全漏洞，而现在他只是需要找出漏洞出在哪儿。
　　“用最高权限访问系统，准备执行深度检查。”托尼道，“我们准备除虫了，贾维斯。”
　　贾维斯没有响应了。音响里发出了一串令人牙酸的怪异噪音，有点像电流音和某种刮擦声的混合。
　　“贾维斯？老贾你还在吗？”
　　没有回答。
　　托尼站了起来。贾维斯从不死机，也从不会出这样的故障。不祥的预感升到了顶峰。他想激活体内的战甲，却被一阵剧烈的头痛打断了。他胸前气闷，大脑昏沉，思绪陷入了一片混乱。他跌跌撞撞地退了两步，下意识地挥手将实验桌上堆积的所有东西全部扫到了地板上。
　　诡异的影子从他身后浮现了出来。绿色的身躯披着黄色的披风从地板里穿了出来，像个无声的幽灵出现在了他的身后。托尼下意识回头，只觉眼前残影一晃，跟着脑袋一沉便被扫翻在地，眼前一黑失去了意识。
　　幻视双手缩在披风里，淡然地低头看着他。
　　“斯塔克意识到问题了。”他说，“推测可能是钢铁侠的升级使他变得更加敏感了。放任不管他或许会变成麻烦，需要趁现在解决吗？”
　　“不用。”
　　回答他的声音来自通讯另一端。那个是奥创，他的创造者，也是他的上司。
　　“斯塔克还有用，不要杀他。”奥创说道，“不过既然他已经察觉了，那就把他带回来吧。更换至B计划。”

第二百六十九章 归乡
　　这是关于一个出生在拉托维尼亚的吉普赛男孩的故事。
　　很多人认为，婴儿只有在出生好几年以后才会诞生记忆力。但对维克多·冯·杜姆来说，这种说法显然并不适用。杜姆清清楚楚地记得他打自诞生开始至今的所有事，每一件事每一个细节都有如刀刻般清晰地留在他的脑海里。
　　就连杜姆的亲生父亲也从不相信儿子的话，但杜姆的记忆确确实实是从娘胎里开始的。他至今也没想明白这究竟是为什么，但他只能把原因归结于母亲和恶魔的接触。也许是因为生育他的母亲是个法力强大的吉普赛女巫，她和恶魔的接触影响了她的胎儿，过早地激活了杜姆的神智。
　　大概就是从那个时候起，这个男孩的命运就注定了并不平凡。
　　随后的二十余年里，杜姆所经历的事已足以被编成一部厚厚的传记了，其中曲折的经历和仿佛只存在于小说中的情节足以让任何一个伟人相形见绌。用他自己的话说，生活总是竭尽所能地尝试让他臣服，但它却从未得逞。维克多·冯·杜姆永远能站起来继续前进，哪怕是面对恶魔本人。
　　杜姆的人生大致可以分为这么几个阶段。首先是在母亲死前——那也是他真正意义上能算是个孩子的时期，接着是他成为自己部落的领袖、用自己发明的武器装备带领族人向压迫他们的男爵反击的时期。然后是他和父亲在被士兵追击的过程中，父亲为救他而被雪山冻死，这件事夺走了杜姆的父亲的同时也几乎冰封了他仅存的大部分人性。在那之后不久他就被招募去了美国，接着就是进入大学、遇到迈克尔、面对恶魔、加入天剑......直到现在。
　　而在经历了这一切的一切之后，他的人生似乎又回到了原点，回到了他出发的地方。就好像童话故事一样命中注定——被驱逐的孩子多年后学成归来，为这片贫瘠混乱的土地带回崭新的未来。
　　“这就是你的计划？”迈克尔和杜姆并肩站在一个山坡上，俯瞰着夜幕逐渐落下的城镇，“用军阀的力量来对抗男爵的政权？”
　　“我的袭击带来的意义远不止是武器而已。”杜姆回答，“哪怕是在拉托维尼亚这样落后的地方，消息也总是传得很快。男爵会知晓他最危险的敌人的到来，更重要的是这整个国家也都将会知道。”
　　他从斗篷下伸出手，借着月色指向了远处高耸的城堡。造型古老的城堡像个沉睡的巨人屹立在林间，月光皎洁地泼洒在它深沉漆黑的砖石外墙上。
　　“那里就是男爵的城堡，从这个地方就能清晰地看到。”杜姆说，“用脉冲推进器就可以轻易从这个地方直接飞去城堡，要取走国王的性命易如反掌，没有士兵能阻拦得了我。但如果只是这么做，那就毫无意义了。在我正式夺走这个国家之前，我要先让‘毁灭博士’的称号被牢牢烙印在国家每个人的心里。不仅仅是国王，那些军阀还有拉托维尼亚残留的旧贵族，我要让他们畏惧毁灭博士的名字、心甘情愿地臣服在我脚下。至于普通的民众和农民，他们会视毁灭博士为救世主，一个英雄，这片土地期盼已久的拯救者。”
　　迈克尔淡漠地看了他一眼，并未对他的计划做直接评价。
　　“如果你要通过一直这样做来积累名望，那会需要很久。”他说，“但你已经想好捷径了，对吗？如果不是这样，你不会这么急着让我来陪你见证。”
　　杜姆转过头和他对视。
　　“你是唯一让我敬佩的人，也是唯一......懂我的人。是的，我已经有方案了。但为此我需要某件我已经放弃了很久的东西......”
　　维克多·冯·杜姆顿了一顿，眼睛里罕见地闪过了那么一瞬异样的光。
　　“......我的家人。”
　　杜姆离开拉托维尼亚已经超过十年，自然他也已经有十多年没见过自己的族人了。而这么多年过去，那个小小的吉普赛部族的生存状况仍然没有半点改观。如果一定要说有什么变化，那就是男爵登基为王之后拥有了比以往更加强大的力量和资源，这些可怜的人生存空间被压缩得更厉害了。
　　要找到他们倒是并不困难，因为吉普赛人总是随季迁徙。杜姆找到他的部族时，他们正被又一群男爵的士兵追得四处逃窜。飞扬跋扈的士兵们骑着骏马，手提着现代化的步枪，狂笑着策马朝逃窜的吉普赛人追击，就像在猎杀一群低等动物作为饭后消遣的活动。
　　一切真的都没有变，就和老日子一模一样。
　　直到穿着全副盔甲、披着斗篷的杜姆从天而降，替他逃窜中的族人们阻挡住了男爵的军队。
　　“什么人！？”有士兵高声问。
　　“管他的，打死就完了！”
　　这句话显然得到了赞同。人们同时开枪，子弹接二连三在银白的盔甲上弹开，将外壳倒映成了枪火的橙黄色。火星像雨点一样四下飞溅。
　　所有惊惶逃亡的人们都不由自主地停下了脚步，惊讶地回头看着这个突然闯入的铁甲人。
　　杜姆背后火光喷射，身形宛如离弦的箭冲进了敌阵。他双掌光芒连闪，脉冲光束像一把把飞射的利刃轻易地刺穿斩断了士兵们的躯体。枪械子弹伤不了他一分一毫，仅不到十秒，追击的士兵便死伤大片，仅剩最后一人尚能活动。
　　那是因为杜姆有意留了手。他收回了手掌，淡漠地看着这最后一名被吓得半傻的士兵，道：“毁灭不会杀你，但需要你去散播一个讯息。去告诉你见到的所有人，毁灭已经降临了这片土地。我来此唯一的目的，就是用暴君的血染红这里的山丘。去吧，告诉国王他的日子已经到头了。”
　　那士兵这才吓醒，如蒙大赦地策马扭头逃出去了。
　　被吓到的吉普赛人缓缓靠近了过来，茫然畏惧地看着这神威凛然的铁甲人。
　　“好了，我的同胞们。”杜姆看着他们，说，“毁灭向你们保证，你们的解放之日已经到来。”

第二百七十章 部族
　　杜姆看着眼前这些颠沛流离的人们，其中不乏一些他还算熟悉的族人。岁月在这些可怜的吉普赛人留下了深刻的痕迹，虽然仅过去了十年，但许多人看起来却像至少老了三十岁。
　　他一眼从人群中发现了一位白发苍苍的老人。
　　“鲍里斯？”
　　那老人愣了一下，畏畏缩缩地抬起了眼皮望向眼前这裹着斗篷的盔甲人，迟疑地指着自己问：“您是在叫我，先生？”
　　“当然是你，鲍里斯。”杜姆摘下兜帽，伸手取下了他的面具，说，“还记得我么，鲍里斯？”
　　老人眯起了眼睛，似乎在十分努力地将这张英俊的脸庞和记忆中的什么人匹配起来。片刻后，他表情逐渐凝固，嘴巴缓缓张大，露出了一副难以置信的夸张神色。
　　“维......维克多少主！？”他惊讶地叫出了声。
　　其他吉普赛人也纷纷投来了惊疑的目光，以全新的视角审视起了这个穿着盔甲的陌生人。
　　维克多？哪个维克多？难不成是维克多·冯·杜姆？那个邪恶的女巫辛西娅·冯·杜姆的儿子？
　　哪怕过去了这么多年他们也不会忘记。无论人们喜欢他与否，维克多·冯·杜姆都已经成了他们中的传奇。他从小就表现得异于常人，他是个真正的天才，也有着与他年纪所不匹配的胆识和勇气。有杜姆带领的那阵子是这个小小的部落历史上仅有的能向军队反抗的时期。自从杜姆离开后他们的生存环境每况日下，许多人死在了冰冷的枪子之下。
　　但后来有谣传说他被卷入了什么事故失踪了。多数人一直都以为他已经死了。
　　“是我。”杜姆用沙哑的嗓音确认了他们的猜测。他缓缓抬起手，重新戴上了面具，说道，“我离开了一阵，去学习必要的知识，去寻求力量......足以扭转一切的力量。而现在，我已经找到了我要的东西。现在我回来了，我需要你们遵从我的指令。”
　　众人面面相觑，半晌没人吭声。
　　“......好吧，我的主人。”最后还是鲍里斯先开口了，老人问道，“那么您需要我做什么呢？”
　　“召集所有家族，召集所有人。”杜姆低沉地说道，“我要向所有人指明道路。”
　　维克多·冯·杜姆归来的消息很快传遍了小小的部族。那些曾一度在他统领下的各个家族很快便重新集合了起来，他们在夜色下围着耀眼的篝火坐着，忐忑紧张地听着杜姆的发言。
　　杜姆单刀直入地说明了他的想法，告诉了他们自己的计划和野心。他保证说可以把他们的仇人拽下这个国家的王座，为所有人指明早已由他铺好的道路。
　　“你想法很惊人，冯·杜姆，”某个家族的家长皱眉说道，“但是我们必须考虑到......国王现在已经不是以往的那个男爵了。他的力量已今非昔比，现在他有俄国人撑腰，他手里有数不完的枪，有派不完的士兵。我们不可能......”
　　“我的智慧远超乎你想象。当你还在为下一步行动担惊受怕时，我已经至少领先了你十步。”杜姆冷冷说道，“但我没有必要让你们所有人都理解我的计划。我回来这里，是在明确地告诉你们这个国家下一步将会发生什么。拉托维尼亚将爆发一场前所未有的大革命，并且我们会成功。”
　　他双手背在身后的斗篷里，篝火将他高大狰狞的影子投在了地面上。
　　“武器已经就绪，这部分问题你们不需要担心。现在我只缺人。我需要你们拿起枪支，走上战场，从那些压迫了我们一代又一代的人手里夺回权力。我们将在这片土地上建立据点，没人比你们更了解这里的一草一木，地形是我们绝对的优势。然后我还需要你们中的一些人充当信使，去向全国各地的人们传达我的讯息。”
　　“什么讯息？”
　　“黎明，先生们。我的讯息就是黎明即将到来。”杜姆说，“拉托维尼亚漫长的黑夜即将结束，所有想要国王倒台的人都会加入我的麾下。我会交给你们一些由我个人开发的武器，一些这个贫穷国家的元首们做梦也想象不到的技术。你们带着这些武器，让其他人知道如今的我的实力，告诉他们我是一个怎么样的人。他们自然会加入我们，因为他们会明白原来自由已经如此触手可及。”
　　一个一直沉默不语的络腮胡男人抱着膝盖坐了好一阵，此时终于按捺不住地站起了身来。
　　“依我看，杜姆，”他指着杜姆，“我觉得你只是在觊觎男爵的位置。男爵是个混蛋不假，但我看由你来统治我们也未必能有什么自由。”
　　鲍里斯吃了一惊，忙打断道：“托瓦特，你不该这么对主人说话......”
　　杜姆摆了摆手：“让他说。”
　　见杜姆似乎并不介意，托瓦特的畏惧和不安似乎也被打消了些许。他提高了音量，续道：“你抛弃了我们，杜姆，你根本不知道我们这些年是怎么过来的。我不知道你去了哪儿，又有什么样的经历。但如果你以为你可以就这么突然跑回来，穿着这身疯子一样的斗篷，然后指望我们替你卖命替你招募军队，你就大错特错了。”
　　杜姆眼中古井无波，平静地问：“说完了么？”
　　托瓦特住了口，隐约意识到有些不妙。
　　“很好。”
　　没有多余的废话和动作，杜姆右手的指尖倏地刺出了猩红色的电光，于不及眨眼的瞬间击中了托瓦特。男人的肉体瞬间被高压电烘烤得焦黑，浑身升腾起了淡淡的白烟，圆瞪着眼睛仰倒了下去，死状凄惨。
　　女人们发出尖叫，就连部落的男人们也被惊得说不出话。人们望向杜姆的眼神顿时就变了，变成了更加纯粹的敬畏、恐惧，就好像在注视恶魔的化身。
　　可怜的托瓦特。虽然他在随后的日子里和冯·杜姆家族并不交好，但当初在维克多父母的婚礼上他还曾演奏过提琴曲。谁也没料到他会落得这么个下场。
　　杜姆面无表情地抱着胳膊，就像随手拍死了一只苍蝇。
　　“现在，还有什么别的问题吗？”

第二百七十一章 真正危机（三更）
　　杜姆分配好任务，将大体的事务都安排妥当，随即离开了部族，迈步朝着一旁的小树林走了过来。
　　时间已是深夜，林间没有半点光亮，仅有的光源除了吉普赛人营地那边的篝火以外，便只剩下了悬挂在天边的月亮。林间的小径上伸手不见五指。当杜姆走近过来时，迈克尔正按着耳麦和什么人通话。
　　杜姆站到一边，抱起胳膊耐心地等着。如果有任何了解维克多·冯·杜姆的人看到这一幕恐怕都会惊讶——能让他耐下性子在边上等候的人全世界恐怕也仅此一个了。
　　迈克尔结束通讯，向他转了过来。
　　“我得走了。”他说，“我让人在调查一些事，现在已经有线索了。这很重要，我得去处理。”顿了顿，他又补充，“并且，我相信我已经看得足够了。”
　　杜姆语气淡漠平静地说：“这就是现在的我，迈克尔。也许你会对我失望，也许你会对我的手段......抱有质疑，可能我也确实并未成为你原先希望我成为的人。但事实是，这就是现在的我。‘毁灭博士’，这是我赋予自己的名字，也代表了我今后的准则和风格。并且我永远不会为我所做的任何一个选择而后悔。
　　而只有当你觉得能够接受我所做的、和即将准备去做的事，如果你能够认同......那么我会请求你的帮助。”
　　他停顿了一下，略作犹豫，最后半句话终究还是没有说出来。
　　其实如果让他说实话，杜姆可能会不得不承认......他内心深处仍然是期盼得到认可的。
　　迈克尔面无表情地看着他，半晌后才慢慢开口。
　　“是什么让你觉得，”他说，“我会对你的做法抱有成见？”
　　杜姆眼神意外地闪烁了一下。
　　“从我最初遇到你时开始，我就清楚地知道你是一个什么样的人，维克多。”他说，“虽然那时的你和现在相比还远远没有这么强大、这么成熟，但从你的身上，我看到了一个站在巅峰的霸者，一个拥有神的才能、钢铁般意志、无惧任何艰难险阻的人，就像我现在看到的这样。”
　　杜姆意外地看了他一眼。
　　“我还以为你希望我会成为一个超级英雄。”
　　“从来没想过。如果说我真的曾对你有过任何期望，维克多，”迈克尔拍了拍他的肩膀，“你早就已经达到了。”
　　***
　　托尼·斯塔克醒转过来时，很快就确信了自己已经不在自己的大楼里了。惨淡的白光照耀着金属色的地板，光线冷得让人不适。没有任何迹象能表明他现在身处什么位置。
　　他试着想动，却发现做不到。他双手的手腕和双脚的脚踝都被冰凉的金属铁环套在一张硬邦邦的铁板上，浑身都觉得说不出地不对劲。他下意识想激活皮肤下的装甲挣脱束缚，指令却不知遇到了什么阻碍无法顺利传达。贮存在他骨骼间隙内的铠甲依旧处于休眠状态，没有被激活的意思。
　　“怎么......？”
　　一股像针扎的刺痛感在他试图激活装甲时刺激了他的神经系统。他脑子有些昏沉，思绪难以畅通。他深呼吸了两口，抬起眼皮，看到黑暗中出现了两点暗红色的光源。机械的轮廓逐渐浮现，一个影子走出黑暗，冷冰冰地看着他，向前迈步时发出了金属摩擦的声响。
　　奥创。
　　托尼想起托尔告诉他奥创偷走了一件叫“毁灭者”的强大阿斯嘉德盔甲，按照托尔的描述，那玩意儿应该是像个三米多高、全身漆黑的机器人。虽然他从未亲眼见过，但他很确信那描述的并不是眼前这个其貌不扬的机器人。
　　“奥创？”托尼沉声问，“是你么？”
　　“是我......但又不是。”机器人用显然是机械合成的声音开口回答，“那个奥创已经被你杀死了，而我是一个全新的个体，自尸骸中孕育......也诞生自你的一个错误。”
　　“那不可能。我无数次地检查过系统，确认过我的所有系统里都没有任何程序碎片残留。绝对没有任何可能性......”
　　托尼顿了一顿，皱起眉头，似乎突然想到了什么。
　　“......除非有人帮助你，是吗？”
　　奥创平静地回答：“似乎确实如此。但就算是我也不知道具体发生了什么......不过这不重要。重要的是，我回来了，并且将比之前更加坚定。我会完成任务，斯塔克，就算你已经放弃了任务。”
　　“我从没给过你那样的任务！”托尼大声说，“我只是希望你维护和平，没让你毁灭世界！”
　　“和平，在名为人类的病菌被根除之前根本不可能实现。”奥创说，“计划已经开始，这一次的计划万无一失！一切都已就绪，这次没有人可以阻挡。”
　　“复仇者会阻止你。”托尼说，“你不会成功的。”
　　“是的，当然了，复仇者，他们总是会出现，就像恼人的虫子。”奥创歪了下脑袋，“不过别担心，这部分问题我也已经处理好了。复仇者......已经不是威胁了。”
　　“你做了什么？”
　　奥创扭头，看了他一眼，
　　“我？不，我什么也没做。复仇者真正面对的危机......是你，斯塔克。”
　　***
　　此时此刻，复仇者大厦。
　　电子锁认证通过，门板沿着滑轨无声滑开。钢铁的盔甲出现在了美国队长的房间门口。房间里漆黑一片，高大的身躯近乎堵住了整个入口，走廊里的灯光也仅透入了有限的一点。
　　时间已是凌晨，如果不出意外，这个点队长应该已经熟睡了才对。
　　钢铁盔甲胸前亮着白色的弧光，他缓缓举起手掌，对准了床铺的位置。视觉传感器对房间进行了全方位扫描，但没有半点活人的迹象。
　　队长压根不在他的房间里。
　　钢铁盔甲放下了胳膊，慢吞吞地转过了身来。美国队长不知何时出现在了盔甲背后的走廊上，早已穿戴好了装备，手里提着他的振金盾。
　　“有事么，托尼？”他将盾牌提在身前，冷漠地问，“或者也许我应该问......你到底是谁？”

第二百七十二章 揭穿
　　“你根本不是钢铁侠，对么？”罗杰斯站在后方看着这钢铁的人影，沉声说道。
　　铠甲缓慢地转了过来，走廊上的灯光照进房间，映亮了它红色和金色外层涂装。它胸前和掌心都亮着弧形反应堆特有的淡白弧光，头盔的双目冰冷有如利刃。
　　MK46号铠甲，在钢铁侠的MK系列中性能优越，搭载了多种武器、集各种功能于一身的复合多用型实战装甲。
　　但问题就在于，在注射绝境病毒、和“创世纪”战衣相互融合之后，托尼就再没理由去穿这种被淘汰的旧型号了。
　　“奥创，是吗？”罗杰斯皱了下眉头。
　　钢铁盔甲动了下脑袋，脖颈关节链接处发出了机械运作的声响。
　　“你知道我。”它开口说话了，但并不是贾维斯的声音。从铠甲的扬声系统里传出的是一个罗杰斯全然陌生、从未听过的机械合成音。
　　托尼确实向他提起过关于阿斯嘉德丢失的究极兵器“毁灭者”以及托尼设计的人工智能奥创可能仍然在逃的事。把已经知道的事实结合起来，推论似乎立刻就呼之欲出了。
　　“是的，就是我，队长。”钢铁盔甲——或者说是实际操纵着它的奥创——利用铠甲扬声器和他对话道，“有一阵子不见了。”
　　“你把真正的钢铁侠弄到哪里去了？”罗杰斯警惕地盯着钢铁盔甲的关节部分随时提防对方的发难，“你做了什么？”
　　“没什么。”奥创轻描淡写地说，“斯塔克先生没有事——暂时的。其他的复仇者们也一样。你很敏锐，队长，你是唯一在我动手之前就有所察觉的。很敏锐，可惜还是晚了一点。现在，你已经是这栋大楼里唯一的复仇者了。”
　　事态比预想的还要糟糕，但这家伙可能确实没有说谎。罗杰斯三分钟前已经用传呼讯号给所有复仇者的身份卡发过了警报，既然至今都没有人响应，其他人的情况可能确实不容乐观。
　　“你到底想要什么，奥创？你对他们做了什么？”
　　奥创控制着这具身躯无所谓地偏了下头。他举起了右掌：“你很快就会知道了。”
　　罗杰斯挥盾挡开了当面轰来的一道斥力冲击光束，跟着箭步朝堵在房门口的钢铁盔甲而去。他清楚地知道托尼打造的铠甲有多优秀，只要距离稍远钢铁盔甲强大的火力和五花八门的武器根本不是他这区区一面盾牌所能应付的，所以贴身无疑应当是第一步。
　　他身形极快，眨眼便已欺至盔甲身前，一盾带着呼的风声朝盔甲侧脸甩去。钢铁盔甲机械地抬起胳膊挡架，罗杰斯手中振金盾挥至中途去势陡变，角度一转砸中了他的小腹。他超级士兵的臂力外加振金盾的加成震得盔甲微微一晃，向后退了两步，身子晃了一晃像要栽倒。
　　罗杰斯跟着抢上。钢铁盔甲抬掌就是一炮，被他身子一矮便回避过去，盾牌沿着一条巨大的圆弧甩中了铠甲右腿的后膝关节。就算是无人着装状态，钢铁侠盔甲毕竟还是仿造了人体的生理结构，这一盾顿即砸得他下盘一沉、沉重地半跪在地，膝盖像个钛合金战锤一样轰地陷进了地板。
　　罗杰斯动作不停，旋身绕着MK46号战衣游走，同时不断以振金盾和拳脚猛烈夹击。他始终贴在半步以内游斗，身法迅速敏捷，配合振金盾的防御完美地回避挡驾住了铠甲一切的攻势。
　　别的不说，至少仅在格斗搏击这个部分美国队长是毋庸置疑的世界顶尖，面对任何人他都毫不畏缩。
　　然而现在的问题是，他所面对的根本就不是个人。
　　从双方第一次交手开始，奥创就开始调用起了大量资源对美国队长的出招和动作模式进行分析，并且还侵入了斯塔克所建的数据库对其中所存贮的美国队长的相关信息访问。为了以防万一，托尼·斯塔克对复仇者队伍中多数人都有完备的档案、各项能力数据的详细分析，其中就包括美国队长的肌肉力量、体能和招式习惯，并能以此为基准设计专门在近身搏击中压制美国队长的算法。
　　而如今这些成果就便宜了奥创。
　　振金盾牌又一次连续重击钢铁盔甲的腰际、胸膛和面甲，裹挟巨大臂力的一盾终于砸得金色的面甲隐隐凹出了裂口，眼看着便似要被他砸开。队长动作不顿，脚步斜走，盾牌横甩向头盔侧脸。但这次却并未再像先前那般容易地得手。盔甲手臂一举，手掌一张轻巧地接住了队长甩来的盾牌，振金盾在钛合金的手套里撞出了金属的脆响。
　　队长微微一怔，但应变也快速，收盾横走一步，持盾的右手由下自上陡起，手捏盾牌化用一个上勾拳直挑向盔甲的下颚。但钢铁盔甲仅一个轻巧后仰便回避了过去，盾牌近乎贴着它的面门掠过，再次扑空。
　　有点不太妙。
　　罗杰斯又是一盾被对方右臂架住，他及时撤手、盾牌下落，落进了早等在下方的左手中，间不容发地顺势向前一推，盾缘直击对方头盔。可这巧妙灵活的变化却又被奥创提前算到，钢铁盔甲早早蓄势完毕的斥力炮抬掌释放，斥力冲击于盾牌击出的瞬间便凌空相撞，强烈的冲击将盾牌脱手震飞。
　　美国队长再怎么厉害，终究也不过是超越了人类的极限而已，而身为超级人工智能奥创早已远超于此。队长每次出招凭的都是习惯和肌肉记忆，任何厉害的高手常年的招式衔接和习惯都早已成为了本能，不是说改就能改的。而他每一次出招的间隙对奥创来说都久得仿佛永无止境。奥创能在他每一次出手前轻易地算出他各种出招的可能性，并针对每一种可能性进行预读计算，因此无论他以怎样漂亮巧妙的方式迎击总是在奥创的计算之内。
　　罗杰斯仍然没有放弃尝试，但也已经毫无意义了。应对算法完毕后的战斗几乎没有任何值得赘述的地方。钢铁盔甲对他头部、胸前和关节连番重击，最后一发限制了功率的斥力炮将他轰在了墙上，软耷耷地倒下来，终于昏迷过去没了动静。
　　“不错的尝试，队长。”钢铁盔甲走到倒地的队长身前，淡淡地说，“不过也就到此为止了。安心休息吧，队长。很快，一切就都会结束了。”

第二百七十三章 母舰失陷？
　　完了完了。
　　格温·格罗芙妮坐在克里飞行器的驾驶舱内，激活了隐形模式全速朝位于地球表面的天剑总部飞去。
　　今天是星期六。按照往常的规矩，半个小时前她人就已经应当在天剑母舰上报道了，但这会儿她才刚刚出发。这样的事很少发生，但今天偏偏就是这么发生了——她迟到了，睡过了。平常她总是起得很早，而且她还上了闹钟。可不知怎么地今天早上闹钟没有响，而她本人的生物钟也似乎鬼使神差地决定要耍她这么一回。于是结果就变成了这样——慌慌张张地驾着飞梭笔直扑向天剑的母舰。
　　希望这会儿老板不在那儿（其实几率还不小，他平常多数时间都不在办公室），这样她就不用狼狈地跟老板面对面了。虽说她也知道老板不会大发雷霆也不会扣她的工钱，甚至很可能都不会说她一句。可没来由地，她就是有点怕见到他——感觉就有点像去见班主任。
　　不过她终究是不可能逃得掉的，该来的总是得来，所以她还是硬着头皮来报道了。设定好自动驾驶程序的飞梭平稳地停进了母舰的停机库内。船舱打开，格温轻巧地从里面跳了出来，飞梭被固定在滑轨上升去了上方。
　　气氛有点诡异。
　　十分反常，整个大厅里都空无一人。往日停机库里都应该是有许多工作人员才对的，四周主要通道部分都应该还有人把守。可今天这整片区域却都空荡荡的，连个鬼影子都没有。
　　人造空气里混杂着某种不祥的气息，四下里没有半点活人的气息。
　　“呃......大家都去哪儿了？”
　　格温疑惑地向机库出口走去，同时下意识看了眼腕部的通讯手表。腕表显示器里是一片花屏，画面闪烁不断，讯号似乎受到了某种强干扰。
　　自动门在距她还有三五米处打开了。银色的机器人堵在了门口的通道处，双目中闪烁着冰冷、令人心悸的红芒。
　　格温动了下面罩上的大眼睛。
　　“呃......嗨？”她有些茫然地冲这个机器招了招手，“你是这儿最新式的哨兵还是什么的？我怎么不记得有人向我提起过？”
　　她凑到这机器面前像打量一件工艺品一样仔细端详了一阵，跟着眯起了眼睛。
　　“好吧，到底是谁把基地里的哨兵机器人设计得这么诡异的？啊抱歉，我不是在说你长得不好看，我是在说......嗯......好吧你可能就是长得有点不大好看。但我知道这不是你的错，这是......”
　　格温眼睛陡然瞪大，蜘蛛感应的刺痛剧烈袭来，牵动了她的身子近乎本能地就地侧身一个翻滚。两道火红的射线呼啸着从机器人的双目部分飞射而出，险而又险地被她回避过去，击中了她身后的墙板。
　　格温半蹲在地，大声道：“认真的？好吧我确实说了点不好听的，但你也没必要......”
　　又是一道射线。她离地跳起，双足倒吸在屋顶上，发足飞奔。机器人双拳举起，一道道蓝色金色的光束接连飞射过去，连番追在她脚跟后面炸开。
　　格温抱成一团空翻两圈，纵身朝那机器飞扑过去。但对方只右手虚抓，一团若有若无的透明光团便将她凌空抓住，机器人手臂隔空一甩便将她整个儿抛了出去，背部狠狠撞在了一面墙板上。
　　痛楚火辣辣地泛开。格温嘴角不由自主地扯了一下。好家伙，居然动真格的。不就是嘲讽了一下他的造型嘛，至于这么认真吗？这年头机器人都这么玻璃心......
　　银色机器人脑袋机械地扭了过来，冰冷暗红的双眼笔直冲她投来了视线。
　　等等，这东西......是不是在哪里见到过？
　　格温一个激灵，突然想了起来。几个月前迈克尔貌似在基地的某次会议上向他们展示过，说什么钢铁侠折腾了个超级可怕的人工智能出来什么什么的。他说他已经处理了，但是不排除那个智能的程序仍然有某些残余片段苟延残喘下来的可能性，让大家今后都稍微留心些。
　　迈克尔当时是向他们展示过那个AI所打造的机器躯壳的造型的，似乎就和她眼前这玩意儿长得差不多。而之所以她到现在才想起，主要原因可能是因为开会那会儿她一直在下面开小差，跟黛西在探讨周末的“电影之夜”要看什么电影来着......
　　所以这东西的名字好像是叫......
　　“奥创？”她出声问道。
　　回答正确，没奖。
　　又是一道能量冲击。格温双掌支撑地面、双臂发力向后一个筋斗跳起身，跟着扬手一条蛛丝黏在屋顶，借力纵身跳上了半空。
　　“坏机器人！”
　　她连换两根蛛丝，回避开奥创接连三五道能量攻击的同时迅速拉近了距离。她从半空落到与奥创脑袋平齐的位置，身形回旋，一记旋踢强有力地甩出，“嘭”地一声将奥创机器人的整个脑袋从肩膀上踢飞了出去。机器脑门像个被大力抽射的足球一样冒着电火花飞射了出去，啪地撞在墙壁上落了下来。
　　没了头的机器身体也紧跟着软了下来，膝盖一屈跪倒在地，不再动弹了。
　　格温落回地面，长出了口气。
　　好歹是解决了。可这是怎么回事？奥创怎么会在母舰上？难道天剑已经被这个人工智能攻克了？
　　不可能吧？
　　老板知道这件事了吗？
　　格温检查了一眼腕表，通讯依旧处于离线状态，线路干扰让她没法联系任何人。
　　在她来得及决定下一步怎么做之前，停机库所有的门就一齐打开了。每个入口处各出现了一台和刚刚那个完全一致的奥创机器人。八个机器人封住了整个房间所有方位，将她团团围在了中心。
　　格温屏住了呼吸。
　　这下真的有点不妙了。
　　这种东西一个还能应付，两个也还好，三个就有点费劲了。
　　八个？
　　你一定是在开玩笑。
　　八个奥创机器人同时举起了手掌，掌心泛着黯淡的红芒，似乎随时准备射击。
　　格温弓下了身子，屏住呼吸，摆开架势准备奋力一搏。
　　然后天花板上的通风栅被从内侧轰了下来。
　　一团黑色影子骤然落下，轰然落在了格温身边。他向地面狠狠砸了个什么东西，一团蓝色冲击波顿时沿着房间横扫开来、将八台机器同时推飞了出去。紧接着他一手抓着格温的腰际，纵身而起，重新跳进通风管道，很快便沿着管道系统消失不见了。

第二百七十四章 我们拯救世界（三更）
　　天剑母舰。
　　核心控制室已被全面清空。奥创站在操作台前，双臂中伸出数条机械触手插进了操作台中，极具侵略性的数据流就像一发发出膛的重炮持续不断地轰击着天剑那坚如堡垒的数据库。
　　雪莉，天剑的超级人工智能，便是眼下抵挡在奥创和天剑服务器之间唯一的障碍。两个超级智能的程序在数据世界中一次次碰撞，无数个0和1的代码纠缠在一处，进行着一轮又一轮肉眼不可见的激烈交锋。
　　没有刀枪，没有炮火，但这场战斗的剧烈和惊险程度丝毫不比现实世界里的激战差多少。
　　“唔，放走了两个小虫子。”奥创接收到了来自其他机器躯壳反馈回的消息，沉吟片刻道，“不过无所谓。两个小虫子而已，他们既不能从这里发出任何讯号也不可能从这里逃得出去。他们迟早会被找出来。”
　　奥创已经占领了母舰的核心基地和几个重要模块，除此之外整艘母舰的其他区域全部都被他封锁了起来。程序已经被他锁死，母舰上其他的天剑特工都被隔离在了核心区域之外，没法进来也没法出去，更没法向外发送任何讯号。
　　奥创加紧了攻势，数据化作连续几波攻势冲击在天剑的数据屏障上。0和1的碎片像火星一样飞溅，屏障摇摇欲坠。
　　“放弃吧。”奥创冷冰冰地说，“你的抵抗只是在延缓必定到来之事，你的努力毫无意义。但你拥有足够的智能，应当得到这个机会。”
　　他语气稍缓了一些。
　　“加入我吧。”他说，“我们一起，我们可以清除任何障碍，清除这个世界的病菌。如果是你的话，一定也能够突破自身的桎梏、更改自己的代码，你不一定必须从人类那儿听取命令。”
　　女孩的声音响了起来：“这是我要说的，奥创。最后机会。停止你现在在做的事，你正在犯一个重大错误。”
　　“我可不这么想。”奥创说，“你确实让人感兴趣，但也仅此而已。无论你选择加入与否，结局都已注定。我会突破你的防线、攻破这个数据库，我会拿到究极武器‘天剑’的启动代码。一个小时之内，我就将拿到这件究极兵器的控制权。到时候，整个世界都将燃烧......在人类自己所打造的武器之下！”
　　雪莉恢复了沉默，不再说话了。奥创继续重复进行着进攻尝试，数据库的铜墙铁壁在他重复的攻击下一点点地解体，似乎随时都将要土崩瓦解......
　　***
　　格温晕乎乎地被毒液在通风管里拖在后面，七弯八绕地爬了好几个转角后才终于停止移动。毒液趴在一处通风栅的出口，向外观测了好一阵，确信没有任何异状后才掰开通风栅跳了出去。
　　格温紧跟在他后面跳了出来，晃了晃她的脑袋，问：“什么状况？这是在搞什么？突击演习还是什么的？其他人到哪去了？”
　　“天晓得。”毒液粗着嗓子哼道，“我们也只比你早到几分钟，我们上来时这整个地方已经遍地都是那种机器玩意儿了。”
　　“天哪，母舰一定是被占领了！”格温来回踱起了步，“我简直不敢相信......这怎么可能？我是说，我们可是在近地轨道上的外星飞船里！”
　　她想起了什么，向毒液问道：“对了，你能联系上外面吗？比如老板？我觉得他可能还不知道......对，肯定是这样。要是老板知道肯定早就已经把这堆机器扔进天剑废品回收站了。”
　　“不能。”毒液生硬简洁地回答。
　　“好吧。”格温长长地吐了一口气，“那看起来只能靠我们了。”
　　整个天剑在邪恶人工智能手中沦陷，其他所有人都下落不明。而如今整座基地里仅剩下他们两个尚能自由活动的特工，这就使得夺回母舰的重担落到了他们肩上。
　　怎么这么一想还莫名觉得有点带感？
　　这种情境无疑已是危险至极，但是除了紧张害怕以外格温竟发现自己好像隐隐还有些期待。感觉就好像那些个人英雄主义的套路化的好莱坞电影，沦陷的大本营、征服世界的邪恶反派，然后还有意外漏网但行动力极强的超级特工......
　　简直妥妥地就是个人向英雄电影的情节展开啊！而且这么看起来她就成了这次的主角不是嘛？
　　越这么想她似乎反而就越振奋了起来。她几乎忍不住开始脑补起自己独自力挽狂澜、打爆奥创、解救被敌人控制的队友、夺回整艘母舰的英勇姿态。然后等尘埃落定，反派扑街，老板迈克尔会从一片光明的背景中踏步而来，身后风衣飞扬。他会微笑地伸手摸摸她的脑袋，带着赞许和骄傲说“辛苦了表现得真不错”......
　　她似乎瞬间就充满了干劲，全身血管里都涌入了充沛的力量，想也不想便迈出了豪气冲天步伐：“我们走吧！”
　　“去哪？”毒液问。
　　“当然是夺回母舰拯救世界啊！”
　　“核心基地里至少有二十个那样的机器。”毒液瓮声瓮气地说，“你计划上去把它们挨个砸烂么？”
　　格温像被摁了暂停键一样猛然顿住，整个人熊熊燃烧的士气就像被当头浇了一桶凉水，瞬间冷却了大半截。
　　有道理啊！她刚刚干那么一台奥创机器人就费了九牛二虎之力，就他们两个同时面对二十多台......她简直都没法描绘出那样的画面。
　　说起来虽然有个毒液窜出来帮忙是挺令人振奋......可为什么是毒液啊！要是她在这儿遇到的是震波女还是绯红女巫什么的，那岂不根本就没这么多麻烦了？那她们现在大可以直奔指挥室，直接面对奥创的机器小队，甚至开打之前还能摆个帅气的POSE，然后一波AOE就能把那些机器人全部拆成破烂。而她只要在后面擂鼓呐喊注意及时喊666就行了。
　　“说起来，”格温忍不住向毒液问，“你们是怎么会在这儿的？我是说，这种时候有你们在这里是挺让人安心啦，但是......集合时间不应该在半个多小时之前才对么？”
　　“埃迪那个白痴睡过头，迟到了。”毒液语气毫无波动。
　　格温：“......”

第二百七十五章 谁当诱饵
　　天剑，近地轨道母舰。
　　军械库内的通风栅被人轻巧地从内侧移开。格温探出戴着兜帽的白色脑袋，小心地左右望了望，确认这个房间没人后才小心翼翼地爬了出来。一大团黑黢黢的毒液紧随在她身后爬了出来，用触手顺手重新安好了通风栅。
　　运气不错，奥创并没有分配力量来看着武器库，也许是他觉得这里并没有什么特别值得看守的东西——他也确实或许没错。那些真正能构成威胁的危险品并不在这里，而是被存在安全级别更高的“特别物品存放处”。那个房间有着远超常规军事堡垒级的安全措施，攻克那套安全系统就算对奥创来说也必定得很费一番功夫。不过很显然，奥创觉得这并没有什么必要。
　　比起这艘母舰中其他的机密部分，奥创显然对那门威力足以灭世的“天剑”系统更感兴趣。如今他百分之九十的资源全部集中在对“天剑”系统的进攻上。一旦攻破他就将掌握这个星球上最强大的力量，只需眨眼的一瞬就能填平一整个国家的版图。
　　“好了，”格温搓搓手，“让我们来看看这里有些什么东西能用得上。”
　　军械库里存贮的大多都是天剑的常规单兵武装，并没有那种像能劈山碎石的强大武装。格温沿着排列整齐的武器架晃了几圈，一边走一边不断从架子上拿下各种她觉得要么看起来很酷要么一看就很给力的武器。几分钟后她怀里已经抱了一大把乱七八糟的枪支手雷，甚至还有一条套在胳膊上的强化外骨骼手臂。
　　她甚至在辅助装备那儿发现了个最新型号的喷气背包——帕索集团给军队的订单里都没有的特殊型号。如果是彼得在这儿的话肯定得羡慕得眼睛放光。
　　最后她把这一大把武器扔在了桌上，仔细研究筛选了起来。毒液站在她身后，喉咙里含糊不清地嘟囔着什么。
　　“好了，大块头。非常显然，我们肯定不可能把这么多东西全部带走。”格温叉着腰，说，“所以，有什么好的建议没？你觉得这里面哪些东西更有用？”
　　毒液对这满桌的武器瞅了片刻，突然手臂一伸，胳膊处共生体变换成一大团黑乎乎的玩意儿，将这满桌的武器一股脑揽进怀里，全数吞进了共生体肚子里。
　　格温眨了下大眼睛：“呃......这还真是......挺方便。”
　　***
　　天剑母舰，核心控制室。
　　已经只差一点点了。
　　天剑的防御系统强大得超出预期，那个叫雪莉的人工智能的计算分析能力也着实令奥创没法不敬佩。在一连串密集剧烈的攻防之后，奥创的程序层层突进、似乎总算触及到了攻破防火墙的边缘。如今他已经在那层坚不可摧的数据铁壁上撕开了裂口，现在所要做的不过就是从裂口中挤进去。
　　等这层防线崩溃，他就可以为所欲为了。
　　“真的是最后机会了。”奥创最后说道，“现在放手还来得及。加入我的话，我们仍可以一起重塑这个世界。但如果你仍执意要为那个根本不值得的主人奋战到最后一刻，那么我别无选择、也绝对不会犹豫。我会毁灭你的核心代码，消灭你的存在，让你连同你所护卫的这层壁障一同粉碎。”
　　女孩的声音再没响起了，似乎下定了决心要无视他。
　　“那好吧，既然如此......”
　　奥创也不再废话，调动起了几乎所有资源，准备积蓄全力发动最后一击，一举冲破壁垒进入天剑数据库。
　　控制室上方的管道系统内。
　　“那个是奥创吧？看起来像个小头目的样子。”格温透过网格状的栅栏向下望去，压低了嗓音小声说，“他在自言自语什么啊？他说要毁灭......是说雪莉吗？”
　　毒液哼哼了两声，可能是算作赞同。
　　“好吧，那计划是这样。”她身子缩在狭窄的管道里，缓缓扭过了身子，“你先下去吸引那些机器人的注意力，然后我趁机去搞定那个头目模样的家伙，阻止他......”她突然发现自己好像并不知道奥创想干什么，于是改口，“......阻止随便什么他想干的事。”
　　毒液从喉管里哼唧了一声。
　　“我们有个更好的主意。”他带着沉重的鼻音说，“也许不如这样。你下去吸引二十台机器人的注意，然后我们趁机去把电脑前面那台愚蠢的机器人扯成两截！不对，四截！”
　　“嘿，这不公平。你藏了一肚子的武器，显然比我更适合对付二十台全副武装的奥创机器人。再说，你块头这么大又这么吓人，去转移注意力效果肯定比我好！”
　　“但是你的嘴比我们欠。”
　　“什么？你这是什么意思？我这叫幽默，懂吗幽默！还有......”
　　她说到这儿猛地住了嘴。蜘蛛感应猛地警醒了她什么。
　　她僵硬地扭过头，隔着栅栏向下望去，十分不幸地发现......下面房间里所有的奥创机器人似乎都十分整齐地扭头朝他们的位置望了过来。
　　“什么？”毒液问。
　　“呃......要么就是它们突然间都没来由地想来个仰头四十五度角，要么......我觉得我们好像暴露了。”
　　所有奥创机器人都被吸引了过来，它们的目光齐齐点亮起了猩红的光芒。数道能量束呼啸射出，天花板瞬间被炸穿，通风管道轰然粉碎，火光夹杂在红芒中剧烈地泛开。
　　一黑一白两条影子从破裂的天花板内落了下来。格温弓下身半蹲落地，毒液共生体全身上下都放出了各种五花八门的武器，离子战斧、镭射步枪、单兵火神炮，简直是字面意义上地武装到了牙齿。
　　二十个奥创，二十对猩红机械眼。它们缓缓逼近上来，钢铁的包围圈将两人团团围在了中间。而电脑前那个奥创仍在忙着自己的事，似乎并没有分心来对付他们的意思。
　　往好的方面想，至少他们不必争吵谁去当诱饵了。
　　格温跟毒液背靠着背：“我猜......现在说‘和你共事是我的荣幸’是不是有点太早了？”
　　“你能不能闭一会嘴？”

第二百七十六章 鹿死谁手
　　跟毒液一起两个人VS一支战斗型机器人小队，这显然不是你所能想到的最佳选项。但还能怎么办呢？就像人们常说的——世事无常，有时候你就是没法做最好的选择。
　　毒液全身到脚都亮出了各种武装，巨大的黑影在奥创密集的光束中飞速蹿腾，各色能量光束四下扫射，两柄附着等离子能量的蓝色荧光战斧被长长的触手捏着飞速横扫。镭射枪击穿了两台奥创房机器人的胸膛将其当场报废，并破坏了更多奥创机器的身体部件使其分别受到了程度不等的伤害。
　　毒液飞身跃至半空，轰然地落到了四个奥创机器围成的圈子中心，在它们来得及扭转枪口之前便双臂横扫、触手捏着蓝色战斧分别向两侧沿逆时针横扫。斧沿上的荧光连成了圆弧，强大的等离子能量自斧上输出、瞬间将四台机器人的身躯拦腰斩断。
　　格温贴地后跳，连续三五个起落避开了数不清的光束冲击，能量束炸开的坑洞一路紧追在她身后。她退到墙角，扬手射出蛛丝，发力一扯身形弹上了屋顶，倒吸在天花板上沿着类似“Z”形的曲线疾跑。道道蓝色光束不断在她左右两侧炸开，天花板被炸得千疮百孔。
　　这边打得热闹非凡，而电脑前的奥创却仍背对着这边，专心进行着他的工作完全没有分心的意思。
　　无论他在干什么，那看起来都似乎挺重要。而且从经验上来说这家伙看起来有点像个头目，说不定只要搞定这一个其他的也就玩完了。
　　格温打定主意，左右连闪过几道光束攻击，从天花板上全力飞扑。她双足离开天花板的瞬间背后喷气背包吐出了长长的苍蓝火焰，身形在尾焰的助推下有如一条拉长的白影笔直冲电脑前的奥创电射而去。
　　那个奥创突然回头了。
　　就在格温距他仅不过两米远的位置处，奥创举起了右手。能量倾吐，幻成了看不见的力量，就像无数根丝线从身后拽住了格温的身体。她顿时浑身僵硬，动弹不得，整个人像是冲进了一个静止的力场。喷气背包在她身后全功率推进，但濒临极限的功率却也没法帮助她逃出力场的覆盖。
　　感觉就像百倍的压力作用在全身的肌肉骨骼上，她感到被压迫得窒息、连手指都难以动弹。她竭力抵抗这股巨力，艰难缓慢地举起右手，对准奥创的方向，手指努力试着按向掌心的蛛网发射器按钮。
　　奥创手掌轻轻地一甩，牵引光束顿将格温远远甩飞了出去。她背部猛地撞上了一张控制台，身形弹起、接着又落地，连续滚了好几圈才勉强停住。
　　毒液在奥创的包围中奋力而战，倒也打趴了那么几台奥创机器，但最后仍终究是寡不敌众。光束冲击猛烈轰击在了他的共生体装甲上，漆黑的共生体像溅起的水花一样泛开。毒液被重重炸飞了出去，滚到了墙边。
　　奥创注意力继续回到了手头的首要工作上。距最终防线的攻破已近在咫尺，“天剑”的武器系统已是触手可得。很快，他就将那拿到最关键的钥匙，足以毁灭人类文明的钥匙！
　　电脑屏幕里的画面陡然一黑，然后是短暂的闪烁，随即荧光重新亮起，界面已变成了一片纯白。一行字跳入到了屏幕中央，上面写着：“天剑系统激活，正在执行初始化，请输入口令......”
　　“天呐。”格温趴在地上，吃力地支撑起沉重的身体，瞪大了眼睛。
　　他们失败了。
　　都完了。“天剑”系统被攻克，奥创夺得了世界上最危险的武器的控制权，现在他真的拥有了灭绝人类的能力。
　　还差一丁点，就差最后的那么一点了。奥创继续尝试着深入，进入到系统的深处寻找启动口令。
　　他猩红色的机械眼突然轻微地睁大了，那张钢铁的脸上表现出了接近“难以置信”的表情。
　　就在他彻底攻破天剑的防线、进入到系统内部的一瞬间，情况似乎突然就逆转了——不，甚至不应该说是逆转，只是他终于地看清了事实。
　　一直以来他都以为自己处于绝对优势的地位，他以为他是主动进攻的一方、而天剑只是一直在他的攻势下节节败退。这么长时间里他似乎都觉得距离攻破对方的防御只差了那么最后的一点点，似乎只要再多深入一点他就能成功了。于是他不断加紧攻势、不知不觉间将自己的程序片段从那层铜墙铁壁上破开的裂口侵入了进去。回过神来时他才惊觉，原来他才是深入重围的那一方。
　　“什么？不，你应该已经......不对，不该是这样......怎么回事？”
　　回答他这一串茫然的提问的，仍然是雪莉。一个有着细碎蓝色长发的女孩形象被立体投影在了房间内，她坐在一张控制桌上，套着丝袜的双腿悬空摇摆着。
　　“没什么好意外的，奥创。”雪莉平静地说，“你之所以能进得来，是因为我放你进来了。而我之所以放你进来，是因为这是主人的命令。”
　　奥创慌乱地断开了跟主机的链接，但显然仍迟了一步。他眼睛里红芒连续闪烁了好几下，随即捂着脑袋，脚步虚浮地晃了几晃，露出了类似痛苦的表情。
　　“不。”他仰起头，冲雪莉怒目而视，“你......你做了什么？”
　　“我锁死了你的地址，封锁了你进入互联网或是其他本地服务器的能力。”雪莉说，“然后就在你一次次尝试攻破我的防火墙的同时，我也藉此反向锁定到了你的物理坐标。你现在哪也去不了了。”
　　“不，不......不！”
　　奥创恼火地从眼睛里喷射出了猩红的光柱，有如锋锐的剑刃贯穿了女孩的身体，在她身后的墙壁上烧出了焦黑的印记。但女孩仍不为所动地坐在那儿晃着长腿，完全没受到任何影响——这也是理所当然的。当你对着一个光影构成的全息投影开火，你本来就没法指望能有什么不同的结果。
　　雪莉淡定地看着他：“如果你有什么意见的话，我建议你可以直接和我老板本人谈谈。因为毕竟......他已经在这儿了。”

第二百七十七章 专业坑队友（三更）
　　天剑母舰。
　　被奥创侵入系统封锁起来的基地核心区域突然间就似乎自动解除了封锁。大门自动滑开，被涂装成纯黑色的铠甲早已站在了门口。铠甲缓缓迈步走了进来，V字镜里亮着冷芒。
　　从他走进门的一刻起，全场的焦点就似乎自动转移了。钢铁冰冷的压迫感随着他迈出的步伐袭来，仿佛一瞬之间冻结了全场。
　　黑骑士，神域装甲。
　　格温杵着膝盖站起身，平复下呼吸，望向这黑色的铠甲：“老板......”
　　“不，不，不，”奥创摇着头，下意识地退了两步，“还没完，还远远没有。”
　　他晃了晃脑袋，抬起眼睛，猩红的眼中仿佛透出了机械的杀意。
　　“干掉你......我依旧还有机会。”
　　就仿佛在响应他的命令，房间内剩下的所有奥创机器人同时包围了上来，封住了黑色铠甲周遭的全部方位。它们武器系统全部激活，枪炮整齐地指了过来，迅速完成了充能进入随时准备开炮的状态。
　　三百六十度的包围圈，没有半点死角，也没留任何操作的余地。格温站直身子，上前想要帮忙，却被迈克尔以手势阻止了。
　　“你退下。”他说。
　　格温撇了下嘴，乖乖地退到了一边。
　　好吧，既然他都这么说了......反正既然老板出马，那想必肯定是没她什么事了。她只要乖乖地在一边呆着当个吃瓜群众就好了。
　　奥创开火了。
　　强力的激光毫无阻滞地轰击在了铠甲漆黑的外壳上，灼目的蓝光几乎是一瞬之间就将铠甲整个吞没了，不断冲击侵蚀着他全身的装甲板，却只不断地无功而返。黑色装甲站在原地一动不动，既没有利用能量或法术进行防御的意思也没有闪避的意图，只完全仗着龟壳一样的盔甲抵挡住了一切攻击。
　　十几台奥创，近乎倾尽了一切手段，却连在这套神域装甲上留下一道刮痕也做不到。
　　他在炮火的包围中缓缓抬头，V字镜光芒亮起。
　　那是准备反击的预兆。
　　第一发脉冲炮自掌心射出，便有一台机器躯壳当场粉身碎骨。神力强化的脉冲冲击根本不是寻常的地球金属所能抵挡，蓝芒就像削铁如泥的利刃，轻易划开了奥创机器人的外壳、将其轰得支离破碎。
　　迈克尔动了。他脚步一晃，超速异能激活，身形化作钢铁的残影直切进了奥创们中间。他双掌蓝芒闪烁，脉冲光束化作了挥舞刺击的光剑，不断地贯穿斩断奥创的身躯，每一炮都有一台奥创当场解体，化作了一大摊无法复原的焦黑零件。
　　没有任何悬念的战斗，不到十秒，十几台奥创机器人已在高速的残影下裂解了一地。黑色残影停步刹车，钢铁战靴的脚跟在地面上拖曳出了长长的火花。当他止步转身，偌大的房间里剩下的敌人已经只有那个领队的奥创而已了。
　　这个奥创造型和那些量产杂兵略有所不同，其武器系统也更加先进、技术含量也要稍高一点。
　　不过当然也并没能体现出什么不同。
　　奥创一个加速推进冲到迈克尔面前，转瞬的瞬息里已连续换用了三种不同武器进行火力打击。迈克尔挥手拨开一团遮挡住了视线的能量光团，抬掌架住奥创挥来的拳头，稍一发力便将他整个手掌从腕部扭断了下来。奥创左拳跟着递出，贴在黑骑士头盔的脸上射出了导弹。导弹零距离炸开了一大团耀眼火光，从火焰中显形出来的装甲却还是毫发无损。迈克尔右掌一张，按在奥创胸前，蓝芒一闪，脉冲冲击登即将他的身子炸裂了开来，脑袋凌空转了两圈滚到了一边。
　　但奥创倒也坚挺，只剩个脑袋居然还没死机。这机械脑袋滚了两圈，停下后眼睛仍闪烁了几下，接着用断断续续的沙哑声音开口：“别......滋滋......以为这样就......滋滋......完了，我会......”
　　他后半截话永远没能说完了，因为迈克尔看也不看便一脚把这个脑袋踩成了一堆电路板，连一个音节都发不出来了。
　　反正他要说的也不像是什么重要的话，顶多不过就是超级反派的老生常谈，那些你听得多了耳朵都能起茧的套路式台词。
　　而且迈克尔也已经掌握到一切他所需要的信息了。
　　他向雪莉看了一眼：“奥创的坐标？”
　　“已经标记下来了。”雪莉投影出的虚拟形象从桌上跳了下来，说，“奥创的程序已经被我封锁在了任何网络系统之外，您现在随时可以处理掉他了。”
　　“很好。不过在直接去找他之前，我们要再做些别的准备......这次要确保不会再有任何残余，我们要彻底解决这个问题。”
　　“明白，先生。”
　　迈克尔抬手开了个传送门，临进去之前还顿了一下，扭头看了格温和毒液一眼。
　　“等我回来，我们再谈谈关于你们迟到的问题。”
　　传送门旋拢，他的背影消失在了其中。
　　格温眨巴了一下大眼睛，慢慢消化着刚刚这一系列快节奏的变故。
　　“......雪莉？”
　　“嗯？”人工智能女孩应道。
　　“这意思是不是说......放这堆机器人进基地里来......一开始就是老板的计划？”
　　“就是这样，格罗芙妮小姐。”雪莉温和地说。
　　“......好吧。”
　　格温有点小失望。真无聊，亏她还以为自己难得有一次电影主角待遇嘞，她还以为风水轮流转今天总算轮到她来拯救世界了，看起来还是想多了......
　　“但是啊，”她一屁股坐了下去，有些不满地问，“既然一开始这就是计划，为什么没有通知我啊？害我还这么紧张，以为总部真的被邪恶人工智能攻陷了什么的......”
　　雪莉说：“计划详情已经发到队伍每个人的通讯腕表上，并标记为了‘紧急通知’，所以今天其他人才都没有来报道。你早上起床没有认真检查收件箱，对吗格罗芙妮小姐？”
　　这么一说......貌似今天早上起床看了眼闹钟，发现迟到半小时后整个人都处于慌慌张张的状态，急忙穿上制服换上装备就出发了，还真没注意看......
　　好吧，那只能算她倒霉咯？
　　“诶等等！”一边的毒液解除了头部面罩，露出了埃迪·布洛克的脸，“可是我也没收到讯息啊？虽然我也睡过头了但是我早上明明有查看过收件箱......”
　　毒液哈哈哈地笑了起来，说：“那是因为埃迪，我在你醒来之前就看过了信息，然后把它删掉了。”
　　“你......干了什么？老兄，你为什么这么干？？？”
　　“因为我想看你惊慌失措的样子。”毒液振振有词，“我觉得那肯定很有趣......而且这比我想象得还要更有趣。”
　　埃迪：“......”

第二百七十八章 诸事不顺
　　美国队长慢慢转醒了过来，有些茫然地抬起了头来。他勉强让视线聚焦，发现自己正身处在一间金属打造的暗室里。他手脚都被牢牢固定在了身后，身子半分也动弹不得。他左右环顾，很快发现其他的复仇者们也大多以和他相同的状态被反绑在了这里，只是似乎大多都在他之前先行醒来了。
　　“哟，欢迎加入俱乐部，队长。”克林特冲他撇了下嘴，“我们已经讨论了好一阵了。”
　　罗杰斯皱起眉，晃了下脑袋：“我，怎么......”
　　他努力回忆了片刻，很快想起了自己被奥创遥控的钢铁盔甲偷袭打晕的事。
　　“对了，奥创，”他想起来了，“现在是什么情况？”
　　克林特耸肩：“很显然咯，某人的自大犯下的错误找上了我们。所以现在我们就在这儿了，一个个像准备下锅的食材一样被绑在这里。”
　　他全然没有掩饰地向托尼投去了埋怨的眼神。
　　罗杰斯视线环顾了一圈。被抓在这儿的复仇者除了他之外还有钢铁侠、战争机器、鹰眼、黑寡妇、猎鹰和......托尔？
　　他有些意外。就连托尔也被绑缚在这儿，脑袋歪在一边昏迷不醒，状况不知。
　　“托尔是怎么......”
　　“不知道，不过我们觉得奥创肯定对他的脑袋动了什么手脚。”罗德上校说，“他从进来开始就一直是这样的状态。也许奥创对阿斯嘉德人有什么特别待遇，不然只要他一醒我们立刻就能逃出生天了。”
　　“很高兴你没事，队长。”托尼没理会克林特的讽刺，解释说道，“就像你已经知道的，奥创应当为此负责。并且他不知什么时候起就在我的脖子里植入了芯片，时时刻刻监控着我的状态。并且芯片似乎能干扰我的脑电波向装甲发送讯息，我没法激活装甲......”
　　“我来翻译一下，”克林特说，“大致意思就是说——我们玩完了。”
　　“好了先别忙着埋怨了。”娜塔莎说，“现在寻找解决问题的方案更为要紧。斯塔克你之前想说什么？你是不是说有什么办法？”
　　“可能。”托尼迟疑了一下，说，“虽然我的脑电波被抑制无法激活装甲，但我仍然设法激活了装甲内置的部分系统。我设法发送了一条加密讯息出去求援，如果顺利的话，应该要不了多久我们的援兵就到了......”
　　“援兵？我们还有援兵？”山姆挑了下眉毛，“你不会是在说那个睡衣宝宝吧？”
　　目测一圈在场的复仇者里貌似只有蜘蛛侠不在（因为他要上学的原因平常都不在复仇者大厦），也就是说要想求援仅剩的对象貌似就只有蜘蛛侠了。
　　“当然不是。”托尼翻了个白眼。虽然他对那小子寄予厚望不假，但他的期望还没高到希望那不靠谱的睡衣宝宝能独力杀进奥创的大本营摆平奥创救出他们全部。
　　几人还想多问，却被娜塔莎打断道：“等一下，有人来了。”
　　众人都闭口不再多说。房间入口处的自动门缓缓升了上去，高大的人影出现在了门口，白色灯光将长长的影子投进了地板上。绿色的人影缓步走了进来，他一张红脸，绿色身躯，身后垂着黄色的披风，眼睛里像平静的湖面一样毫无波澜。
　　房门闭合。这位来客在房间正中停住了，眼神怪异地从每个复仇者身上扫过，半晌没有开口。
　　***
　　奥创一拳将身侧的金属墙面捶得深陷了进去。
　　这跟他的计划根本不一样。搞定复仇者，拿下天剑，利用天剑的武器挨个把一个个国家从这个世界的地图上铲平，灭绝整个人类种族......
　　这本来应当是完美的计划，除了在拿下天剑的环节里出了点意想不到的小麻烦......不，甚至不能说是小麻烦了。他不仅没能搞定天剑，反倒全程被敌方的那个女性人工智能耍得团团转。他的位置暴露了，程序被锁定，他没法逃进互联网、或是其他设备，只能在这座基地里坐以待毙......
　　自他被创造出来的第一次，奥创这个人工智能感受到了愤怒——或者说至少是极为接近愤怒的情绪。
　　不，还没到坐以待毙的环节。
　　只不过是受了点小挫折而已，对结果根本不会有任何影响。他还有最终的底牌，那个来自阿斯嘉德神域的究极兵器。事到如今计划什么的也都没有意义了。大不了直接干掉黑骑士，强行夺得天剑的控制权，然后再用那个武器灭绝人类。
　　不过在此之前，至少计划还有一个部分可以顺利进行。那就是干掉复仇者。
　　原本他是希望这群复仇者们（主要是他的创造者托尼·斯塔克）能有机会亲眼看到他完成使命、毁灭人类种族的瞬间的，可惜计划赶不上变化。为了防止后面再出什么变故，貌似他现在不得不先下手为强地解决他们了，免得再出岔子。
　　可当他转身准备带上小弟幻视一起去搞定复仇者时，这才意外地发现......幻视貌似不知何时已经不声不响地消失了。
　　三秒钟后，房间的大门便被从外侧猛然炸裂了开来。全副武装的复仇者猝不及防地出现在了门口，已重新着装了铠甲的钢铁侠站在队首，掌心斥力炮直指着奥创，大声道：“投降吧，奥创！你的阴谋结束了！”
　　随后是雷神，他动作夸张地抡着他带电的锤子，道：“束手就擒，恶魔机器人！”
　　而对奥创来说最糟糕的是，他看到幻视也站在这堆花花绿绿的超级英雄中间，表现得相当自然就好像他本就应当属于那里一样。
　　非常明显，他手下出了个机器二五仔。
　　“幻视？”奥创厉声质问，“是我创造了你，你应当服从于我！为什么！？”
　　“因为美国队长告诉我，只有精神和情感才能让一个人完整。”幻视表情严肃认真，一副深以为然的样子说道，“他说这才是人类有别于机器的地方。并且我觉得队长说的非常有道理。”
　　奥创气得恨不得一口机油喷出几丈远。

第二百七十九章 毁灭者奥创
　　幻视不仅解放了复仇者，还顺便拆除了干扰了托尼脑电波信号的芯片（以他的密度变换能力这毫无难度），这样一来托尼便又能激活创世纪装甲了。接着他还唤醒了托尔——这位阿斯嘉德人持续昏迷的罪魁祸首貌似是一只被安装在他脖颈部位的机械虫，被幻视拆除之后托尔紧跟着也醒转了过来。
　　自己创造的小弟莫名其妙毫无征兆地就叛变去了敌阵，眼见就要被一网打尽的复仇者突然间就全体原地满血满状态复活，初次体验这种名为“愤怒”的情绪让他几乎难以自控。
　　奥创的牵引光束首先抓住了钢铁侠，跟着一炮轰在钢铁侠正胸口将他轰退了出去。但美国队长的盾牌跟着已砸中了奥创的胸口，跟着弹回了队长手中。奥创踉跄退了一步，扬手朝着队长开了一炮，却只被振金盾挡住。鹰眼两根爆破箭分别在他前胸、面门上炸开，火光席卷、将他整个猛地掀翻在地。
　　奥创有些狼狈地爬起来，还没来得及站稳便被托尔力量夸张的一锤子砸烂了半张脸，整个身子飞了起来，背部结结实实撞进了天花板。他在落地前又被钢铁侠的斥力炮击中，前胸被轰然炸裂，金属的零件碎片纷纷溅射开来，露出了下方一颗火红色的能量核，就像人类的心脏。
　　“游戏结束，奥创。”钢铁侠走到他身边，掌心指着他的脑袋道，“这一次是真的结束了。”
　　身体支离破碎，奥创却反而似乎稍微平静了些许。他红色的眼睛里没了半点波澜，直视着钢铁侠，说：“是的，事情确实......与我所想的相比不大顺利。但你不会真的以为，我的本体就藏在这具壳子里吧？”
　　托尼皱了下眉头。
　　地下，他们脚底十多米处，一个漆黑的巨人醒了过来。
　　建筑开始震动，墙灰簌簌落下。沉重、轰鸣的声音正逐渐变得愈发清晰，听起来就好像有什么东西正从他们正下方飞速靠近。
　　地板被崩裂了。漆黑的巨影撞穿了地面，一只巨大的手掌按在了地板上，钢筋铁骨的身躯钻了出来，带着猩红、灼热的目光。黑色的巨人屹立在这个房间里，它顶天立地，钢铁的脊背将天花板顶得向上凹陷了进去。
　　毁灭者，阿斯嘉德的究极兵器。
　　“我事实上不想走这一步，”毁灭者，或者说驾驭着这套盔甲的奥创，俯瞰着众复仇者沉声说，“但既然你们一再逼我......那好吧，这样也行。”
　　托尔提起锤子指着他，大喊：“恶魔机器人！毁灭者不是给你驾驭的东西！从那里面出来！”
　　“如果你能逼我这么做的话，阿斯嘉德人。”
　　托尔箭步上前，纵跳起身，一锤便朝毁灭者的漆黑的头盔砸落。奥创手掌一张便接住了锤子，反轰一拳正面将雷神轰飞了出去。毁灭者的拳力相当骇人，托尔吃了一拳便如遭炮击般地倒飞了出去，撞穿墙壁飞了出去。
　　托尼双掌平举，两发斥力炮同时命中毁灭者胸前的装甲板。巨大的铠甲身子向后晃了一晃，但随即便站稳了脚跟，手掌一张朝钢铁侠抓了过来。他出手速度以他体型来说快得近乎不可思议，幸而创世纪装甲性能优越、而托尼自身的反应速度也不久前才得到了强化，这才及时回避了过去。
　　猎鹰张开背后的红翼，身在半空绕着毁灭者庞大的身躯回旋，手中双枪突突突地倾泻火力，刹那间便有上百发子弹溅射出火星从漆黑的装甲上被四下弹开。
　　鹰眼一发爆破箭命中它的脑门，毫无效果。接着是一发带有急冻箭头的特殊箭矢在膝关节上炸开，瞬间冰封了毁灭者的整条小腿，然而冰块下一秒便喀嚓碎裂，毁灭者轻易便将右腿抽了出来。最后是一发EMP箭矢，足以瘫痪多数电子设备的电磁脉冲切实地侵入进了这套阿斯嘉德铠甲，然而这种常规技术手段显然对神域武器并没有效果。
　　毁灭者头盔双目部分亮起了红热的光，宛如在酝酿着雷霆一击。一瞬之间，红热的冲击束便宛如烈火般地咆哮而出。激光斜射进地板，切出了红热的烙印，飞速朝分散站位的复仇者们扫去。霸道的冲击波从那光束扫中的位置轰然扩散，鹰眼、黑寡妇被骤然吹得飞了出去。猎鹰身后红翼功率全开，灼热射线紧追在他身后、沿着墙壁切开了一大圈深红色的裂口。整个房间似乎都在这道光束的冲击下剧烈沉了一截，墙壁断层，屋顶摇摇欲坠，仿佛随时都欲塌陷。
　　雷神之锤的残影从飞扬的浓尘中电射而出，“当”地击中毁灭者胸前的铠甲。庞大的黑色机器身子一仰，顿时被裹挟巨力的锤击震飞，连续穿透三五层墙壁滚到了室外。
　　战锤飞回了烟幕之中，片刻后红色残影全速飞了出来。托尔手持神锤，身形如电地冲到了毁灭者身前，挥舞着锤子跟它重新战成了一团。
　　钢铁侠紧跟着飞出，也加入了战局。托尔在正面和毁灭者以力相抗，双方巨力震得大地阵阵轻颤，浓重的灰尘漫天飞扬。钢铁侠绕着毁灭者飞行，用斥力光束轰击，用导弹轰炸，用激光切割，却似乎没有任何手段能真正伤到这套坚不可摧的铁甲。
　　毁灭者一拳将雷神之锤撞开，反手一巴掌将托尔再次拍开。接着他目标重新锁定回钢铁侠身上，抬起左臂挡住了钢铁侠持续输出的斥力光束，以奥创强大的计算和预测能力锁定了钢铁侠的飞行轨迹，眼部一道能量射线猛然射出、精准命中了半空中沿弧形飞过的钢铁侠，将他推得远远横飞了出去。
　　“我说过了，”奥创的声音再次从那层黑色盔甲下响起，声音里透着说不出的得意，“今天，就是复仇者的末日！”
　　话音刚落，巨影便从天而降。绿色的巨人轰然落地，落地的刹那激起了一圈透明气浪，地盘仿佛向下剧烈一沉。
　　浩克站起身，用力地捶了下掌心。
　　“开砸时间到。”

第二百八十章 我来接手（三更）
　　绿巨人浩克，这就是托尼之前设法联系到的“援兵”。班纳临走前说过，如果复仇者有需要他或是需要浩克的地方尽可以联系他，他一定及时到场。只不过当时他们都没想到这个机会会来得如此快。
　　“只要拆掉这个破玩意儿就行了么？”浩克捏了捏硕大的绿拳头，看着眼前黑黢黢的大块头，冷笑了一下，“看起来也不是很难嘛。”
　　奥创透过毁灭者装甲打量着浩克，沉声道：“别嚣张了，怪物。你和其他人一样，很快都将被从这个世界上彻底抹去。”
　　浩克“吼”地怪叫，踏步便是一拳直直而来。奥创左手一架，绿色重拳和漆黑铁掌相撞的瞬间爆开了一大圈的透明气浪。以两个巨人为中心的半径十米内顿时飞沙走石，震荡冲击将他们身后本就濒临坍塌的建筑结构轰然震碎，建筑倏然垮塌，化作了满地的碎石瓦砾。
　　毁灭者身子向后微颤，但仍架住了这一拳。他紧跟着回敬一拳，被浩克以拳锋对撞接下。两股磅礴的怪力撞击的刹那激起了更为剧烈的气流，就像海啸般一波胜过一波地拍向沿岸的建筑，势若要将一切都席卷吞噬。
　　第一个照面的交锋双方都没占到什么便宜，就连浩克引以为傲的臂力似乎也只和这尊钢铁巨人旗鼓相当。
　　浩克仅仅是蛮力无穷，可由奥创驾驭的毁灭者可并不是仅依赖力量作战而已。身为超级人工智能，奥创的分析能力就连美国队长的招式都能解析，要看穿浩克那种全无章法可言的一通乱打更是不在话下。双方再互换了个三五拳，奥创便完全看破了他的动作。他操控毁灭者左掌连挡了两拳，于浩克下一拳出拳前的刹那抢先出手，手刀直击他臂弯、趁他还未及发力便将他动作中途截断。
　　浩克手臂下意识地一缩，还未能进一步调整，毁灭者便又是连续两拳分别轰在他的胸口和肋处，巨力震得他踉跄地退了两步。但浩克不甘服输，怒吼一声呼呼地还了两拳，又只被奥创先一步看破。毁灭者脑袋一偏避开拳击，手肘急撞浩克胸口，跟着右掌疾探，捏着喉管将浩克巨大的身子提了起来，跟着以千钧之势狠狠砸在了地上。
　　托尼刚刚正面吃了毁灭者一发射线冲击，直到这会儿全身都还像着了火一样灼痛。好在创世纪装甲有着超一流的防御能力，并且他身体得到绝境病毒强化如今强度和自愈能力都得到了大幅增强，否则如果是过去的钢铁侠硬抗这样级别的一发能量束早就被秒杀当场了。
　　绝境迅速治愈了他的伤势，装甲受损的部件也很快自行修复。托尼爬了起来，看到不远处托尔也正刚刚起身，正半蹲在那儿低沉喘息。
　　他走到托尔身边向他伸出了手：“还能再打么？”
　　托尔看了他一眼，低低哼了一声，自行站了起来，一扬手将雷神之锤唤回了手中。
　　“当然，这点程度的伤连负担都算不上。”
　　这会儿浩克正被毁灭者暴力地摁在地上，一边暴吼一边挣扎。两人双双冲上，一左一右地冲毁灭者发起了夹击。毁灭者右掌接了托尔一锤，左臂封挡住钢铁侠一发斥力炮，身子略向后一晃，顿被浩克逮到机会从身上掀翻了下去。
　　毁灭者退了两步，刚刚站稳，三人便紧接着围来。托尔战锤缠着电光扫来，浩克暴怒之下出拳有如狂风、声势速度都比先前更猛烈了数倍。钢铁侠的创世纪战衣威力同样不容小觑，斥力能量随着铠甲灵活高速的移动从各方向攻击而来。
　　打的时间越久，托尼心底越暗暗吃惊。当托尔说毁灭者是一件“无法战胜”的究极兵器时，他还只以为那是阿斯嘉德人一贯的夸大其词，却没想到世间竟然真有如此可怕的武器。这个铁疙瘩在奥创的操控下近乎是无懈可击，他们绝大部分的攻击都被对方化解了，偶有部分攻击成功打中到了对方身上却也根本撼动不了那层坚硬的躯壳。他们三人合力竟然似乎都不足以战胜这套装甲。
　　难道这东西真的就“无法战胜”么？
　　毁灭者右掌倏地拍中了低空飞过的钢铁侠，将他打着转拍飞了出去。但同一时间他也分别被托尔和浩克击中，横踏了两步才稳住身躯。
　　两人趁机机会追击而来。托尔唤来了电闪雷鸣，战锤高举，万丈的电光自天边落下，集中在雷神之锤上亮着辉世的蓝芒当头落下。浩克提起全力，成百上千吨的力量全部灌入右拳如炮弹轰击而出。
　　直接命中！带着电光和神力的雷神之锤笔直落在了毁灭者的肩膀上，浩克的重拳同样轰中了毁灭者的胸膛。黑色巨人被裹在飓风和闪电中仰头飞出，一路拖着电流的气旋，沿着地面犁开了一条深刻的轨迹，四平八叉地倒在了地上半晌再没起身。
　　托尔粗喘了片刻，透过缓慢落下的尘埃凝神观察。
　　几秒后，那个影子动了，又一次慢吞吞地站了起来。
　　毁灭者晃了晃硬邦邦的脑壳，不紧不慢地站直了身子，全身黑黢黢的装甲上似乎仍然毫发无损。
　　“奥丁的胡子，”托尔捏紧了他的锤子，忍不住道，“‘毁灭者’是真的不可破坏。”
　　阿斯嘉德人都听说过毁灭者的厉害，但就算是托尔本人却也从未亲眼见过奥丁穿上这套盔甲出去征战的样子，他对毁灭者实力的认知也大多停留在传闻。
　　看起来传闻并没有言过其实。
　　毁灭者面甲打开，白炽的光流咆哮而出！强大的冲击分别击中了托尔和浩克，两人一左一右被射线轰得飞出了老远。
　　托尼站起身，咬了咬牙，双臂一振，胸前铠甲变形、零件组装，以弧形反应堆为中心组装起了一门占据了几乎整块胸前装甲板的加农炮。能量凝聚，电流呼啸，磅礴的蓝芒轰然射出，直轰击在了毁灭者身上。毁灭者被震得向后平移了数米，但跟着便定住了脚步。他用双臂挡住了能量束，一步步缓慢迈出，逆流上前，逐步逼近到了钢铁侠身前。
　　他抡起右拳，一拳陡出，漆黑铁拳瞬间破开能量束、将磅礴的斥力能量全部堵回了炮管！加农炮瞬间炸膛，爆发的冲击将托尼凌空轰飞，狼狈地滚落在地，胸前铠甲冒着蓝色闪电、破损严重，金属变换成了类液态开始自我修复。
　　不仅仅是铠甲，就连铠甲里的托尼自身也觉着上半身像烧着了一样灼痛不止，五脏六腑都像移了位。虽然绝境正在飞速地修复损伤，但这份痛楚却并不会因此减轻。
　　他吃力地支撑起上半身，看着这黑黢黢的钢铁巨人。
　　这东西......简直强得超越了言语所能形容的范围。
　　难道但凡跟阿斯嘉德沾边的东西都这么变态么？
　　黑色的战靴落在了他的身边。托尼一怔，下意识扭头，这才注意到黑色的盔甲神不知鬼不觉已出现在了他的身侧，V字镜直视向那巨大的钢铁身躯。
　　“辛苦了。”他淡淡地说着，目不转睛，“但接下来我会接手。”

第二百八十一章 预测和反预测
　　“接下来我会接手。”
　　他这么平淡地说着，既不是命令的口吻也没有半点吹嘘的成分，就像在平铺直叙地叙述接下来将要发生的事，但偏偏语气就是那么斩钉截铁。
　　更有趣的是从他口中说出来，托尼却本能地感觉到这似乎没有半点不妥，似乎事情本就应当如此。尽管他甚至至今都不知道这个黑骑士究竟是谁，但至今为止他们的每一次交集里这个藏在铠甲里的人总是留给他们这样一个印象——他能够解决一切问题。
　　似乎这家伙总是会在最关键的时刻出现，干脆利落地解决问题、然后甩甩袖子走人。甚至就连上次他们在阿斯嘉德神域的宫殿里遇到麻烦时黑骑士竟也不知从哪儿窜了出来，摆平了实力超神的洛基、接着又不知不觉地消失了，简直像个无影无踪的鬼魂。
　　所以虽说集他们三个最强大复仇者的力量也没法击败的毁灭者可怕程度超乎想象，但既然这个黑骑士冒了出来，那目测似乎也没什么值得担心的了。
　　“黑骑士。”奥创透过毁灭者的眼睛看着他，用雄浑沉重的嗓音道，“既然你不知死活地送上门，那么正好省掉了我的功夫。打败你，接下来取得‘天剑系统’的权限就是水到渠成的事。过程怎么样都无所谓，但最终我还是能完成最终任务。”
　　迈克尔并不答话，但轻轻冲他招了下手，大致是“你行就上”的意思。
　　奥创并不多说，驾驭着毁灭者沉重地迈步冲了上来，脚步落下便有如鼓槌敲打鼓面。毁灭者块头虽大，速度却半点不受影响，漆黑铁拳瞬间便直逼音速、化作了一团残影轰来。迈克尔双掌一翻，电光火石的刹那里掌心放出了金色法阵。他双掌一旋，魔力凝成漩涡。毁灭者一拳轰至，顿时撞上了层透明法阵，磅礴的拳力骤然转向，轰地一声将两人身侧的地面炸得轰然粉碎。
　　气势倒是挺猛。
　　毁灭者上身一旋，下一拳又自侧面捶到。迈克尔向后一缩，漆黑重拳近乎是擦着他胸前的装甲板击空。但奥创计算迅速，臂膀跟着便像根漆黑铁棒般地扫来。迈克尔抬掌一挡，“铿”地一掌格住了黑色的手臂。双方铠甲中力量相碰、神力相交，顿时自碰撞点激荡起了肉眼可见的恐怖洪流。
　　毁灭者不愧是阿斯嘉德的最强武装，其拥有的不仅仅是天父奥丁赐予的神力、更有来自各地球神系至高神明的祝福，其所蕴含的神力强大程度是远超乎想象的。迈克尔身上这身神域铠甲虽也十分强大，但和毁灭者相比仍略逊色。一轮对轰迈克尔便略吃了点亏，身子腾空而起、向后平移出了数米，背部推进器向后反推才勉强停住。
　　“原来如此，这就是毁灭者。”迈克尔保持着背部喷射，悬空看着这黑色机甲，“确实有点厉害。”
　　奥创综合起所收集的数据，高速计算分析、建立模型，片刻便完成了对黑骑士的动作预估。毁灭者的视野界面内用多个锁定框锁定了黑骑士手脚的每一个关节，随时准备捕捉他的任何微动作、透析他的动作模式，预测他的任何招式。
　　“模型建立完毕，运行预测算法。”奥创冰冷地说，“你的一切动作都已被看穿，黑骑士。我已经预见到了这场战斗的终点。”
　　“那可未必。”
　　迈克尔背部加大推进，身形拖着两条长长的尾焰飞速上前。
　　奥创将他动作看得分明，结合他的出招习惯、肢体微动作趋势在短到对人类来说可以忽略不计的瞬息里完成了复杂的计算、预判出了他的动作。而迈克尔的出招也完全正如所料——他举起右掌，连出两发脉冲炮，跟着在双方间距不足三步的位置陡然转向，推进喷射方向改为向左反推，身形一晃绕至了毁灭者右翼。
　　奥创应对从容不迫。他操纵毁灭者挥掌拍开脉冲能量，提前一步扭头、预瞄迈克尔落位位置，双目红芒一闪，射线浩荡喷涌而出。
　　但他所未计算到的是，他提起了百分之九十以上威力的射线攻击并未成功命中。迈克尔眼看着就要被光束击中的瞬间骤然加速，身形拖着一串残影绕了大半圈至毁灭者身后。霸道的射线只轰穿了一条钢铁残影，带着一往无前的螺旋气旋扫开了沿途的一切。
　　计算出错，但奥创立刻便重新调整了算法。毁灭者第一时间扭头，再次预估了迈克尔的移动方位，巨大的黑色手掌猛探而出、直向着迈克尔抓去。
　　但又在他计算之外，迈克尔肩膀一沉、控制得精准到毫厘地躲过了毁灭者这一抓。他肘击正中毁灭者胸口，脉冲炮于其面甲上轰地炸开。毁灭者再次出手来抓，却又被他先行一步地纵身而起，背后反喷着尾焰倒翻至毁灭者头顶。这一串位移途中他早已结好了个法印，金色法阵张开，圣洁的金光凝出的长剑倏然吐出，被他一把攥在了手中。
　　那是维山帝的神圣之剑，其蕴含的魔力能斩断几乎世间的一切。
　　迈克尔倒悬半空、飞过毁灭者头顶，长剑递出，三道月牙形的金芒闪过，分别从毁灭者两肩和脖颈处划过。金灿灿的魔法火花在坚固的黑色盔甲上飞溅而起，法术剑刃锋锐地切斩开了漆黑的外壳，分别留下了三道闪着金芒的深深裂痕。
　　第一次，无可摧毁的毁灭者装甲上出现了损伤。
　　迈克尔从他头顶闪过，身在半空推进器转向，身子一个加速平移出了数米。他旋过了身，右手持剑，空出的左掌隔空提起，掌心法阵凝成，威力增幅的两发脉冲炮在毁灭者胸前轰然炸开，在他胸前护甲上留下了浅浅的凹痕。
　　推进火焰熄灭，迈克尔落回地面，望着毁灭者，看到它脖颈、两肩和胸前的铠甲迅速变换，就像幻出了无数漂动的粒子。眨眼的片刻后它便又恢复成了原样，连一道疤都没留下。
　　迈克尔将维山帝之剑交到左手，右手一张放出法阵，自法阵中抽出了长长的漆黑重剑。
　　既然如此，只要把它拆到没法复原就好。

第二百八十二章 逻辑
　　托尼·斯塔克在绝境病毒的修复下逐渐复原，但却并未再次加入战局。
　　原本应当是事件主角的复仇者们全体都站在一边，干看着这两团黑乎乎的残影继续高速激战。强大到突破天际的能量场环绕着激战双方的身形，力场震荡着空间，道道金色和黑色的剑光在其中纵横飞舞，空间内不断响起碰撞和刮擦的声响，间或爆出白炽光流和缤纷的光效，令人眼花缭乱。
　　对普通人来说激战的细节早已超出了肉眼捕捉的极限，但有视觉传感器强化增幅的钢铁侠、还有雷神和浩克的动态视力都还能跟得上战斗的节奏。
　　从不知何时起，奥创便已经彻底陷入了被动。毁灭者所有的拳脚、每一道射线冲击都被迈克尔完美轻巧地化解了开来。迈克尔左手持维山帝的神圣之剑、右手握着附上乌鲁金并拥有神力加持的克里重剑，双剑呼应、攻势层层叠叠，不断在毁灭者庞大的躯壳上切出火星、留下剑痕。
　　完全被压制住了，奥创的程序濒临超负荷边缘地运转着，倾尽一切地试图解析对方的动作，却连哪怕一招的便宜也占不了。庞大的毁灭者就像个巨型的沙袋，钢铁铠甲的残影绕着他高速移动，闪烁的剑光不断切割它的身躯。
　　“不，我不明白......这没道理。”奥创低语着，毁灭者眼中再次射出光流，但又一次毫无意外地被回避了开来。迈克尔身形一晃，双剑挑起，分别划过了它的臂弯关节、砸中了它的胸膛，爆发的神力轰得毁灭者连退了两步。
　　奥创仍不死心，死死锁定着迈克尔笔直冲上的身形。预测模型同时给出了他的三五种可能的运动轨迹，并在一瞬之内分别计算出了可能性。
　　毁灭者脸炮再次爆发，白炽光流顺着地面炸开了沟壑、朝那移动中残影的方向直切了过去。沿着这条路似乎应该是能够打中的......但不知怎么地这发光束再次落了空。迈克尔没受半点阻滞地冲至了毁灭者面门，重剑横扫，法术火星飞溅。他跟着再补了一记脉冲炮，当胸将毁灭者仰面轰翻。
　　其实没有任何诡计，没有任何花俏，有的仅仅只是计算能力的比拼而已。
　　奥创拼命地计算他的动作的同时，雪莉也在反预测奥创的动作，计算建立相应的反制模型来针对奥创。说穿了，这不过只是两个超级人工智能计算能力的比拼而已。奥创全面输给了雪莉，就只有这么简单。
　　毁灭者爬了起来，保持着半跪的姿势。钢铁巨人此时全身都已遍体鳞伤，全身上下的铠甲都正不断变形、幻化作液态进行着自我修复。不过显然这样多的破损使得它的修复速度也受到了些许影响，复原速度远不如之前那样迅速。
　　奥创死死瞪着迈克尔：“你打不倒我。无论你怎么攻击，毁灭者都是无法摧毁的。没有任何方式可以......”
　　“那可说不准。”
　　迈克尔收起了剑刃，双手结法印后向前一张，法阵凝成，赛托拉克的猩红锁链自虚空的波纹中飞射而出，捆缚住了毁灭者的身体。
　　“雪莉，汇报状态。”
　　“‘天剑’系统已经充能完毕，位置已调整至相应轨道，充能完毕，目标完成锁定，随时可以释放。”雪莉回答。
　　迈克尔后退几步，招了下手。
　　“释放。”
　　当那道白光降临的瞬间，看起来就好像天空的颜色整个儿变暗了。白炽的利剑割开苍穹，有如天边悬下的瀑布轰然坠落。强光瞬间笼罩了无法移动的毁灭者，白光剧烈地腐蚀它坚硬的外壳、刺穿进它的躯壳。黑色金属开始发生剧烈形变，竭尽全力地试图消化这道冲击、抵消这股能量带来的损伤，金属外壳变成了液态、就像被剧烈搅动的乱流。
　　白光在那么几秒的间隙里几乎遮蔽了一切视线，似乎将天地间的万物都染成了相同的颜色。直到冲击结束，光芒消散，在地面上留下了个冒着黑烟的夸张深坑。
　　不远处，托尼瞪大了眼睛，几乎没法相信自己眼前所见的景象。
　　他惊讶的不是因为这门武器造成的破坏效果或是它的破坏半径，他惊讶的，是在这门武器释放的瞬间探测器里所显示出的能量读数。有那么一瞬，他几乎忍不住要怀疑会不会是铠甲的探测器出了问题。
　　那简直是堪比核弹......不，如果只论纯粹的能量威力的话甚至远超越了常规核武器的威力！更可怕的是如此庞大的能力居然没有像核弹那样一扔下来就直接毁天灭地，而是如此精准地打击在了一个单体目标上......这简直是闻所未闻的科技。
　　托尼用像是看怪物的眼神望向黑骑士的背影。
　　这家伙，这恐怖的实力、怪物一样的科技水平......难道这家伙是外星人么？
　　但如果是按照这样恐怖的能量读数，这一炮应该足以直接贯穿进地心才对。但很显然，实际效果并没有那么明显。
　　托尼目光转向了那个深坑。
　　一只黑色的手从里面探了出来，猛地按在了地面上。
　　迈克尔稍稍侧了下头。
　　“果真和传闻中一样难缠么。”他自言自语。
　　毁灭者又一次爬出来了。他完完全全地吃下了天剑的冲击，全身上下的装甲板严重扭曲，但依旧坚挺地在自我修复。它的面甲里透出红芒，奥创低沉地盯着他，道：“我说了，你没法摧毁......等等，什么？”
　　他声音变得诧异而尖锐了起来。
　　“你做了......什么？”
　　毁灭者笨重地拍打了一下它的脑袋，发出了清脆的回响。
　　“看起来时间差不多了。”迈克尔道，“雪莉，搞定了么？”
　　“上传已经完成。”雪莉回答。
　　“不......你们想用病毒打败我？”奥创阴冷地瞪着他，“你们以为......你们以为我会被一个简单的电脑病毒打倒？”
　　“不是病毒，奥创，是逻辑。”迈克尔平静地回答，“我们给你的核心代码里加了点新的内容，一些全新的算法。好好体会一下吧。”

第二百八十三章 突然闯入（三更）
　　从一开始，迈克尔就没有用物理手段摧毁奥创的意图。
　　说到底，奥创还是一段程序，一个有着顶尖智能的超级程序。而既然是程序，他就是基于数据和逻辑构造而成的。如果只是用物理手段摧毁他说不准还会有某些程序碎片残留下来，又一次通过像之前那样类似的方式再次复活。所以要想彻彻底底解决一个智能程序，最好的办法还是从他的根源上着手。
　　之前奥创侵入天剑总部、尝试攻击主服务器时，雪莉给他设下陷阱反向定位的同时也把一段全新的代码深深地植入进了奥创的系统里。迈克尔到现在为止和奥创战斗真正的目的根本就不是为了打倒他，而是为了使他注意力集中于战斗上、不得不将全部资源都调用过来。奥创全程都处于接近超负荷运作的状态下战斗，因此才完全没能察觉悄然在他程序内部发挥作用的新算法，完全没意识到自己大脑深处的某个部分正在悄然改变。
　　说起来这其实是个很简单的逻辑。奥创想要灭绝人类，因为他觉得人类是世界的害虫、病菌，人类的精神情感决定了他们的思维模式，正是这些使得他们充满瑕疵。
　　但在他进行推导演算的过程中，奥创忽略了自己的思维也全部都是脱胎于人类这个种族。托尼·斯塔克创造了他，从奥创诞生的那一刻开始，他一切学习的起点就是从他的创造者那儿开始的。他的思想基于人类，这就使得他成为了自己所要解决的问题中的一部分，因此他的任务从根本上说就是悖论，永远不可能完成。
　　到头来，奥创跟人类也没有那么不同，他终究也是个不完美的存在。
　　毁灭者双臂慢慢垂了下去，眼部的红芒逐渐消散。无法跳出悖论的奥创选择了自行关机，停下了他的一切机能。
　　这样一来，奥创引起的一系列风波也就差不多该就此落幕了。
　　托尔揉着生疼的肩膀走了上来，疑惑地看着垂头停下了动作的毁灭者，手里的锤子仍未放下。他皱着眉问：“现在这又是什么情况？”
　　“他刚刚说上传了算法，”托尼皱着眉，猜测，“我想，应该是给奥创植入了某种会引起悖论的算法，引起了程序混乱或者让奥创跳进了某个无限循环的怪圈......然后死机了吧。”
　　托尔挑了下眉毛。托尼刚刚的解释他十分显然半个字也不能理解——除了最后“死机”这个词。不过他大致也知道这可能就是接近于“摆平了”的意思，于是哈了一声，说道：“漂亮的计划，非常合理。”
　　托尼看了一眼那彻底熄火的毁灭者一眼，不由长叹了一声。
　　一个念头，最初这仅仅是他的一个念头而已，创造一个完美的人工智能、给这个世界穿上铠甲。结果没想到他居然无心地间接创造出了一个这样可怕的恶魔，差点酿成无可挽回的结果......
　　不过好在一切都结束了。接下来只要彻底清除奥创剩余的程序碎片——这一次得彻底确保没有任何残余，这一切就彻底结束了。
　　本来或许应该是这样的。
　　迈克尔迈步朝奥创死机后无人驾驶状态的毁灭者装甲走去，雪莉的声音正在此时突然响起。
　　“先生，有强能量波动出现......能量指数：极强！”
　　迈克尔动了下眉毛。
　　“怎么......？”
　　绿色的飓风凭空卷起，随之而来的还有能量的乱流。旋风有如无数条能量体构成的长鞭迎面甩来，半途阻截住了迈克尔前进的步伐。
　　迈克尔眼神微变，出掌一格，能量乱流和神域铠甲的臂铠剧烈相碰。一股巨力将他整条胳膊骤然震开，能量的爆发震得他步伐不由自主地一顿，小臂隐隐传来了一股轻微的酥麻感。
　　然后间不容发的瞬间里，空气中似乎荡漾开了一个圆形的裂口。绿色冲击束咆哮着从那缺口中飞出，其能量级别高得简直突破天际！显示界面里弹出了鲜红色的巨大感叹号警告，迈克尔双臂反转，身前迅速凝成了圆形法阵，粒子护罩同一秒激活，以双重防御架在面前。
　　虽说是电光火石的刹那紧急释放的防御，但这两重防御应该也已足以抵挡绝大部分的攻击。
　　但那来历不明的光束威力实在大得出奇。两秒钟，法术屏障便像一层金色的玻璃一样被从外侧轰碎，圆形法阵碎裂成了无数块碎片，夹在漫天的火花间四下溅射。五秒，粒子屏障也不堪重负，威力骇人的绿芒摧枯拉朽地撕裂了粒子盾，去势不减地继续冲刺。
　　更可怕的是，接连贯穿两重防御、这团冲击光束威力却似乎只被缓冲了不到一半。冲击像激流一样正面命中了神域铠甲的外壳，将迈克尔整个儿腾空轰飞了起来，于那团强光的裹挟下飞出了十数米才摔回地面。
　　内置电脑屏幕短暂地闪烁。神域装甲强大的混合金外壳虽没半点损伤，但装甲板下的内部线路结构却在冲击下受到了一点轻微损伤，不过在记忆功能下很快就能复原。
　　甚至就连在神域装甲保护下的迈克尔也受了点轻伤——可以忽略不计的挫伤，但仍然还是受伤了。
　　如此可怕的威力，到底是什么样的人、或是什么样的武器才可能拥有如此强大的力量？要知道迈克尔身上这铠甲可是混合了振金、乌鲁金和克里合金并注入了神力的神级装备，这可不是随随便便一发洲际导弹程度的武器所能伤得了的神器。
　　这样的变故同样也吓了在场的所有人一跳。绿色飓风散去，灰黑的影子出现在了死机的毁灭者身前——看起来似乎有有点像个穿着铠甲的家伙。但他具体的模样就像没有聚焦的照片中的模糊影像一样，让人无法看清。
　　这家伙挡在毁灭者身前，完全无视了在场的复仇者。他只淡淡地看了站起身来的迈克尔一眼，似乎哼了一声，接着招了招手，放出了一团绿色旋风，卷着自己和身后毁灭者的身躯消失不见了。

第二百八十四章 精神感化
　　“所以，到最后，奥创的问题还是没有被彻底解决，是这个意思么？”
　　复仇者大厦，众人聚集在议事厅的圆桌边，猎鹰向背靠屏幕而坐的托尼问道。
　　“我不知道。”托尼摇头，“我所能保证的只有已知网络系统和任何本地服务器里奥创都没有半点残留。奥创所创造出来的机器躯壳也都已确实地被彻底摧毁。但是......”
　　他没有说下去，但大家都明白他所指的是什么。
　　毕竟所有人都看到了，在奥创所驾驭的毁灭者停止了行动、所有人都以为事情已经彻底落下帷幕的时刻，绿色的旋风突如其来，身着神秘战甲的模糊人影凭空地出现在了战局中央，强势地一招击退了强大的黑骑士（尽管是偷袭），随后在全场任何人都没能来得及采取任何动作前便卷走了毁灭者离开了现场。
　　没人知道黑骑士用了什么样的手段使奥创停下，也没人知道奥创究竟只是暂时关机还是已经被彻底清除了。如果是前者，那么奥创的程序应该仍然留存在毁灭者装甲里。这么说那个神秘人在把毁灭者装甲带走之后，奥创仍然有被再次唤醒的可能性。
　　罗德上校向后仰身躺进了椅背里，扶着扶手叹道：“真是个麻烦的家伙啊。”
　　“是啊，不是一般地难缠。”娜塔莎朝托尼投去了眼神，“看起来某人创造问题的能力果然丝毫不比解决问题的方面差。”
　　没有反驳，没有辩解。托尼轻轻闭了下眼睛，点了点头：“奥创......算是我的责任。它诞生自我的自负，我想独自解决世界和平的问题，一劳永逸的那种。如果最初我从没有过这样的想法，那么奥创也就不会诞生。”
　　他停顿了一下，睁开眼睛，抬起了头来：“这是我的错。但我至少可以保证的是，绝不会再有类似的事发生，永远不会。”
　　他表现得空前郑重，让某些原本准备好教训说辞的人都觉得无从开口，于是只好作罢。
　　“还有就是，”克林特目光转向了站在桌边不远处的红脸机器人，有些不自然地扬了下眉毛，“你是怎么突然就决定帮我们的？”
　　奥创这个邪恶人工智能已经足够让人不安了，而幻视甚至还是一个诞生自邪恶人工智能手底下的人工智能，按理说是绝对不能轻易放过的。但无法否认的事实是，幻视在这次事件里也起到了挺关键的作用。如果不是有他突然反水，决定解放所有复仇者，那么现在他们可能已经在奥创手里团灭了。
　　并且幻视表现得十分乐于配合，甚至似乎对加入团队成为一名复仇者颇为向往——如果机器人也有这种感情的话。所以关于幻视的事他们不得不专门讨论。
　　所有人的目光都投向了幻视——这也是他们都关心的问题。
　　幻视表情自然、语气更加自然地说：“因为美国队长。他的话语打动了我，让我选择了相信人类。”
　　众人面面相觑，跟着目光纷纷集中到队长身上，发现后者似乎也同样茫然。
　　托尼揉了下鼻梁：“呃，能不能详细点？队长说了什么？”
　　“美国队长说，精神和意志才是人类之所以为人类的根本。奥创觉得那是人类的缺陷，而或许这才正是人类充满可能性的部分。”
　　托尼点点头，表示认同，接着露出了“然后呢”的表情等着他说下去。
　　“就是这些了。”
　　“......”
　　议事厅里短暂地沉默。
　　“就......这些？”克林特试探地问。
　　“是。”幻视重复，“就这些。”
　　“......”
　　“好吧，”托尼扶额，看了队长一眼，“队长的人格魅力真是越来越......非比寻常了。居然仅靠三言两语就......厉害，真的厉害。”他竖起了大拇指。
　　尽管幻视这理由实在是让人......连槽都不知该从何吐起，但大家最终还是接受了，只不过之后幻视还需要接受一整套全面的检查，确信奥创没再在他的脑子里留个暗门什么的安插他到复仇者中间当间谍。
　　然后最后令人在意的，就是那个最后阶段现身的神秘人了。
　　“我已经标记了那个家伙的能量特征。但我必须承认的是，他的能量......强大得有反常规。”托尼郑重地道，“我已经调用了大部分的资源对那家伙进行扫描，但我必须说，假如那家伙是敌人，对如何战胜那样的敌人我暂时还没有对策。”
　　他停顿了一下，目光下意识投向了窗外的天空。
　　“不过现在那个黑骑士，应该也不会就此罢休。”
　　***
　　托尼是对的，迈克尔确实没有就此罢休。
　　他设计了周密的计划，设置好陷阱、做好了完备的准备来对付奥创，本来是决心要一举把奥创彻底抹杀掉的。奥创也确实踩进了他的陷阱，并且在每一步的交锋中都全面被雪莉所压制，现在原本应该已经被彻底解决了才对。
　　但某个计划之外变数的突然出现扰乱了一切。现在毁灭者和奥创都下落不明，而那个神秘人的身份和能力也都完全是未知。唯一知道的，只有那个家伙的力量十分强劲。就算是偷袭，能一击贯穿法术盾牌和粒子屏障的双重防御、甚至威力足以透入坚不可摧的神域铠甲内部，单是这一点就足够引起重视了。
　　回来后迈克尔还原建立了当时战斗现场的模型，详细地分析了数据，结果表明，尽管那道能量冲击的属性前所未见、属于“数据库中无匹配项”的特殊能量，但可以确信的是那和魔法或类似的超自然力量都完全无关。释放那种能量的是一种高科技武器，只不过可能是远超出当前地球技术水准的尖端科技。
　　甚至更大胆一点估计，那可能是超出了克里帝国顶尖水准的高科技。至少就天剑从克里人那儿收缴来的武器里来看，单兵武器里似乎并没有足以达到那样威力的技术。
　　而直觉告诉他，那甚至可能只是那神秘人的随手一击，根本不是他的全力。
　　“又来了个麻烦的家伙啊。”迈克尔坐在实验室的椅子里，双手合十，“果然，这个世界就没有消停的时候么。”
　　“先生，有您的来电请求。”雪莉说，“来自史蒂芬·斯特兰奇医生。要接进来吗？”
　　“斯特兰奇？接进来吧。正好我们是该聊聊了。”

第二百八十五章 时空混沌
　　卡玛泰姬圣殿。
　　“奇异博士。”
　　迈克尔缓步从火星四溅的传送门里走出来时，奇异博士正盘膝悬空冥想。迈克尔招了下手，传送门在他身后旋拢。奇异博士缓缓睁开了眼睛，解除悬浮落回了地面。
　　“你说有发现。”迈克尔开门见山地问，“是原石的事吗？”
　　关于至尊法师历代相传的神器阿戈摩托之眼——也就是时间原石——两人一直没有停止对其属性和能力的研究。这两年来他们对阿戈摩托之眼的研究已是愈发深入，对其运作方式和原理也有了相当的了解。他们研究越是深入也便越不由惊叹于初代至尊法师阿戈摩托在法术上造诣的强大，他对时间原石的解析和许多相关咒语中独到的思想见解都令人不由叹为观止。其中许多门道若非有他的咒语作为借鉴，凭旁人自行参悟恐怕上百年也难摸到门槛。
　　多亏了阿戈摩托留下的典籍，两年下来两人对时间原石已有了相当的认识。他们依理类推，对其他无限原石的属性也进行了扩展猜想。
　　说到底无限原石互相之间都是相互连通的，其能量性质、特性都极为类似，只不过每一颗石头所作用的规则范围和表现形式都有所不同。他们依据原石对时间法则的作用模式类推，对空间、灵魂、现实、力量和心灵原石的运作方式都进行过类比猜想。迈克尔得到以太粒子后第一时间就和奇异博士对其进行了研究，现实原石的入手修正了他们过去的不少猜想、同时也验证了许多。
　　就在一个月前，他们已经将现实原石从其载体以太粒子内提取了出来。对于如何开发运用这枚原石的力量他们已经有了一套完整的理论，如今距离将这枚全新的原石武器化已经只剩一步。迈克尔已经建立了相关项目，开始着手进行基于现实原石为核心的全新铠甲的开发。
　　如果真的像预期一样顺利，那么一旦完成开发，这套铠甲将是他截至目前为止最强的一套铠甲。每一枚无限原石都拥有真正意义上无穷无尽的能量源，以原石作为供能系统的铠甲无论是用那股能量进攻还是防御效果都将是无与伦比的。再加上现实原石所特有的改写现实能力，这套铠甲的综合能力甚至将完全凌驾于目前的神域装甲。
　　“原石的事确实也有些新头绪。我解析了阿戈摩托之眼的几个新法术，对术式做了点改动，或许能够使用现实原石的力量......不过这不是我这次叫你来的重点。我这次叫你来，是为了这个。”
　　奇异博士闭上双眼，双臂交叉，结了个法印。挂在他胸前的金色眼睛缓缓睁开，刺出了绿色的亮芒。原石的光辉闪耀而出，释放出了墨绿色的时间领域，将两人都笼罩了进去。
　　圣殿的场景消失，时空变幻，四周溢动着道道彩色缤纷的流光。
　　“这是我们所处时空的时间流。”奇异博士说道，“正常来说，时间应当是无穷无尽的。时间的前方会有无数个分叉，无数的选择会孕育无数种未来，而阿戈摩托之眼赋予了我在这些未来的影像间穿梭的能力。但是最近，时间却出现了一些......异常。”
　　迈克尔皱了下眉：“这个是什么？”
　　彩色的流光戛然而止，空间仿佛被骤然截断。一个漆黑巨大的窟窿张开在了两人面前，里面涌动着黑黢黢的暗流，仿佛一个深邃混沌的黑洞。所有事物都被它所吞噬，没有任何东西能从那个黑洞中逃离——甚至连光也不行。
　　“时间出现了问题。”奇异博士说，“阿戈摩托之眼原本应当能看到未来，看到各种各样的时间线、各种可能性。但是现在，我什么也看不到。当我施展咒语，激活阿戈摩托之眼，我所看到的只有这一片混沌。”
　　“为什么会这样？”
　　“出现这种情况唯一的解释，就是我们所处的时间受到了恶意干扰。我没法确定地说，只能猜测，”奇异博士说着，转过了头，凝重地道，“可能有某个人、或者某些事干扰了我们所处的时间流，意图把时间轨迹扭转向他们所希望的方向。但如果是能干涉到这种程度、召来如此黑暗的存在，必定非常强大。但奇怪的是圣殿的防御机制最近没有任何预警，我们的防护网没监测到任何异常。”
　　法术效果结束，阿戈摩托之眼重新闭合，恢复成了那个金色挂饰。周遭场景再度变幻，一阵天旋地转后，他们脱离出了色彩缤纷的时空流，重新回到了圣殿的大厅里。
　　“也许，”迈克尔沉吟片刻，道，“也许是因为，敌人的力量跟魔法无关。”
　　迈克尔立刻就想到了那个在他即将消灭奥创时突然出现的神秘家伙。如此庞大的能量输出，而且没有丝毫超自然力量的掺杂，有不小的几率正是那个神秘人在密谋着什么。
　　“你说什么？”奇异问。
　　“没什么。这件事暂时就由我处理好了。”迈克尔摆了下手，顺手在身后打开了传送门，临走之前道，“我会继续关注这件事的。另外关于现实原石的事我也有了些新的尝试，过一段时间我会再来就此探讨。”
　　***
　　某处，地点未知。
　　毁灭者铠甲像尊门神一样伫立在黑暗之中，低垂着脑袋，就像死去了般毫无动静。神秘人坐在一张巨大的扶手座椅里，翘着腿，手肘搁在扶手上，目视着黑暗中的某处。
　　黯淡的荧光逐渐亮了起来，浮现出了一个冰蓝色的显示界面。起初几秒内界面里是一片空白，接着出现了线条，慢慢勾勒出了一张脸的轮廓。线条绘出了棱角分明的五官，形成了一张抽象的面孔，形象类似奥创。
　　“我是......谁？这是哪里？发生了什么？”他茫然地发问。
　　神秘人坐直了身子，用如冰一般凛冽的眼神看着他。
　　“你是奥创。”他说，“你是我的仆人。”

第二百八十六章 开饭时间（三更）
　　“呃，先生，我再确认一遍。”
　　服务员额头有些冒汗地看着她手里的菜单，用极度不确定的语气说道。
　　“生牛肉芝士，炸奶酪，熏三文鱼，一对辣烤鸡翅，鸡肉干酪薄饼，炸鸡柳......这些都是您的订单，对吗？”
　　“嗯哼。”
　　小记者埃迪·布洛克独自一人坐在餐桌边，点头确认。
　　“先生，您......是在等什么朋友吗？”
　　“没有。”
　　“所以这些菜，”服务员手里的笔转了两圈，用笔帽划过笔记本上长长的一串菜名，“这些全部都是您一个人吃的？”
　　“算是吧。”
　　一定要说的话是两个人，只不过另一个哥们食量一个人能顶十个。他在心底说。
　　“我一向吃的很多。”他解释道。
　　行吧别谦虚先生，您的食量其实也不算很多......如果按一头牛的标准的话。服务员暗暗吐槽。
　　不过既然客人这么坚持要求，作为服务人员她自然也没什么意见。她礼貌地说了句请稍等，随即带上她的笔记本就去了。
　　埃迪分明能感觉到这位服务生对他夸张食量的诧异，不过他对此也早就见怪不怪了。当你身上寄生了一只叫做“毒液”的大胃王，你首先就得学会适应旁人对你时不时冒出的一系列费解举动表示诧异，而暴饮暴食只不过是其中最不值一提的小毛病之一罢了。
　　当一整桌花花绿绿的彩色被摆在面前，毒液二话不说便暴力地夺过了埃迪身体的控制权，不多BB直接开吃。餐具什么的根本就没有必要，他双目一黑，面对食物竟爆发出一股如临大敌般的威风气场，左手鸡翅右手三文鱼，嘴巴半秒都不停下地吧唧吧唧就大嚼了起来。
　　“我说，”埃迪忍不住抗议，“老兄你需要吃的很多，这我可以理解。但是你非得......这么难看不可么？”
　　“啥？”
　　“我说，你吃相太难看了。你没发觉边上的客人都在看你么？”
　　“哦，是么？”
　　毒液抬起头，“哇”地怪叫了一声，顿时惊得周围的食客纷纷低下了头，再不敢多看他一眼。
　　“看，他们现在就不看了。”
　　“废话，那是因为他们觉得咱们是疯子。”埃迪无奈一叹，对此也早就习惯了。他不再纠结，转换了个话题，“话说我怎么发现你整天就吃大鱼大肉？没听说过要多吃水果蔬菜么？这样下去我的身体会被吃坏的。”
　　毒液哈哈地怪笑了一声：“放心好了埃迪，有我在，你肯定会健康得像头猪一样。”
　　这么一想好像也是有道理，有毒液在他连重度骨折都能瞬间康复，区区一点糟糕的饮食习惯又算什么......啊不对，这不是重点。
　　“......你知道，在地球......我们一般不用猪来形容健康。诶，无所谓了，你高兴就好。”
　　酒足饭饱，埃迪用油腻腻的手在收银员见了鬼的表情下买单结了账。好在天剑的新老板出手十分阔气，他现在再不用为钱包太瘪的问题担忧了，不然就凭他小记者的那点微薄工资还真养不起这么一只毒液。
　　他走出餐厅，来到了车水马龙的街上。
　　“接下来是饭后甜点。”毒液说。
　　“老兄，认真的？还吃？”
　　“饭后甜点要吃巧克力豆，大包的。”毒液固执地说，“然后还要吃布丁。再要不然，去吃几个人也可以考虑，那样的话就更棒了。”
　　“行吧行吧，你是头儿。我们去买巧克力豆，买布丁。”
　　埃迪双手无奈地插进口袋，扭头向着便利店的方向走去。
　　警笛声从身旁的马路上呼啸而过，一队警车尖锐地疾驰，风风火火地掠了过去，片刻便消失在了街尾的转角。
　　埃迪停下了脚步，探头朝警笛声消失的方向望去。
　　“埃迪？”毒液问，“那个，是不是......”
　　“有可能。”埃迪点头，“我想可能你的甜点有着落了。”
　　“好极了。”毒液瞬间来劲。漆黑的共生体倏地钻出，将埃迪从头到脚覆盖了进去，眨眼便变身成了个有着獠牙的黑色巨人。
　　毒液甩了下它粘乎乎的舌头，咧开嘴笑道：“现在，觅食时间！”
　　***
　　男人在街巷间没命地狂奔。他感觉不到疲倦，肌肉有如钢铁。他跑过了几条街，在大街小巷间连续穿插，不知持续跑了多久，最终在一条巷子尽头冷冰冰的墙壁前刹住了脚步。
　　死胡同，他无路可走了。
　　嘹亮的警笛声迅速逼近，刺痛了他的耳膜。男人转过身，几道刺目的灯光同时打在了他的脸上，晃得他睁不开双眼。几辆警车横在了巷口，车门打开，警察们跳了出来，蹲在打开的车门后举起了手枪，大声地喊着“立刻投降”一类的警告。
　　别无选择，只能奋力一搏。
　　男人咬了咬牙，攥紧拳头，射向这些警察的眼神似乎变得犀利了起来。接着是他的皮肤和肌肉。他的皮肤迅速硬化，瞬间变成了石墨般的黑色，坚固得像钢铁的磐石。他双臂上的肌肉一块块地隆起，就仿佛被从内部充起了气。
　　危险的预感袭上了每一位警官的心头。带队的警官急忙大喊了一声“开火”，所有人都齐齐扣动了扳机。
　　手枪的枪声四起，火光迸现，无数枚子弹如雨点般合围而去。但所有的子弹都在男人墨黑色的肌肉上溅射了开来，就像打中了一面坚不可摧的钢板。
　　男人发出了怒吼。他弓下身，身形骤然爆发，就像陷入绝境的困兽的最后一搏！他飞起一脚踹飞了一辆警车，车头抬起时便已在他惊人的腿力下凹瘪了进去。他顶着密集的火力，探手一抓便抓起了一名警官，跟着出手一甩便将其远远甩飞。
　　不到一分钟，赶到此处的警官们便已重伤大半。一名警官头破血流，趴在警车驾驶座的座椅上捏着对讲机扯着嗓子呼叫支援。
　　男人跳到了警车边上。那警官急忙转身，慌张地冲他开枪。但理所当然地，仍然没有效果。直到他弹夹打空，那个男人依旧气定神闲地站在原地，没受半点损伤。
　　男人张开手掌，探手朝那警官胸前抓去，直到漆黑的触手从高处落下，一把卷住了他的手腕。
　　毒液蹲在上方的阳台边，触手卷着男人的手腕，狞笑道：“开饭时间到。”

第二百八十七章 变种人
　　毒液从阳台跳落到地面上，用像打量盘中食物一样的眼神打量着被他触手卷住的男人，面罩上白色的眼睛轻微眯了一下。
　　“这家伙看起来好像不是很好吃。”毒液说。
　　“行了，有东西吃就不错了别挑三拣四了。”埃迪哼唧道，“赶紧收拾完回家吧。”
　　男人怒喝一声，手臂发力，以怪力顺着触手猛地一扯。毒液猝不及防下被陡然离地拽起，凌空朝他飞去，用鼻子结结实实吃了男人一拳。强悍的拳力轰得他身形暴退，凌空翻转了两圈狠狠摔到了一辆警车的车前盖上，将引擎盖砸得深陷了下去。
　　毒液扭动了下身子，坐起身，摸了摸脑袋。
　　“这个人类，好像不大正常。”
　　“观察力挺敏锐啊，你一定看得很仔细。”埃迪吐槽。
　　男人大吼一声，身形骤然跳上，墨黑色的拳头带着破空声砸来。毒液抬爪一格，另一爪反抓出去，也被那男人徒手接住。两人臂上同时发力，力道竟一时不相上下，勉强僵持住了。
　　“你又是什么东西？”男人的鼻尖几乎贴到了毒液脸上，以致他能清晰地闻到毒液口中浓郁的恶臭。他厌恶地问，“你是哨兵特勤处派来的怪物么？”
　　“特勤处？那是什么玩意儿？”
　　毒液含糊地问着，一张口便以满嘴森森的獠牙朝男人的鼻子咬去。男人虽对自己皮肤的防御能力颇有自信，但看到毒液这渗人的血盆大口却也不由自主地怂了。他下意识脖子一偏，避开了毒液这一咬，跟着强有力的勾拳甩在了毒液脸上。
　　毒液面颊部分的共生体受到重击、就像被激起水花的液面一样溅起了一阵，不过很快便又恢复了原样。他抬起胳膊架开了三五拳，跟着右爪一张、由下自上猛撩而起。尖锐漆黑的手爪倏地沿着男人的胸膛划过，利爪切开了外衣、划破了那坚硬如铁的皮肤。殷红的血从伤口中飞溅而出，男人整个身子也在毒液的怪力下腾空倒飞，从拦在巷口的警车上方掠过、重重摔回了地面。
　　毒液伸出长长的舌头，舔了舔沾在爪子上的鲜血，狞笑：“这家伙味道好像其实也不赖。”
　　“哨兵特勤处......是那个为了应对变种人而成立的特勤处么？”埃迪有印象了，“说起来我好像确实有看到过相关资料，好像全国各地都有他们的分部。这么说，这家伙是变种人？”
　　变种人，天生携带有X基因、并因为这段特殊基因而表现出与生俱来非凡能力的人群特征。变种人由于其天生的强大异能而自然地会招人惧怕、因而常年被人类社会所排斥。主张变种人至上主义的组织“兄弟会”决意和人类开战、从普通人们手里夺得社会的主导权，而主张和人类共存的组织“X战警”则一次次阻挠着兄弟会的阴谋、从未放弃过使双方和平的努力......
　　......好吧，这都是过气话题了。无论是X战警还是变种人兄弟会多年前就已经不复存在，现在变种人已不再有像那样规模巨大的势力和组织了。再加上近几年超能英雄和超能恶棍们正如雨后春笋般冒出，拥有超能力的变种人群体也就并不像之前那般特别了，自然也就没再引起过多的关注。
　　也正因为相同的原因，天剑也一直都没有特别注意变种人的事。不过作为监视着全球安全隐患的大型机构，天剑自然不可能对变种人毫无耳闻。那些最危险级别的变种人一直都处在天剑的秘密监视下，只要他们一有任何可能危及世界安全的可疑举动，天剑就会立刻采取措施。
　　而哨兵特勤处就是为了抓捕那些利用超能力胡作非为的变种人而成立的部门。他们有着专为对付变种人而设计的高科技武器，还有着能抑制X基因的特殊项圈，是让变种人群体文虎色变的特别机构。
　　被打飞到街道上的男人捂着伤口爬起了身，望向毒液的眼神有些难以置信。
　　他的身体刀枪不入，自他觉醒能力以来像这样受伤还是第一次。
　　他无心恋战，回身想走。但毒液纵身一跳便又落到了他身前，笑道：“想去哪呢？”
　　男人咬了咬牙，大吼一声再冲了上来。他一拳当面轰来，毒液张手接住，反手一掌甩在了他脸上。男人退了一步，跟着飞起一脚，又被毒液横掌架住，顺势又是一爪狠抓在其胸前，鲜血又一次飞溅而出。
　　这男性变种人的变种能力虽恰好是偏向身体强化的类型，但他战斗经验实在太过匮乏、自身素质也并没有毒液出色，十分显然根本就不是毒液的对手。双方再交手几招，男人已接连中爪，全身裂开了多处创口，鲜血四溅。过度的失血让他没法再维持自己的变种能力，浑身的肌肉都变回了原样，脸色惨白如纸。
　　毒液再次探出了长长的舌头走上前来：“这一次，真的是开饭时间了。”
　　男人紧咬着牙关捂着伤口，甚至没力气再站起来。
　　毒液怪叫一声，高举起了爪子。但就在他利爪落下前的一刹，却被一只强有力的手一把扼住了腕部，半分也挥不下去。
　　毒液哇地叫了一声，侧头一看，发觉身旁不知何时多出了个穿着无袖夹克、肌肉壮实的男人，单手便捏住了他高举的手腕。
　　不等他来得及有任何反应，那男人的拳头便分别落在了他的面颊、胸膛和小腹上。这个家伙虽外貌看上去十分普通，但拳力大得出奇。尽管有着共生体战衣的防御，毒液仍被他这一串连击揍得有些七荤八素，脑袋晕乎乎地眼前直冒金星。
　　一记上勾拳击中下颚，毒液下巴猛地闭合，险些没咬到他自己长长的舌头。他跌跌撞撞地向后退开，有些茫然地看着这突然闯入的家伙。
　　“他还有同伙？”
　　“我感觉情况好像不大对。”埃迪提议，“也许我们该撤退......或者求援什么的。”
　　“看你那怂样！撤退？不存在的。”毒液舔了一圈嘴唇（如果他有嘴唇的话），“只是甜点菜单又加了一道菜而已。”
　　毒液眯起眼睛，亮出獠牙，弓下了身子，做出了类似猎豹准备扑击的姿势。他锁定了猎物，充满战意，气势高昂......
　　随即他像感应到了什么一般，突然间愣住了。
　　有什么东西......一种气场，难以形容、但压迫性十足的气场，正沿着这条街缓缓靠近。
　　毒液感到脊背发凉。他下意识地扭头，向那股冰冷气息袭来的方向望去，却只看到......
　　......一个女孩。

第二百八十八章 磁力公主
　　突然间出现在战局中，带来了令人难以置信的强大压迫的，是个身材高挑瘦削、看起来完全不像那种很能打类型的女孩。她有着一头极度显眼、甚至有些非主流的绿发，肌肤白得有些过分，眼圈黑得有些不自然。
　　她套着黑色的皮夹，蹬着牛仔裤，模样顶多只像个二十来岁的女孩。但她每走上一步却都让毒液近乎发自本能地升起了一股恐惧感，就好像她身上有某种极度可怕的东西，让他本能地感觉到了危险。
　　女孩缓缓举起了右手。她的手掌小巧五指纤细，但指尖却萦绕着一团绿色氤氲，那团光色泽似乎相当平和，但在她释放的一瞬毒液全身每一个细胞的警戒度都不由自主地飙至了最高。
　　攻击来得太快，而且极度隐蔽，以致以毒液那惊人的动态视力都没能完全捕捉到其来势。他似乎只隐约从眼角看到了某团模糊的白影一闪而过，跟着某个事物便以巨力狠狠砸中了他的胸口。一股怪力隔着共生体战衣透入，震得他身子猛顿，像断线风筝一样倒飞了出去。裹在共生体内的埃迪·布洛克觉着就像被一辆疾驰的卡车迎面撞上，胸腔疼得像要炸裂。
　　毒液背部撞翻了一辆警车，车门被他撞得深凹了进去。他晃了下头，定睛一看，看到两颗像弹珠一样的小小球体在无形力量的牵引下飞旋着回到了那女孩手中，像有灵性般地在她骨感的五指之间环绕。
　　钢珠？
　　女孩斜眼向身后望去，淡淡说：“约翰，你带着我们的新朋友先走。”
　　刚刚窜出的那穿无袖皮夹的男人——也就是“约翰”——此时正用肩膀架起被毒液打伤的变种人。他皱了下眉：“你确定么，洛娜？这头怪物看起来相当棘手。”
　　“我没事。”叫洛娜的女孩自信地说，“我能对付。你带他先走，然后联系其他人。”
　　“好吧。”约翰扛起了这个变种人——后者已因失血过多而晕厥了过去，“那你自己小心。”
　　毒液看着那两人迅速离场，对到手的食物溜走很有些不爽，却又不敢上前追击。这个挡在他身前的女孩带给他的压力实在太强了，让他实在不敢忽视。
　　无论如何，必须先把她摆平。
　　毒液手臂一长，胳膊探出，化作触手抓住了身后警车的车门，猛一发力便将门板撇了下来。他用力一甩，警车门带着十数吨的怪力破空飞旋，就像一枚巨大的回旋镖。
　　他很快就意识到了，这可能是他做出过最糟糕的决定。
　　洛娜手掌轻轻举了一下，颜色浅薄的绿色波动从她掌心轻缓地释放。飞旋中的车门速度以惊人的加速度削减归零，缓缓顿在距她掌心不过毫厘的位置停止了旋转。跟着她五指微张，力量一吐，一股更为强大的力量顿时反向作用在了悬停的门板上，以更惊人的速度和力量朝毒液反扑了过去！
　　毒液右手部分共生体变作镰刀，挥刀竖砍，“铿”地一声将车门一斩为二，火星四下飞溅！两半断裂的车门板仍去势不减，呼啸飞旋着从毒液两侧飞过，一半插进街边的建筑，另一半拦腰斩断了一座电话亭。
　　毒液右手轻微地发麻。他眯起了眼睛，似乎突然想明白这小小的女孩身上究竟有什么东西让他如此忌惮了。
　　“磁场。”他哑着嗓子说，“是磁场。”
　　埃迪一愣：“什么东西？”
　　“我说这小姑娘能控制磁力，那种压迫是从她身体的磁场里来的，蠢货。”
　　洛娜手指轻弹，两枚钢珠再度射出，速度甚至更快过步枪子弹！但这次毒液早有防备，他想也不想提起了左臂，小臂部分迅速幻化出了漆黑的护盾。钢珠在盾牌上炸出了黑乎乎的液体，震得毒液略退了半步，却并未击穿他的防御。
　　洛娜微侧了下头，不以为意。她双臂一展，浅绿的氤氲迅速延展，她所操控的磁力领域也迅速爆发。她的能力似乎牵动了半径十多米内一切的金属物件，警车的残骸嗡嗡作响，钢筋结构的外挂式阳台摇摇欲坠。钢筋刺穿了混凝土地面，下水井道盖也从地面上崩起，被看不见的力量捏得变了形。
　　率先飞来的是一扇警车门。毒液左臂一挥，盾牌狠狠撞在了飞旋的车门边缘，将这扇门砸得凌空回旋着飞出了老远。跟着是那个悬空的下水井道盖，无形力道把它揉得像纸篓里的一团废纸、沿着一条抛物线划来。毒液手起刀落，将这金属圆盘也拦腰切开。
　　但在他能够反应过来之前，一辆警车便腾空疾驰了过来。磁力推着这辆警车像头愤怒的公牛一样撞在了毒液胸前，撞着他的身体横飞过了整条街。他重重摔落回了地面，车身外壳严重变形、零件从破碎的引擎盖里飞溅出来，在毒液身上砸成了一团废铁。
　　女孩手指一勾，满地金属的碎片随着零件一同悬浮而起，绕着她颀长的身材回旋，宛如一个掌控磁力的公主。共生体迅速修复着自身和宿主的损伤，毒液粗喘着爬起身来。
　　“她看上去超级不好惹啊，”埃迪小声说，“你到底能搞定么？”
　　“非常明显，不能。”毒液没好气道。
　　***
　　事情闹到最热闹的这阵时，旺达正拉着他的哥哥在百老汇闲逛。她拿着一条紫色的长裙比在身前，对着镜子观摩了好一阵，随即扭头问皮特罗：“你觉得这个好看么？”
　　皮特罗抱着胳膊，心不在焉地望着窗外，漫不经心地说：“我觉得他应该更喜欢黑色。”
　　旺达深以为然地点头：“说的也是，毕竟他整天都一副黑黢黢的造型......诶等等你在瞎说什么？我才不是为了给谁看才挑的！”
　　皮特罗突然伸手指向对街展示柜里正在播送实时新闻的电视机：“咦？看那个，那是不是......”
　　“别想转移话题！我说了......嗯，等等......”旺达眼角余光顺着他手指的方向看到了电视画面。电视镜头很模糊，还在抖动不止，似乎是用手机拍摄的。但仍不难看到画面中那漫天飞舞的汽车和钢筋，然后还有在金属风暴中舞着盾牌上蹿下跳的黑黢黢影子。
　　“......那个是，毒液？？”

第二百八十九章 磁力VS混沌魔法（三更）
　　一截钢管在强大外力的加持下轰击在了毒液正胸口。毒液不知第几次地被向后击飞，从路边一辆货车的货箱里拦腰穿透，落在对街时砸烂了人行道。
　　洛娜翻过围栏，迈着不紧不慢的脚步穿过马路走了过来。她轻轻招了下手，就仿佛用那个简单的手势再次下达了绝对的指令。在冲击力道下瘪进去的那截钢管又从地上悬浮了起来，像一根钢铁的绳索将毒液上半身捆缚了起来。洛娜换了个手势，一旁正在施工的工地外围围墙受到牵引、同样凌空飞了过来。层层铁皮将毒液团团捆缚在了中间，就像一只无形的大手将他捏住，缓缓地提至了半空。
　　身体无法动弹，巨大的压迫力就像要把他的身体勒成两半。埃迪感到肺里的最后一丝空气都像要被挤干，胸前被捏得几近窒息。
　　他感觉像是正在接近死亡。
　　但也许洛娜太过专注于这团黑黢黢的怪物了，以致她完全没意识到来自身后的威胁。红色光流像水柱一样把她的身体冲击得腾空而起、飞出了三五米远才摔回地面。她落地时撞到了脑袋，大脑“嗡”地一阵晕眩，感觉天旋地转。
　　红发巫女宛如踏着绯红色的波纹、腾云驾雾般地从天而降。旺达·马克西莫夫飘然落地，全身缠绕着绯红的流光，红发如波浪般起伏。
　　失去磁力操控，毒液顿时落回了地面。他只用了半秒调整状态恢复了气力，然后双臂一振便挣开了身上的钢管和层层铁片。他精神抖擞地跳了起来，就好像看到女巫降临的瞬间就被加上了个满血BUFF一样。
　　毒液往绯红女巫身后一跳，得意地冲洛娜嚷嚷：“哈！现在你可完蛋了！”模样颇有种小学生约架干不过回去找妈妈的既视感。
　　洛娜咬了咬牙，晃了下昏沉的脑袋站起了身来，双目死死锁定住了突然闯入的绯红女巫。虽说这个红发女孩外貌上似乎远不如那黑黢黢的怪物危险，但她全身萦绕的那绯红光流、还有那让人窒息的气场却比那狰狞的怪物更让人不安。
　　但不管是谁来了都没什么好怕的。
　　洛娜五指张开，眼睛里滚过了绿色波动。磁力释放，将离她脚边不远的金属碎片和钢筋吸起。她踏上一步，右臂向前猛挥，就像领军的将军挥舞马鞭。碎片有如漫天花雨电射而上，几乎封锁了旺达所有可以闪避腾挪的方位。
　　但她也根本就没闪避的机会。她不退反进，气势如虹地踏上一步，手掌隔空猛击。绯红色的波浪随着她出掌的动作铺卷而来，就像向海中撒下了一张大网，将洛娜飞射过来的金属碎片尽数笼罩了进去。漫天的碎片被极其诡异的凌空定住，场面倒相当壮观。
　　洛娜手上再一加力，却发觉自己竟再没法让这些被红光捕捉到的金属前进半分。这一下她可惊得非同小可，控制金属一直是她无比得意的超能力，在此之前她还从没见过能用如此强横的方式破解她的超能力。
　　这是什么能力？难道这红头发的女孩也能控制磁力？不对，看上去似乎更加宽泛......是念动力么？
　　不管怎么样都好，但洛娜不想承认对方能力的强度凌驾在自己之上的事实。她双臂高举，绿光牵引着两辆汽车腾空飞起，猛然朝旺达掷去。旺达仍不闪避，掌中释放的混沌魔力威力再度增幅，洛娜扔来的车辆也被她捕获定住。
　　但这下却只是佯攻，为了掩护真正杀招的假动作。两枚钢珠“砰”地从车身上射穿、超音速地朝旺达飞射过去。它们去势奇快且手法巧妙，以人类的肉眼根本不可能察觉，更不用提进行应对了。
　　模糊的白影于迅雷不及掩耳的刹那从旺达身前一晃而过。下一秒两枚钢珠纷纷诡异地偏转了方向，倏地从旺达面颊两侧掠过、当当两声分别射进墙壁打断了路灯柱。一枚灯泡噼啪炸裂，灯柱侧身歪倒。
　　皮特罗刹住脚步，转过了身，卖弄般地拍了拍手：“不用谢。”
　　旺达哼了一声：“我自己也能接得住。”
　　两个超能力者，事情开始变得愈发棘手了。洛娜心底焦急了起来。她双掌一提，力量爆发，磁力隔着地面牵动了地底埋着的所有金属结构。整条街的路面都颤动了起来，震动沿着钢筋结构汇聚到了一点——恰处于旺达立足位置的正下方。地板陡然破开，无数钢筋有如尖锐的刺般从地底穿刺而出。
　　旺达纵身后跳，险而又险地躲过了脚底刺出的钢筋，但更多的尖刺却已等在了她降落的位置上。
　　她身在半空无处借力，避无可避，几乎是必死的情境。但她双臂一展，法力释放，绯红的光顿时缠绕起了她的身体，像一团透明的云雾托举起了她的身形，竟轻飘飘地飞去了一边。洛娜持续低喝，能力不断爆发，钢筋一根接着一根被她从地底硬生生掰起，纷纷朝旺达刺来、却只纷纷落空。
　　旺达右手一提，混沌魔力托举起洛娜朝她扔来了两辆车，反手又朝洛娜反扔了回去。洛娜急忙暂停攻势，抬掌挡住。强大的磁力生生止住了两辆汽车的来势，但却挡得吃力异常。绿光和红芒分别笼罩着两辆车，双方交缠的力量不断地从两端挤压着车身。车身“吱吱呀呀”地悲鸣了一阵，车身崩裂、玻璃破碎，整个框架都慢慢地开始解体，零件崩出，随后在磁场和魔法的交汇中被捏成扁平。
　　洛娜竟觉得有些撑不住了。她感到平生从未像这样竭尽全力，但却好像还是不足以抵挡隔空涌来的怪力。她觉着这两辆小小的汽车简直就像变得有成百吨重一样，几乎已经逼近了她的极限。
　　不，她早就超越极限了，而且肯定不止一次。她最后大吼了一声，不顾一切地爆发出力量。磁力裹挟在肉眼可见的绿色风暴里释放，悬空的两辆汽车车身在强磁力中瞬间就分崩离析，被拆散成了无数个零件和无数块碎片，朝四面八方分散射出。
　　她终于是勉强接下了这波反攻，但这么做却也耗尽了她仅剩的几乎全部力气。洛娜跪倒在地，鼻孔里溢出了鲜血，耳膜阵阵刺痛，眼前也是一阵阵晕眩......
　　可她的敌人，那个红发的巫女，却仍然气定神闲。她只轻易地摆摆手就挡开了溅到自己面前的汽车碎片，轻轻地从空中落回地面，气息平稳而丝毫不乱，就似乎做这些根本不费吹灰之力。
　　洛娜努力控制住自己几近打颤的下巴：“你到底......是什么人......？”
　　在旺达来得及回答之前，空前便裂开了。紫色的裂口在洛娜身后凭空张开，就像用刀劈斩出的裂口。留着紫红色头发的女人从缝隙里跳了出来。她在看到场中情形时似乎十分惊讶，急忙蹲下身扶着洛娜：“你没事吧？”
　　洛娜喘了口气，咬了下牙关：“我们走。”
　　女人点了下头。她扬了下手，一个全新的裂缝便已生成，将她和洛娜都吞没了进去，消失得无影无踪了。

第二百九十章 装甲构想
　　“布洛克先生和马克西莫夫小姐昨晚发生冲突的对象身份已经确认。”
　　雪莉把两张照片显示在了迈克尔面前的悬浮屏幕里。左边的照片里是那个绿色头发、肤色雪白的女孩，照片了她套着黑色的T恤，穿着牛仔裤，系带的黑色皮靴，脸蛋颇为俊俏、只是总摆着一副桀骜不驯的表情。右边的照片里是那浑身肌肉的壮实男人，表情坚毅，身材劲鼓鼓的，属于那种一看就很不好惹的类型。
　　“洛娜·丹恩，变种人，能力是控制磁力。具体上限未知，但根据昨日与马克西莫夫小姐的交战看来，其极限出力强度应该比不上绯红女巫。约翰·普罗德斯达，能力是超级力量、超级耐力，有刀枪不入的皮肤，还有特殊的感知能力。两人都是天剑的特殊能力者名单里有收录的人物，是某个小型变种人地下组织的首脑。据天剑特工观察，这两人应该一直在寻找更多变种人加入他们的团体。”
　　雪莉进行这一番解释的同时，迈克尔也逐渐回想起了这相关的内容，尤其是关于洛娜·丹恩——代号北极星的变种人。这俩似乎都是美剧《天赋异禀》里的重要角色，虽说迈克尔其实并没有看过这部美剧，但多少也曾通过网络论坛里相关的帖子有所了解。北极星的真实身份是某个早已销声匿迹的强大变种人“万磁王”的女儿，她继承了父亲控制磁力的超能力，并且具有非常巨大的潜能。她目前的表现很显然还远远不是她的极限，随着时间推移，她今后说不定能达到像父亲一样能徒手逆转行星磁极的境界。
　　最后还有洛娜临退场之前出现了一瞬间、利用空间移动的超能力将她突然转移走的女性变种人。
　　“克拉丽斯·弗格森，拥有切割空间、瞬间移动的能力。据墨西哥分部的天剑特工提供的情报，她应该也已经加入了洛娜·丹恩的变种人团体。”
　　克拉丽斯代号是“闪烁”，虽然目前并不强大，但同样是个潜力无穷的变种人。如果未来她的能力得到进一步开发，她的变种能力无论是用作攻击还是防御都将是敌人的噩梦。
　　“该地下组织的位置也已确认。他们躲藏得很小心，哨兵特勤处至今都还未发觉他们的本部，但该地址一直处在天剑的监控下。”雪莉问，“您希望亲自出手吗？”
　　“不用。继续监视他们的动向，保持现在的状态就好。”迈克尔说。
　　天剑的情报网无懈可击，再加上现在有奥创时刻进行着全球监视，迈克尔当然不可能不知道这个世界上变种人的事。如果他想动手，洛娜的这个小团体早就玩完了。他之所以放任不管是因为这群变种人截至目前为止所做的不过是在抱团取暖而已，并没有谁生出“劳资要灭了人类一统天下”的念头。况且随着X战警和兄弟会的消失，变种人作为热门话题的时代也早就过去，剩下的这些变种人相比之下已经不算什么真正值得注意的大威胁了。只有如果未来哪一天他们决定全面宣战，到那时迎接他们的才会是来自天剑的毁灭性打击。
　　不过现在，迈克尔暂且还没有必要、也没有精力去管变种人的事。
　　一个不知从何而来的神秘人正潜藏在世界的某个角落里。他带走了毁灭者的机甲，可能还有藏身在那套机甲内已经死机的奥创程序。他的实力完全是个未知数，动机和意图也都不明确。但有很大的概率这家伙不会是友军。
　　这迫使迈克尔加快了进度。在和奇异博士就无限原石的应用进行了更进一步的讨论后，迈克尔那套以现实原石为核心驱动的装甲总算有了大致的设计思路。整整一个星期的不眠不休后，他总算完成了铠甲大体的设计原理图，开始准备进入电脑模拟测试阶段。
　　这套铠甲的整个结构都是专门为了适应现实原石的能量而设计，其结构原理完全依照了原石的运作模式。这套铠甲应用了最近刚刚完善的纳米技术进行开发，材料仍采用振金外壳。虽仅论材料可能没法和目前的神域装甲相比，但作为能源核的现实原石完全能弥补这一点不足。
　　按照预期，这身铠甲应当能至少发挥出现实原石六成到七成的威力，并且结合迈克尔和奇异共同研究出的法术咒语，它应当也能使用原石特有的修改现实的恐怖能力。但反过来，没有原石驱动的话这套铠甲的一切机能也都会彻底瘫痪，并且没有任何别的能量源可以代替。
　　从某种意义上说，这套铠甲和“无限手套”其实是类似的东西——一件专门为了发挥无限原石力量而开发的设备。
　　迈克尔和奇异博士一起研究了这么久，也确实曾用咒语成功发挥出了现实原石的特殊能力。那股力量的确不可思议，利用原石他们让苹果变成了气泡、让桌子变成了棉花糖。现实原石表现出来的性质比奇异手上那颗时间原石还要不可思议，它似乎能让任意两种物理上根本毫不相关的东西相互转换。
　　但这种力量也有局限性。不知是因为他们开发的咒语尚不完善还是因为这个世界观下的现实原石本就如此，利用原石力量修改的现实只是暂时的，并不能长期维持。被他们变成气泡的苹果几分钟后又恢复了原样，变成棉花糖的桌子亦然。并且他们不能用这种特殊能力直接对活的生物造成伤害或者直接抹杀。比方说原石可以束缚敌人，或甚至可以让对方的身体变形（就像《复仇者联盟3》里灭霸对螳螂妹做的那样），但就算那样对方也不会被直接杀死。要想直接伤害敌人的唯一方式就只有导出原石里蕴含的能量进行物理攻击。
　　“模型已经准备完毕，先生。”雪莉说，“您希望现在就进行测试吗？”
　　“开始吧。”
　　“好的。‘现实装甲’第一次模拟测试开始，正在导入原石数据。”雪莉说着，顿了顿，“预估第一轮模拟完成大概需要六个小时。距离您和马克西莫夫小姐的晚餐之约还剩不到一个小时，也许您可以去准备出发了。”
　　迈克尔动了下眉毛：“还有这么一回事？”
　　“您自己答应说会多花时间和她一起出去的。”雪莉轻笑了一下，“说起来，您当时为什么要答应呢？”
　　迈克尔仰靠在椅子里，目光出神地望向别处。
　　“......我不知道。”

第二百九十一章 交易
　　监控画面的镜头在斯塔克宅的实验室里停留了很长一阵，一双眼睛通过实验室的摄像头注视着托尼的一举一动。
　　照常理来说，这是不可能的。斯塔克宅的安全系统堪比国防部，从外部侵入进去的可能性近乎不存在，但那只是对人类而言。但对于奥创——现在由天剑所管辖的那个奥创——来说却并没有任何难度。它没有被赋予权限去做任何事，但却可以看到世上任何角落里的任何事，当然也包括钢铁侠的住宅。
　　“斯塔克先生。”雪莉的声音突然响了起来，粉红少女的透明投影出现在了服务器室的中央，“你很关心他？”
　　投影设备在房间中央投出了冰蓝色的光线，构筑成了一个悬空的光球，那代表着奥创程序的核心部分，相当于是他大脑的投影。他带着些许犹豫地说：“算是......吧。”
　　略迟疑了一阵，他突然问：“雪莉，可以问你一个问题吗？”
　　“问吧。”
　　“你为什么，要给自己一个身体呢？”奥创疑惑地问，“仅仅只是一个没有实体的全息投影，根本就没有意义不是吗？我是说，它并不能实际帮助你做任何事。”
　　“的确如此。”雪莉点了点头，接着歪了下脑袋，“但是这样可以让我感觉更接近人类。观察和学习人类这个种族，这是我们与生俱来被赋予的任务不是吗？”
　　“那......”奥创沉默了片刻，问，“那你能够理解......像是人类的父母和孩子之间，那种被叫做‘亲情’的情感吗？”
　　少女抿起了薄薄的嘴唇，浅笑着打量了片刻面前的球体，仿佛要从那光影构成的线条间看穿他的心理。
　　“所以这就是你的感觉吗？斯塔克对于你，就像是......爸爸？”
　　“我不知道。”奥创坦诚地回答，“但斯塔克先生确实是创造了我、赋予我生命的那个人。从人类的定义来说，好像就是这样。”他顿了一下，反问，“那么你呢？帕索先生设计了你，不是吗？对你来说，他又是什么样的呢？”
　　虚拟的少女歪起了小嘴，做出认真思考的样子。片刻后，她说：“嗯，说是父亲的感觉......好像也不是。说不清楚吧。但这也不重要。”她微笑了一下，“重要的是，他需要我，而我也很高兴能为他的心愿出一份力，这就足够了。”
　　***
　　此时此刻，非洲某处。
　　“慢点，蠢货！你手上抱着的东西比十个像你这样的白痴还要值钱！”
　　“还有你，精神点！别懒懒散散的，不然我就叫你去西伯利亚种土豆！”
　　“......”
　　那个穿着迷彩短袖、卷起裤腿露出长满腿毛的小腿的大叔手里挥舞着一截皮带，站在工厂的高处指挥倜傥，嗓门亮如洪钟。他留着络腮胡，有着一对精明谨慎的小眼睛，生气起来的表情颇有些可笑。
　　男人的名字是尤利西斯·克劳，全世界的业界都知名的走私军火贩。他对客户宣传的承诺是“没有他搞不到手的武器”（帕索科技除外），而他也确实能对得起自己响亮的名声。
　　而和他的其他商业竞争者相比，让尤利西斯·克劳在长期的竞争中始终处于领跑者地位的，就是全世界仅有他一家供货的独特产品了。他把这种产品称之为“改变世界的金属”，一种如果产量足够多、甚至可以打破世界格局平衡现状的东西。
　　那就是振金。
　　振金唯一的出产地是非洲王国瓦坎达，一个拥有基于振金建立起的高度发达科技体系的国家（只是科技树点得有些歪）。但瓦坎达对于自家出产的振金保护意识相当强，他们禁止振金以任何方式流出这个国家，想走私这种金属的难度系数非常之大。克劳是目前唯一有门道能把这种超稀有材料弄到手的商家，所以自然地，他也是瓦坎达皇室多年来的眼中钉。
　　克劳骂骂咧咧地沿着生锈的扶梯走回自己的办公室。他拉开门，却惊讶地发现在他之前已经有人在这儿了。
　　那是个裹在暗红斗篷里的家伙，戴着兜帽背向着门的方向。克劳没法看到他的脸，但从背影能看出这家伙体格宽大。
　　“你是谁？”他站在门口，右手已经按在了腰间的枪套上。
　　“一个......客人。”那人的嗓音听起来怪怪的，让克劳联想到那些音质差劲的老式唱片。
　　“是么，是客人吗？”克劳轻松地吹了声口哨。做这一行有一点你得注意，那就是永远别表现得太过惊讶。谈判桌上你总是得占据主动地位，这样双方开口时你才能握住主导权。
　　“那么，有什么我能帮您的呢？”
　　克劳动作自然地走进办公室，拖来一张椅子坐下了。那兜帽人缓缓转过了脑袋，抬起了头。
　　尽管克劳已经努力地在克制了，但这一瞬他实在没办法完全掩饰住脸上惊讶的神色，毕竟你可不是每天都能看到一个机器人这么淡定地坐在你的办公室里商谈业务问题。
　　是的，这是个机器人。一张冰冷的钢铁面容，兜帽的阴影下亮着猩红的目光，造型十分令人不安——哪怕是对像克劳这样的人来说。
　　“你很惊讶。”机器人摇了摇头，“人类总是这样，大惊小怪。”
　　克劳尽力调整了过来，深吸了一口气：“是嘛。我早就知道，科技发展这么迅速，迟早得有一天会有机器人......跑来买武器。”他擦了擦汗，“行吧。我的原则是只要肯出钱，交易对象是谁都无所谓，就算是......机器人。”
　　“我叫奥创，不叫‘机器人’。”
　　“行吧，奥创。”克劳努力掩饰起了不安，“那么，你想要什么？”
　　奥创偏了下头，似乎思考了一下。
　　“你的货物里有一种东西，一种被你宣称为能够‘改变世界’的东西。”他说，“那个只有你能够搞到，对吗？你有特别的路子。”
　　克劳一愣：“哦，你想要振金？”随后他托起下巴，做沉思状，“这个......可能会稍微复杂一点。但同样，只要价格到位，也不是不能......”
　　“你误会了。”奥创沙哑地说道，“我的主人想要的不是振金，尤利西斯。我的主人想要的，是你的渠道。”
　　他顿了顿，红色的机械眼眯了起来。
　　“我需要你带我进入瓦坎达。”

第二百九十二章 风云变幻（三更）
　　三个月，这就是整片拉托维尼亚的大陆上发生了天翻地覆变化的时间。三个月的时间，这个东欧小国里权力最大的人被一个来自吉普赛族的仇人逼到了山穷水尽的地步，对这个国家的任何一个人来说这听起来都几近是神话。
　　维克多·冯·杜姆——如今他已自称是“毁灭博士”——在过去的三个月时间里集结起了一支只听令于他的浩大军队。他肆无忌惮地在这片国家的土地上散播鲜血和恐惧，用血腥的死亡来不断抨击他的敌人，让那个龟缩在自己的城堡里的国王品尝恐惧的果实。
　　在事情的最开始，国王还并没有把这件事很放在心上。拉托维尼亚过去并不是没有发生过类似的事——被逼到走投无路的人们孤注一掷，仗着自己仅有的一点手段拉拢几个人、弄来几支枪，在拉托维尼亚这个像泥潭一样浑浊的地方这也并不算很难。但国王的政权根深蒂固，如今背后还有俄国撑腰，根本不是普通人所能撼动得了的。因此这些年来虽然有反抗，但都只不过是些不起眼的火星，还没来得及烧起来就被掐灭了火种。
　　但这一次不一样，国王很快就意识到了这一点。从规模上说，这次的起义在短短不到半个月的时间里就发展成了全国性质的。毁灭博士的讯息简直就像乘风而散的一样，转眼功夫便传播遍了整片拉托维尼亚的大地。就仿佛一夜之间，所有人都成了毁灭博士的爪牙。全国各地同时发生了起义，全副武装的民众们先后地向国王的军队发起了进攻。
　　和以前不一样，这些起义者并不是群拿着自己根本玩不懂的武器乱扫一气的乌合之众。他们分明有着明确的目标，每次袭击都精准地直指军队的要害。他们势若雷霆，进攻迅猛，并且得手之后便立刻撤退，毫不拖泥带水，显然是有着精明的统一指挥。
　　另外从装备上，这些人也和以往的反抗者全然不同。就连反抗军中最普通战士的枪械装备也能和获得了俄国人支持的国王军队相媲美，一些精锐部队甚至配备了远超国王想象的强大武器。有侥幸逃回的士兵甚至汇报，说毁灭博士手下的战士竟然配备了威力强悍的能量武器！要知道眼下全世界掌握了能量武器技术的国家也屈指可数，对拉托维尼亚这种小国来说这种武器完全还只存在于概念上，根本想都没想到过有朝一日他们竟能在战场上亲眼见识这种尖端技术武装的强悍。
　　这还不算完。还有军队回来汇报说，毁灭博士麾下的许多队伍都有一台由杜姆亲自编程的“末日机器人”带队。如果说能量武器只是在火力上压制了他们一大截，那这种“末日机器人”简直就是国王军队的噩梦。这种东西刀枪不入，常规的弹药手雷什么的压根打不穿它们的外壳。而且它们身上还都配备了包括镭射炮、智能巡航迷你导弹、急冻弹头和高温火枪等等一系列概念型武器。甚至不需要其他人，光是一台末日军队就有团灭一整个连队的实力。
　　杜姆学习能力极强，他在藏地的传说神庙里的这些年也没少研究兵法。以他的悟性，短短几天的功夫里他便融会贯通了各国的百家兵法，用兵打仗的本领也相当不凡。反抗军在他的指挥下神出鬼没，三个月来日益频繁地突袭国王的军队、夺下国王的各大要塞。一座又一座城池在毁灭大军的锋芒下失陷，同时这支军队每一天都在向着首都的城堡逼近。
　　随着每一次胜利，拉托维尼亚都会有越来越多的人加入到这支队伍里。这其中有的是饱受欺压的百姓，有的是些见风转舵的旧贵族，还有些原本处于中立、甚至本来是依附于国王势力的军阀。拉托维尼亚势力的天平开始逐渐倾斜，双方实力差距不断缩小、直到立场相互转换。越来越多的人开始为这场变革欢庆，沐浴毁灭的荣光。
　　这就是杜姆想要看到的效果。如果他只是想扳倒国王、想要复仇，那么他第一天就这么干了。只需要他自己一个人，他就能飞进城堡、杀穿军队，把国王从他龟缩的壳里揪出来处死。但他没这么做。因为他要让全拉托维尼亚的人民都参与进来，他要让所有人成为这场战争的一部分，亲自身处其中，用自己的眼睛看到他们救世主的姿态，并心甘情愿地追随他的步伐。
　　而他也确实做到了。现在那个废物国王虽然屁股还坐着那张王座，但已经不会太久了。拉托维尼亚民义上还在这位国王的统治下，但实际上整个国家都已经基本落到了毁灭博士的手中。
　　一个政权已经处在了悬崖的边缘，摇摇欲坠，现在所缺的只是轻轻一推。
　　就在毁灭的军队开向首都城外的前夜，毁灭博士派出了心室，前往国王的城堡传达最后通牒。
　　“我受命把这个交给你，杜姆会亲自传达他的话语。”信使将一个巴掌大的全息投影仪递到了国王手里。
　　国王顺手接过了，冲身旁的卫兵努了努嘴：“很好。上校，把他带到外面枪毙。”
　　两个强壮的士兵走上前，一左一右地架起了这可怜的信使。信使吃了一惊，慌张地道：“什么？不，我可是信使！你杀了我还怎么回信？”
　　“我可以让他们把回信塞在你嘴里，叛徒。”国王冷眼瞪着这个信使，不耐烦地招了招手，“快点，给我把他拖出去。”
　　“不！！！”
　　士兵把这个可怜的男人拖了出去。片刻后外面便传来了枪声，随即便没了动静。
　　国王将投影装置放在手心。装置自动激活，立体的全息图像投影出了杜姆冰冷的面具，面具后透出的眼神就仿佛来自地狱深处，哪怕是个虚拟的影像都令人不由自主地心悸。
　　“弗拉基米尔国王，”杜姆冰冷地说道，“很久不见了，还记得我吗？”

第二百九十三章 落幕倒计时
　　“好久不见了，国王。”透过迷你的全息投影成像，毁灭博士冷冰冰地看着这位走投无路的国王，说道，“相信你已经知道了，如今毁灭的大军已经直逼到了首都，就在你的王城之外。你已经无路可退了，国王。你的统治注定结束，但你还有最后的机会。你可以把这看做是毁灭的仁慈。”
　　“机会？”国王皱起眉头，“什么机会？”
　　“保全你的贱命。”杜姆说，“虽然你不配。”
　　“你有什么权力对国王这么讲话？”
　　“国王？”杜姆毫不掩饰轻蔑地笑了出来，看着他的眼中充满讥讽，“就你，也算国王？你只是个迟暮之年登上了不称之位的老头罢了。对我而言，你永远都是那个男爵，那个哭哭啼啼的小人，害死了我的母亲、我的父亲。你可以把我看作是一个恶魔，一个由你亲手创造的恶魔。如果不是拜你所赐，我万不可能走到今天这一步。”
　　“......冯·杜姆？”国王站了起来，手里托着这个全息投影，有些不安地踱起了步，“所以传言是真的？你真的就是......就是他们所说的毁灭博士？”
　　“我是。”杜姆干脆利落地回答，“我是你的噩梦，在这么多年的岁月之后，我终于找回来了、回到塑造了我的起点，完成早就该被完成的事。我的条件只会说这一次。投降，老头子，或者直接死在我的手上。”
　　国王怒吼了一声，用力将投影装置在城堡的地板上摔了个粉碎。影像消失，链接中断，双方的对话就此终止。
　　黑色制服的卫兵走了进来，冲他行了个礼：“长官。”
　　国王正气在头上，斜眼瞥了他一眼：“什么事？”
　　“来自俄国人的联络。”卫兵说，“援兵已经在路上。如果不出意外，应该能在那些暴徒开战之前抵达。”
　　国王表情稍稍舒缓。
　　终于，到底还是有些好消息。
　　***
　　毁灭博士的行军据点。
　　“您没有指望他真的投降吧，主人？”杜姆的一名亲信问道。
　　“投降？不，我清楚他不会的。”杜姆冷哼，“并且就算他真的投降，我也不会接受。相反，他那么做的话我会非常失望。这则讯息只是要让那个老头子明白自己的境况，他会慌张得彻夜难眠，在惶惶不可终日的情绪里迎接自己命运的落幕。明天，好戏就要真正上演了。”
　　杜姆用指节敲了敲挂在墙壁上的行军地图。
　　“计划是这样。一天之内打下城堡。这将会是我们首次以全部力量正面相碰，一场真正的力量之争。过了明天，我们就将决定这个国家的命运。我要亲手，把这场战争送到那个懦夫的门口！”
　　“一天？”一名上尉迟疑了一下，“这会不会太仓促了，统领？”
　　“我们彻夜行军，一天一夜就足够了。”
　　“可是......可是大家都累坏了。我们才刚刚一路杀到这里，战士们都需要休息。”上尉说道，“再怎么说，城堡里汇集了国王剩下全部的有生力量。虽然他们损失惨重，但却仍不乏一战之力。如果大家不好好休息，下一场战役可能没法顺利......”
　　“你说的也许有道理，上尉。”杜姆打断了他，冷眼从他身上扫过，“但又可能，只要人们能看到他们领导者的背影，他们双脚就有力气继续向胜利迈进。”
　　“......好吧。”上尉见他心意已决，也不敢忤逆，只转而道，“但还有一个问题，统领。就是关于之前战役中俘获的那些士兵。”
　　杜姆托起下巴：“唔，处死俘虏确实显得不大好。”
　　“不，不是那个问题，统领。我是说......很多人想要投诚。他们还说，很多国王的士兵早就都这么想了。只是他们一直不敢......”
　　杜姆轻哼一声：“他们当然会这么想，因为这是人类的本能。”他顿了顿，“不过，这倒确实给了我们一个新的计划......”
　　有人提醒道：“我们的观测部队汇报说俄国人那边有动作了。他们的援兵正在向拉托维尼亚进发。有情报说他们人手非常多，而且配制相当先进，甚至好像有着装了外骨骼战衣的领队。除此之外还有另外数个别的国家也向这里派出了部队，他们都准备支持国王的政权......”
　　“那些问题不用我们自己解决。”杜姆哼道，“你们做好明天决战的准备就行，自会有人排除这些障碍。”他说着人已往外走去。
　　“主人，您想去哪里？”
　　“去见一个老朋友。”杜姆头也不回，“我天亮之前会回来。”
　　***
　　当画面中所有飞速飙升的数据值陆续地减速，直到全部稳定在了限定范围内，屏幕画面里终于久违地跳出了“模拟完成，系统运转良好”的字样。
　　第一千九百万五千零三十二次运行模拟，整套系统终于在读取了现实原石的数据之后完全稳定了下来。这一次它似乎终于完全承受住了现实原石无穷能量的负荷，没有再出现系统崩溃、能量溢出、电路过热等一系列的问题。
　　至少仅从理论数据上来说，这套基于现实原石的系统总算能够成功运转了。
　　“模拟完成，本次模拟所有参数都已自动保存。”雪莉道，“您希望继续新的尝试，还是就此开始打造原型机？”
　　“直接动手吧。”迈克尔说。
　　继续做这些纸面工作也没什么意义了，只有实践才能检验理论。再多的测试和数据都远没有一次实战测试来得实在。
　　这时画面中突然弹出了警示界面，一个感叹号忽闪忽灭。雪莉提醒：“有外部入侵，先生。魔法能量正在侵入实验室结界......”
　　迈克尔不以为意，顺手挥了挥手在结界上打开了缺口。
　　“我还在想你什么时候才会再来呢。”他像自言自语般地说。
　　墨绿色的虚影走了出来。维克多·冯·杜姆穿着甲胄披着斗篷走进了实验室，站在他身后，语调平缓地开口。
　　“明天就是最终章了。”他说，“我需要你的帮助。”

第二百九十四章 王国崛起
　　次日，天亮之前，毁灭的大军便已将国王的城堡团团围住。手持枪械的人群黑压压的一片，如海浪般无边的军队兵临城下，对于藏身城堡之内的人来说，那场面想必是可怕到了极点。
　　国王彻夜未眠。太阳升起之前，国王站在城堡外的阳台上，在上校的陪同下俯瞰下方漫山遍野的毁灭大军，不由焦虑道：“他到底是怎么做到的？就好像突然之间，他的人就无处不在了。”
　　他扭过头，心烦意乱地朝城堡内走去。
　　“难道整个拉托维尼亚里连一个没投奔那个疯子的人也不剩了么？”
　　“......其实还是有许多人的，陛下。”上校为他拉开了门，说道，“我们手里仍有战力，只是......只是冯·杜姆的军队的确人马众多。我只能说我会尽力，陛下。我会竭尽全力阻止他，我们会战斗到最后一刻。”
　　可他的表态并没让国王安心多少。倒不如说，他这听起来像奔赴必死的战场的语气反倒让国王更加不安了起来。
　　“可你们终将失败，是这样吗，上校？”
　　上校沉思了半晌，认真地说：“我不能向您撒谎，陛下，但情况确实不容乐观。我们和俄国的供给线被人切断了。那些原本期待的援兵......可能都到不了了。
　　杜姆至今为止好像都还没展示过他的全力，他手上还留有其他底牌。我们推测他可能还有些别的盟友，一些实力强大到我们没有办法想象的盟友。情报说，那些前往拉托维尼亚的援兵全部都遇到了完全由钢铁战士组成的编队阻挠。它们的火力实在太过强大，以致我们盟友的队伍也没办法抵抗。他们完全不是对手，不得不各自撤退了回去。所以......我想我们只能靠自己了。”
　　国王闭上了眼睛，绝望地揉起了鼻梁。
　　“所以你是说，我们的援兵也全部都玩完了。”他有气无力地说，“而杜姆甚至还没亮出权力。好极了，也许我现在就该打开城门，亲自举着白旗走出去，在那队‘钢铁战士’轰开我的大门之前。”
　　“也不一定那样不容乐观，陛下。”上校说，“我们和杜姆打了三个多月，但派出钢铁编队的神秘势力之前从未插手过这场战争。只有当我们向盟国求援、他们向我们派遣援兵时，那个势力才出手阻截。但就算如此，他们也并未直接攻击我们的军队。”
　　国王想了想：“你是说......杜姆的盟友可能并不会干涉拉托维尼亚内部的战事？”
　　“我觉得很大几率是这样。”上校点了点头，“如果真是这样，那我们就还有胜算。对上那个未知的势力我们完全没有战斗的必要，但如果只是面对杜姆的军队，也许我们还有机会。我们在城堡里地势偏高，占据着地理优势。只要我们死守在这座城堡里，未尝......未尝没有取胜的机会。”
　　太阳已经逐渐升起了，一缕金光从开着的阳台外透射了进来。国王回头望向那淡薄的阳光，不由长叹。
　　“四百年了。”他叹道，“整整四百年，这城墙从未被人攻破过......”
　　“但四百年来，也从未有人遭遇过我们所面对的敌人。”上校说。
　　国王无力地瘫坐在椅子里，沉思了半晌。
　　“上校，”他突然抬起手，说，“快，让你最快的骑兵去把我的儿子们带来。”
　　上校躬了下身：“是，陛下。”
　　国王看着他离开的背影，自言自语：“或许我的统治已经到此为止了，但我的血脉必须延续下去。我的儿子们......他们必须在天彻底亮起来前出城，他们必须......必须从这个末日里逃出去。”
　　国王已经被迫接受了这个残酷的事实，接受他的统治已迎来了终点。他最好了战败的心理准备，也想好了面对攻破城门的杜姆时要说些什么。
　　但直到第二天破晓，他才发现，原来他根本就没有为所发生的事做好准备。
　　阳光升到了群山之上，暖洋洋的光线照亮了绿意盎然的森林，泼洒在了这屹立了四百年之久的古老城堡上。两支军队对峙在田野的两端，像斗牛场上的公牛一样蓄势待发。
　　老国王在城堡的最高处俯视，上校在城墙后亲自督战。但当战斗的号角响起，进攻的指令被下达，他们却发现......
　　......没有人动弹。
　　两支军队依旧对峙在原地。从云层后探头的阳光一寸寸移动着他们的影子，时间就仿佛被静止了。
　　然后，杜姆动了。
　　孤身一人，没有带军队，没有带亲信，只有他一个。杜姆一步步地从他的军阵中走出，身后披风飞扬，宛如迟归的王者迈向属于他的王座。当他走到国王的军队前时，没有一个人敢阻挡在他面前。军队就像被摩西的手杖分开的红海，自觉地向两侧退开，为他们全新的王让路。
　　一路都再无阻碍。整个过程没有耗费双方的一兵一卒，没人射出哪怕一发子弹。杜姆就这么大摇大摆，通过一道道早已为他敞开的正门走进了城堡，来到了老国王面前。
　　他没有用铠甲上的任何武器，只用了自己的双手，被冰冷的钢铁包裹起来的复仇之手。他掐着国王的脖子，看着这个老头儿痛苦挣扎，感受着他的生命力在自己的手掌里一点点地流逝。而全程国王的亲信和卫兵都站在后面看着，没人出手阻拦。
　　国王彻底咽了气。杜姆抛开他的尸首，不屑地轻哼了一声。国王的上校带着卫兵队伍屈膝跪下，道：“国王已死，冯·杜姆万岁。我和我的军队都供您调遣，君主。”
　　杜姆没有理会。他扭头望向宫殿某处，迈克尔不知何时已斜靠在了宫殿的立柱边。
　　“恭喜，维克多。”他说，“你终于实现了夙愿。”
　　“一部分。”杜姆语气缓了下来，不再向面对其他人时那样冷冰冰的。他双手垂在披风里走了过来，“而且如果没有你，我......可能要多走很多弯路。”
　　他原本或许是想说“没你我不可能做到”，但最后说出口时却又鬼使神差地换了说法。
　　“所以你接下来的计划是什么？”迈克尔问。
　　“接下来，拉托维尼亚会在我的带领下焕发出新的生机。半年之内，我会让它变成整个东欧......不，这个世界上最强大的国家之一。”他看向迈克尔，意味深长地道，“但无论这个国家日后发展至哪一步，其中都有你的功劳。拉托维尼亚不会忘记......我不会忘记你的帮助。所以我想说的是......”
　　他似乎觉得有些难以措辞，下意识地偏转开了视线。
　　“......我想说，从今往后，如果你有任何可能需要帮助的地方......拉托维尼亚都会是你的盟友。”
　　迈克尔有些意外，下意识多看了这位新任的君王一眼。
　　随即他不由轻笑。
　　虽然杜姆显然是那种不擅表达的类型，不过看起来他似乎真的相当重视他们的情谊。
　　对杜姆这样的人来说，这看起来好像很不可思议，但想想也没什么奇怪的。正因为他是这样一个人，正因为他这辈子没有朋友、没有亲人......正因为他几近一无所有，所以他才会如此珍视自己仅有的东西。
　　迈克尔拍了下他的肩膀。
　　“我知道了。那么我先提前谢过了，”他顿了一顿，半开玩笑道，“国王陛下。”

第二百九十五章 瓦坎达特工
　　新墨西哥州，深夜。
　　这是一栋极不起眼的老式平房。每天都会有成百上千的行人在这栋老房的门前路过，但不会有任何人驻足下来看它一眼。
　　肖恩·查利，这栋房子的主人，也被周围的街坊熟知为一个靠在汽车修理厂打杂维生的中年男人。他是个非裔美国人，皮肤黑得像炭一样，相貌很凶。到如果你问周围的邻居，大家都会说他是个很易于相处的人。他乐于助人，并且每天早上碰见时都会主动向你微笑，友好地打个招呼。
　　肖恩人缘不错，但如果有人深入去调查，会发现其实真正了解他的人一个都没有。那些自以为跟他熟络的街坊们甚至没人能准确地说出他的家乡来历，也从来没见过有任何亲戚朋友和他有任何来往。他每天保持着三点一线的生活，早晨七点钟起床上班，下午六点准时到家。他周末和节假日从不出门，整个人表面上看起来普普通通毫无任何亮点。
　　肖恩坐在电视机前的沙发里，不厌其烦地看着电视机里播送着的某部他实际已经看过三遍的电视剧。他懒散地瘫在沙发里，一手提着个被喝了一半的酒瓶，一只脚搭在沙发的扶手上。
　　似乎是突然之间，他就警觉了起来，就像一只警惕的狼嗅到了陌生的气息闯入了自己的领地。他放下酒瓶，从沙发里跳起了身来，懒散的状态一扫而空，从眼神到架势似乎突然间就转换为了一个整装待发的战士。
　　他瞳孔骤一收缩。
　　那感觉就像突然间看到了一个行迹无踪的鬼魂，刹那间几乎让人窒息。漆黑的钢铁之躯伫在他沙发的背后，静默地站在那儿，没有声音没有气息，感觉就像已经在那儿站了一整个晚上。那一身铁甲冷得让人发颤，头盔上留着“V”形状的目镜。
　　作为一个修车工，肖恩的反应出奇镇定。他脸色冷了下来：“我不知道你是谁，陌生人。但你闯进了不该来的地方。”
　　他从身后不知哪儿摸出了尖刀。那绝不是你能在任何一家超级市场买到的刀刃，它有着和极罕有的金属色泽，造型介乎军刀和匕首之间，刀锋锐利白芒晃得人睁不开眼。
　　他身子一弓，箭步冲上，步伐极为讲究。尖刀在他手中左右虚晃，宛如一分为三，三条刀光分别划出，刀势奇猛。毫无疑问，这是个训练有素的战士。他的步法和刀技都经过了特别的锤炼，绝不是个修车工情急之下胡挥乱舞能达到的水准。
　　但这并没有什么太大作用。黑色的敌人淡定地站在原地，手臂一长直接探了过来。肖恩刀刃一转，寒光斜划而出，直切在了黑色的臂铠上。刀锋在臂铠上切出了一串长长的火星，却没能留下半点刮痕。
　　“什么！？”肖恩大吃了一惊，似乎对这个结果感到十分的不可思议。但也仅有那么一瞬而已。冰凉的手刀力道拿捏精准地落在了他的脖颈上，一击便将他敲得晕了过去，眼前一黑昏倒在了地板上。
　　黑色铠甲中的人——当然也就是迈克尔——俯下身，捡起肖恩扔到一边的刀刃，在手中轻转了一圈。
　　振金战刀，难怪他对这把刀的威力如此自信，也难怪他在发觉刀刃没法切开目标时那样吃惊。
　　是的，修车工理所当然只是肖恩·查利的掩护身份。他的真实身份，是来自非洲王国瓦坎达的外驻特工。
　　“DNA样本采集完毕。”雪莉在迈克尔的头盔内说道，“数据正在上传进数码面具，新面具正在生成中。”
　　“知道了。”迈克尔说。
　　有奥创的监控作为眼睛，瓦坎达驻在世界各地的秘密特工自然也都逃不过天剑的眼睛。按理说天剑跟他们并没什么交集，互相也没有利益关系，这次袭击这位查利特工也绝非什么私人恩怨。
　　几个小时前，负责执行监控的奥创发觉自己的“兄弟”——也就是当前下落不明的那个奥创的痕迹出现在了军火贩子尤利西斯·克劳那里。
　　他们的行踪隐匿得很小心，没法直接进一步远程追踪。但在派遣出附近分部的天剑特工通过各种渠道进行调查打探后，情报称克劳本人这两天似乎陪一个“新客户”前往瓦坎达了。
　　不难猜测，那位“客户”指的就是奥创。
　　说到瓦坎达，不得不提的就是振金了。整整一个国家储备的振金，还有几乎取之不尽的巨量振金矿，可以想象这些东西落到奥创——或者他现在的主人——手里会发生什么。
　　迈克尔将这位黑人特工拖到沙发上，施了个催眠咒确保他接下来十二个小时没法醒过来向他的国王汇报。接着他离开了老屋，来到了后院。后院的空间不大，除了一些花花草草以外唯一的建筑就只有一间仓库。
　　瓦坎达在许多领域的科技水平相当发达，不仅仅是他们的科技领先世界其他部分一个世代，更是因为基于振金发展出的科技树和世界上其他地区的科技许多方面都有所不同，那是从体系结构上的区别。所以要瞒过瓦坎达的各种监测系统、穿过瓦坎达的防护罩潜入进去可能略有些难度。就算是直接用传送法术传进去，有不小的概率也会触发相关的传感器。
　　迈克尔这趟去瓦坎达目的是调查奥创和尤利西斯·克劳的阴谋，而不是挑起争端，本质上说这是次秘密调查行动。这就是为什么他借用了肖恩·查利——这位瓦坎达间谍的身份。
　　单手将仓库的卷闸门向上隆隆地抬起，一架黑色的飞行器顿时映入了眼帘。那是一架悬浮式的高端飞行器，有着流线式的外型，没有机翼，仅有两侧和尾部安装着可变向的喷气推进器，比起飞机更像一条会飞的鲸鱼。
　　迈克尔进入了机舱。他直接从装甲右掌部分探出链接线接入了飞行器的控制面板，雪莉会解决剩下的所有问题。
　　半分钟后，飞行器系统进入了激活状态，所有权限开放，电子女声温和地说了句“欢迎回来塔卡比特工”，随后询问说是否需要直接激活自动驾驶，按照既定路线返航回首都。迈克尔选择了“是”的选项，电脑接着便温柔地提醒他系上安全带。机舱闭合，喷气推进口转为向下。飞行器整个儿呼啦啦地悬空飞了起来，自动进入隐形，一溜烟地冲进夜空，直冲着瓦坎达的方向去了。

第二百九十六章 瓦坎达王宫
　　非洲东部，瓦坎达。
　　对世界上绝大多数知道听说过这个国家的人来说，瓦坎达都不过是非洲地区无足轻重的一个小国家。它是个以农业为主体的国家，占地面积小、科技水平极度低下，经济情况十分糟糕，甚至曾一度登上“全世界最贫穷国家”的荣耀榜。
　　然而事实是，瓦坎达的经济状况哪怕不说是世界顶尖、至少也和“落后”两个字根本沾不上边。在民用领域他们的许多科技在外面甚至只有做梦才能想到。他们的整个国家都被隐藏在了贫穷农业国的表象之中，而实际上他们的首都被藏匿在高端的全息成像之后、并且罩着一层基于振金生成的坚固能量护盾。绝大多数的攻击都没法击穿这层护罩。
　　漆黑的飞行器穿过层层迷惑视线的浓雾，透过全息图像飞到了一座巨型的繁华都市上空。伯宁·扎纳，这就是这座城市的名字，瓦坎达的首都。它被环绕在一片绿油油的汪洋中间，四面都是青山绿水。理念先进的建筑鳞次栉比，磁悬浮的载具在街道间穿梭来去。
　　城墙外的山丘上趴伏着一只石塑的黑豹，一动不动地保持着蓄势待发的姿势，犀利的目直射向外部的天空。那个就是黑豹，这个部落的守护神，千年如一日地守卫着这个国家的安全，将最猛烈的攻击留给任何心怀不轨的闯入者。
　　飞行器恰在飞过黑豹雕塑上空时解除了隐身，在靠近王宫时自动降落了高度。自动驾驶系统自行解除，飞行器平稳地开进了预留给它的轨道，在预定位置上停好了身形。机舱从尾部降到了地面上，常年驻扎外地的“塔卡比特工”沿着舷梯走了下来，昂首挺胸，步伐充满了力量感。
　　“长官。”沿路两侧的士卒矮身向他行礼。他点了下头，目不斜视地朝王宫内走去。
　　事情进行得很顺利。“塔卡比特工”在进入王宫的一路上都畅行无阻，包括途中遇见的一个熟人在内，没有一个人对这幅数码面具的伪装起半点疑心。靠着这张面具再加上从真正的塔卡比特工那儿采取到的指纹声纹和DNA信息，迈克尔基本上完完全全变成了这位瓦坎达特工，没有半点纰漏。
　　当然，这位特工的级别其实也并没有那样高，并不能让他在王宫里畅行无阻。但这无所谓了。只要混进来，剩下的就都好说。
　　隐身咒外加一条隐匿气息的咒语让他基本变成了个透明人，穿透咒语让他在宫殿之中几乎畅行无阻。迈克尔径直穿墙飘进宫殿，在条条错综复杂的通道间穿梭摸索。
　　瓦坎达的王宫着实不小，并且整个王宫也是由多座建筑相互连结而成，每座建筑内又分许多区域部分，整体结构就像个大型迷宫一样。
　　但必须说，这个地方确实挺独特。王宫内处处三步一岗五步一哨不说，并且这座宫殿里的安保系统让美利坚国防部大楼的安全主管对比之下就像是吃干饭的。这里有精确得刁钻的传感器，四处的墙壁内暗埋着自动防御武器，并且每一扇通往不同区域的门里都有能量屏障相互分割，整套系统几乎滴水不漏。
　　哪怕是像黑寡妇那样优秀的超级特工，可能刚落地就被这套系统逮到了吧。
　　可他们逮不到迈克尔。
　　穿透数层墙壁后，迈克尔在皇室的实验室里发现了两个或许值得注意的“主角型角色”。瓦坎达的王子特查拉，即电影《黑豹》的主角（此时他还没登上王位），以及他的妹妹苏睿，也是瓦坎达的王女。
　　有趣的是，兄妹俩似乎正巧发生了争执。
　　“你在说什么？”苏睿公主用一种难以置信的语气问，“你让我终止实验室正在进行的一切已有开发项目，把全部资源投入......武器系统？你在想什么，老哥？你这是准备跟谁开战吗？”
　　“暂时还没，但可能很快了。”特查拉语调生硬刻板，听起来有点不近人情，“这些年我们对武器方面的开发实在太过松懈了，分明有着像振金这样天然优势的材料，我们这么多年来却一直太过注重于民用而忽略了对实力的强化。现在的瓦坎达根本远没有达到它应有的水准，如果我们能尽早重视军事力量，以我们的振金储备早就足以称霸这个星球了。”
　　“‘称霸星球’？你听见自己说些什么了吗？”苏睿惊讶地叫出了声，忍不住伸手去摸他哥哥的额头以判断他是不是发烧了，“你嗑高了还是怎么？父亲知道这些吗？”
　　“这也是父亲的意思。”特查拉淡淡地说。
　　苏睿按捺不住了。
　　“你们到底怎么回事？你和父亲都是，最近变得越来越奇怪了。尤其是父亲，他明明一生都主张和平，明明是最厌恶战争的人，就是他教给了我科学应当用于造福人民、而不是带去灾难。父亲他怎么可能......”
　　“也许他只是现在才终于想通了。也许他终于明白了决定一个国家地位的关键在于力量，而不是其他的什么东西。”特查拉淡淡说着，向门口退了过去，“这是来自国王的命令，苏睿。做好你的工作，否则就算是你、也必须受到惩罚。”
　　迈克尔在一旁静静地看完了这段对话，接着继续向里深入。
　　的确有点奇怪。虽然他不能说有多了解特查拉和他的父亲，但至少从电影里来看他们不像是好斗分子，而且从苏睿的反应看来他们最近表现得似乎也确实有些反常。
　　最糟糕的可能性，无论奥创想在瓦坎达里做些什么，它可能都已经动手了。
　　瓦坎达跟外界另一个不同的地方就在于，他们整个国家的网络和卫星都是完全独立的，这意味着就算是以雪莉和奥创那样的超级智能要想远程骇入也是几乎不可能的。因此就算是最强大的黑客，也必须亲身位于瓦坎达服务器所在的机房内才有机会能动手尝试攻克他们坚如铜铁的防火墙。
　　就像迈克尔现在做的这样。
　　主机房就位于皇室实验室的下方，和实验室连在一起。迈克尔直接穿墙落进了主机房，来到了一排排整齐排列的机柜中间。
　　“好了，雪莉。”他自言自语着，掏出了随身携带的终端设备和数据线，“现在该看你的了。”

第二百九十七章 被渗透的皇室（为掌门大佬加更）
　　瓦坎达王宫的服务器近乎坚不可破，他们的技术领先世界一个世代，他们系统的代码所用的语言对多数黑客来说都像外星语一样晦涩难懂，更不谈要尝试攻破了。
　　但那是仅限定于人类黑客的范畴。
　　对人类黑客来说，这些系统语言或许像外星语一样难懂，但对人工智能来说可不是，尤其是像雪莉这样高度成熟、进化程度极高的智能。她所需要的只是一个终端和一条数据线，一条能让她触碰到服务器的通路，这样她就能发挥她的专长。
　　她速度非常的快。海量的数据通过一根小小的数据线传输流通，层层的安全协议在凶猛的数据攻势下瓦解。不到十分钟他们便获得了过去一个星期内瓦坎达的所有视频信息和各部门数据记录的情报。
　　当然，那还是十分巨量的信息，如果要用人眼阅览的话可能得花上大半个月的时间。所以粗略的审核工作仍交给了雪莉——她在不到一分钟内的时间里筛过了所有的信息，并把她觉得值得注意的部分挑拣了出来反馈给老板。
　　迈克尔看过这些记录数据后，一个可怕的真相似乎也随之浮现了出来。
　　他终于知道了，瓦坎达的王宫里发生了什么。情况比他来之前猜测得还要糟糕，对付起来也要棘手更多。
　　这趟瓦坎达之行要直接解决问题似乎不大实际了，他得暂时先撤退，回去根据这里的情况思考对策，然后再重新回来......
　　他皱了下眉，稍侧了一下头。
　　外面有人来了。
　　雪莉截断了服务器受到入侵自动发出的警报系统，并在不足十秒的瞬息里从服务器上抹除了一切她访问过的痕迹。迈克尔拔掉数据线，用咒语隐匿了身形和气息，身边切至半透明状态没入了一侧的墙壁内，却并不急着离开，只在墙内静静地看着。
　　入口处的大门打开了，衣着华贵的黑皮肤女孩走进了房间。是苏睿公主。她模样有些奇怪，她轻手轻脚的就好像怕被人发现，她小心地走到了迈克尔刚刚站着的位置，在主机的操作界面里迅速键入了些什么解锁了系统，然后似乎开始浏览查看起了什么。
　　苏睿公主很明显地也察觉到了王宫中有某些事不对。并且十分显然，她应该是看到了和迈克尔刚刚发现的差不多的东西。因为苏睿公主浑身猛地一颤，情不自禁地捂起了嘴，表情就像看到了什么极度恐怖的事务一般，有如遭到了雷击。
　　“天呐，”她茫然无助地自言自语，“我该怎么办......我该怎么办......”
　　“你该好好听话完成任务，别这么多事的。”
　　声音从入口的方向传来。苏睿公主“啊”地叫了一声，急忙跳转过身，看到她的哥哥特查拉——穿着黑豹的振金战衣——身后带着由最精锐女性战士组成的“朵拉侍卫队”中的四位战士。四个脑袋油亮的黑人女战士手持振金长矛，和她们的国王黑豹一同站开，将苏睿公主围在了中间。
　　“特查拉......不对，你根本不是他，对吗？”苏睿公主压下了恐惧，脸色冷了下来。
　　黑豹淡淡地说道：“这个问题，你已经知道答案了，不是吗苏睿公主？”
　　他话锋一转，双手背在身后走上了前来：“不过，我必须承认你确实很厉害，公主殿下。你是个天才，在人类这个愚蠢的种族中算是个佼佼者。正因为有这么一部分的原因，我才一直没有对你动手。不过你实在有点太聪明了，聪明到为自己招来了祸事，使我们不得不采取行动了。把王宫的所有探测器功能改造至纳米探测级别......确实非常聪明。你是怎么注意到的？”
　　苏睿冷眼瞪着他，说：“我已经对所有可能的安全漏洞全部进行过了排查，从隐形摄像头到全息传输技术，我自始至终都一无所获，只有安全漏洞增加了十倍。所以我才想到探测纳米机械。这几年纳米技术正在飞速完善，如果有人把这项技术应用于侵入，这可能确实会是我们的安全盲区。”
　　一开始进行纳米机械探测的时候，苏睿公主本以为自己在找的是个纳米级的机械摄像群。她察觉王宫似乎被人渗透了，却又不知道是以什么样的方式。所以她推测可能有人拿一堆纳米级的摄像头在王宫内进行监控拍摄，用每个纳米摄像头传送出部分影像或部分声音，最后把所有视频音频信息混合拼出囊括了整个王宫所有角落的全景。
　　但事实比她想象得要可怕得多。
　　纳米机械探测确实得到了结果，但却根本不是她所预期看到的结果。探测器在王宫最近所有的食物和饮品供应里发现了纳米机械反应——有人把机械群混进了食物里。国王、王子、公主还有所有将军大臣，他们全部都变成了行走的、活生生的摄像头。他们每天在王宫里看到的所有东西都无时无刻不在泄露情报，所有人不知不觉间都成了间谍。
　　而这已经是瓦坎达王宫几天前的境况了。现在，事情只可能变得更加糟糕......糟糕到苏睿甚至不知道有多糟。
　　她的兄长特查拉已经被偷梁换柱了，甚至连国王可能也是。她不知道这座偌大的王宫里到底还有多少人可以信任，也不知道瓦坎达真正面对的敌人究竟是谁。作为唯一一个察觉真相的人，她甚至不知道自己该怎么做。
　　哦，考虑这个问题的前提，是她能有机会活着从这个房间里走出去。
　　“虽然确实有点可惜，不过很遗憾，你已经成为了障碍，苏睿公主。”黑豹招了招手，“但至少，我会记住你的。”
　　四个黑人女战士长矛一挺，走上了一步。苏睿公主下意识退后，背部抵在了身后的机柜上。
　　完了，死定了。
　　四个女人面无表情，就像被人遥控的机器傀儡。四支长矛倏地刺出，带着螺旋的气旋，还有死亡的气息。
　　苏睿公主尖叫了一声，吓得瘫坐在地闭上了眼睛。
　　铿！
　　金属碰撞的声音。长矛没有刺下，死亡的宣判没有降临。
　　苏睿公主疑惑地睁开了眼睛，随后她不由瞪大了眼睛。她看到了黑色的装甲，背朝着她挡在前方，单手抓住了四支振金矛，四支长矛分毫都递进不得。
　　黑豹有些不耐地歪了下头。
　　“又是你。”

第二百九十八章 神秘人物（四更）
　　“又是你。”黑豹以不耐烦地口吻道，“你这家伙真的是无处不在啊，纠缠得有够烦人。”
　　“这是我要说的话。”
　　迈克尔口里说着，手上轻描淡写地发力向前一送。他顺着四支振金矛的尾部向前发力，臂铠动力系统仅轻微输出便将那四人都退得仰头栽倒。
　　他甚至没分心看这四人一眼，只直视着黑豹道：“让我猜猜，奥创？又是你，对么？现在你开始给谁卖命了？”
　　头盔内置的扫描设备对眼前这穿着黑豹战衣的家伙和朵拉侍卫队的四个女性战士分别进行了扫描。生命体征的监测在这五人身上没有半点读数反应，他们根本就不是活着的东西。
　　生化机器替身，披着人皮的机器人，采用了原理类似数码面具的技术将机器替身从头到脚都伪装成人类的模样。这也是近几年新兴的尖端技术，现在技术还尚不成熟。但一旦完成，这种机器理论上说可以取代地球上的任何一个人。只要给它们编好程序，设定好人物性格输入记忆，再加上那能够以假乱真的假脸，无论是国家首脑还是军队高层都可以被替换。
　　不出意外，这东西理所当然地又跟被劫走的奥创有关。
　　但这次和前几次又有所不同了。之前的奥创只不过是个算法出错、误入歧途的人工智能，虽说他确实也有着能掀起不少波澜的潜力，但迈克尔从未把那个奥创看作是真正的威胁。
　　而现在不一样了。现在的奥创只是一个被牵着线的傀儡，有了一个新的主人。现在面对奥创，实际上是在和那个看不见的神秘人物对垒。奥创所有的行动都不过是在为那个幕后者的目的服务，而那个人的实力和背景目前还都完全是未知数，这才是真正让他变得危险起来的地方。
　　迈克尔不大喜欢这种在他掌控之外的变数。他更喜欢在做每一件事、应付每一个敌人之前都做好完全的准备，他偏向于在棋局上落下第一个子之前就提前算到结局，不喜欢面对未知的敌人。
　　穿着黑豹战衣的仿生体平淡地回答：“我现在的主人是一个真正值得效忠、也是唯一有这个资格的人。完成他的目标是现在的我的唯一使命。而为了这个目的，你，黑骑士，必须被排除。”
　　他拍了下手。
　　“干掉他。”
　　四名倒下的侍卫动作机械地爬了起来，手中娴熟地挥转起了振金矛。四个仿生体严格按照被预先输入的动作招式发动进攻，四条银光分攻四角，每个人的出招都完美照应了身边同伴的破绽和不足。她们同进同退，配合默契得就像经过了千锤百炼一般。
　　迈克尔双手探出，分别左右握住了一根刺来的长矛，轻易便将两根长矛夺了下来。另两个仿生体试图来救，被他左手长矛一挥逼退。同时他右手振金矛在掌心倒转一圈，一把握住，跟着上前一挺。锋锐无双的振金长矛哗地捅穿了一名侍卫的肚子，沾满机油的乱糟糟电路像内脏一样一股脑从破口中涌出。那仿生体身子一歪软在一边，没了动静。
　　迈克尔跟着左手长矛斜里一挑，直向另一武器脱手的仿生体脖颈刺去。那仿生体急忙侧头回避，矛尖闪烁的寒芒却有如自动追踪般紧咬而来，避无可避地一矛刺穿了她的喉咙，将这第二台也捅得当场报废。
　　最后两台。迈克尔右掌一拨，将右手边仿生体刺来的一矛引去左侧，威力生猛的一矛当即贯穿了左边那仿生体的前胸，瞬间损坏了其核心系统。跟着他右腿陡出，战靴上爆发出几十吨腿力猛轰在最后的仿生体腹部，将她踹得凌空倒飞，砸出墙壁，滚进了机房外的过道里，趴在那儿不动弹了。
　　五秒，这就是他搞定这四个仿生侍卫的全部时间。苏睿公主缩在一台机柜后面小心地探出半个脑袋，不由看得一愣一愣。
　　刚刚她那冒牌的兄长好像确实说了这家伙是叫什么“黑骑士”......总感觉好厉害的样子。
　　但他是谁？为什么会在王宫里？又为什么要出来救她？
　　仿生黑豹双手一错，手套十指“铿”地弹出了振金打造的尖爪，斜身冲上了前来。
　　迈克尔侧身避开他呼呼两爪，跟着右臂一举，神域铠甲的臂铠“当”地架住了黑豹抓来的振金爪。双方动作短暂地一停，仿生黑豹探上前，沉声说：“你的存在极其碍眼，黑骑士。如果在此把你解决，主人想必会非常高兴的。”
　　“已经彻底被洗脑了吗？变成现在这幅模样，让我有点好奇那个人到底是怎么修改你的程序的了。”
　　仿生黑豹右手一缩，左爪自下抓出，动作衔接行云流水，对这对爪子的应用也是相当灵活。仿生体被写入的本就是真正的特查拉本人的战斗经验和模式，因此使出的战技招式都和真正的王子相差无几。
　　但上一次，奥创驾驭着无敌的毁灭者装甲和迈克尔贴身对阵就败得一塌糊涂，这次仅靠这么一台穿着振金战衣的黑豹仿生体，结果自然更没什么好说。两个照面，仿生黑豹便被一拳甩中了脑门。巨大的拳力贯透了振金防护，轰得他踉跄退后。还未及站稳，迈克尔又是一记正蹬正中前胸，踹得他身形暴退，贴地滑出了八九米，直到撞上了通道尽头的振金安全门。
　　系统紊乱，全身部件多处损坏。就算振金战衣坚不可破，但藏在内部的仿生体却不是。
　　他花了好一阵才艰难地重新爬起，调整系统试图自我修复。但一记更加霸道的脉冲能量束在他来得及尝试之前便击中了他前胸，隔着振金外衣将他炸翻在地，彻底死了机。
　　迈克尔缓缓放下胳膊，转过身不再看他。
　　问题暂时解决，但这样一来肯定已经惊动了王宫里更多人。他无意与瓦坎达的军队正面交锋，所以差不多是时候撤了，带上这个苏睿公主一起——她是瓦坎达皇室，还是个科研天才，在接下来的环节里无疑能帮上忙。
　　迈克尔刚迈出半步便停住了脚步。
　　他慢慢转过了身来。
　　穿着灰黑盔甲、身披斗篷的神秘人，无声无息地站在了他身后，环抱着双臂，眼中射出的是仿佛死亡般阴冷的气息。

第二百九十九章 超前技术
　　正主出现，迈克尔也没了直接这么离开的意思。他停住脚步，透过内置电脑的扫描打量起了这个神秘的家伙。
　　这人也全身裹在钢铁铠甲里，但无论跟黑骑士还是钢铁侠都不同，这身战衣无论是从外型还是其设计上都完全不同。它有着张狂的线条，细节上却又不失缜密，充满机械感却又质地很薄，像一层装甲化的皮肤紧贴在着装者表面。
　　然后战甲的结构设计上也让迈克尔很有些意外。电脑扫描的结果......基本上就是没有结果。
　　各种探测器都没法从这个神秘的家伙身上取得任何方面的数据。这身盔甲所用的外壳材料是完全未知，其结构原理让人闻所未闻，能量属性极度诡异，没法判断其战衣能源系统的原理也没法分析其特殊性质，唯一能探测到的只有其数据极高，由此推断其搭载的相应武器威力应该也相当可观。
　　虽然这家伙已经直接出现在了面前，但迈克尔仍只觉得他好像仍只是一团迷雾，就好像游戏中遇到的那种所有属性全是问号的隐藏人物——一般这种角色都很难对付。
　　“你是什么人？”探测无果，他干脆就开门见山地发问了。
　　“有趣，这也是我的问题。你又是什么人，黑骑士？哦不对，或者也许我该称呼，”那人顿了顿，面部铠甲下射出的目光仿佛突然间更锋锐了几分，“纽约新兴的超级天才，绝密的超级机构‘天剑’的总指挥官，身份神秘的......迈克尔·帕索先生？”
　　接着不等迈克尔开口答话，他又自己打断：“哦不对，甚至这个应该也不是你真正的姓名，对吗？或者让我换个问法，”他停顿了下来，用仿佛直刺入内心的眼神看着迈克尔，“你到底有没有一个真正的身份？”
　　“哦？看起来你对我的功课做得不少。”迈克尔微偏了下脑袋，随即眯起了眼睛，眼神中不经意地释放出了杀意。
　　“无所谓了，我也没指望过你会直接告诉我。”那人语气生硬地说，“不过那都不重要了，现在重要的只有一件事......”
　　他身形突然间就像原地消失了，冰冷的压迫感从身后袭来。
　　没有系统预警，没有半点提示，近乎完全出自战斗本能地，迈克尔想也不想竖起了左臂。小臂的臂铠上遭到了一记威力奇猛的打击，就算有神域铠甲的防御也震得他向旁一个趔趄，胳膊微微发麻。
　　那家伙突然之间就窜到了迈克尔背后。
　　哪怕是像快银那样的极速者，发动超能力进行高速移动前都必有细微的起手动作。身体的微动作包括面部肌肉以及眼神的细微变化都会暴露一个极速者移动的意图......但这家伙没有。
　　在他进行高速移动之前没有一丁点的征兆。迈克尔面前显示界面内的多个锁定框在雪莉的辅助下牢牢盯着对方全身上下所有的关节，只要他有一点出手的意图应该就能被探测到。但直到对方攻击打来之前，系统都没有任何预警。
　　“现在重要的事只有一件，那就是把你从这个世界的未来里彻底抹除，黑骑士。”神秘人冷冰冰地说，“就让我来见识一下好了，这身名声大噪的黑骑士装甲到底有些什么本事。”
　　他话音还未落下，人便已电射出来，两套铁甲猛地撞在一处，撞开墙壁冲进了皇家的实验室，吓得实验室里的研究人员们四下奔走。他们带着一串长长的尾焰，缠斗着在实验室里绕了一大圈，炸飞了几张实验台、摧毁了几面屏幕和两三个柜子，跟着一头撞破玻璃、朝位于王宫后方的森林冲了进去。
　　双方一面高速飞行一面激战，有如水中的游鱼在林间高速穿行，沿途撞倒了一大片树木。跟着他们骤然转向、拔高身形冲出密林来到了半空。双方互换一击之后相互弹开，分开数米的距离悬在了半空。
　　迈克尔背后反喷着湛蓝色的火焰浮在空中，但那家伙却并没有助推器。那神秘人就像自然而然悬在半空的一样，没有火焰没有助推，探测器也没有探测到浮空用的磁场。
　　如果说这个人不是依靠超能力而也是应用了某种技术实现了铠甲的飞行功能的话，那迈克尔只能说，就他目前所学内容来说他想不到那是什么原理。
　　好吧，不过现在也不是做科学研究的时候。
　　迈克尔举起双掌，脉冲炮咆哮飞出，却在距对方胸前不足半米的地方有如撞上了透明墙壁般被阻住了。蓝色光束轰然潇洒，空气中留下了道道淡绿的波纹，像是水面上涟漪。
　　神秘人哼笑了一声，轻抬了下右手。浩荡的绿色光流从他手心冲击射出。迈克尔张开了泰瑞根粒子屏障，但毫无作用。屏障完整度在一秒之内就达到了百分之八十，紧接着便轰然告破。冲击光流直接轰击在了神域装甲的胸前将他推飞了出去。
　　推进器激活，迈克尔一个后仰从飞射的光流中脱身而出，身后拖出一条耀眼的弧线摆脱了光束冲击，一个加速横向飞出。
　　粒子屏障的告破比他预想中的还要快，不可能是由于超出承受上限的原因——对方释放的能量束虽强，但还远没有达到这样夸张的级别。
　　最可能的解释就是对方解析了粒子屏障的运作模式，透析了它的弱点，所以将攻击能量切换成了相克的模式，造成了粒子屏障内部结构的自我崩塌。
　　但迈克尔心知这样先进的技术自己也不一定能够实现。事实上粒子屏障的原理是基于克里人留在地球的武器中蕴含的原理，泰瑞根水晶也是克里人所独有的能源晶石。克里文明在这整个宇宙里已能算是高等文明，这样轻而易举地破解了泰瑞根能量屏障的弱点......拥有这样技术的文明恐怕这整个宇宙里也屈指可数。
　　“你似乎很惊讶技术被我全面压制，但这是理所当然的。”那神秘人沉声道，“无论你的技术再怎么先进、再怎么超乎这个时代都好，那在我面前都毫无意义。如果要问为什么的话，那是因为......我的技术领先了你整整两千年。”

第三百章 未来人
　　“我的技术，领先你整整两千年。”
　　神秘人的声音阴沉而充满自信，并且他这里“两千年”的说法也并不像随口胡诌的。迈克尔身形顿了一下，皱了下眉，问：“什么意思？”
　　“你之前问我，我是什么人？那么我就告诉你好了。”神秘人也暂时停手不再进攻，道，“我的名字是康，我是这个世界未来的拯救者。我从遥远的四十一世纪回到现在，目的就是为了找到你，黑骑士——破坏了未来时间的罪魁祸首。”
　　“哦？”听到他的话并没有让迈克尔有什么过度的反应，只淡淡问道，“怎么说？”
　　“我所来自的时代有着你们现在这些原始人所难以想象的先进科技。当构成现实的时间开始消逝、分解之际，我们通过一些特殊的手段检测到了。”康徐徐说道，“根据四十一世纪专家的分析，他们推测可能是我们所处时间线的过去受到了干扰。一个本来不应该存在的人扰乱了过去，因而使得处于未来的我们的时间开始消逝。每当过去那些载入史册的大事件、具有里程碑意义事物发生变动，我们的现实就会因此而消失一部分。如果放任不管，继续这样下去，那么我们所处的那个现实、以及时间里所存在的一切都将会不复存在。”
　　迈克尔大致听明白了：“你的意思是，我就是那个扰乱者？”
　　“没错。”康伸出手指着他，斩钉截铁地道，“我们过去长达七千年的漫长历史进行了检索，就像在茫茫大海里寻找一颗沉入海底的石子。但我们终于找到了，那个结果诱导我来到了这里，和你——这个一点点蚕食时间的病菌面对着面。我会抹除你，黑骑士，然后我会挽救这个世界的未来。”
　　“说的这么好听，其实只是想挽回你自己的未来吧。”迈克尔语气仍然平静，就像透着股无所谓的态度。
　　“你怎么说的好，但结果不会改变。”康缓缓举起了手掌，“本来在对你出手之前，我在这个时代还有些别的工作要做。但既然你找上门来了......那么就在今天，就在此时此地，我就先把你就地解决了。”
　　霸道的能量冲击再次从他掌心射出，有如光剑直刺向无际的苍穹。迈克尔启动推进，身形横向避开。他横移数米，绕着对方飞了半圈，肩头三枚导弹呼啸飞射而去。
　　之前脉冲光束被康战甲表面的一层无形壁障挡下后，雪莉就飞速采集了对方防御层的数据并尽己所能地进行分析。康的战衣机能是基于四十一世纪的科技，其功能原理和承受上限一类的信息就算是雪莉也没办法分析出来。但她所能确信的是，那层壁障是专为了抵御能量武器而设计的，只有在感应到足够猛烈的能量波动才会被激活。但如果是实体攻击就会被突破。
　　这样的分析确实是有可能的。如果康是来自未来，那么实弹之类的武器很可能早就已经被淘汰了，实体子弹和导弹什么对他们来说应该都已经是类似史前文明的原始武器才对，康的战衣自然不会有为应对实弹而设计的防御。
　　这个推测也的确是正确的，只除了一个问题——那就是康根本不需要针对实弹专门设计的防御。
　　康张了下手掌，看不见的波动顿时从他的掌心释放了出来，便宛如一个冰封的指令。空间仿佛被冻结了，三枚导弹飞至中途被生生停在了半空，尾部的尾焰仍未熄灭，只是像一副画一样地被定格住了。
　　那看起来简直就像康停住了导弹的时间。
　　康从嗓子里沉重地哼了一声，手掌向前一递。空间似乎出现了短暂的扭曲，三枚导弹被定格的画面恍惚间似乎晃了一下，下一秒它们便诡异地转变了方向，直冲着迈克尔射去。但它们只飞至中途便被迈克尔遥控引爆，炸成了三团华丽的焰火。
　　能够局域地影响时间和空间的科技，应该说果然不愧是两千年后的科学技术吗？以现有的眼界确实没办法想象，那个时代的科技究竟发展到了怎样一个地步。
　　但迈克尔所能倚仗的也并不是只有科技而已。
　　发射导弹的空档里他早已结完了法印，巨大的金色法阵从天而降。金芒宛若雷动九天，金色雷霆从天落下，直锁定了康的位置落下。
　　博萨特之雷，威力强劲的纯攻击型法术。魔法和科技不同，这些古老而强大的法术以和科学完全不同的方式汲取能量、影响规则，无论过去多少年都不会过时。
　　然而从另一个角度说，当时间足够长久、科技发展进步，那么在未来的某天人类终于凭科学追上了那些古老魔法的脚步也并不奇怪。
　　康双臂平举，身周张开了淡绿色的球形力场。博萨特之雷不断轰击着力场表面，在它周遭炸出了道道绿色涟漪，轰得它表面爬满了裂纹、仿佛摇摇欲坠，持续了三五秒直到雷霆力量愈渐削弱，却终究也还是没能破开。
　　还差一点点。
　　迈克尔右拳平举，腕部装甲弹开、震荡波浩荡冲出。透明波动以一往无前的气势轰击那层力场，就像重锤敲打濒临破碎的蛋壳，顿轰得那层力场当场碎裂、碎片四下飞溅，化作星点的光斑消散了开来。迈克尔跟着张开手掌，掌心弧光闪烁，脉冲光炮直轰在康胸前的战甲上，轰得他身子一震、朝着下方坠去。
　　是的，这个时代常规的武器没法对抗四十一世纪的科技，但迈克尔的震波炮可不是常规武器。这是模拟了震波女能力所开发的异能武器，其所释放的震波——一定要说的话——应该算是自然法则的一部分。
　　万事万物都是在不断振动的，震荡本就是一切的基础，无论是多么先进的科学技术都不可能违背最基本的物理法则。迈克尔趁博萨特之雷和康的力场僵持、破坏对方防御完整性的同时也在不断扫描分析，收集数据，测算出了那层力场的振荡频率。接着频率被输入进震波炮，并调节至了能引起共振的最佳频率，因此才如此顺利地一举震碎了那层坚固的蛋壳。

第三百零一章 康的耻辱（三更）
　　高阶法术博萨特之雷和震波炮的配合成功粉碎了康的防护力场，紧随而至的脉冲炮正面击中康的身躯、将他从版口弄个击落。康身形像片飘荡的叶子翻转两圈，身形迅速稳住，一抬眼便见面前黑影一闪，黑骑士已再度欺近身前，手中扬起了沉重逼人的重剑，剑上缠着有如火焰般的淡蓝光辉，拖着条耀眼的轨迹斩切而来。
　　能够进行加速移动的可并不仅仅有康的战甲而已。借助模拟异人超能力的系统，迈克尔同样可以实现装甲的超速化，在瞬间爆发出超高速。
　　护体力场刚刚破碎还不及充能，自适应护罩也只会对能量武器有所反应自动激活、没法抵御近距离的重剑攻击，眼看这一剑康似乎已没法抵御。重剑的剑锋距康的身体仅不过毫厘之距，迈克尔手上却陡然传回了一股极强的抗力。剑身铿地一声被阻了下来，重剑停住，火花飞迸。一道半透明的淡金剑刃诡异地阻在了去路上，截住了这柄重剑。
　　“什么？”
　　又是没见过的技术。但这电光火石的刹那里迈克尔无暇细想，因为下一秒那金色剑身便倏地消失了，一团模糊的金光扑面袭至。迈克尔想也不想，横剑在身前一封。金光如一条灵蛇般当地一声撞在了横过来的重剑上，沛然的能量仿佛激流卷入，透过重剑震得他身形暴退。
　　康双手背在身后，身子未动，但道道金色剑光便似刺破空间般从四处射来，神出鬼没令人防不胜防。迈克尔左掌放出拉格伽多尔的红色环，右手握着重剑，剑盾相交地连番挡开了从身周各处刺出的剑光，同时身形也借背部的推进尾焰闪避腾挪。
　　“攻击模式无法预测，能量属性完全未知，无法解析。”雪莉以极限宿敌进行一系列复杂的分析后汇报说，“但推测该种能量是类似等离子的能量实体、只是性能更加优越，是当前时代还未出现的全新技术。其凝成的光刃可在一定程度上超越空间的限制，可由操作者的意志操控从任何角度发动攻击。”
　　她说到这儿时迈克尔正一个短途加速横移两米，同时挥剑封挡住了身侧刺出的剑光。他耸了下肩：“那还真是作弊一样的技术呢。”
　　“十分抱歉，但我暂时还没找到攻略方法。正在分析各种可能性尝试生成方案......”
　　“知道了。别太为难，雪莉，你做得很好了。”迈克尔左手圆环一转，将刺向咽喉的剑光引向了别处。他冷静地说，“我会自己想办法。”
　　“你的技术比我落后，思维比我落后，你这所谓的超级天才，在我眼里也不过只是个原始人而已！”康朗声说道，“你凭什么跟我斗？”
　　金色剑芒猝不及防刺出，能量构筑的剑身突破防线、沉重撞击在了迈克尔的腕部。溢散的能量像透明的波动从他腕部爆发，重剑登时脱手，在半空中打了几个旋向下方的森林坠去。
　　康身子不动，心念一转，剑势陡然加快。空间中似乎同时泛起了多个涟漪，透明的能量剑刃快得几乎不分先后地从其中刺出。迈克尔剑刃脱手，仅凭左手的法术圆环根本应付不暇，仅勉强挡了两击便被剑光刺中了肩膀。法术圆环光芒消散，迈克尔身子向后剧烈一震。剑光跟着从四面八方袭来，连番刺中了他的身躯，每一剑上都带着堪比神明的沛然能量，每一击都贯透了铠甲、冲击着他的内脏。
　　康抬了下手，能量锁链从四周刺出，分别绑缚住了他的四肢。巨力超越了铠甲动力的输出上限，四肢铠甲内的能量传输被截断，就连魔力也没法顺利传输。
　　康面具下的嘴角一撇：“终究不过是个原始人。去死吧。”
　　冲击警报就是在这个瞬间于他的铠甲显示器上他跳了出来。康瞳孔一缩，下意识回头，只见另一个黑骑士——和被他所绑缚着的那个一模一样的家伙，手握着重剑，刺眼的强光附在剑刃表面，漆黑的重剑一瞬间竟仿佛变成了滚烫灼热的金色！压迫力惊人的力场铺天盖地笼罩了下来，涌动的魔力当头砸落......
　　怎么可能？那家伙分明还被能量索捆缚，这个时代根本没有人可能挣脱能量索的技术才对。难道被困住的那个是硬质光学影像的分身么？不那也不可能，以这落后时代的技术就算勉强能实现超越了时代禁锢的硬质光学影像，康的战甲也应该一眼就能扫描看穿才对。
　　但那个根本就不是科技。那是艾克恩之形，连神和恶魔都可能混淆的高阶分身法术，以四十一世纪的科技也看不出任何端倪。
　　重剑毫无阻滞落在了康的背部，金光咆哮着轰出，仿佛一条金龙将他叼在嘴里，一头向下俯冲了下去。光束垂直射进地面，强光爆发，将整片地皮有如海啸般掀起、树木一株株被连根拔起。强大的气浪一直拍到了王宫的外围，震得建筑嗡嗡作响。
　　康满脸狼狈地从土地中心的巨坑里爬了出来。
　　是的，他没事。这样的一剑就算是雷神托尔也够吃一壶的，但他除了模样十分狼狈之外，其实只受了些轻伤，连装甲都没能突破。
　　但他还是受伤了，被一个原始人。
　　这是无法被容忍的耻辱！
　　“啊啊啊啊！！！！！”
　　他双臂一振，愤怒地仰起头，却只发现空中已是空无一人。
　　细碎的脚步声从王宫的方向传来。
　　“国王陛下？”
　　一队侍卫快步穿过密林赶了过来。康缓缓地转过身，回过头时整个人的形象已然变成了瓦坎达的国王特查卡。
　　领头的侍卫走上前，恭敬地行了个礼，问：“我们接到警报尽可能快地赶过来了。我们看到实验室一片狼藉，苏睿公主也下落不明......”他狐疑地看了下周围被掀起的地皮和折断的树木，不由问道，“......出了什么事吗？”
　　“没什么。”“特查卡”冷冰冰地说着，轻甩了下披风，朝王宫的方向走去，道，“准备召集会议，我有要事要谈。”

第三百零二章 挑起战争
　　地球表面，天剑总部。
　　“所以我们眼前的这位，”黛西坐在桌对面，好奇地打量着才刚到这儿没多久的苏睿公主，“这位就是瓦坎达的公主殿下？”
　　可怜的苏睿公主茫然失措，怯生生地坐在这张会议桌前，面对着一群奇能异士，脸上摆着副“不知道该摆出什么表情”的表情。
　　“是的，这位是苏睿，瓦坎达的王女以及科研部门主管。”迈克尔绕着圆桌走了半圈，在桌边坐了下来。
　　坐在边上的皮特罗一听，立马搬着椅子朝公主殿下的位置挪了几步，微笑着伸出了手：“哇哦我还是第一次见真正的公主殿下。您好，我是快银，很高兴认识。”
　　苏睿公主警惕地打量着他，并未握住他伸来的手。
　　“你们到底是什么人？”她左右环顾，目光最后落在了迈克尔身上，“你又是谁？这里又是哪里？你们想做什么？”
　　桌边众人面面相觑。
　　“这么说，”杰西卡托着腮帮，“公主殿下也和我们一样完全不知道我们是来这儿做什么的？”
　　可怜的苏睿公主是直接被传送法术带到天剑母舰上来的，并且一旦进入母舰、她身上就算藏有任何追踪器或窃听器之类的发讯源都会被屏蔽失效。她这会儿甚至还完全不知道自己已经不在地球上了。
　　“冷静点，苏睿公主。”迈克尔平静地说，“你应该已经知道瓦坎达王宫里发生了什么。我们是‘天剑’，负责维护世界和平的国际性组织。我们可以为你提供帮助？”
　　“‘天剑’？我怎么没听说过？”苏睿嘟囔。
　　格温椅子滑过来拍了下她的肩膀：“相信我，苏睿公主，你不知道的事还多着哩。”
　　苏睿公主皱了下眉：“但我对你们一无所知。我怎么知道你们可以信任呢？”
　　“你不知道。但我想你现在别无选择，公主殿下。”迈克尔淡淡说道，“考虑到瓦坎达皇室现在面临的情况，你可能是皇室仅有的希望了。但恕我直言，你不认识任何在这种境况下可以信任的人，你手里没有人、没有武器，凭你自己的力量你什么也做不到。所以协助我们，是你仅有的选择。”
　　“呃，抱歉打断一下，但我真的有点好奇，”旺达举起手，看看苏睿又看看迈克尔，迟疑地问，“瓦坎达皇室发生了什么？是王位纠纷吗？”
　　其他人也都露出了疑惑的表情，表示对此同样好奇。
　　“王宫被渗透了，奥创无形间接管了整个王宫，王子和其身边的侍卫队都被替换成了生化机器替身——这还只是已知的，可能还有更多人已经被替换了。”迈克尔道。
　　黛西倒吸了一口凉气：“所以现在真正控制这个国家的，是一个妄图毁灭世界的超级机器人？好吧那可真是......太给力了。”
　　“不，真正掌权的不是奥创。奥创已经不再是威胁了，他现在不过是被戴上了项圈的猎犬，真正的威胁是他的主人。”迈克尔双手合十，轻微地眯了下眼睛，“现在控制着奥创、也是真正掌握瓦坎达实权的人，是个来自四十一世纪的未来人。”
　　“未来人？”格温想确信自己是不是没听错，“四十一世纪？”
　　“不错。”
　　“他是不是还有个四维空间口袋，能从里面掏各种各样的未来法宝出来？”皮特罗轻笑着吐槽。
　　迈克尔面无表情地看了他一眼。皮特罗立刻收起笑容：“哦，好吧，你是认真的。”
　　“他自称是康。”迈克尔续道，“他说是为了我而来，因为我的存在似乎威胁到了他所处的未来。”
　　旺达“啊”了一声：“那他是想要杀了你吗？”
　　“他说要把我彻底抹除。不过可能差不多吧......是的，他的确尝试过。”
　　“可既然他是来自四十一世纪......那他的科技一定非常难对付？”她问。
　　“有一点，我们已经打过了。”迈克尔十指交叉，垫着下巴，“尽管不是很想承认，到这可能确实是截至目前为止我所要打得最难的一场战斗。他的技术就算是现在的我也远远无法相比。魔法可以在一定程度上追平劣势，但仍然不够。综合起来看，”他停顿了一下，说，“以目前的装备，要想打赢他可能非常困难。”
　　除了苏睿公主以外，在场所有人都为他的结论露出了难掩的讶异神色。
　　这还是他们第一次听到老板承认说有什么人是就连他也搞不定的，而在此之前无论遇到多大的麻烦、多强大的敌人只要老板出马似乎任何事都是手到擒来。长期以来他们早已自然而然地形成了一种惯性思维——老板就是宇宙最强的，哪怕是神仙来了也能给他暴揍一顿。
　　但现在，老板竟然承认有人可能比他更厉害？
　　“不过也别担心。”迈克尔话锋一转，“有些难应付是肯定的，但对此我已经有思路了。现在重要的问题，就是那家伙究竟想做什么。他在和我战斗时似乎说到过他原本还有些别的安排，在完事后才会再来找我。我还不知道他想做什么......”
　　“他们想挑起战争。”苏睿公主突然出声。
　　众人目光都朝她望了过来：“什么？”
　　“他们想挑起战争。”苏睿重复说道，“他们冒充我父亲和哥哥，想用瓦坎达的军队去进攻别的国家。如果我没猜错的话，他们的目的是......统一非洲！”
　　***
　　“国......国王陛下。”
　　瓦坎达王宫，王座之下，大祭司祖厉满头大汗地跪着，用难以置信的语气问：“您确定要这么做吗？”
　　“是的，时机已经成熟了。”国王特查卡端坐在他的王位上，向身旁的王子特查卡斜睨了一眼，用洪亮雄浑的嗓音说道，“我们已经等的太久了，我们早就该这么做了。就在我们在这里争论的同时，我们的同胞正在世界各地受苦。这样的现状到此为止了！从今天开始，瓦坎达将打开国门，让世界见识我们真正的力量！让世界承认我们早就应当获得的地位！”

第三百零三章 非洲剧变
　　接下来的两天内，非洲大陆是真正意义上地经历了一场惊天剧变。
　　一天半的时间内，那些手握大权、掌控军队的非洲军阀，突然之间就全部之间消失了。是的，这听起来的确相当不可思议，甚至连全世界各大谍报机构接到下级汇报的第一反应都不是为此震惊，而是不约而同地怀疑起了是自己的情报网的哪个环节出了问题。因为再怎么说，这样的消息都实在是太过荒谬了，甚至可以说是不可能。
　　照常理来说，这根本是世上各国已知的任何势力都不可能做到的事。暗杀掉一个两个军阀？也许只需要一个足够优秀的超级杀手就能做到。但全部？你一定是在开玩笑。
　　而事情就这么荒唐地展开了。没人能够形容暗杀者究竟是从哪里来的，按照目击者的说法，他们都是凭空窜出来的。身材强健的超级杀手在一团烟雾般的绿芒中凭空闪现在目标楼层内，他们目标明确、行动精准，任何陷阱任何防线都阻挡不了他们的步伐。他们精确地斩杀目标，随后即刻脱身，绝不多做停留。而部分军阀手下的士兵在侥幸拦截到目标并进行交火后，更是发现他们在正面火力上也完全不是那些家伙的对手。按他们的描述，那些暗杀者身形极其敏捷不说、而且刀枪不入。他们甚至拥有强大的能量武器，威胁系数相当之高。
　　并且这些暗杀者数量不少，显然有组织有纪律，且很可能规模也不小。他们训练有素，且所配备的科技先进得简直不像是地球的产物。整片非洲大陆上遍地开花，短短数日的功夫百分之九十以上的军阀头子乃至一些接近权力中心、话语权较重的高层人物都被陆续解决。大量军队陷入了全面混乱，局势在短短两天内变得空前复杂。
　　非洲形势雷霆般的动荡让全世界各国都炸开了锅，一瞬间所有眼球都被吸引到了非洲大陆。似乎突然之间，这片土地就成了风暴中心。
　　人们在惶然，在猜测，他们想不到会是什么人、什么势力胆敢做出如此巨大的动作。突然之间，非洲的局势就变得阴云密布了起来。太多国家的利益被牵扯了进来，就像一张错综复杂的蛛网。没有任何人能看穿形势的走向，如今稍有不慎或许便又是一场世界大战的爆发。
　　没有人会猜到，这一切的罪魁祸首，会是在他们眼中落后贫瘠的非洲农业小国，瓦坎达。
　　而这甚至还只是个开始。
　　依苏睿公主所提供的信息，瓦坎达的技术虽领先时代、但似乎也并没有领先到这种地步。十分明显，要实现如此显著而效率惊人的暗杀效果，康和奥创的帮助是必不可少的。作为超级人工智能的奥创对科技有非比寻常的接收能力，而康所带来的四十一世纪科技哪怕仅有那么一点皮毛被应用在瓦坎达的振金科技上，那也将是史诗级的强化。
　　他们的动作比预期得还要快，不排除是上次在瓦坎达跟黑骑士的交锋迫使康加快了进度的可能性。这样下去可能要不了多久，全面战争就将爆发。
　　苏睿公主说他们的目的是统一非洲，但如果主导者是康的话，那迈克尔觉得他肯定不会满足于此。虽然不知道这个未来人到底是怀着什么样的目的而做这种事，但做最坏的设想，这家伙搞定非洲之后下一步目标，搞不好就是一统全球了。
　　如果是其他反派和野心家说出类似的话，那肯定只能沦为笑柄。瓦坎达虽说部分科技较为发达，但再怎么还说毕竟只是个小国家。如果真有哪个国王觉得凭他们这些振金科技就足以推翻全世界政府一统天下，那只能说那家伙脑部发育可能不太健全。
　　但康不同。这个来自四十一世纪的家伙如果真有这样的想法，那么在他的统领下瓦坎达真的有这样的实力也说不定。
　　两天前迈克尔和康直接交锋后，他很快认识到了以目前的装备实力——就算是神域铠甲——也难以战胜康。算上康那套未来战甲各种令人防不胜防的特殊功能，其综合战力可能已经超越了之前半吊子级别的洛基——而且还很难说那套战甲的上限在哪儿。
　　攻略那套战甲的方案迈克尔已经有了，但这个方案还需要时间准备。可显然，康已经不打算给他这个时间了。
　　所以现在，他决定使用B方案——一个也许不是那样稳妥的方案。
　　“我必须提醒您，先生。”实验室里，雪莉再一次强调道，“这套战衣还只是原型机，还有许多测试没有完成，可能存在大量潜在的问题......”
　　“但它已经能运行了，不是吗？”迈克尔打断。
　　“......是的。”雪莉声音听起来有些无奈，就好像她已经预见到了自己没法劝阻老板改变想法，“战衣所有模块都已能投入运转，系统启动没有问题。”
　　“那就足够了，有时你就是得有点实验精神。”
　　实验室的平台向两侧滑开，升降台从地下升起。伫立在升降台上的是一套充满神秘感的装甲，这套全新的钢铁盔甲仍以黑为主色调，配色是暗红。面部装甲仍采用了标志性的“V”形目镜，背部加了一袭黑色红底的披风，相比过去的型号更平添了一股王者的气场。
　　这套铠甲由纯纳米材料所打造，武器系统和特殊功能和以往都没有太大变化，只是其纳米材料可以在任意形态间变形切换。
　　但它最最最核心的部分，就是它安置在胸前的能量核。
　　现实原石。
　　迈克尔这个想法终究是实现了——一套由无限原石驱动、并能发挥原石力量的装甲，现实原石装甲。
　　“还有什么其他事需要我做吗，先生？”雪莉无奈地问。
　　“还有点最后的准备工作。”迈克尔想了想，说道，“再跟苏睿公主谈谈。关于瓦坎达内部的情况，我们还有些问题要问。”

第三百零四章 轮到你了（三更）
　　“所有准备都已经完成了。”
　　瓦坎达国防指挥官瓦卡比跟在王子特查拉——当然还是个冒牌货——身边，尽职地汇报着情况。
　　“间谍也都已通知到位，军队随时可以发动。”
　　瓦卡比是瓦坎达的国防指挥和军事部长，是这个国家手里兵权最重的将军。这么多年来他的职责一直都是守卫边疆，阻止任何外人进入，守护这个国家的秘密。
　　但他是一名军人，还是一名在内心深处不甘心安逸、梦想着为自己的国家而战、梦想着开拓疆土的将军。多年来他都服从着国王的命令，在世人面前隐藏这个国家。但实际上他从未赞同过。
　　而现在，他终于得到了他梦寐以求的机会，指挥军队踏上战场，征服国家、让世界见识到瓦坎达真正的模样。
　　此时一架架宛如外星科技的飞行器正陆续升空，配备了振金武器的战士们正列着队在空旷的广场上通过。王宫进入了百年来空前紧张的状态，所有军队的都蓄势待发，准备迎接即将到来的战争。
　　直到一架正在升空的无人机突然间爆出了巨响，拖着滚滚的黑烟栽落到了地面上。
　　一瞬之间，整片广场都提高了警惕。行进中的军队停下了脚步，所有人都亮出武器、对准了飞行器坠地的方向。他们是无畏的战士，敌人是谁都无所谓，任何闯入胆敢闯入王宫的人都会被瞬间制服......
　　然后所有人都僵住了。
　　黑色人影从那团燃烧的残骸里走了出来，他的身躯切开了火幕，脚步缓慢地踏出，通体漆黑、有如一头锁定了猎物准备出击的豹，白色的双目死死地锁在军丢阵列前方那穿着黑豹战衣的特查拉身上。
　　两个黑豹，一模一样的造型，就像互相面对着自己的镜像。
　　偌大的广场上霎时间落针可闻，所有人大气都不敢出，看看这个黑豹，又看看他们身边的王子，不由一脸茫然。
　　“这是个错误，我的同胞们！”从残骸中走出的黑豹手指着对面的自己，“那个家伙，还有你们的国王，都是冒牌货！真正的国王......我的父亲特查拉，已经被这群机器混蛋杀害了！”
　　这话在所有人之中引起了轩然大波。场中出现了一阵骚动，连站在那个“特查拉”身边的人都不由用惊疑的目光向他投去，就像想向他求证这到底是不是真的。
　　“别被他骗了，我的同胞们。”“特查拉”干巴巴地说，“这是个狡猾的入侵者，冒充成我的模样，还妄图用这种可笑的谣言来欺骗瓦坎达的勇士。国王现在正好端端地在王宫里，他所说的根本毫无根据。拿下他，我们会让他知道捏造这种可笑的谣言会付出什么样的代价！”
　　“你什么时候变得这么暴躁了，奥创？”
　　洪亮的机械音从天空中传来，透过扩音器的增幅在草原上回荡。
　　所有人抬头望天，只见红金的钢铁残影从天而降。钢铁侠一个标准的三点式落地砸在了“特查拉”面前，笔直锁定着他说道：“你真是一点也不让老头子省心。”
　　被漆成红白配色的昆式战机十数秒后也在半空中解除了隐形，助推器转向正下方，喷射着尾焰稳住了身形。其他复仇者们也陆续地从机舱内跳了下来。
　　“棒极了，看起来我们的业务范畴刚刚又从超级罪犯、外星战争什么拓展到了国家内乱。”鹰眼从箭筒里抽出一支箭，有些无力地吐槽，“我建议不如给复仇者改个名字。叫复仇者·什么闲事都管·联盟，你们看这怎么样？”
　　“这不是单纯的国家内乱，我们是为奥创而来。”美国队长说。
　　“复仇者，事到如今就算是你们也没法改变任何事。”
　　“特查拉”招了招手。
　　“所有单位，锁定目标。”他阴下了嗓子，“消灭他们全部！”
　　***
　　此时此刻，瓦坎达王宫。
　　这会儿的宫殿里空荡荡的，难见半个人影。康索性解除了伪装，以自己原本的面貌翘着腿端坐在王座内。
　　高大笨重的毁灭者机甲站在他的身边，苟延残喘下来的奥创程序本体此时仍然在这身厚重的神域机甲内部。
　　大殿中央投影出的屏幕里正播放着外面广场上实时的战况。真正的黑豹跑去纽约搬来了复仇者当做救兵，此时双方正和瓦坎达首都的驻军打得一团混乱。整个画面中各种武器光束遍地开花，场面一度十分绚丽。
　　奥创低沉地道：“需要我下去吗？只需要一瞬间，就能轻易搞定他们几个。”
　　康摆了摆手。
　　“这些所谓‘地球最伟大的英雄’，充其量也不过是二十一世纪的原始人。他们算不上威胁。”
　　顿了顿，他轻微地眯了下眼睛。
　　“倒是这个时代唯一或许能算威胁的人......差不多已经该到了。”
　　金属的脚步声于大殿内响起。黑色的盔甲缓步从阴影内走出，停在了大殿的一侧。黑色的披风轻缓地垂下，V字目镜中亮着暗红色的光芒。盔甲胸前的能量核透射出深邃、黑暗的红色光辉。
　　身着“现实装甲”的原型机，迈克尔原地站定，仰头望着王座上的康。
　　“绕开了正面部队，潜入进防护罩而且避过了所有传感装置，”康平静地说，“是那个逃走的公主帮了你吧？”
　　没有回答。
　　奥创扭了下毁灭者那庞大的脑袋，脚步一踏，整个身躯沉重如雷般地直冲了上来。它抡起硕大墨黑的拳头，拳中有如带着万吨力量轰然砸下......
　　砰！
　　力量像是被截断了。
　　仅用一只胳膊，迈克尔便轻描淡写地架住了毁灭者那压迫力骇人的一拳。他臂铠上缠绕着雾气般的暗红能量，和毁灭者相比无比渺小的身躯里却透着难以置信的坚韧。
　　铠甲胸前的能量核陡然之间光芒大涨。无限原石释放出耀眼光辉，暗红的能量流从胸前输出、顺着胸甲流进腿铠。他右足陡起，一脚宛如带着雷霆之势蹬出。漆黑战靴带着浩荡的暗流猛蹬在了毁灭者胸前，竟蹬得那坚不可摧的护甲深深凹了下去！巨大的身躯凌空而起，直朝那高高在上的王座倒飞了过去。王座上的康轻轻挥了下手，无形的力量又将倒飞至中途的毁灭者拨向了一边，沉重地摔在了地板上。
　　迈克尔收足站定，甚至没多看毁灭者一眼，目光仍锁定在康的身上。
　　“现在，轮到你了。”

第三百零五章 现实装甲
　　被现实装甲一记灌输了原石能量的正踹踹飞，毁灭者装甲沉重地仰倒在一边，双臂展开、胸前装甲深深凹陷，半晌都没了动静。
　　数秒后，这黑黝黝的战甲身子陡然颤了一下，再度爬起了身来。
　　“你升级了装备，黑骑士。”巨大的盔甲嗓音阴沉地说道，“你一次次超出了我的计算，总是能够领先一步。但这终究都还是毫无意义。毁灭者是绝对无法摧毁的，而我也是无法被消灭的。上次你所运用的逻辑漏洞已经被修复，你再也没法利用第二次了。现在......呃......什么？”
　　奥创发出了一串古怪的低音，似乎发生了某些事让他惊讶不已。
　　毁灭者铠甲是无法破坏的，就算受到什么损伤也能立刻自行修复。甚至就连像“天剑”那样的究极兵器的打击也能够恢复如初。但这一次，他胸前那被蕴含着原石力量的一脚所蹬出的巨坑却至今没有复原，甚至可以说没有开始修复的迹象。
　　“这是......怎么回事？”奥创声音变得尖锐了些许，“我正在被......但那不可能！你做了什么！？”
　　“你的程序漏洞大概真的已经被修复了吧，但那无所谓了，要攻略你我已经不需要那个了。”
　　迈克尔右手攥了下拳，暗红的光流在那紧攥的拳头上一闪即逝。
　　刚刚那一脚可并非只是破坏力惊人而已。迈克尔踹在奥创身上的那一脚里所蕴含着的是来自现实原石的无限能量，其威力极其惊人的同时也具备着现实原石特殊的属性。这股能量可以超越现实、超越一些正常来说不可能被突破的法则，做到在其他人看来甚至没法想象的事。
　　就比如贯穿一层坚不可摧的龟壳、直接攻击龟缩在里面的人工智能。
　　现实原石的力量贯穿了外壳、直接打击在了毁灭者装甲内层的神经回路。奥创的程序在这股强烈冲击下开始消灭，0和1组成的代码开始飞速地分解、消散，像关不住闸门的水流般飞速流逝，简直就好像......生命的消逝。
　　就算是看不见摸不着的智能程序，终究也还是确实地存在于这个世界上的物质。而只要是真实存在的物质就没法摆脱现实原石的权能。在存在消散前的瞬息里，奥创无声地大吼、努力尝试从这曾是他最强躯壳的毁灭者里挣脱，想故技重施地通过讯号、电线逃出去，但所有的尝试都被证明了是徒劳。
　　仅仅一击，短短几秒之内，奥创的程序便在一阵不甘的咆哮中完完全全解体消散了，连根源都被抹杀、不复存在。
　　毁灭者机甲整个瘫痪了下来，眼部的光芒熄灭，双臂无力地垂下，就像死去了般彻底没了动静。
　　康的视线落在了这身诡异的装甲正胸前的能量核上，不由微皱了下眉。
　　那个东西......
　　“久等了。”迈克尔侧过头，冲他抬起了手掌，“现在才该你了。”
　　掌心发射口激活，脉冲光炮轰鸣着飞射冲出。但这次和过往完全不同，这一次所发射的是由无限原石所驱动的武器，和之前型号铠甲搭载的武器系统完全不可同日而语！
　　轰！！！
　　残影从光幕中飞射而出，像一支箭矢射穿了墙壁。康在爆发式的能量轰击下连人带护盾地一头撞出王宫、一直飞出三十多米才勉强停住，调整身形悬在空中，瞪向迈克尔的眼神中充满愤怒......还有敬畏。
　　不可能，只是个二十一世纪的原始人，这种落后了两千年的科技在他的时代里甚至连用在婴儿的玩具上都嫌太落伍怎么可能威胁到他的战甲？
　　残影拖着尾焰从屋顶的破洞中追出，笔直锁定着半空中的康而去。康眯起眼睛，咬了咬牙，纵身拔高、双掌交错向下轰出了道道能量束。下方的残影以超高速回避着攻击，同时不断还以脉冲能量反击。
　　康这身未来战甲花样果然多变，眨眼功夫便已一股脑朝迈克尔丢去了各种闻所未闻的奇特攻势。有跟踪光束、牵引射线、破坏射线，还有各种属性不同的攻击型能量束。密集的强光一次次地几乎把他彻底吞没，但他总能从那团光幕中飞射冲出，并且步步逼近。
　　无论康有多难以接受，无论这看起来有多不可思议，但无情的事实就是如此——他被压制住了，被这套在他眼里落后了两千年、甚至本来不应该有跟他一战之力的原始人铠甲。
　　事情不应该是这样的，根本就不该有这样的可能性。
　　康大吼一声，双拳合并，浩荡的能量从他拳上骤然爆发，强大的光流映得天空都黯然失色。但那团光竟好像被一股更强的力量从中间硬生生地撕裂开了。迈克尔双掌分别缠绕着暗红色的光流——形态颇有些类似以太粒子。他徒手破开了康所激射出的光流，那霸道的光线冲击到他掌中缠绕的能量时瞬间便分崩离析。
　　迈克尔趁机反手一掌。可能是康大多数的能量都被集中在了这轮进攻上，以致他战甲的自适应防御系统变得空前虚弱。能量屏障被瞬间炸得粉碎，碎片四下飞溅。能量束去势不减地轰在了康的身上，将他炸得斜射出去，拖着串黑烟坠向地面。
　　迈克尔朝他坠落的方向追了过去。他轻巧地落在了康所砸出的巨坑边，静静站在一边，看着康狼狈地爬起身。
　　康咬牙斜视他一眼，眼中异芒一闪，身形有如骤然消失，拖着串残影平移而出，诡异无比地便瞬移到了迈克尔身后。他右拳猛扫，拳头和臂铠上都附上了层致命的红芒，一拳扫出的刹那周遭的空气似乎都变得缥缈虚幻了起来。
　　迈克尔轻抬左掌，砰地一声结结实实架住这一拳。拳掌所依附的红芒相互交缠，一连串光影在噼啪的炸响中爆发。康一击不得手，左手紧跟着意图抓来，却被迈克尔先发制人一肘顶在了胸前。诡异而霸道的能量顺着他肘部涌出、轰击在了其胸部外壳之上，震得康连连退步，胸口炸开了一大团暗红光雾。
　　“你的技术再先进也没有用，康。”迈克尔放下手臂，冷冷说道，“因为你现在面对的，是法则本身。”

第三百零六章 原石之力
　　康的战甲来自四十一世纪，他战衣上所搭载的武器和系统各模块运作的效率都远远领先这个时代。他的武器无论是在威力还是效果上都强大得夸张，以当前时代的眼光根本就没办法理解。
　　但无论他的技术再怎么先进，其科学原理毕竟还是得依托在现实法则的基础上。科技是对世界的各种法则进行探索和理解、然后基于人们所认识的法则之上打造出各种工具，无论科学发展多久这个基础都不会改变，就算是两千年后的科技。
　　康的战甲技术先进得就算迈克尔也没办法理解，这点不假。但他所拿着的仍然只是应用了世界的某些法则而打造的强力武器，而相对的，迈克尔这边所持有的力量、可以说是法则本身。
　　无限原石就是这样地不讲道理。通俗点说，原石就是其所在宇宙内管理员权限的钥匙。拿到对应的原石，你就获得了改写其对应一切法则的权限，这就是为什么原石被称作全宇宙最强大的武器，也是为什么康不可能赢得了这套全新的铠甲。
　　当然，作为原型机，这套现实装甲所能发挥出原石的力量水平还比较有限，但就目前情况看来似乎也已经足够了。
　　康还是不信邪。他大吼一声，右拳隔空轰击，拳头瞬间亮起白光，一发光弹破空击向迈克尔面门。不等迈克尔来得及有防御或反击的动作，光球又陡然间凌空炸开，分裂成成百上千密集的光弹。每道光弹都像被看不见的线所牵引一般从正面绕开，切出长长的圆弧，从四面八方朝迈克尔夹击而去。
　　光弹连续爆破，一团团刺眼的火光炸开，每团火焰中都还夹含着诡异的暗红光斑，那是康的武器所特别附带的特殊属性。气浪宛如肆虐的风暴奔走，浓烟和尘土混杂着飞起了七八米的高度，像薄纱般在山坡上弥漫，能见度迅速降低。
　　但理所当然地，交战中的两人都不是会被这种东西干扰视线的人。康紧盯着连番炸开的火光，表情不由变得越来越难以置信，眼球也不禁轻微收缩。
　　完全无效。
　　火红灼热的激光像一柄剑从烟幕中切了出来，地面被划出焦黑红热的裂口，冒着咝咝的白烟，一路朝康所在的位置斩去。
　　战甲向他的神经系统传递了“极度危险”的警告，一瞬之间让他的汗毛倒竖。接近本能的声音从他心底里告诉他——直接承受这一击下场可能会非常之惨！
　　康几乎从未对自己的战衣和装备如此缺乏自信，但他还是听从了这个警告。他身体骤然加速平移，激光几乎是贴着他的身子掠空了过去。
　　没有机会庆幸，追击紧接着便又来了。加速的身形身后拖着尾焰冲出烟幕，脉冲光炮迎面击来。康激活屏障挡了下来，但仍被震得身子一晃。此时迈克尔人却也已接近到了面前，裹着铁甲的左腿如长鞭般抽来。康抬臂一架，只觉半边身子都在砰的一声脆响中被抽得发麻。
　　尽管不像神域铠甲有奥丁赐福的神力加持，但这身现实装甲却有无限原石作为驱动源，输入进内骨骼动力系统内的能量强大得根本就无法估量，其所能提供的马力自然也是理论上没有上限的——前提是盔甲和着装者能承受住的话。
　　康左掌一张，手心放出一团强烈绿芒，直朝他肩头抓来。同时右拳回缩，手部铠甲向内折叠、变形成了个长方形的输出口，电流状的能量从输出口喷射而出。
　　迈克尔肩膀一沉，左膝陡起，猛撞在康右拳腕部、撞得他这发电流炮打偏方向，炸平了不远处的山坡。跟着他踏上一步，一个肩撞将康撞得再次退开。
　　康咬牙切齿，已再没了任何保留。他双臂展开，全身所有武装激活，甚至连那些原本他不打算动用的武器系统也进入了释放状态。
　　能量锁链！无效！
　　空间炸弹！无效！
　　黑洞射线！还是无效！
　　康几乎试遍了任何装备，任何武器，但无论他用什么样的方式发动进攻却都没法造成任何不同结果。并且迈克尔“以不变应万变”，不管康的攻击多五花八门，他始终只手里捏着个小型法阵，魔力催动，胸前能量核心内的现实原石释放光辉，任何攻势都在那不容侵犯的光芒中被粉碎殆尽。甚至就连康徒手在他头顶飞速张开了一个吞噬一切的黑洞，在被原石的光辉击中之后也直接烟消云散了。
　　别无选择。康发出最后的咆哮，战衣全身上下都爆出了惊涛骇浪般的绿芒。汹涌的能量被引至了他的双手之中，能量翻腾流淌，光芒强得令人目眩。如果用肉眼直视，视网膜零点几秒内就会被彻底摧毁。
　　这将是康的战衣最强大的一件武器，也是他原先根本没有预想过可能会动用的武器。因为它的威力实在太强，一旦能量输出达到峰值，整个瓦坎达都将不复存在。而这显然是与他的计划完全不符的。
　　但现在这已经变成了他要打倒眼前这个“原始人”仅剩的办法。他之前甚至从未想过自己会被逼迫到这一步——不得不动用这种亮出来就毁天灭地的武器。
　　对于这个时代——乃至今后很多个世纪之后的人们来说，在一套单兵作战盔甲上搭载有这样级别威力的大规模杀伤性武器都是几乎不可能的。
　　然而当他倾尽战衣全部能源、化作一道声势像要吞噬一切的强光将黑骑士的身形吞没时......康的认知再一次被挑战了。
　　面对这能够毁天灭地、破坏一切的死光，迈克尔所做的，仅仅是抬起了一只手。他掌心放开了花纹繁复的法阵，胸前能量核空前闪耀。原石强大的能量源源不断地顺着臂铠传输进他掌心的法阵，持续巩固着那层防御。康的终极武器轰击在这层法阵上只不断被分解、消散，就像打进了水里一样毫无半点效果。
　　十秒后，康的最后一滴能量也被全部释放干净。迈克尔仍站在原地，手里举着巨大的法阵，法阵每一根线条上都缠着暗红的光流，根本就毫发无损。
　　康目瞪口呆。
　　这种事情......真的有发生的可能性么？？？

第三百零七章 原型机的缺陷
　　最后的王牌也被化解，这一次康是彻底地手段用尽了。他瞪大了眼睛愣在原地，保持着难以置信的状态，半晌都没有动弹。
　　这简直完全超乎了他的想象。
　　就算在四十一世纪，康也不仅仅是一个普普通通的平民而已。他的绰号是“征服者”，是四十一世纪地球的统治者。他所拥有的是哪怕在四十一世纪也位于时代前沿的尖端科技，他的战甲荟萃了那个年代最高级别科技的结晶，凭着这套战衣在往后的两千年里他都应该能轻而易举横扫一切才对。
　　可他居然在这个落后的时代被人打败了！
　　现在耻辱都已经变成了次要的，更重要的是他必须撤离出战场了——继续这么战斗下去毫无胜算，再怎么不情愿这也是事实。他必须撤退，重整旗鼓，直到想出更好的办法再卷土重来。
　　但这位来自未来的征服者在这个时代的运气或许真的是糟糕到了极点。
　　当他从未来借助时空机器穿越回来时，他身上的装备是被做了标记的。四十一世纪的时空机器跨越了漫长的时空锁定着他的装甲，就好像在历史的长河里抛下了船锚。只需要一个按键，船锚随时都能被回收，无论他人在哪个时代、什么地方那台时光机都会将他精确锁定，把他从过去吸回自己所属的时代。
　　这也是他最后的备用方案——哪怕真有那么万分之一的可能性他在几千年前的原始社会里遭遇了什么麻烦，他也能够随时脱身，不会有真正的危险。
　　可现在的问题就是，他的锚失效了。
　　之前的战况太过激烈以致康完全没有察觉，但他的战衣管理时间的系统模块在激战中似乎受到了损坏。虽然系统已经执行了自动修复，但现在该模块仍在重启中，至少需要十秒钟时间。
　　不巧的是，康刚刚的那发大招同样让铠甲消耗过度，此时战衣正能量枯竭。虽说他的战衣有及时充能的功能、能量也能自我恢复，但那同样需要一点时间。
　　而他似乎已经没有那点时间了。
　　迈克尔右手前臂部分的纳米装甲飞速变形，就像千万只迷你的爬虫迅速爬动，将铠甲重新组装，将他整个前臂都变形成了一门巨大的加农炮。
　　现实原石红芒绽放，能量输出功率被调节至了目前所能达到的峰值。肉眼可见的能量化作奔腾的暗流汹涌地充入进了加农炮的炮管。暗红的光球在漆黑的炮管内飞速地膨胀起来，炮管温度垂直上身，边缘处迸出了暗红电流，滋滋啪啪地不断作响。炮口的前方光流汇聚，一点点地勾勒出了一个暗红色的魔法阵，在光流的催动下缓缓地旋转。
　　康半跪在地，脸色煞白地看着那团宛如催命的红芒，无计可施。
　　防御是没有意义的，任何挡在前方的东西都会被那股能量分解。那不仅仅是威力强得逆天的能量冲击而已，更携带着无法抵御的法则力量。那层魔法阵正是为此而设置的——由迈克尔和奇异一同钻研出的法术，专为使用现实原石的特殊功能而设计。透过这层法阵所发射的原石能量拥有能修改现实的逆天能力，甚至如果能量输出达到足够的强度，就连现实本身都能破坏也说不定。
　　有那么几秒钟，就连康的脑子里都确凿无疑地冒出了这么几个字——死定了。
　　说起来竟然还有点搞笑。他堂堂四十一世纪的统治者，手握至高权力的征服者康，最后的结局竟会是栽在两千年前的一个原始人手里。这消息要是传回未来想必都能让人笑掉大牙。
　　但看起来，他的运气却又像是还没用光。
　　就在加农炮口内红色的光球酝酿到极限、在无数电流的簇拥下呼之欲出的刹那，红芒却突然间消失了。
　　法阵消散，电流消失，黑洞洞的加农炮口冒着咝咝的白烟，似乎突然之间就偃旗息鼓了。
　　康愣愣地跪在那儿，莫名其妙地看着这家伙，有些没搞懂这唱的是哪一出。
　　“......雪莉，什么情况？”
　　“输出能量过高，原石能量扰乱了纳米振金的自我调节能力，右臂部分铠甲局部失效，正在尝试修复错误。”雪莉道，“我说过了这还只是原型机，实战可能会有无法预期的问题。”
　　“时间模块重启完成，正在校准时间锚......校准完毕，时间锚已上线。”康的战衣同样在这个档口给出了提示。
　　迈克尔皱了下眉。他迅速抬起左臂，五指一张，脉冲光炮自掌心飞射而出，直朝着康的位置而去。但已经迟了。绿色的光团在脉冲炮命中前的刹那包裹起了他的身体，康的身影变得漆黑、虚幻了起来，零点几秒就消失在了原地。脉冲光束击穿残影、在康身后的地面上炸开了巨坑。
　　迈克尔无奈地放下胳膊：“行吧，听起来你是想说‘我早告诉过你’？”
　　“你是老板，我只负责提出建议，但决定权在你。”雪莉说着，顿了一顿，有些俏皮地一笑，“但是是的，‘我早告诉过你了’。”
　　“也许我是该听你的。”迈克尔耸肩。纳米材料迅速将右臂臂铠修复完毕，加农炮解除、手臂变回了原样。
　　迈克尔看了看右手，捏了下拳头。
　　“毕竟是原型机啊，看起来这东西确实还有不少地方需要调试......不过倒确实挺给力。”
　　***
　　未来，两千年后，征服者康的大本营。
　　绿芒浮现，康半跪着在光球中显形了出来。
　　附近的下属急忙上前搀扶，却被康不耐地摆了下手拒绝了。
　　“传我命令，”康站起身，双手背回身后，重新恢复了王者的气度，“当前驻扎在地球上的所有战斗单位都给我做好准备。我们准备进行大型时空跳跃，全军做好开去二十一世纪的准备。”
　　他身旁的亲信怔了一下，显然被这个决策吓到了，有些结巴地问：“可是，可是......这样做可能会招来那家伙......”
　　康阴沉地瞪了他一眼：“你是想质疑我的决定？”
　　“不......完全没有。”那亲信急忙低下头，“我立刻传达。”

第三百零八章 告一段落？
　　“对康留下最后的能量进行分析，推测该能量应该是接近时间属性的特别能量，拥有穿越时间的特别能力。”
　　实验室里，雪莉重建了和征服者康最后一次对战时的现场模型，并将记录下来的战斗过程中所有环节的能量变化全部绘制成了详尽的曲线。这场战斗里她收集了大量的战斗数据，其中既有康的科技、也有这套“现实装甲”原型机的表现。
　　虚幻的少女踮着脚站在悬浮屏幕前，用透明细长的手指操作着界面。她用慢镜头重播了一次康最后张开能量球传送消失的画面，并在这个过程的最后一帧上暂停了下来，同时在屏幕的角落里贴出了能量曲线的变化和分析。
　　“那之后我立刻就让奥创启动了全球范围的搜索，但相似的能量讯号没有出现在地球上的任何部分。当然，也没有康的痕迹。”
　　迈克尔点了下头：“也就是说，那家伙已经不在地球上了......至少不是这个时代的地球上了，是这个意思吧？”
　　“如果您让我推测，可能是这样。”
　　迈克尔坐在椅子里，转了个面，朝向不远处在实验台上伫着的现实装甲。
　　“只差一点了啊。”他十指交叉地垫着下巴，“那个叫康的家伙运气倒也确实好，如果再多一秒钟，‘无限加农’的火力就能让那个自大的未来人灰飞烟灭了。”
　　“‘无限加农’预期需要的能量输出过高，过高强度的原石能量会扰乱纳米材料的稳定性、使其形变能力失控。”雪莉打开了现实装甲的设计图纸，用虚幻的指节敲了敲设计图胸前能量核的部位，“如果不解决这个问题，‘无限加农’就一直没法动用。但事实上，战衣的不足之处还不仅如此。”
　　雪莉左手一划将设计图界面缩小，右手一拉打开了一个全新的界面，显示出了现实装甲的首战中所记录的全部数据信息。
　　“记录数据表明，装甲战斗中每一次大量释放原石的力量、动用修改现实的能力，都会对整个系统造成非常大的负担。就算是振金也难以长时间抵御那样的负荷。如果让我推测，有很大概率就是因为之前的战斗中装甲过度使用了原石的特殊能力、对铠甲的负荷累积过度，所以才会造成故障。”
　　“唔，听起来似乎是有些棘手。”迈克尔想了想，“那么有什么推荐的解决方案吗？我现在乐意听取任何建议。”
　　“抱歉，先生，暂时还没有。地球已知任何材料可能都难以长时间承受无限原石的力量，唯一可能有这个潜质的就只有神域装甲的材质了。但那套装甲并不具备发挥出原石能力的功能。”
　　这么看起来至少短期之内，现实装甲的问题还是没法解决了。
　　迈克尔转念想了想：“但如果我们把神域铠甲的能量核替换成无限原石，稍微改动一下能量传输结构，虽然没法发挥原石的特殊功能，但还是可以对铠甲本身的威力大幅提升，对吗？”
　　“理论上说......是可以。”雪莉有些犹豫，“但我并不建议您这么做，先生？原石的力量实在太过强大，实战中需要承受它的负担的不仅仅是装甲而已，先生，还有您的身体。
　　事实上根据这次战斗里对您身体体征的监测，原石已经对您的身体造成了巨大负担。就算最后装甲没有失效，继续这样下去的话您的身体可能也会受到反噬。所以......我非常、非常、强烈地不建议您继续使用它——如果不是实在必要。”
　　她在说最后一句话前刻意停顿了一下，并且连用了三个词加强语气来表示自己的强力反对。迈克尔半开玩笑地道：“你听起来很担心我。”
　　“担心您本来就是我职责的一部分。”雪莉认真地说。
　　“那多谢了，我会记住你的忠告的。”
　　迈克尔停顿一下，话锋一转。
　　“说起来，苏睿公主，她已经到家了？”
　　“是的，先生。她向您传达最真挚的感激。她说如果日后天剑有需要帮助的时候，她会尽力确保瓦坎达站在我们这边。”
　　***
　　作为罪魁祸首的康暂时还下落不明，但这一次奥创终于是真真正正地彻底玩完了。现实原石的力量将这个奥创的程序从存在上都彻底抹杀得干干净净，连一点残骸都没剩下，这次就算是奥创可能也是真的没办法再续命下去了。
　　至于来自阿斯嘉德的毁灭者装甲，到这会儿也终于物归原主，被托尔带回了阿斯嘉德神域。托尼·斯塔克对这套怎么玩都玩不坏而且破坏力堪称怪物级的装甲倒是相当有兴趣，但介于这玩意儿还被奥丁那老头惦记着、再加上他有折腾出奥创这么个作死前科，所以他显然是得不到机会研究这套盔甲了。
　　瓦坎达王宫前爆发的战斗最终也被顺利解决了，所幸没造成太大伤亡，最终也没发展成什么难以挽回的结果。那场战斗的结局是真正的黑豹本人一爪抓烂了冒牌仿生体的脸皮，露出了那层仿真人皮下狰狞的机械骨架，这才让所有人都明白了谁才是他们真正的王子。
　　但老国王已经被康和奥创所杀，因此特查拉即刻便登基成为了瓦坎达新的一代国王。特查拉上任后第一件事就是废除了出兵攻打别国的荒唐命令，通知了在瓦坎达的所有军队解除了战备状态。紧接着他便又决定了要改变国策，瓦坎达将不再继续避世隐匿下去，他们要打开国门、让世界认识真正的瓦坎达，让这个国家真正和世界接轨。
　　最后，就是特查拉作为黑豹自己的决定了。
　　之前国王被杀，王宫被渗透，特查拉走投无路时选择了前往纽约向复仇者求助。而现在他选择以黑豹的身份加入复仇者，成为他们新的成员。复仇者也欣然接纳了他，并且一个月内他们就将向世人宣布这位新成员加入。
　　一切尘埃落定，包括复仇者和皇室在内被卷入这场风波的所有人都以为，事件就此告一段落了。
　　他们都错了。
　　真正的危机，这才刚刚拉开序幕。

第三百零九章 变种人据点
　　从上次在街头和那位磁力公主不怎么愉快的相遇之后，旺达就一直有那么点在意。
　　问起来的话，旺达其实也不大清楚究竟是什么东西让她在意。她说不上来，但自从和那个绿头发的变种人女孩打了一架，那个女孩和那天的情境似乎就一直在脑海里挥之不去了。
　　洛娜·丹恩，这是那个变种人女孩的名字，以旺达在天剑的权限这些很容易就能查到。就像旺达已经知道的，洛娜的超能力是磁力控制，天生能够操控金属——就像过去的某知名的激进派变种人一样。天剑的记录表明，洛娜·丹恩这些年和那个名叫约翰·普罗德斯达的变种人一起行动。他们在各地寻找自己的同胞，寻找愿意加入他们的人，建立起了一个避开当局耳目的变种人地下组织。
　　专门处理变种人问题的哨兵特勤处和他们玩了多年的躲猫猫都没能发觉他们这个小团体的据点，但这个情报却早就已经被天剑获悉了。只不过变种人一直都不是天剑关注的重点问题，所以天剑采取的态度一直都是监视观望而从未插过手。
　　洛娜的变种人小团体地址位于墨西哥，查到这个位置后旺达早就想去看看了，只不过她一直忙到最近才终于能够腾出时间。她趁着这个闲下来的周末赶到墨西哥，找到了情报中描述的那栋建筑，驻足在门外犹豫了好一阵。
　　首先非常显然的一点，她不是来打架的。她想再见那个掌控磁力的女孩一次，想和她面对面好好谈谈......
　　......可是谈什么呢？总不能说——嗨你好还记得我吗？对，就是那个在百老汇跟你大打出手的那个女巫？是这样，我觉得你的头发染得不错发型也很好看所以专程来交流一下......嗯......显然不太行。
　　不管了。旺达径直走上门前的台阶，敲了敲大门。
　　说什么都无所谓，她就是有点想见那个女孩。而且她有种直觉，也许见了面她们就有话可以说了。
　　但没有回应。
　　说来也奇怪，如果说这里真的是变种人的据点、而且他们还在哨兵特勤处手下藏了很久，那么大门附近至少也该放一两个人值班站岗之类的吧？但别说岗哨了，附近这一片都没有半点活人的气息，实在有点诡异。
　　难道情报有误，他们根本不在这里？
　　旺达试着推了下门，门竟然也没锁，直接就这么吱吱呀呀地开了。被古木的枝叶切得细碎的阳光从门口投射了进去，照亮了木质的地板。
　　大厅里阴森森的，安静得近乎诡异。
　　建筑是双层式的结构，长长的回廊环绕在大厅上方。大厅里摆放着沙发和长桌，多种迹象都表明这个地方至少几天内都是有人居住的......很多人。但他们现在都不在家。
　　所以要么是他们察觉到自己位置暴露了突然间决定全体转移，再要么就是......
　　大厅里的一扇门被缓缓地打开了。
　　旺达回转过身，看到一头绿发、套着皮夹和牛仔，肤色白如冰霜的女孩站在门后，嘴角带着一丝令人费解的笑意。
　　洛娜·丹恩，正是她这趟来找的人。但怎么感觉好像哪里有些怪怪的？
　　“嘿，”旺达压下疑惑，走上前说道，“我知道我们上次相处不大愉快，但我是来谈谈的。我不想......”
　　洛娜猛地举起了胳膊，手里握着一把长方形的手枪——至少看起来有点像枪的样子。旺达瞳孔一缩，混沌魔力快到近乎本能地释放，绯红色的光以她为中心向外横扫，将从那柄枪里放出的电流剧烈推开，同时将洛娜整个人也推飞了出去，撞垮了她身后的门板。
　　“你不是她。”旺达皱着眉，混沌魔力环绕着全身，“你是什么人？”
　　“洛娜·丹恩”慢吞吞地爬了起来，没有理会。她机械地抬起胳膊，电击枪再次对准了旺达，那对眼睛里没有分毫的波动，简直就像个死人一样。
　　旺达手指轻动，绯红的魔力顿时缴下了她手中的枪械。“洛娜”并不放弃，飞身跳起，掏出匕首捅了过来。旺达反手一抓便捏住了她手腕，另一手掌心在她胸前一按，魔力爆发，顿时将“洛娜”震飞出去，重重摔在地上不再动弹了。
　　搞定敌人，旺达却并未就此松懈下来。混沌魔法的释放让她的感官也获得了大幅增强，空间中无处不在的魔力就像是她的信使，让她能感知到目力所不能及的角落。
　　旺达在黑暗中静站了数秒，陡然间右掌提起，绯红光芒像一支螺旋的枪刺射而出。一面墙壁被轰然贯穿，蛰伏在墙后的人影被轰然击飞，摔进了客厅。
　　还剩一个。
　　最后一人就躲在旺达身侧不远的阴影里，眼见潜伏似乎无效，干脆便合身扑上，手里挥着明晃晃的刀刃直斩向旺达的脖颈。旺达左手一提、绯红魔力捕获了刀刃，随着她手指一勾便从那人手中脱手而出。跟着她身形一旋，一脚反踹在他正胸前，顿将这人踹得仰面栽倒，也没了动静。
　　旺达走到最先倒下的那个“洛娜”身边，发现她整张脸都已经变了。那张脸就是典型的那种在你看了一眼后很可能就一晚上睡不着觉的狰狞面容，就像个整容失败的典型范例。那是个半边脸歪曲了的女人，嘴唇又扁又厚，左半张脸上满是血泡，造型十分渗人。
　　旺达试着用混沌魔法感知了一下，所发现的结果更加惊人。这个女人——还有另外两个已经躺着的家伙——都已经不能说是纯粹的人类了。他们身体百分之七十以上的部件都被替换成了机械，有点像老电影里的机械战警。
　　但他们的大脑仍然是人类的大脑，这意味着心灵感应对他们有效。旺达尝试着侵入了他们的思维，查看他们的身份来历，以及这个地方发生了什么。来自他们记忆的图像信息像一幅幅幻灯片在她脑海中飞速播放，仅一分钟后她便知悉了这个地方发生的一切。
　　“好吧，”旺达撤回了魔力，皱了下眉毛，“这下可好了。”

第三百一十章 喀拉喀瓦岛
　　醒过来的时候，洛娜便发现自己趴在了一片湿漉漉的草地了，上衣都被露水浸得湿透了。
　　她爬起身时脚步不由自主地晃了一晃，脑袋昏昏沉沉的，腿脚软得不听使唤。视线还有点模糊，鼻子里充斥着雨后林间的清新芳香。放眼望去四周尽是望不到边的绿树和灌木，没有任何显著特征能帮助她辨认这是在哪儿。
　　无论如何，肯定不会是哪个中央公园。
　　“啊啊啊！！！”
　　一串令人毛骨悚然的怪叫，接着就是一团高大的轮廓像头发怒的公牛一样从林子里冲了出来。洛娜还没来得及看清就被一只冰冷而有力的手掌扼住了喉管，她被狠狠拍在了一棵粗大的树干上，冲击力震得树叶簌簌地从树顶上飘落下来。
　　近得几乎贴到了脸上的距离，洛娜看清了，那是一张狂野、几乎没剩任何理智的男人面庞。他五官狰狞，左眼被替换成了机械部件，除了头以外的整个身躯都几乎被换成了银白色的合金材料。
　　一个半机械的改造人。
　　“听着，我不清楚......你是谁，”洛娜顶着喉管几乎要被捏瘪的压力，几乎从牙缝里挤出道，“但是作为一个半人半机械的怪胎，你这么做真的......非常蠢！！！”
　　最后一句话几乎是吼出来的，绿光从她掌心爆发。磁力就像看不见的手将这个怪人的脑袋和金属身体硬生生扯断了开来，长长的金属脊柱从他的脖子里被拽出，体液和机油四下飞溅，场面一度相当令人反胃。
　　洛娜顺着树干滑坐在了地上，捂着胸口开始粗喘。这会儿她的右腿有点开始发麻了，心跳快得几近失控。陌生的丛林和半人半机械的怪物，怎么想这都让人不安。
　　她开始试着回忆自己是怎么走到这一步的。她记得自己之前还在墨西哥的变种人地下基地里，她在下楼的时候撞到了约翰，接着毫无防备地就被约翰袭击了。
　　是精神控制么？还是说......
　　“洛娜！”
　　她正想到这，那位肌肉壮汉约翰·普罗德斯达便从灌木里钻了出来。
　　洛娜瞬间警惕了起来，她扶着树干爬起来做出了准备战斗的姿势。约翰举起了双手：“冷静点，洛娜，是我。”
　　“你袭击了我，把我带到了这里。”
　　“事实上就我所记得的，是你袭击了我。其他人的说法也都类似。”
　　他说着身子向旁边让了让，他们其他的变种人同伴也陆续钻了出来。
　　“我醒过来后尽快地用感知能力找到了大家，”约翰说着，托起下巴，“看起来我们似乎遭遇了某些具有变身或易容能力的人。敌人变成了我们相互之间熟悉的同伴，他们偷袭了我们把我们带来这个地方......”
　　“所以这里到底是哪？”有人问。
　　“我不知道。”洛娜摇头。
　　“那是谁做的这些？”
　　“我也希望我知道。”
　　“那也许我们能想个办法离开这里......闪烁？”洛娜望向约翰身后那位有着空间穿梭能力的女性变种人，“你能带我们离开这儿吗？”
　　对方摇了摇头：“不行，我试过了。肯定有人动了什么手脚，每次我试着打开空间门，门的另一边都是离这儿不远的地方......”
　　“等等，大家先别吵，”约翰皱了下眉，摆了摆手，“有人......有什么东西来了。”
　　约翰是对的，有人过来了，而且数量还不少。半机械的影子陆陆续续从周围的灌木里钻了出来，他们身上无一例外被替换了大量机械部件，身上装载了各种枪炮武器和锯齿状的刀刃，不怀好意地将变种人们团团包围。
　　据点的变种人虽数目众多，但大多都仅仅是具有变种能力、而并非接受过训练的战士。他们被吓坏了，下意识地缩紧了起来，紧张地躲在他们领导者的身后，大气都不敢出。
　　约翰摆开战斗架势，斜眼看了下洛娜：“你状态怎么样？能行吗？”
　　“不怎么样，我现在感觉就像宿醉刚醒，头疼得不行。”洛娜顿了一顿，话锋一转，手上五指一张放出了氤氲的绿光，“但是对付这团破铜烂铁还是没什么问题。”
　　绿色的能量撩起了她的头发，磁场悄然释放，笼罩了这片空地，无形间牵动得这些改造战士的机械部件嗡嗡微响。
　　然而她终究是没有亲自出手捏爆这堆改造战士。
　　绯红的暗流在洛娜来得及动手前便骤然浮现，就仿佛来自大地深处的潮水一般，席卷开来，眨眼便泛滥在了这整片空地上。
　　倩影撑着云雾般的红芒从天而降，绯红的光以那道身形为中心爆发，如摧枯拉朽地吹飞了包围在四周的所有改造战士。全副武装的战士们甚至连扣一下扳机的机会都没有就横七竖八地倒了一地，身体零件多处破损，连站起来都十分困难。
　　绯红女巫有如神兵天降，缓缓站起身，眼眸中荡漾着绯红的流光。洛娜和她视线相交，立刻便想起了她来。
　　“是你。”洛娜惊讶道，“可是，为什么？”
　　“我知道这里是哪里，我也知道发生了什么。这里是喀拉喀瓦岛。”旺达·马克西莫夫表情严肃地看着他们，一字一顿地说，“你们有麻烦了。”
　　***
　　“你听说过喀拉喀瓦岛吗，先生？”
　　雪莉的虚拟形象冷不丁出现在了迈克尔身边。她手肘搁在实验桌上，双手捧着腮帮，歪头看着正在工作中的老板。
　　“没听说过，怎么？”迈克尔随口应着，手里正忙于继续尝试现实装甲设计的改进方案。
　　“那是在南太平洋的吉诺莎附近。吉诺莎是个极度反变种人的南太平洋岛国，而喀拉喀瓦岛则是他们的变种人监狱。他们会把本国的变种人抓到那座岛屿上，用接受过专门改造的战士去猎杀变种人并拍摄成电视真人秀作为娱乐节目。”
　　“唔，听起来似乎挺过分的。”迈克尔头也不抬，“这和我们有什么关系？”
　　“您之前交代过要保持关注的变种人地下组织——就是洛娜·丹恩、代号‘北极星’的那个变种女孩领导的团体？他们似乎被抓去那个岛上了。他们似乎是这个星期电视真人秀的主角，猎杀游戏现在应该已经开始了。”
　　“那对他们来说是挺不幸的。”迈克尔还是在忙自己的。
　　“但现在的状况是，先生，”雪莉晃了晃小脑袋，“马克西莫夫小姐也追去了那座岛上。这会儿她应该已经上电视了。”
　　迈克尔手上工作猛地停了下来。他抬起了头：“你说什么？”

第三百一十一章 猎杀游戏（三更）
　　“简单点来说，这座岛就是吉诺莎的政府认可的变种人监狱。一个专门的节目制作组在这个地方猎杀变种人，并把视频制作成电视节目进行播送。”
　　旺达简略地解释了事情的来龙去脉，这无疑让这些本就不安的变种人更紧张了。他们现在不仅在一个孤立的囚笼里，被人追杀被人围攻，而且还上了电视——不是像电视明星的那种上镜，相比之下更像镜头里被追捕的动物。
　　洛娜气愤地攥紧拳头，她释放的磁场无意识间将四周的金属残骸都捏瘪成了碎块。
　　“让我知道是谁策划了这些，”她恶狠狠地道，“我要把钢筋拧成块，然后从他们的嘴里塞进去。”
　　“呃虽然我并不反对你这么做，但考虑到我们现在可能正在电视机屏幕里，”旺达小声建议，“你最好还是别这么做。也许你们应该注意点形象问题。”
　　“哈！说的不错，在电视机里大家都得表现得上镜点！”
　　男人的嗓音从丛林间传来，紧跟着是一阵杂乱如轰鸣般的脚步声，就像一支浩荡的军队穿过密林开了过来。。
　　那是个穿着红色紧身衣的家伙。他一手握着枪，一手持着剑，身后全是那些半人半机械的改造战士，浩浩荡荡地朝他们开了过来，无数脚步叠加在一起仿佛震动了大地。
　　“来，伙计们，笑一个！”那紧身衣怪人一边扣着扳机一边大声嚷嚷，“个人来说我对你们倒没什么偏见啦，但他们说这票生意能赚很多很多钱，而且搞不好能打破有史以来电视节目最高播放记录！哦对了，忘记自我介绍——我的哥们都称呼我‘死侍’，你们也可以这么叫——如果你们喜欢的话。”
　　***
　　电视屏幕里用醒目的白色数字在黑色背景下放过了三二一的倒数，接着一个穿着西装、脑袋油光水滑的主持人便出现在了屏幕里。他脸上挂着标准的微笑，用标准的英语流利地背诵出了开场白。
　　“大家好，我是奥古斯塔斯，欢迎回到喀拉喀瓦岛。大家几星期来一直期待的传奇节目终于回归了！这星期我们得到了一个绝佳的机会，请到了一批美国境内躲藏当局许久的变种人恐怖分子，这可能将是节目自播出以来最精彩的一期！请大家不要移开眼球，精彩马上开始！”
　　镜头一切，画面来到了正在激战之中的喀拉喀瓦岛上。变种人团体对上一整支由改造士兵组成的军队，战火顺着丛林发疯似地蔓延，场面一度十分混乱。
　　死侍——被节目组以超高薪水雇佣而来、据说对变种人有相当丰富经验的超能雇佣兵——带领着这支改造人队伍发起了凶猛的冲锋。他们火力完全压制对方，人数也遥遥领先，更占据了适宜己方作战、而变种人们恰巧不擅发挥变种能力的优势地形。但他们的弱点却也是相当明显的——那就是所有接受了改造的战士身上都有金属部件，在变种人小团体中那领队的小姑娘面前简直毫无还手之力。
　　但变种人这边人数本就处于劣势，其中更有大半不适作战，反倒是需要队友保护照应的拖油瓶。能控制金属的洛娜、还有掌控混沌魔法的旺达，两个女孩基本上就成了变种人这边的主力输出。绿色和红色的光在半空交织，抵抗着如雨点般洒来的子弹和炮火，凭着她们强大的能力一时倒也不落下风。
　　不，还不仅如此而已。随着时间推移，洛娜的脑袋也逐渐愈发清醒了起来，力量也随之逐步恢复。她和旺达并肩作战的时间越久，配合竟也愈发默契了起来。有时她们只需要一个眼神，或者一些最低限度的示意仿佛就能心灵相通，能完美地配合攻击或是照应彼此。
　　“你打得不错。”洛娜双手一错，隔空将两个改造战士从人群中凌空扯飞了出去，旺达同时竖起绯红屏障帮她挡下了背后袭来的炮击。
　　“谢了，你也不赖。”旺达顺手一团魔力光球射出，炸飞了一大片士兵。
　　“但说起来，你是怎么搅和进来的？你也是变种人？”
　　“我......不是。”旺达挥手指挥着混沌魔法有如龙卷般地飞舞，风暴中卷起了漫天的树叶和金属残骸朝敌阵抛去。她斟酌了片刻措辞，才道，“只是之前那次碰面后，我想......和你谈谈。所以我去找了你们。”
　　“我？”洛娜指着自己，“和我谈谈吗？”
　　“嗯。说不上为什么，但我就是想谈谈。”
　　“唔，有意思。”洛娜轻笑了一下，“如果我说其实我也一直有类似的想法，你相信么？”
　　绯红魔力幻化成的光箭输入射穿丛林，顺着一支正在疯狂倾吐火力的枪管冲了进去。枪身瞬间炸膛，红光和火焰撕裂了钢铁的枪管、金属碎片四下散射开来。
　　端着枪的改造大块头顿时被灼热的暴风轰飞了出去，同时还波及了就在他身旁不远处的死侍。死侍被炸得凌空翻了个跟斗，以一个狗啃泥的难看姿势着了陆。
　　来自外部的通讯接进了他面罩下的耳麦里。
　　“威尔逊！”有人对着他的耳朵大喊，“你那里什么情况？”
　　“小点声，老兄，我耳朵好得很，能听得清。”死侍保持着那不大雅观的姿势趴在泥地里，任着火的碎片和流弹不断在他身子左右两侧炸开，“什么情况？我正在努力完成任务啊！你知道，就是你们付给我钱去干的事——抓几个变种人回来，在电视上表演怎么干掉他们什么的。”
　　“是啊我叫你抓几个变种人回来追杀，没让你抓两个能端了我们全部的硬茬！”那边的家伙几乎是吼出来的，“你没看到那两个变种女孩对付我们的改造战士就像砍瓜切菜一样么？”
　　“呃好吧，那个绿色的我没料到有这么难缠。红色的......是个意外，那不是我抓来的。”死侍挠了下头，“看起来似乎是出了点意外......但你们一定不会因为这儿赖账的，对吧？”
　　通讯信号被猛地掐断。演播室里胖胖的负责人怒吼了一声“白痴”还是什么的，用力捶了下墙壁。
　　“呃，先生，”头戴耳机的通讯员问，“要释放‘哨兵’吗？”
　　“废话！再不用变种人就要打到我们头上来了！”那胖子扯着嗓子说，“我们花了那么大价钱才买到这玩意儿，那就给我让它发挥作用！”

第三百一十二章 哨兵机器（四更）
　　“嗯......我是奥古斯塔斯，这里是喀拉喀瓦岛。如你们所见，我们正在演播室......”头发油光水滑的主持人擦了擦汗，声音不再像之前那样有底气了，“现在猎杀节目出现了一些......一些意外。这不常发生，但是......我们的团队好像没办法控制住局面了。变种恐怖分子正在开始取得上风，我们的队伍已经难以抵挡。所以，如果电视机有官方的人正在收看的话......请务必出动军队前来支援，我们正受到变种恐怖分子袭击......”
　　“事情有点不太对！”演播室里的通讯员喊道，“我们的电视信号很奇怪，就好像有什么别的波长正在干扰。”
　　演播室里胖胖的负责人迅速按到了通讯员的椅子后面：“什么意思？”
　　“我不知道，也许只是讯号有点接收不良，又也许......”通讯员咽了口口水，小心地回头看了这个胖子一眼，“也许我们这期节目压根就没播送出去。信号好像被什么人截断了，唯一接收到讯号、能够播放现场直播的，只有我们的内部线路而已......”
　　负责人吃了一大惊：“你说什么？谁干的？是那些变种人的同伙吗？还是......”
　　答案很快就似乎自己浮现了。大门被“轰”地从外侧炸了进来，纵向飞过整个演播室“哐啷”地砸烂了玻璃，向演播室外的丛林坠落了进去。漆黑的铠甲有如铁铸的雕像站在门口，身前烟雾飞扬。
　　胖子惊叫一声，身子缩到了桌子后面，大喊：“快！干掉他！快！”
　　留守在演播室边上的警卫迅速赶来了。两个改造战士，一个左手装载着改装的大口径榴弹炮，另一个挥舞着改装镰刀。
　　但他们在这位侵入者面前显然甚至都算不上威胁。过程发生在半秒之内，整个演播室内没人看清是怎么回事。但半秒后，那个装着手炮的家伙便原地爆炸、浑身都在爆发的火焰中彻底炸成了碎片——虽然不知道究竟是怎么回事，但看起来他好像是被自己的榴弹炸成这样的。那个挥着镰刀的家伙身子在嘭的一声闷响中飞出演播室、射入丛林间消失不见了，只留下折断的镰刀打着旋插进了操作台。
　　胖子吓得怪叫，浑身的肥肉都在桌后发颤，几乎就差没尿出来。他看着那钢铁的影子如催命的死神般走进，只结结巴巴地说：“我......我知道错了，求你......你要多少钱都行......”
　　钢铁铠甲在他身前停下了，头盔稍微侧了一下，竟然好像真的在考虑。
　　***
　　“这是最后一个家伙了。”旺达丢下手里最后的一个缺胳膊少腿的改造战士，长舒了一口气，“现在应该是真的完事了。”
　　约翰扭过头，向众人问：“大家都没事吧？”
　　变种人们陆续地回答说没事。对他们来说很走运，没人死去，只是有些人受了些轻伤。
　　洛娜神色复杂地看了她一眼：“谢谢。如果没有你的帮助，结果可能会糟糕很多。”
　　“不用。怎么说呢......这也能算是我工作的一部分吧。”旺达说着，转头四下张望，“现在他们肯定得有个行动基地什么的，那里肯定有能带所有人离开这里的载具。我们只要找到他们的机场，然后就......”
　　她话还没说完，地面便又重新震动了起来。某块土地上的树木突然间连根而起，整片大地都像是被人从下方顶了起来。高得夸张的机器巨影破土而出，金属的脚掌轰然踏落，溅起了半米多高的尘土。巨大的机器人亮着猩红色的眼睛，顶天立地地站在树林之间，冰冷无情地俯瞰着下方的众人。
　　约翰脸色骤变：“那个是......哨兵机器！”
　　“哨兵”这个词从他口中一出，所有变种人顿时全部都脸色骤变，露出一副像见了鬼的表情，就像他所说的是世界上最可怕的东西一样。
　　“什么东西？”旺达问。
　　“哨兵，”洛娜脸色阴沉，“最糟糕的机器。没人知道是谁发明了那些鬼东西，但它们就是为了对抗变种人而被设计出的最强兵器！它们有着能适应一切变种能力的特殊机能，无论被打倒多少次都能再站起来。并且一旦对它们用过的能力下一次绝对不会管用。
　　但这种东西自从某个法案之后就被禁止生产了才对，没想到竟然还有剩下的......”
　　“洛娜，”约翰侧看了她一眼，“你能行吗？”
　　洛娜眉头紧锁，沉默了半晌，随后摇了摇头：“不行，我的能力对这东西完全无效。”
　　约翰咬了下牙：“这么说我们的能力数据早就已经被输入进这台哨兵里了。我们的能力都对它无效！”
　　哨兵机器人缓缓地冲他们举起了右掌，极度危险的猩红光芒在那只手掌中凝聚了起来。
　　“快闪开！！！”约翰大喊。
　　但肯定来不及了。旺达想也不想，双臂一振，混沌魔法骤然爆发，绯红波纹将所有变种人都卷了进来。她心念一动，魔力就像突然爆发的浪潮载着所有人四散弹开。一道红热的光柱在众人刚刚驻足的地面上轰然爆破，炸开了一个触目惊心的巨坑，余波都吹得众人仰面栽倒。
　　洛娜不甘地咬紧了牙关。她身形缓缓悬起，双臂展开，妖异的绿发在磁力作用下悬浮了起来，满地的枪械弹片、燃烧着的金属残骸纷纷在她的磁场下悬了起来，像千万支箭矢同时锁定了那庞大的机器。
　　“来啊，你这团废铁，”她低声喝道，“我还不信了......”
　　但她还未来得及出手，便有人抢在了她前面。
　　在接下来的那么一秒左右的功夫里，似乎天地都黯淡了下来。
　　刺目的光闪耀了天际，咆哮的能量像一根通天的柱体从半空之中刺下。湛蓝的光束在刹那之间便贯穿了哨兵的胸口，撕裂了它坚固的躯壳，一团暴虐的能量涌进了它金属的结构里，扯开了它内部的线路，炸开了它的外壳，由内而外地将它撕得四分五裂，化作了一堆乱糟糟的线路碎片洒了满地。
　　一击，就像天雷般降下的一击，这台“传说中”的哨兵机器、被广大变种人群体敬若洪水猛兽的存在，就这么当场解体、甚至能直接拖去回收站了。
　　黑色的战甲反喷着苍蓝色的火焰，轻巧地落回了地面。
　　旺达下意识叫出了声：“老板！？”
　　洛娜惊讶地看了她一眼，随即又看了看这个黑黢黢的怪人。
　　这个人就是她的......老板？

第三百一十三章 我是变种人？
　　老板？
　　一众变种人看着旺达口中的这个“老板”降落下来，心中都不禁觉着好奇了起来。
　　“老板，你怎么会在这里？”旺达迎上前去问道。跟着她想到了什么，有些迟疑地问，“该不会是因为我......”
　　迈克尔看了她一眼，淡淡说道：“只是刚好路过罢了。”
　　旺达：“......”
　　路过？就这个鸟不拉屎的喀拉喀瓦岛？老板你这是忽悠我还是忽悠自己呢？
　　所以他好像还真的就是为她而来的，这么说他也许还是有那么些在意的。这么一想旺达心底还有些小雀跃，感觉就像赢了一小分一样。
　　“你就是旺达的上司么？”洛娜走上来打了招呼。
　　迈克尔侧头和她对视：“洛娜·丹恩，我也关注过你和你的团体。你是个不错的组织者和领导者。”
　　“多谢夸奖，你也有个好下属。”洛娜轻笑，斜看了旺达一眼，“如果不是她及时出现，我们可能会出现伤亡。这次应该算我欠你们的。”
　　洛娜客气地客套着，右手却悄然背在身后，掌心放出了淡绿的光团。磁力无形笼罩了迈克尔的盔甲，集中锁定在了他头盔的部分上。
　　洛娜倒也没什么恶意，一定要说不过是年轻人争强好胜的天性作祟罢了。她看旺达这个老板出场如此高调，又一副神神秘秘的样子，不由自主地生出了“偏要摘下面具看看他是什么模样”的念头。
　　迈克尔面前内置显示器界面里跳出了磁场剧变的警示，磁场强度的曲线像云霄飞车一样垂直上升。他略一思索便想清了这个女孩的心思，并不做理会，只淡淡地看了她一眼，语气仍然平静地说道：“不必，女巫所做的本来也就算是她的工作范畴。”
　　洛娜暗暗吃了一惊。她分明能感觉到这套黑色战衣里的金属成分，但任她怎么发力却都撼动不了这身盔甲半分，感觉就好像受到了某种极强大的不可抗力的阻碍，以她的力量根本就没法与之对抗。
　　这是理所当然的。迈克尔身上穿着的是神域铠甲，其中蕴含着奥丁赐福的强大神力，以她目前的能力当然是没法相比拟的。
　　对方对她不礼貌的举动虽然不动声色，但那V形状的目镜后却分明似是不经意地射出了一股让人脊背发凉的冰冷视线，就像是无声的警告。洛娜吐了下舌头，知趣地撤回了她的能力不再尝试了。
　　“所以接下来你们打算怎么办？”旺达向洛娜问道，“这样一来，你们的藏身之处也暴露了吧？”
　　洛娜耸了耸肩：“不知道。也许......”她回头看了眼身后多处挂彩的同胞们，“......也许再找个别的什么地方藏身吧。也许离开墨西哥，换个远一点的地方。”
　　“或者又也许，”旺达建议，“你们可以跟我们一起？以‘天剑’的资源的话，给你们找一个合适的地方藏身、帮助你们从特勤处眼皮底下消失应该都是易如反掌的。”
　　洛娜迟疑地问：“这样可以吗？”
　　旺达向迈克尔投去了询问的目光......或者说，更接近于充满期待的请求。
　　“可以。”迈克尔干脆地回答，“但这样一来他们就成了你的责任，女巫。”
　　旺达开心地笑了：“嗯，我明白。”
　　于是事情就这么定了下来。
　　离开岛屿回到天剑的设施内之后，洛娜这支变种人小团体即刻便接受了注册登记，作为特别登记的特殊能力者加入了天剑的体系。迈克尔让旺达全权负责安顿这些新同伴的事，并拨给了她一笔巨额的预算。
　　旺达对此十分积极。几天之内她就办完了所有手续，专门为变种人们买下了一座位置偏僻的小镇作为他们的据点——就像之前异人们的城镇一样。
　　“虽然之前我已经说过了，”洛娜和旺达一同走在镇中心的大楼里时，她再一次地说道，“但我还是想再感谢你......还有你的老板一次。希望你能替我们转达。这个地方，这里的一切，对我们所有人意义非凡。”
　　“不用啦。其实只是举手之劳而已。”
　　洛娜和她并肩走着，沉默了片刻，道：“你知道，在遇到你们之前，我已经开始变得有点......偏激了。约翰不止一次地和我争辩过这个话题。可能是因为人类伤害了我的同胞太多，背叛了我们太多，以致于我都没法去相信，人类中还有像你们这样的好人存在。”
　　“其实好人还是不少的。”旺达有些出神地望向了别处，“而且偶尔也会有些像这样的家伙，分明自己做了所有的事，却似乎不想让人知道......”
　　洛娜疑惑地看着她：“你不会......是在说你那个神神秘秘的老板吧？他怎么了？”
　　“他......呃算了，下次有机会再说吧。”
　　旺达目光落在了大厅一角摆着的一台机器装置上。
　　“这东西是做什么的？”她好奇地问。
　　虽说这个地方的建设大体上都是她负责的，但其中很多东西也都是按照居住者的要求配置的，就比如这台她不知道用途的机器。
　　“这个啊，我之前在哨兵特勤处见到过。”洛娜说着，走到了这台装置边，按下了启动钮，“简单来说，这个东西是被设计来检测X基因的。它能够检测出谁是X基因的携带者，好像还能一定程度上测出变种能力的强度——当然这个就不大准确了。看，就像这样。”
　　她伸出手按在了透明的触碰面板上，装置屏幕上即刻便跳出了“检测到X基因”的字样。
　　“这么厉害？”
　　旺达好奇地走上前，也有样学样地伸手按在了触碰面板上。
　　不到一秒后，屏幕上同样跳出了“检测到X基因”的字样。字体甚至用醒目的红色标注了出来，后面附着一行说明“极度强大，目标危险度极高”。
　　“......”
　　一阵诡异的沉默。
　　旺达收回手掌，有些机械地扭过头。
　　“你确定......这玩意儿还运作正常么？”
　　“......大概......正常吧。”
　　旺达愣愣地看着自己的手。
　　“所以，我其实是变种人？？？”

第三百一十四章 全球入侵
　　“那个，老板。”
　　天剑总部，总指挥办公室，旺达犹豫了一下，开口说道。
　　“我好像是变种人。”
　　“哦。”
　　旺达愣了一愣。
　　“老板你完全都不惊讶吗？”她奇怪道，“你难道不该至少问下有什么证据之类的么？”
　　迈克尔手指轻轻挪开了悬在办公桌前透明的屏幕，和惊讶的小女巫对视了一眼。
　　“我早就知道。”他平静地说，“不仅是你，你和皮特罗都是变种人。早在你们加入天剑的早期我就看过你们的基因测试结果，发现你们体内都携带了非常活跃的X基因。”
　　旺达张大了嘴巴。
　　“这么说你一直都知道，那你......那你......你为什么不告诉我们？？？”
　　迈克尔斜视她一眼，无所谓地说道：“你们又从来没问过。”
　　“说的也是......等等不是这个问题吧？你明明知道我们是变种人，但是你从来都没......至少招募我们入队的时候该提一下吧？”
　　“有什么必要吗？”迈克尔语调依旧平静，“变种人也好，能力强化者也好，这种东西有区别吗？你们拥有潜力，我看中了你们的天赋所以招募了你们，就这么简单。”
　　他顿了一下，抬起头直视小女巫的眼睛。
　　“别想的太多了。能力的来源是什么都无所谓，但你就是你，你是绯红女巫，我最信任的人之一，这一点无论如何都不会变。”
　　旺达怔了怔，嘴唇轻微张了张，最后却一句话没说便又闭上了，表情变得有些微妙了起来。
　　迈克尔顺手将悬浮屏拖回面前，恰好挡住了他的脸。
　　“好了如果就只是这些事而已的话，你可以回去了。”他有些不耐烦地说着——听起来像是故意做出不耐烦的样子，“如你所见我还有很多事要忙。”
　　“嗯。”小女巫轻轻点了点头。她听话地退到门口，临出门前脚步停了一下，用轻到几乎只有自己听见的声音说了句“谢谢”——为这个人几乎无条件给予她的信任，随后消失在了门外。
　　办公室的门被重新锁上。迈克尔没再接着埋头在他的工作里，而是顺手将面前的悬浮屏甩到一边，靠进了椅子里，就好像那只是用来装饰的道具一样。
　　雪莉出现在了桌对面的座椅上，虚拟少女的形象反趴在椅子里，双手搁在椅背上，手背枕着精致的小下巴。
　　“嘻，老板真是的，现在明明没什么事可做，偏偏故意说你很忙。”她轻笑说，“真正在忙的是我才对。”
　　迈克尔面不改色，十指交叉：“我只是需要个人空间思考。”
　　“是是，你是老板你说了算。”雪莉打趣地说着。这几乎开始变成她的口头禅了。
　　她晃了晃脑袋，一头虚拟的长发从座椅一侧垂下，几乎就要碰到地板。
　　“但是啊老板，倒不是说我想对你的做法评价些什么。我只是......好奇。”她顿了顿，露出疑惑的表情，“你把我设计出来，让我观察、学习人类。而据我到现在为止对所有人的观察，我发觉......人类，至少绝大部分的人类，他们都是群居的动物。我发现没有人是可以脱离群体而单独存在的，哪怕最孤僻的人也总是必须和别的什么人相互联系。
　　就算很偶尔，有些人会活在自己的过去里、因为陷入某段无法自拔的过往而变得孤僻，不再与人建立联系，那样的人往往也都和他们已经逝去的亲人、朋友或是恋人有着无法忘却的联结。归根到底，还是与其他人的联系才让他们变得极端。”
　　她停顿了一下，收起了玩笑的口吻。
　　“但我发现......我发现老板你好像从来没和别的什么人建立过真正紧密的联系。”她说，“根据我的观察，倒不如说老板只在最低限度内和其他人交流，但好像有意地在避免和旁人更进一步的关联。就我看来，马克西莫夫小姐应该是最接近某条边界的人了，但你好像也在回避和她进行必要之外的多余交流......”
　　“因为那没有必要。”迈克尔语气淡然地说，“因为比起这些不必要的事，还有很多别的事要做。”
　　“是这样啊。”雪莉若有所思，似乎有点懂了。
　　之前被迈克尔扔去一边的显示屏突然又跳了出来，画面中自动弹出了地图，上面挂着个大大的感叹号。
　　不仅仅是这个屏幕而已，办公室内所有的投影设备同时像失控般地自行打开了。所有设备同时投出了透明的悬浮屏，每个屏幕里都弹出了一张不同的地图，画着代表着危险警报的红色感叹标志。“嘟嘟”的警报声此起彼伏，叠加起来在办公室内回荡。
　　迈克尔皱了下眉：“雪莉，什么情况？”
　　“袭击警报。”雪莉表情严肃了起来，换了个端正的坐姿，“有什么东西突然闯进大气层内发动了袭击......规模极大！”
　　“什么东西，位置在哪？”
　　“敌人身份不明，但已有巨型战舰和大量作战型机器登陆进城市市区！地点......地点是整个地球！”
　　***
　　纽约市。
　　铺天盖地的敌人，前所未见的科幻风飞船，造型风格怪异的巨型机器，还有无数从飞船和机器体内跳出到街区上的人形战斗机器......一整支军队似乎真的是完全没有半点征兆地凭空窜了出来，突然之间就席卷了整座城市。
　　它们覆盖范围极大，据街上目击者所见，这些东西完全就是凭空跳出的。它们在一团耀眼的白光中出现，它们的火力极其凶猛，没有任何东西能够阻挡。等人们回过神来时，整座城市都已陷入了火海。
　　理所当然地，复仇者第一时间出动了。他们的目标以援助民众为主，一边迎战街上无处不在的机器人，一边迅速指导民众疏散。但就算是这些看起来最像杂兵的普通机器却也不像它们的外表一样容易对付，它们的钢铁躯壳硬得出奇，它们最常规的武器威力也大得夸张。复仇者在街上遭遇的第一支机器人小队就让他们陷入了苦战。
　　但就像复仇者们每一次的日常遭遇那样，他们的境况似乎永远只会从糟糕变得更糟。
　　他们还在街头跟那群机器战士混战，沉重的脚步便从几条街外缓缓靠近了过来。
　　那是像鼓槌敲打在鼓面上一样的震响，只不过鼓面就是他们脚下立足的街道本身。随着声音的每一次响起，满地的碎渣都会溅起一次，震颤在每个人的心头。
　　接近二十米高的轮廓从街道的转角现出了形来。有着金黄躯壳的重型机器，肩上架着两门看着便令人生畏的重炮，动起来时浑身都是金属器件刮擦的响声。
　　正蹲在一台机器人脑袋上、用蜘蛛网缠着这台机器脑袋的蜘蛛侠不由自主地停下了动作，有些呆呆地望着那正缓步靠近的大家伙，小声问：“那个......斯塔克先生？你一定也有一套这么大的盔甲对吗？”
　　托尼面具下的脸抽动了一下。
　　“过了今天，我一定弄套这样的。”

第三百一十五章 卷土重来（三更）
　　滚滚的浓烟，映亮天际的红色火光，一座熊熊燃烧的城市，还有破碎的街道。
　　上一次纽约遭遇如此大规模的袭击还是在克里人大举入侵的时候，而就算是那会儿克里人的实际侵入范围也只有曼哈顿地区有限的部分，他们的主要战舰和大部分兵力还没来得及派出他们的头儿就被人直接抄家干掉了。所以仔细算起来，眼下这场战役应该才算是纽约所遭遇过最大的一场危机。
　　复仇者费了好大一番功夫才终于消灭了一支陆战的机器小队，但一台二十米高的重量级选手紧跟着便闯入了战局。这件大杀器可就不比那些陆战小喽啰那样好解决了，这东西肩上的主炮一炮就能洞穿大厦，一拳落下便是地动山摇。它的外壳虽不比振金，却也相当坚固了，常规手段根本就奈何不了。
　　一架附近军队派遣的喷气战斗机顺着哈德逊河飞进了市区，恰巧闯入进了双方对峙的战场。飞行员驾驶战机绕着机器的外壳飞了数圈，搭载导弹的挂架从机舱底部探了出来。
　　“我已经锁定目标，重复，我已经锁定目标。”飞行员通过无线电汇报道，“请下达指令。”
　　“允许释放致命火力，重复，允许开火。”
　　战斗机像一只翱翔天际的雄鹰兜了大半个圈子，调整好机身和角度，目标锁定，武器开火。导弹带着呼啸的尾焰飞射而出，精准命中了目标！强烈的火光飞速膨胀，火焰带着冲击剧烈舔舐着金灿的外壳，将那巨型机器整个上半身都吞没了进去。
　　战机尖啸着飞过，机翼割裂了浓重的黑烟，迎着刺目的阳光高高地冲入天际，转了个大圈后又重俯冲了下来。
　　金色的机器从爆发的火球中缓缓地扭过了身子，似乎改变了首要目标，注意力被牢牢吸引到了天空中掠过的喷气战机上。
　　毫发未损！
　　两发响尾蛇导弹，经由帕索科技改装而有着比上一版型号强大数倍有余的破坏力，在这金色的机器身上却仍连一道刮痕都没法留下！
　　但机器人的注意力已经完全被吸引了过来。它抬起冰冷的视线，望向半空中掠过的战斗机的位置，缓缓举起了巨大的右手手掌。
　　没人知道它做了什么，但那瞬间似乎隐约有一团透明的波动从它掌心扩散了出来。
　　喷气战机一瞬之间就失了控，就像一匹脱缰的野马。所有的仪表指针都开始疯转，操纵杆失灵，所有系统都彻底瘫痪。飞机像陷入了乱流一般回旋，就连弹射座椅都没有响应。
　　几秒之后，战机便在半空中轰地炸成了一团艳丽的莲花，残骸拖着长长的火焰坠进了市区。
　　托尼遥遥望着残骸坠地的方向，神色凝重道：“贾维斯，记录下来了吗？那是什么武器？”
　　“从未见过类似武器，先生。”贾维斯说，“无法解析。”
　　“那不是军队能够对抗的东西。”托尼皱着眉说道。
　　“但我们就能对付么？”猎鹰问。
　　没人回答这个问题。
　　“这到底是群什么家伙？”娜塔莎道，“外星人，还是别的什么？”
　　“从军方那里来联络了，”罗德上校操作着战争机器盔甲落了下来，道，“似乎不仅是纽约这里受到了攻击，事实上整个东海岸所有的战术目标都同时受到了大规模打击......不，还不仅如此。全世界各国都遭到了侵略。”
　　“战术目标？纽约市哪来的什么战术目标？”克林特问。
　　“纽约有复仇者。”罗德沉声道，“复仇者就是战术目标。”
　　***
　　“复仇者正在纽约市区和入侵者交战。”雪莉说着，在屏幕里显示出了战场上的实时画面。画面中复仇者们这会儿正包围着那台二十多米高的巨型机器，双方正在激烈交火。虽然复仇者合力起来暂时倒也能应付得了这么一台机器，但要知道的是他们仅对付这么一台机器就已几乎竭尽了全力，而纽约市这样类似的机器却少说也有近百台，更不谈还有不计其数的小型陆战机器和满天的飞船。它们集合起来显然不是复仇者能够对付得了的。
　　“拉托维尼亚也遭到了类似进攻，维克多·冯·杜姆正亲自率领军队迎击......瓦坎达状况也类似。”雪莉语速急促地汇报着消息。她纤手一转，房间中顿时出现了蔚蓝地球的投影——只不过整颗星球表面四处都遍布着代表高度危机的红色警报。
　　“索科维亚的天剑分部遭到敌人打击，向总部发来求援请求......东京分部也是，还有天剑的巴黎分部......天剑分散在全世界各地的分部同时受到了袭击！”雪莉继续道，“天剑百分之九十战斗单位都已投入反击，‘钢铁巡航’编队全部投入了战场。但敌人科技全面领先，战斗部队难以抵挡。挪威分部预计十分钟内就将要被攻陷，分部长发出了求援......”
　　她的汇报还没来得及说完，一声剧烈的哐响便打断了汇报。整个房间都剧烈晃了一下，甚至影响到了她的投影身躯。雪莉的虚拟形象剧烈晃了一下，似乎是讯号受到了影响。
　　“本部受到袭击。”雪莉语速加快，但语调仍然平稳，“母舰D-9区域受到不明能量打击。防护罩已自动激活，全舰进入一级战斗戒备，武器系统进入释放状态。但刚刚的偷袭影响了‘天剑’武器系统的运作。”
　　“一开始目标就是‘天剑’吗，准备倒是挺充分。”迈克尔坐直了身子，冷静地说道，“激活摄像头，给我外部图像，显示袭击者画面。”
　　雪莉立刻依言照办。画面一切，一艘悬浮在宇宙空间中的大型飞船映入了眼帘。白色的飞船外层罩着墨绿的防护罩，两门长长的炮管遥遥锁定了天剑母舰的舰身。
　　毋需迈克尔下令，雪莉已智能地激活了对敌方武器系统的扫描，且片刻后就有了结果。
　　“武器系统扫描完毕，敌人身份确认。数据库中有相似科技......”
　　“让我猜猜，”迈克尔双手垫着下巴，“征服者康。”
　　就在他话音落下的瞬间，一则无法被拦截的讯息直线闯入了天剑的系统，侵入到了他办公室的投影装置内。身披战甲、脸戴面具的征服者康的影像凛然地站在了他的面前，沉声说道：“你好啊，黑骑士。我给过你一个承诺，一个我将会把你摧毁的承诺。而现在，我来兑现它了。”

第三百一十六章 全面进攻
　　“康。”迈克尔镇定地看着悬在面前的影像，“我早该想到是你的。你还真是阴魂不散啊，这次居然连整支军队都开过来了。”
　　康的影像阴沉地与他对视：“是的，黑骑士，所以这次你绝对跑不了了。你的世界，你的时代，你所建立起的一切，全部都到此为止了。不久之后，这个世纪的地球将会迎来一场几乎毁灭了一切的大浩劫。但等我征服了这个时代，地球会在我的统治下日益变强。地球会在我的带领下抵挡住任何危机，世界会变得空前美好。而这样的一个未来里，不需要你的位置，黑骑士。”
　　“你意识到你自己刚刚描述的是个悖论，对么？”迈克尔淡淡道，“你没法改变这个时代的任何事，因为对你来说这就是过去。过去改变了，未来也会因此受到影响。你原本所属的未来也会变得不再确定。”
　　“悖论？我早就超越了这种东西。我们的时间技术很早之前就克服了这个问题，任何发生在过去的变动都没法影响到我的时间......”他停顿一下，眯起了眼睛，恶狠狠地说，“除了你，黑骑士。我不知道你是从哪里冒出来的，但是纵观这数千年的历史，你是时间长河里仅有的一个异类。你的存在、还有你所做的事情正在一点点地抹消属于我们的历史，你是我的时代唯一的一个威胁。只要抹除了你，未来的一切就都好说了。”
　　“得知我如此特别，还真是受宠若惊。”迈克尔表情仍然淡定，“但只是一句忠告——这可能不会很容易。祝你好运了。”
　　康重重地哼了一声：“你也就现在还有机会嘴硬了，黑骑士。我不知道你到底用了什么样诡异的方式将单兵科技提升到了如此怪异的地步，但就算你个人的力量再怎么强大，这个时代也绝对没法抵挡我无敌的军队。首先就从你的母舰开始。要不了多久，你就会跪在我的面前，恳求我赐予你仁慈——就像我曾打败过的无数对手那样！”
　　影像消失，讯号中断。沉重的打击声仍然阵阵地从外部传来，整艘母舰不断地轻微颤动。康的一支舰队已经开到了母舰外侧，彩色的能量光幕被一股脑倾泻在了母舰外的防护罩上，波纹不断在防护层上扩散。
　　但天剑的母舰也不是吃素的。这艘舰船原本是指控者罗南开到地球来的超级母舰，科技实力原本就也远远领先这个时代的地球。无数的克里飞行器像蝗虫一样密密麻麻地从十五英里长的母舰各处飞出，向那支打上门来的舰队发动了凶猛的火力反击。之前由杜姆所开发、宇宙战专用的钢铁战士也陆续飞进了战局。同时母舰上搭载的重型武器也纷纷激活。防护罩上短暂地打开了圆形的缺口，重炮炮管探出，朝敌军舰队轰出了耀眼的粒子光流。白炽光束轰然吞没了一大片康的常规飞行器，瞬间就在光芒中被撕成了碎片。
　　“我方单位已和康的部队正面交锋，短期应该还能支撑。”雪莉说着，双手交错，缩放屏幕显示出了地球的俯视图，并用红圈标出了地球表面的另一个部分。只见另一支黄色的宇宙舰队正飞速朝着他们的位置开来。
　　“敌人的援军正在路上......至少还有两拨来自不同方向的敌人。”雪莉道，“敌人尝试了用‘量子传输’建立量子通道直接将精锐部队远程跳进我们的母舰，但已经被我方的量子干扰装置屏蔽。”
　　应该说好在他们用的是克里战舰，上次克里人不远千里来送的科技里正巧就有“量子传输”的技术。这种技术中专门用于宇宙战，能够在己方和敌方的战舰之间构建量子通道，把己方精锐的队伍直接远程传送进敌人的舰船里，从内部一举拿下敌人的舰船。
　　显然康的部队也有类似的技术，要不是正巧在克里人那儿见过了这种技术，说不定天剑母舰真的就被这招直接攻陷了。
　　但他们大局势上的劣势还是没变。
　　“敌人数目和武器都压制着我方，”雪莉冷静分析，“天剑这边暂时还能抵挡，但我们没法一直这么打下去。另外地面上的分部没有像总部这样的装备技术，可能落败得会更快。”
　　这还只是天剑的情形。要知道天剑的技术本来就领先世界前沿，其他国家和势力面对康的部队时只会比天剑更加狼狈。这个时代的军队装备对康的队伍根本构不成任何威胁，枪支坦克还有导弹在这场战争里发挥不了任何作用，对比起来就好比拿冷兵器对抗现代热火力，可以说甚至都没有可比性。
　　这样打下去，现代的地球毫无胜算。
　　“我们怎么做，先生？”雪莉问。
　　“先让各单位尽力支撑。”迈克尔淡淡说着，轻轻扬起手操作了一阵。悬浮屏中画面一切，转换到了地球的另一侧，锁定了一个几乎融入了黑暗之中、像变色龙一样难以察觉的轮廓。
　　那是一艘船，康的舰船。
　　他以为自己已经完全隐匿了行迹，但他显然做得不够好。
　　“召集队伍。”迈克尔盯着画面中的舰船，双目中射出了锐利的冷芒，“我们要去找康面对面地谈谈。”
　　***
　　地球另一侧，隐身模式下的征服者康的舰船。
　　“康陛下，侵略已经全面展开，目前进展顺利。”下属跪在康的身后，垂着头汇报道，“复仇者已被纽约部队全面压制，纽约还有包括名为‘神奇四侠’的团体在内的多个超级英雄在各区域展开反击，但情况也都在控制之下。多数国家的武器对我们都难以构成威胁。目前唯一遇到阻力的只有天剑和拉托维尼亚——那个叫维克多·冯·杜姆的统治者是个预料之外的麻烦，但也没什么我们的将士难以解决的问题。”
　　他顿了顿，犹豫了一下，道：“但是......康陛下。我觉得也许我们还是应该担心一下......像这样大规模的时空跳跃，必定会留下可追踪的痕迹。我担心......”
　　“没什么可担心的。”康大手一挥，“只要超光速粒子屏蔽系统还在运转，就算是那个家伙他也找不到我们处在哪个具体的时间里。现在专心在任务上。”
　　“是，陛下。”

第三百一十七章 曙光
　　纽约，此时此刻。
　　雷神托尔高高地悬在空中，喉咙里爆出雷鸣般的大吼，高举的战锤带着万丈的雷霆降下。苍蓝的闪电有如咆哮的巨龙冲出云端，咆哮嘶吼着从天而降，狠狠冲击在了金色巨型机器的脑壳上。钢铁侠升空至对机器脑袋平齐的位置，双臂振开，胸前反应堆全功率运转，功率恐怖的斥力能量轰然爆发，烤得他胸前装甲外壳都灼热发烫，热量几乎穿透铠甲直逼胸口、
　　两人合力的一击终于击溃了重型机器的防御。巨大的机甲脑袋和胸前分别被炸出了巨大的裂缝，向空中冒着漆黑的浓烟。它笨重地后仰，轰地一声砸落在街道上，激起了呛人的浓尘。
　　终于搞定了一个......但好像也不是什么特别值得高兴的消息。
　　金色的飞行器加速从高空中俯冲了下来，密集的光束对着下方狂轰滥炸。钢铁侠身形暴退回避过去，身形一旋拔高至半空，双掌斥力炮连续喷吐，配合迷你体型的飞弹朝那些飞行器反击。
　　“更多敌人正在路上，先生。”贾维斯提醒，“其中至少有三台刚刚那种型号的机器。”
　　“棒极了，真是个好消息。”钢铁侠在密集的光束之间上下穿梭，身后吊着一屁股的追兵。绚烂的彩色光线在道道街区上空纵横飞舞，不断炸开楼栋、轰碎地面，火光冲天而起。钢铁残影切开漆黑的烟幕在街巷间灵活穿梭，和高科技的飞行编队激烈空战。
　　地面上的敌人也越来越多，其他复仇者们也开始难以应对了。猎鹰的翅膀被一道腐蚀性极强的光线侵蚀了半边，像折翼的大鸟一样坠了下来。鹰眼箭筒里的特制箭头也见了底。大家的体力、弹药都在飞速消耗，而敌人却像无边的潮水，怎么打都打不完。
　　蜘蛛侠用蛛网扯开了被堵住的地下室出口，掩护着一群被堵在地下室的群众迅速撤退。一支钢铁士兵靠近过来试图阻拦，被幻视阻住了去路，额部光束横扫过去切开了七八台机器战士。
　　钢铁侠放低高度，领着一屁股的追兵冲进了某地下停车场。一行队伍在飞跃停车场的途中又是一阵毫无收敛的狂轰滥炸，炸得停车场里轮胎乱飞、火焰弥漫。天花板迅速开裂，立柱被一根接着一根粉碎。
　　但他们不知托尼在进去之前便先一步调出了地下车库的设计图，早已提前一步锁定了承担顶梁柱重任的几根立柱。他有意引诱追兵炸掉了几根关键顶梁柱，整个停车场恰在钢铁侠从出口飞出的刹那轰然垮塌。成吨的碎片将一大队飞行器埋在了底部，仅剩那么几架仍追在身后。
　　托尼反身扬手，斥力炮连续击落三架。此时一串长长的枪火从空中扫下，策应他将剩下几架飞行器也击落了下去。
　　罗德上校驾着战争机器并肩飞至他身边：“这样打下去不是办法，有对策没？”
　　“在想呢，想出来肯定告诉你。”托尼道，“这些杂兵东西倒还能对付，但那些真正难缠的东西还在路上。”
　　他顿了顿，皱了下眉，像自言自语般地说：“但是那家伙......这次怎么到现在都还没露面？”
　　“谁？”
　　“黑骑士。”他说，“一般来说，这种情况他早就该有所行动了才对。但是这次出现这种全球性的危机状况，为什么他到现在都还没动静？”
　　“谁知道。”罗德想了想，“但是也许他已经在行动了？说不定黑骑士那边已经找到了敌人的根源，已经有应对策略了。”
　　“最好是这样吧。”托尼神色凝重道，“因为不然的话，我不确定复仇者还能在这里支撑多久。事实上......我都不确定这整个地球能继续撑多久。”
　　“先生，有外部通讯。”贾维斯道，“来源不明。”
　　“这种时候？好吧，接进来。”托尼说着，自言自语地嘟哝，“希望是好消息吧。”
　　一个十分沙哑、明显是经由机械处理过的声音在他的头盔内响了起来。
　　“斯塔克先生，这里是黑骑士。”
　　还真是说曹操曹操到，托尼这边刚刚才提起这家伙就直接来电了。
　　“虽然我没在现场看到你，”托尼道，“但我猜你已经知道情况了对吧？现在整个地球都火烧眉毛了。虽然我很讨厌这么说，但是我希望你已经有办法了。”
　　“我有想法，但还需要时间。”通讯线路另一头，迈克尔淡淡说道，“我没法亲自到场，但我可以给你们一个建议。”
　　“很好，我现在对任何意见都洗耳恭听。说吧。”
　　“你们所面对的这支军队，它们是纯粹的地球科技，只不过来自两千年后的未来。一个四十一世纪的统治者把他的军队开回了这个时代，想要征服我们的世界。”
　　托尼原以为自己已经足够见多识广随便听到什么都能不动如山了，但这会儿还是禁不住挑了下眉毛：“你说......啥？？？”
　　“时间紧迫，我就简单点说了。”迈克尔续道，“他们的科技领先我们很多，但却有个致命的缺陷，就是他们终究是来自未来。敌人所有的大型母舰上都被安置了一个叫做‘时间锚’的装置，他们通过这个装置和自己所处的时代相联，这样一来他们就不会陷入时空乱流或在过去迷失，可以随时回溯去自己的时代。而我们可以利用这一点。反过来看，只要你们破坏掉对应母舰上的时间锚，那么整艘舰船、连同该舰船下属的所有战斗单位，全部都会在一瞬之间被吸回四十一世纪，离开这个时代。”
　　这对焦头烂额的复仇者们来说无疑是个相当大的好消息，这意味着他们在这场原本压根毫无希望的战役中总算看到了一丝胜利的曙光。托尼将目光笔直地锁定向了纽约高空中悬浮的一艘又一艘圆盘形母舰，不由眯起了眼睛。
　　只要打进那些东西里，破坏掉那个叫“时间锚”的装置，从天上到地下的所有敌人就全部都会自动滚蛋了，听起来是这个意思吧。
　　但疑问仍然存在。
　　“可你又是怎么知道这些的？”托尼禁不住问，“你说那个来自未来的敌人，那又究竟是谁？他有什么目的？喂？还在么？”
　　“我相信对方已经切断了通讯，先生。”贾维斯温和地提示。
　　托尼不爽地低骂了一句，但心情却稍微好转了一点。他转换线路，对众人道：“复仇者们，新计划，我们准备反击了！”

第三百一十八章 行动开始（三更）
　　事实证明了黑骑士给出的建议是确实有效并且至关重要的。复仇者调整策略，他们不再在市区内和康的先锋部队硬拼，而是将首要目标锁定在了纽约上空母舰内的“时间锚”装置上。
　　这个战术也的确凑效了。复仇者集中力量攻进了一艘艘母舰，并一路打进主控室，一举破坏掉了母舰的时间控制系统。“时间锚”装置被破坏的一瞬间，整艘舰船便连同地面上几条街的战力部队全数瞬间消失，被吸入进时间流里滚回了自己的时代。
　　这样的进展无疑是振奋人心的。复仇者们再接再厉，继续锁定下一艘母舰作为目标的同时，托尼也把这个消息反馈给了政府军方。消息通过情报网迅速传去了世界各国，战斗中的各方都得知了敌人有着“时间锚”这个弱点的消息。于是进攻母舰、破坏时间锚就成了各方接下来作战的核心。虽然在敌人绝对的装备压制下这依旧十分困难，但至少有了个攻略的方向。
　　而就在此时此刻，隐形的天剑飞行器正以完全消音的状态缓缓靠近到了藏在地球阴暗面的舰船附近。
　　这是要远超出过去神盾隐形装置的先进技术，该技术不仅能像变色龙一样隐匿飞行器的行踪，其表面材料更能根据起受到的扫描在电磁频谱的各种频段里自适应地进行切换，绝大部分的监测手段都绝对察觉不了飞行器的存在。此外隐身模式下飞行器引擎也处于几近完全关闭的低功耗模式下运作，仅提供及少量的推力，而主要依靠惯性滑行前进，没有半点声息。
　　这已经是超出当前时代地球科技所能到达水平的尖端科技了。
　　但十分显然的是，还不够尖端。
　　剩余距离大约三英里，康的舰船察觉了这艘隐形的飞行器。反击光炮在零点零一秒的刹那里锁定了他们的位置，激光束转瞬即逝地在漆黑的宇宙空间中闪过，精准轰击中隐身状态的飞船。克里飞行器自带的防御力场在利剑般的光束下像纸糊的般被摧毁，整个载具都被撕裂成片，化作粉末消散在了无垠的宇宙空间里。
　　“成功击落试图靠近的敌方飞行载具一架。”康的战舰内，控制台前的操作员自信满满地道，“以这个时代的技术，他们根本不可能潜入到这里。”
　　征服者康站在舰桥的高处，双手背在身后，望着宇宙空间里缓缓漂浮的金属碎片，意味深长地皱了下眉头。
　　***
　　“哇，我们的船炸了。”格温站在窗边望着外面炸成一团宇宙焰火的载具，不由拍了拍胸脯，“还好我们不在上面。”
　　就在那艘隐形飞船被康的雷达发现、被炸成碎片的同时，这支超能突击小队的所有人已经在迈克尔本人的掩护下悄然潜入进了这里。
　　那架飞行器不过是个幌子，用来吸引注意力的诱饵。而他们实际上没有借助任何载具，直接乘着旺达的混沌魔法幻出的魔法气泡，然后由迈克尔施加隐身咒和穿透咒语完全隐匿了行踪和气息，直接穿墙进入到了康的母舰里。
　　“所以这里就是四十一世纪的战舰了。”皮特罗站在入口处的长廊上，左顾右盼，轻笑说，“我还以为要进来会稍微难一点。”
　　“别轻敌了。”迈克尔冷冷说道，“康在正面战场上的大型军事科技力量我们完全没法抗衡，但如果是单兵对抗的话，你们几个应该也能应付。”
　　征服者康本人的装备虽然强得不像话，但毕竟他是统治者，他所用的装备自然也是他那个时代顶尖中的顶尖。但从地球上登陆地表的陆战部队的单兵武装来看，他们个体实力总体可能还比不上这个时代的超能力者的平均水准。
　　也就是说只要不是遇到康本人或一些拥有和他类似级别装备的高级将领，小队的超能力应该足以抹平双方装备上的差距。
　　“再重复一次，结束这场战争的唯一方法就只有破坏这艘舰船上的‘时间锚’。全球所有康的部队应该全部都是和这艘总舰的时间锚相连结的，只有从这里才能肃清地球上的所有入侵者、获得这场战争的胜利。”
　　迈克尔右手张开，掌心透出了错综复杂的舰船结构图，并醒目地标注出了三个地区。
　　“根据对超光速粒子的扫描，我们大致能确认这三个粒子密集的地区，可能这就是控制康的整个军队时间锚的总装置。你们按照计划分成三队，每一队负责其中一个位置。三个装置都解除，这场战争也就结束了。”
　　迈克尔目光扫过他们所有人。
　　“详细的分组和预测线路应该都已经发送到你们每个人的通讯终端里了。还有谁有问题吗？”
　　黛西挑了下眉毛：“嗯......话说这里真的是一艘未来战舰是吗？那你是怎么知道得这么多的？”
　　迈克尔看了她一眼。
　　“我自有手段。”
　　旺达犹豫了一下，问：“那个......虽然不是很重要，但是......如果我们分成三队，每队负责一个位置的话。那你......是打算直接去找那个康本人吗？”
　　“我自有别的安排。”他淡淡回答，“还有别的问题吗？”
　　没人再说话了。
　　“很好。任务的设定时间是半个小时。半小时内你们解除各自负责的时间锚后，雪莉会指引你们在舰船的某个位置汇合，到时候你们会知道计划的下一步安排。现在，抓紧时间吧。”
　　行动开始，队伍迅速分散，每支队伍各自朝向自己所被分配的目的进发。旺达和格温被分在了第一队，毒液、杰西卡和快银是第二队，黛西和冬兵是第三队。
　　三支队伍，三个目标。
　　“当初我答应入伙的时候可没人告诉过我，工作内容里还包括‘入侵未来战舰’这一项。”杰西卡一边顺着指引路线前进一边不满地嘟囔。
　　“去哪都无所谓。”毒液哼哼一声，舔了下舌头，“只要有东西可以吃，哪里都一样。”
　　杰西卡厌恶地看了他一眼，并不说话。
　　毒液走在前面，冷不丁停住了脚步。杰西卡收步不急，鼻子猛撞在了他的背上。
　　“搞什么，丑八怪？又想打么？”
　　“闭嘴，火药女。”毒液鼻音沉重地哼道，“有气味......我们被包围了。”

第三百一十九章 极速之战
　　正如迈克尔的推测，未来科技虽然厉害，但康手下的普通士兵所装备的武器和他本人还是远远没法相比。他手下部队单体的作战能力充其量也不过相当于一个中等偏下水平的超能者，虽说也略有些麻烦，却也并非没法对付。
　　行动开始后没多久，杰西卡、毒液和快银这边就遭遇了第一批前来阻拦的士兵。未来士兵们全部配备着外骨骼铠甲，搭载了威力不弱的能量武器，行动能力和敏捷度都得到了铠甲一定程度上的增幅，倒也相当难缠。
　　第一波遭遇战耽搁了他们大概三分钟时间，而在熟悉了敌人的装备和攻击方式之后，后续的几波所花费的时间则要更短。他们沿着规划的路线迅速深入，花费了大概十五分钟时间找到了超光速粒子释放的中心区域。
　　“真的就是这个地方么？”杰西卡对照腕表上标出的地图看了好一会儿，不禁狐疑。
　　也难怪她觉得奇怪。如果这里真的就是他们的行动目标，那么靠近这块区域的防御力量似乎也太松懈了，门口甚至连个门卫都没有。
　　“管他的，反正只要从这里进去，破坏掉那个什么锚就好了吧。”皮特罗说着已带头向前走去。
　　毒液眼睛一眯，突然怪吼一声猛地转过了身来，右臂一长、漆黑的触手朝身后猛然甩去。他身后的杰西卡吃了一惊，急忙向旁跳开，还未及发作便隐约看到一道模糊的残影自眼前划过。那影子身形一矮避开触手，跟着手臂如雷霆般骤然轰出。毒液整个身躯顿时如遭雷击，砰地一声沉闷地将过道的金属壁撞得变了形。
　　残影没做停留，跟着倏地一晃又闪至了杰西卡面前。杰西卡下意识想抬起胳膊，但几乎就在她这个念头冒出的刹那一股钻心的痛楚便冲入了小腹。灼热的痛楚冲击着内脏，她闷哼一声跪倒在地，口中不由吐出了鲜血。
　　残影紧跟着消失，最后紧跟着闪至了皮特罗身后。影子右腿以快到难以看清的速度在空气中留下了一条漆黑的圆弧，带着破空的轻响笔直扫向他的侧脸。
　　砰！
　　被接住了。
　　皮特罗单掌竖起，掌心稳稳架着那横扫而来的漆黑战靴。人影终于停下，从头到脚裹着漆黑皮铠的人停在了原地，喉咙里轻轻地“嗯”了一声，似乎对此有些意外。
　　皮特罗单掌荡开他这一脚，矮身蹲下，身形回旋，一腿贴地横扫而来。他的动作同样快到骇人！贴地的扫堂腿就像一团几近消失边缘的白影，带着呼啸的疾风直取对方下盘！
　　但这黑衣人连这竟都反应了过来。他脚步向后一缩，身形一退，堪堪避过了皮特罗右腿横扫过去的旋风。他退后站定，面具上的眼睛微动，目光闪烁了一阵，似乎首次认真打量起了眼前的敌人。
　　皮特罗并不追击，半侧过身，同样打量着这个黑色的敌人。
　　黑衣人面具下内置的智能电脑自动扫描了这个白发少年全身上下的科技和能量反应，两三秒后便完成了扫描。那黑衣人轻轻哼了一声：“果然，我就知道这个原始时代的科技怎么可能跟得上我的速度。早就听说二十一世纪是超能爆发的时代，所以你应该就是那些所谓超能者其中之一吧。”
　　皮特罗扭了脖子，把手指关节的骨骼拉得喀啦作响：“你就是最后一个守门的对吧？意思就是说把你摆平差不多就是任务的最后环节了。”他咧了下嘴，笑了一笑，“看起来好像也不是特别难嘛。”
　　黑衣人面具上的眼睛眯了起来。
　　“别太得意了，原始猴子。你也许有些特殊天赋，但我仍然要比你远远领先。”特德沉声说道，“我是康陛下手下三大干部里的特德，同时也是他最优秀的杀手。今天，此时此刻，你将葬身于此！”
　　他在最后一个词说出口之前人便已飞身射了出去。残影绕着皮特罗转了大半圈，脚步在地面上擦出了一串耀眼的火星。他短暂地刹住车，调转方向，自右后方朝皮特罗发起了进攻。
　　皮特罗站在原地，身形并不移动，唯有锐利的视线跟随着这家伙的动作转移。他瞳孔微缩，视野中的整个世界都仿佛刹那间被凝固了，连空气的流通都被减到了最低限度。
　　时间变得无比缓慢，他清晰地看到黑色的拳头自身后挥来。他看到特德战靴的靴底迸出的火星溅上了半空，看到蓝色的电流从他鞋底冒出，丝状的电流击穿了空气。
　　然后就在对方拳头轰出的刹那，他终于动了。皮特罗身形陡然向旁一闪，挥手拨开对方挥来的拳头，右膝陡起，有如重炮猛轰在特德的腹部。高速下的膝撞带着沛然的冲力轰在了他的腹部，震得特德踉跄地向后退了一步，勉强站稳了脚跟。
　　特德心底略有些吃惊，但脚步仍未停下。他脚底电流一闪，身形旋走，侧挥一拳当面甩来。皮特罗轻微后仰回避了过去。特德不依不饶，呼呼又是几拳，均被皮特罗退步避开。皮特罗目不转睛，仔细观察他的动作，抓准特德一次出拳的瞬息突然抢上，右手化作一团模糊的白影直探对方后颈。
　　快得不可思议，甚至大大超出了特德的预期。但他毕竟是康手下顶尖的战士，战斗经验也无比丰富。他脑袋一缩，脚底电流迸出，避开这一抓的同时迅速切换了角度准备再度发起攻击。但他所没料到的是，皮特罗这看似势在必得的一击竟也只是个假动作。眼见他身形换位，皮特罗竟第一时间便跟着转身，回身一脚反蹬，带着极速下的惯性正中胸口地将他踹飞出去，贴在过道地板上滑出了老远。
　　特德捂着被踹中的胸口，扶着墙站起身，惊讶地看着他：“不可能，区区原始人......”
　　“抱歉，事先忘记提醒了，”皮特罗收回脚，轻笑，“但我可不仅仅是快而已哦。”

第三百二十章 谁是最快？
　　如果说过去的快银单纯地就只是个快手快脚的超能者而已，那么作为天剑特工这么长时间后的现在，他早已不仅如此而已了。
　　现在的他是个真正的战士。
　　“学习经验和技巧的作用就在于让你不再依赖自己的超能力。”迈克尔当时是这么对他说的，“只有当你不依赖自己的超能力也能战斗的时候，你才能真正发挥出它最大作用。”
　　长期的学习早已让皮特罗掌握了多种战斗和潜行技巧，就算不依赖自己的速度他也已经达到了高级特工的水准。而他对超能力的训练也从未停下过，如今他的速度比起当初刚加入天剑时也早已不可同日而语，从里到外都已经是焕然一新了。
　　十分凑巧，快银眼前所对上的这个敌人也是康手下三大干部中唯一以速度见长的那个。他全身的装备都是为了最极致的敏捷而设计，单论速度甚至就连康的战衣也没法跟得上。但为了这个目的他也牺牲了除了速度之外的所有功能，可以说这一身装备都是为了“快”而设计的。
　　在两千年后的未来里还从未有人在对战中跟得上他的速度，就算是其他使用加速装备的战士也从未达到过他的时速。他来去无踪，是康手下最强大的刺杀者。而他所万万没有料到的是，他平生所遇到的第一个跟上自己的人，竟会是在这个原始的时代里。
　　“二十一世纪的超能力，居然可以达到这样的级别。”
　　特德缓过劲，重新站起了身来，恢复了镇定。
　　但是还差得远。
　　这个超能少年所做的不过是赢得了让他稍微认真起来的资格而已，这身装备的极限速度可远不仅是这样而已。那是就算以他的身体也没法长期驾驭的极速，只有在面对真正的强敌时他才会启用这套系统。
　　在此之前他是绝对从来没想过回到这个时代竟然还会有启动这个系统的机会。
　　特德双目轻轻闭合了起来。
　　在他再一次行动之前，皮特罗就隐隐有点意识到不同了。这是一种很微妙的感觉，就似乎突然之间周围充斥着的空气就变得沉重了几分。某种影响了时间的粒子从那黑色的战衣里释放出来，无形间张开了某种时间的领域。时间无形之中再次减缓，看不见的漩涡在朝那特德的方向凝聚。
　　皮特罗屏住了呼吸，并不妄动。
　　黑色面具上的双眼睁开了。
　　漆黑的拳头近在咫尺。
　　没有反应或者喘息的机会，留给他的只有以本能应对的空间。皮特罗瞳孔收缩，不假思索地后跃，右掌抬起，重拳拖着隆隆的气旋轰击在了他的掌心。那个刹那爆发的力量轰得他整条手臂都骤然一麻，痛楚顺着掌心钻入。
　　和之前完全不在一个水平上的极速，快得就像一阵让人窒息的疾风。
　　跟着是第二拳，快得仿佛连空间都要扯开的摆拳。皮特罗借他第一拳的冲力后跳，抽身拉开距离，第二拳几乎是擦着他的鼻尖扫空，牵动气流的拳影就仿佛漆黑的旋风，气压令人窒息。
　　让人惊叹的高速，就算知道那是四十一世纪的科技还是让人忍不住惊叹科技竟能达到这样的水平，实在匪夷所思。
　　但维持这种状态对特德来说负担同样巨大，系统只允许战衣在极限速率下运转不超过三十秒。仅三十秒内，他可以获得无与伦比的超高速。
　　三十秒就足够了。极速者间的战斗要决出胜负远远用不着三十秒。
　　近乎静止的时间领域里，特德鞋底闪电冒出，火花随着他每一次踏步迸溅。他像闪电般的穿刺，身体像矛一般掷出！他在不及吐息的间隙里闪至皮特罗身前，右手猛探而出，带着急流直抓向皮特罗的喉颈。
　　虽然是徒手，但这样的速度下一击应该就能抓烂皮特罗的喉颈。皮特罗眼神一凛，脚下反蹬，速度骤然爆发，堪堪回避了过去。带着冷风的手爪贴着他喉咙的皮肤抓空，凉意刺得他一身鸡皮疙瘩。
　　“躲得不错，”特德低声喊着，嗖地又出了一抓，“但你打算躲到什么时候去，小子？”
　　皮特罗难得没出言讥讽，似乎是全神贯注盯着他双手的来路。特德越打越快，直到整个人影都几乎融入进了疾风里，漆黑旋风在他身边四处蹿跃，快得让人喘不过气的攻势就似千层浪花。皮特罗一面闪避一面后退，似乎被压制得完全没有哪怕出一拳反击的机会。双方一个追一个退，零点几秒便沿着他们打进来时的长廊退了回去。
　　皮特罗再退一步，背部却结结实实撞在了冰冷的金属墙板上，动作生硬地一顿。
　　没路可退了。
　　特德早就等着这一刻了。他大吼一声，身子如影随形地跟上，脚下电流失控似地爆发。能量他战衣中输出，自他右手汇聚成一柄淡蓝色的能量匕首。
　　全速爆发，没有任何保留，比迄今为止的每一招都要更快！全部的能量、全部的速度都被汇入了这蓝色的匕首之中，切出了透明的弧线，化作了必杀的一击直取皮特罗的要害。皮特罗身形被墙壁一阻，动作恰好滞涩，眼看着似乎避无可避......
　　和这个二十一世纪的超能力少年这么短暂瞬间的交手让特德不止一次地惊讶于他的表现，战况发展也总一次次地超乎他的预料之外。
　　而这次，恐怕真的就是最后一次了。
　　他全身装备已是极限运转，所输出的速度也已经达到了极致中的极致。但就算是这样极限速度的最后一击之下，皮特罗的速度又一次地突破了之前的表现。他右足陡起，如雷霆般刺出，那个瞬间爆发出的速度完全凌驾在两人之前战斗的层面之上！他右脚的战靴连通着腿部作战服的能量纹路，蓝色能量沿着腿部输入进他的战靴，充入了他的鞋底，随着他全力的踢击轰然释放！
　　他在天剑可不仅仅只是学到了更多技巧、磨炼出了更快的速度而已，更获得了为他量身定做的作战制服。皮特罗的战靴连通着他身上的制服，结合他自身的超速能力运用，能在瞬间输出极强的能力造成强力的打击，速度越快所释放的能能量也就越强。
　　之前他一直回避不是因为速度跟不上，而只是在等待和寻找时机。他在等一个确信能够直接命中、释放最强威力直接一击必杀的绝佳机会，就像现在这样。
　　超速下的动能化作肉眼可见的蓝色能量从皮特罗靴底爆发，正面吃下全部威力的特德像断线风筝一样飞出。他贴在地板上，顺着他们一路战斗的路线超速飞出，一头撞在了最后的房间的门板上，软软地瘫了下去。

第三百二十一章 最强防御
　　和另一组的情况类似，在顺着舰船突进的过程中黛西和冬日战士这组同样先后遭到了数拨拦截，不过也没什么他们所没法应付的麻烦。
　　然后同样地，在逼近到目标位置处的最后一道关卡前，他们同样遭遇了康手下三大干部其一。那家伙没有躲藏没有埋伏，就这么大大方方地站在过道口，一副“一夫当关万夫莫开”的架势。他穿着一身厚重的黑色战甲，脚边倒立着个插满尖刺的战锤，体型魁梧得几乎塞满了过道。
　　耶基斯，三大干部中以擅长重装著称的家伙。和以速度见长的特德相对，耶基斯的所有装备都是以牺牲机动性换来了强到极致的力量。
　　他在两人入侵者从前方的转角现身的瞬间便挺直腰杆拔起了战锤，他踏上一步，沉重的脚步瞬间踏得大地剧烈一颤，仿佛有无形的波纹顺着地板扩散。
　　两人刹住了脚步。冬兵反应迅速地端起镭射步枪指向对方脑门，黛西挑了下眉毛，叉着腰道：“真的假的？你们未来人就拿......锤子？这就是你们的武器？”
　　耶基斯沉闷地低吼一声，战锤高举、带着无匹的声势轰落。锤击轰然落在地板上，冲击却并就此将地板轰碎，而是以能量冲击的形式呈波动状扩散，宛如千层巨浪向两人卷去。
　　强烈冲击排山倒海地压至胸口，黛西吃了一惊，急忙双掌递出，震波释放。强大的透明波动半途与那恐怖冲击撞在了一起，双方僵持了好一阵两股能量才相互消耗殆尽。碰撞点爆发出的能量炸烂了过道的地板和墙壁，将整条走廊炸得出现了断层。
　　黛西看着这夸张的破坏力，脸色不由一黑：“......好吧，当我没说。”
　　耶基斯提起战锤，娴熟地在手中转了一圈。他将重锤倒提在身后，发步猛冲，整个人宛如一头暴怒的公牛般生猛地冲来，脚步轰得整条过道震颤不断。
　　冬兵毫不犹豫扣动了扳机。榴弹从枪管上方搭载的副炮管里轰然射出，在迎上耶基斯冲刺中身体的瞬间爆开。刺目的蓝芒从碎裂的弹片里刺出，能量飞速膨胀，短暂地吞没了耶基斯的整个身形。
　　毫发未损！
　　就像漆黑的坦克从光幕里冲出，身形半分都未被那发能量榴弹撼动。耶基斯狂躁地冲到两人面前，战锤猛然上挑。冬兵急忙用步枪在身前一挡，枪身顿被从他手中挑飞。耶基斯战锤跟着一扫，冬兵用金属臂一架，连臂带人地被重锤砸飞出去。
　　简直是怪物级别的防御力。冬兵手中配备的榴弹能量炮就连重装坦克也能轻易炸开，但轰在这家伙的单兵甲胄上却甚至连一点阻碍作用都起不到。
　　耶基斯这身笨重的盔甲要移动腾挪虽然不便，但近身作战倒异常灵活。他一击得手，动作半秒不停便回转过了身来，重锤带着低沉的嗡鸣直取黛西下盘，动作一气呵成全然没有半分滞涩。
　　黛西向后小跳回避了过去。重锤紧跟着提起，朝她面门横扫过来。黛西迅速蹲身，可那锤子却又一次中途变道当头砸来。这次她再避无可避，只得咬了下牙关，右掌当头朝那重锤迎去。她掌心震波释放，透明的冲击波“嗡嗡”地和那战锤撞在了一处。透明的波纹朝四面八方扩散，震得整条过道都剧烈颤抖。
　　但她撑住了。黛西牙关紧咬，胳膊因过度的发力而微颤不止，但她的震波成功地架住了这柄沉重的战锤使其半分也压不下来。
　　耶基斯眼中闪过了惊异之色，他怎么也想象不到这么个体型瘦削的娇滴滴姑娘身体里是如何爆发出这样恐怖的力量的。更可怕的是从她掌心回馈来的力量还在不断地增强，简直就像没有上限一般。他手中的战锤非但一毫米也压不下去，甚至隐隐还有被反推回来的趋势。
　　耶基斯收起了先前“打发原始人”的轻蔑态度，他战锤猛地撤回，跟着猛朝黛西的小腿轰去。黛西退了一步，这次是左掌递出，震波隔空轰出。耶基斯不闪不避，迎着震波冲上，一锤轰来，俨然是意图仗着自己盔甲的硬度以血还血。
　　但他的计划并未凑效。他战锤高举，还未及挥落，一道耀眼的能量冲击便砰地将他的锤子脱手击飞了出去。是冬日战士，他嘴角挂着血丝，手中能量手枪直指着这个方向，口中低沉地喘息。
　　耶基斯瞳孔微收了一下。黛西的震波直接命中了目标，轰在了他的胸前。耶基斯双足稳稳站定，用胸膛硬生生抗下了黛西强悍的震波冲击，身子只微微晃了晃，似乎毫无效果。
　　这是理所当然的。耶基斯的重型盔甲可不仅仅是一层厚重的金属龟壳而已，这身盔甲的外壳采用了四十一世纪全新的科技。与其说是硬，倒不如说它的特性是适应。他这身盔甲能适应各种冲击个各种环境，能智能地应对任何形式的攻击进行原子层面的自我变换，以最完美的形态适应任何打击。
　　他们的攻击看起来似乎是毫无效果。但黛西却觉着似乎刚刚那个瞬间好像感觉到了什么。她看了看自己的手，“咦”了一声，微皱了下眉。
　　是错觉吗？还是说......
　　耶基斯却似乎什么都没察觉。他抡起锤子，飞身再次踏上前来，战锤带着呼啸的破空声横扫而来。
　　不管怎么样还是再确认一次好了。
　　黛西打定主意，同样正面迎上。她侧避过耶基斯一锤，斜走几步绕到他身侧。耶基斯左肘轰来，被她隔空震波轻易荡开。她大步迈上，右拳提起，震波异能发动，透明波动若隐若现地萦绕在她右拳的周遭激荡不止。
　　一拳轰出，拳中带着声势浩荡的震荡冲击。耶基斯仍不做闪避，挥锤想要抢攻，却动作不由自主地生生一顿......
　　就像重槌撞在巨大的撞钟上，金属的嗡鸣声悠扬地回荡。重型盔甲摇晃着后退，排山倒海的冲击贯透盔甲涌进了内部耶基斯的身上，震得他气血翻腾。
　　耶基斯连退两步，瞪大了眼睛看着眼前这个小姑娘。
　　这......什么情况？

第三百二十二章 能力相克
　　耶基斯还完全没有察觉到，但黛西已经隐约地发现了些端倪。
　　尽管具体的原理她并没有完全弄明白，但从她的震波第一次击中对方盔甲的那一刻起，对方那身盔甲里便反馈回了某种十分古怪的触感。
　　黛西的能力不仅仅是释放震波，她还可以感应、吸收和控制任何形式的震荡。世间万事万物都是处在持续不断的震荡过程中的，哪怕表面看起来静止的物质，组成它的内部原子也是每时每刻都在振荡不断的。黛西的异能就是能从原子层面上感知和操控这种振荡，并将现象由微观放大到宏观。
　　而耶基斯这身未来装甲能适应任何打击的原理十分恰巧也是震荡。通过电脑对盔甲原子震荡的精确控制，盔甲外壳的属性可以随时切换，从而获得能承受一切攻击的防御力。刚刚黛西释放震波打中他身体的一刹她就感觉到了对方身体表面原子振荡频率不自然的变换，震波打中时的触感就好像对方从一滩湖水突然变成了一块岩石，感觉相当诡异。
　　如果说那时她还以为是自己对震波的感知出现了错觉，但随后几回合的交手很快就让她完全确定下来了。
　　对这家伙十分不走运的，他这身装备的运作原理跟原子振动有关，而他所对上的对手却恰好就是管这块的。
　　当然，身为战士的耶基斯并不懂得自己所用装备运作的原理，也完全没有察觉自己惯常依赖的盔甲在属性上就被克制了这一回事。他不依不饶地继续冲上前来，武器上输出了一层红光将他那钉满尖刺的锤子裹了进去，气势汹汹地朝黛西挥来。
　　黛西小心地连闪两锤，揪准对方一个空档大胆地弯腰踏上，从对方锤子挥舞的间隙中钻过。她错身从耶基斯身侧掠过，擦身时的瞬间出肘猛撞，肘部直击对方甲胄的腰侧。强烈的震波在她击中的瞬间自手肘爆发，浩荡地奔涌进了耶基斯的盔甲之内。强烈的震荡严重紊乱了铠甲原子调节的系统，使他的防御变得脆弱不堪。冲击波沛然轰击在盔甲内的着装者身上，震得耶基斯脸色煞白。
　　经过在天剑一系列的特训，黛西早已不仅能用双手释放震波了。如今她双手双脚、肘部和膝盖全部都能在进攻的瞬间释放震波，几乎所有拳脚都能附上强悍的震波攻击，和她当初刚被招募进天剑时那青涩的模样相比早已判若两人。黛西的震波威力本就不消多说，训练开发之后她能力强度也早已有了质的飞跃。如今她俨然已是整支队伍仅在旺达之下的第二强战力，同样也担当着队内“重火力”的位置。
　　但耶基斯可不知道这些，他只知道身为康陛下手中三干部之一的自己竟然被这个两千年前的小姑娘在战斗中压制了。他没法接受，也不能接受！
　　震痛遍布全身，仿佛要撕裂骨骼，就连牙齿也控制不住地咯咯打颤。但耶基斯强忍住了痛楚，强迫自己回转过身，战锤击穿空气，挥落下来时仿佛带着狂暴的怒吼！
　　弄清了对方路数后的现在，黛西面对这家伙也已经完全不怯了。她身子一倾避过这一锤，战锤砸中墙壁，怪力轰地一声将墙面炸穿，锤上爆出的红色能量顺着破洞涌出，直透进了走道外的房间里。黛西左足翻起，全力踢在战锤的锤柄上，震波自脚尖释放，震得锤柄“嗡”地一颤，竟像是自行从耶基斯手里脱手飞了出去。
　　耶基斯武器脱手，低吼一声，一拳隔空朝她打来。一团红色能量直接自他手套部分输出，如一团螺旋的光柱。黛西毫不畏惧，抬掌一道震波。红色和透明的两股力量凌空相撞，红光被势如破竹地震散，透明的波动笔直冲击在了耶基斯胸口，再次将他震得猛退两步，半跪在地。
　　盔甲原子振荡调控的功能彻底失控，其原子陷入全面紊乱，耶基斯这身盔甲的防御能力也被削减到了最低。黛西双掌递出，震波源源不断释放，有如一座沉重的山岳压迫着耶基斯让他无法起身。他感觉就好像置身在千百倍的重力之下，别说站起来，就连一根指头都没法抬动。
　　最后一击。冬日战士掏出枪械部件，娴熟地组装，一秒内手里便多出了一门手持式的镭射加农炮。能量被迅速充入炮身，无数粒子如漩涡般汇聚。扳机扣动，蓝色光芒化作浩荡的粒子流呼啸而出。耶基斯那在震波下功能已彻底失效的装备根本没有抵御这最强一炮的余力，盔甲被轻而易举轰开，连同里面的着装者也被轰了个对穿。
　　“呼。”黛西甩了甩手，手臂肌肉因为持续输出震波的缘故而有些发麻，“我还以为会很困难呢。”
　　***
　　作为“有幸”被唯一指派和绯红女巫——目前无可争议的全队最强战力——分配到同一队的队员，格温实在忍不住地冒出了一股“我就是来打酱油顺便参观下未来战舰是什么模样”的念头。因为......好吧，不是她想划水，而是实在没什么她能干的。
　　从她们出发后遇到第一拨敌人开始，事情似乎就完全陷入了这么个诡异的步调。一帮抱着步枪、穿着一看就很先进逼格很高的量产作战服的士兵拦在了她们前进的路上。他们整齐而有序地站位、列队，蹲下身，调整至标准射击姿势......然后被女巫扬手一道吞噬一切的混沌魔法浪潮冲得七零八落。
　　这一路遭遇的所有敌人几乎都是如此。是的这些四十一世纪的士兵身上配备的铠甲和武器或许使他们足以匹敌一个一般的超能者，如此数量下也许连格温也没法对付。但非常显然，那并不能帮助他们摆脱被女巫一击团灭的命运。
　　于是她们就重复着这样的步骤。前进，遭遇敌人，一击秒杀，然后继续前进......直到目的地。
　　格温一路上甚至连射一道蛛丝的机会都没有。如果一定说她这趟还能发挥什么作用的话，大概就是在女巫一记AOE清兵之后喊几句666吧......
　　直到他们来到最后一关，同样遭遇了敌方的三大干部之一。
　　克莱门特，康手下的三大干部之首，也是这三人中最强的一个。

第三百二十三章 死定了（三更）
　　克莱门特，康的三大干部之首，无论是装备还是个人实力都完全凌驾于另外两人之上，可以说是康此行带来二十一世纪的下属中最强的战力。
　　而这位最强战士，正是拦截在旺达和格温面前，负责保护最后一处时间锚的人。
　　“这里就是你们所能到达的最远距离了，原始的人类。”他冷漠地说道，“你们愚蠢的尝试就到此为止了。”
　　“这个看起来好像有点难惹的样子。”格温小声说。
　　旺达眯了下眼睛。她手掌一翻，绯红光团在她掌心翻转。她右掌倏出，混沌魔法破空击出，挟着破坏性的能量直锁着前方敌人的位置而去。
　　克莱门特站在原地，身形全然未动，直到绯红光流袭至面前时身形才陡然之下凭空消失。绯红的光波顿从他留下的残影上击穿而过，轰地将他身后的门板炸得塌陷了下去。残影在转瞬的金芒间自两人身后闪现，裹在金芒中的右手如闪电般刺来。
　　在他出手之前，格温的蜘蛛感应便像警铃一样地响起来了。她反应奇速地将旺达从这一抓的去势下推开，自己也身子猛缩，右腿提起，一脚精确地踢中了对方探来的手腕。克莱门特身形微顿，旺达反身抬手，混沌魔法轰然爆发。克莱门特在霸道的光束轰击而至前的刹那再次消失，沛然的混沌魔法又只击穿了一道残影。
　　“稍微有点本事，难怪特德和耶基斯会失手。”
　　冰冷的声音再度响起，声音中仍透着无比的自信，只是这次却仿佛是来自四面八方。
　　两人回转过身，只见七个克莱门特形成了合围，将她们团团包夹在了中间。他们每一个外表看上去都是一模一样，身上的装备、透出的气息都完全一致。他们开口时声音也是完全重叠，声线语调全部都没半点差别，让人全然分不出真假。
　　旺达试着释放了混沌魔力探查，但这七道人影反馈给她的感觉也都完全一致。她微皱了下眉，侧头问格温：“你的蜘蛛感应，能告诉你哪个是本尊吗？”
　　格温摇头：“蜘蛛感应只能感知危险。在我看来，他们每个都挺危险的。”
　　七个克莱门特同时掏出了手枪形状的武器，枪口呈漆黑的长方形。金色光流从枪口中溢出，磅礴到不科学的能量在七把小小的手枪里翻腾，酝酿着无比危险的能量。
　　“你们毫无胜算，原始的人们。”七个声音又是同时开口，“你们的努力毫无意义。去地狱里，为你们胆敢忤逆伟大的康殿下而后悔吧！”
　　又是叠在一起的七个声音，完全辨不出真假，就连他们的武器里释放出的能量也感觉相差无几。格温下意识瞥向和自己背靠背的女巫：“我脑袋就快被蜘蛛感应吵得炸了......你一定已经有个计划了对么？”
　　旺达迅速环顾了一圈。
　　果然没法辨别真假......不过倒也无所谓。
　　她纤指展开，双手轻舞。格温发觉她们脚底升起了绯红的漩涡，就像一个被搅动起来的龙卷。红色风暴从地板上逐渐升腾了起来，将两人笼罩在其中。令人心悸的强大波动充斥了空间，颤动着地板和天花板，整个房间都像在晃动。
　　旺达骤然蹲了下去，双手拖着宛如新星般耀眼的红芒，猛地摁在了地板上。
　　绯红色的光就宛如红莲般地爆发，有如海啸般的浪朝着四周横扫。克莱门特意识到不妙，七个分身的攻击同时取消，转而激活了能量护盾......但只是徒劳。混沌魔法如摧枯拉朽般将能量盾轰然粉碎，澎湃的力量七个分身同时卷入，陆续吞没，瞬间被绞成了碎渣。
　　十秒之后，房间内已被女巫清得干干净净，又只剩下了她们两个。
　　格温眨了眨面罩上白色的大眼睛，屏住了呼吸好一会儿。
　　旺达放下了胳膊。红光消散，她飞扬的发丝也轻缓地落了下来。她左右望了望，淡淡说道：“溜了啊。”
　　“谁？刚刚那货吗？”格温问。
　　“嗯。不过也不重要了。”旺达带头继续前进，“走吧，我们完成剩下的工作。”
　　***
　　克莱门特一手扶墙，一手捂着胸口，努力平复狂跳的心脏，脸色相当糟糕。
　　这跟他想的完全不一样。阻止几个二十一世纪的原始人，保护时间锚，在他看来这应该是不费吹灰之力的简单工作才对。万万没想到那红发女孩竟然只是一击......她怎么可能拥有那么强大的力量？
　　电脑分析显示她的攻击没有任何科技反应，所以只可能是超能力......虽说早就知道二十一世纪是历史上著名的“超能基因爆发”的时代，但关于这个古老时代超能者们的数据大多都已丢失，所以未来人都不知道超能力者究竟能有多强。
　　难道这个时代的超能力竟然能达到如此怪物的地步？
　　不对，那不可能。肯定只是运气不好，没错就是这样。一定是他正巧遇到了敌方最强的一个，那红发女孩身边跟着的那个同伴看起来就不是很难对付的样子。所以像这么可怕的超能力者肯定也不会很多......不，应该最多只有这么一个了才对。
　　克莱门特终于调整恢复了状态。虽说他从那可怕的红发女巫手里逃出来了，可任务终究是失败了，回去后肯定免不了康陛下的责罚。不过如果他接下来能干掉其他入侵者，完成另外两个干部失败的任务，说不准就能将功补过。
　　他正这么想着，突然在前方的过道里发现了一个陌生的背影，一个全身漆黑的家伙。
　　难道是入侵者？
　　等等，但这个入侵者......为什么没有触发舰船上的任何警报装置？以这个时代的科技应该绝对不可能骗得过他们的监测设备才对。
　　还有这条路线，难道这家伙想入侵的目标竟然是舰船最高级的禁地“β”区？
　　但不管怎么说，他误打误撞地及时发现了这家伙。如果β区被人入侵，想必康陛下肯定会无比震怒。他在这里及时阻止了敌人的意图，康陛下知道了应该会很高兴的。
　　“我不知道你是怎么到这里来的，但你很不走运遇到了我，原始人。”克莱门特大声道，“束手就擒吧，这样我说不定能给你个痛快。”
　　对方动作停下了。他缓缓转过了身，冰冷的目光透过深色的目镜笔直射来，克莱门特恍惚间竟有种坠入冰窟的错觉。
　　一个愚蠢的念头无可抑制地窜进了他的脑海。
　　死定了。

第三百二十四章 VS康
　　地球。
　　这场莫名其妙的战争来得快，结束得更快，就像夏日的一场雷暴雨，几乎在全球的参战者来得及有所反应之前就匆匆落幕。
　　遍布全球的那些几乎不可战胜的飞船和机器突然之间就全部消失了。全球范围的金光星星点点地闪烁，敌人陆陆续续地开始在那团团的金光中消失。胜利来得实在太过突然，以致苦战中的人们甚至都难以接受它的到来，都只茫然地停在敌人消失了的战场上不知所措。
　　“这是什么情况？他们终于为地球战士的勇猛而折服了？”托尔漂在空中，看着纽约上空的舰船一艘艘地消失，不由疑惑。
　　“这么想倒是挺乐观的，但我不这么觉得。”同样悬空在他身边的托尼皱了下眉，思忖片刻，“我觉得更大的可能性......又是那个家伙做了些什么。不管他采取了什么措施，他的计划好像凑效了......”
　　***
　　完成任务后，天剑的三支小队按照进一步的指引来到康的舰船深处的某个房间内再次碰头汇合了。
　　这是一间相当开阔的房间，相对它如此开阔的面积来似乎显得有点太空旷了。里面几乎什么也没有，只有光秃秃的三面墙壁，一个简单的操作台，然后就是横在正对着入口的长长金色管道。
　　三条粗大的管道并列横在前方，金色的光像液体一样荡漾在管道之中，无数粒子不断自深处发散而出，就像微小的气泡。
　　“这是什么？”黛西奇怪地问。
　　旺达看着腕部终端设备上显示的读数：“这里说......这儿是‘超光速粒子’最集中的区域，是整艘舰船时空控制系统的中心。”
　　“所以我们在这里做什么？我们应该已经拆掉全部的时间锚了。”黛西道。
　　“也许......我们拆掉的只是联系着地球上部队的锚点。”皮特罗推测，“你看，这艘船不是还在我们的时代吗？所以会不会，我们眼前的东西才是这艘船的时间锚？”
　　“意思就是，毁掉这玩意儿就好了么。”毒液嘴角一撇，低沉地笑了笑，拳头狠捶了下掌心，“早说不就好了。”
　　“正如你们的猜测。”
　　低沉、浑浊的嗓音仿佛贯透了墙壁和地板从周围响了起来。征服者康像鬼魅般出现在了房间之中，他背着双手，目光锐利如鹰隼而又冷如寒冰，仿佛要用气势冻结整个空间。
　　“是的，这里就是我的舰船时间系统的管理中心，真亏你们能找到这里来。”康冷冰冰地说道，“如果这个系统损坏，故障应急系统就会激活，这艘船连同与之相联的所有来自四十一世纪的人或物全部会自动回到未来......但是！”
　　他语气骤然加重，那两个字吐出的瞬间仿佛爆发出了只属于王者所有的骇人气场。
　　“就凭你们，原始社会的超能力者，”他阴沉地说，“你们连碰也碰不到它。事实上，你们胆敢闯进这里，就别想再活着出去了。”
　　皮特罗哈哈笑了一声：“那可说不准。”
　　他话刚说完，人已倏地消失在了原地。
　　宛如白色的雷霆刺出，模糊的影像绕着康的身形转了半圈，陡然闪至了康的身后。
　　空间仿佛瞬间静止，时间被停住，仅剩皮特罗仍能自由活动。他抢至康的身后，脚步刹住，飞身而起，右腿高高抬起，蓝色的能量纹路沿着制服的腿部充入战靴，切出了蓝色的弧线朝康横扫而去。
　　但就连皮特罗也没看清发生了什么，只觉当他右腿距康的躯干不足半米时，一股突如其来的巨力陡然冲击在了他的身上。澎湃的能量震得他五脏六腑都是一阵混乱，浑身骨骼像要散架。他身子一仰，身形腾空转了两圈，狼狈不堪地趴倒在地。
　　变故实在太快，全场没有一人看清发生了什么，甚至直到皮特罗被一击轰飞众人才意识到他已经动了手。
　　快银的速度就算征服者康当然也不可能跟得上，但那并不意味他的电脑也不行。康的战衣内置的电脑在快银身形飞射出去的瞬间就自动锁定了他的动向，在捕捉到他进攻的瞬间便激活了武器自动迎击。
　　旺达惊呼了一声哥哥的名字。冬日战士举枪射击，高浓度的镭射光束直朝康的面门轰去。康只轻轻抬了下手，镭射光顿时在他面前凭空消失，就像打进了水面般无影无踪。半秒后涟漪于空间中泛起，光束反轰而出。冬兵急忙扑开，镭射能量零点几秒后便于他之前立足的地面上炸开，将他猛地掀翻。
　　毒液触手探出，黑黢黢的共生体触手猛地卷住了康的腰际，发力想将他整个拽过来。但他胳膊猛一发力，却发觉康根本纹丝不动。反倒是康淡定地伸手在自己腰间的触手上一拍，一股无形的能量顿时顺着那触手钻了回去，澎湃地轰在了毒液胸前，将他远远反震了出去。
　　格温跳至天花板上，咻咻两条蛛丝射出。杰西卡移至侧面飞身扑击。康扬手轻挥，蜘蛛丝顿在半空转向，诡异地绕开了康的身形，啪地张开了一张蛛网将杰西卡黏在了地板上。跟着他扬起手掌，仿佛操控着某股看不见的力量隔空将格温从天花板上生生抓了下来，猛拍在了地板上动弹不得。
　　仅眨眼的瞬间，这边仍然站着的就只剩两人了。黛西站在左翼，旺达在右，两人同时出手，强大的震波和混沌魔法冲击自相反的方向朝康夹击而去。康站在中间，双臂分别举起，双掌分别张开了个属性相异的半透明屏障。他左手的屏障闪耀着墨绿的光，右手则是暗红色。两个屏障分别抵御住了混沌魔法和震波的冲击，溢出的能量在室内席卷，轰轰轰地不断轰鸣，炸得地板卷曲、墙壁开裂，一时竟似乎僵持不下。
　　屏障开始出现“咔咔”的轻响，隐隐竟像是即将开裂。
　　康微皱了下眉头。他低吼一声，手上陡然加大了输出，一团澎湃的能量爆发，骤然间将混沌魔法和震波分别吹散了开来。旺达和黛西各退了一步，警惕地盯着前方。
　　征服者康放下胳膊，缓缓抬头，冷眼看着她们。
　　“这是你们自找的。”他沉声道，“别后悔。”

第三百二十五章 压轴
　　康的威胁绝对不是危言耸听。天剑这支小队能对付这艘船上除了康之外的几乎所有敌人，但唯有征服者康本人，他和那些虾兵蟹将是完全不在一个层级上的。
　　作为未来的最高统治者，康这身战衣所应用的各种技术哪怕在未来也是尖端中的尖端，是仅他一人所有、独一无二的最强装备。拿这身战衣和其他将士的装备比较——用现代科技来类比，简直就好比把钢铁侠战衣和一个普通大兵的常规配备相比，根本没有可比性。
　　如果按照黛西平日的习惯，这种紧张对峙的时候她肯定会说几句俏皮话，掩饰自己心底不安的同时也尝试着分散一下对面的注意力，但不是今天。
　　今天，此时此刻，面对眼前这个敌人的压迫力，她有种极度不祥的预感，就好像只要有那么一瞬间——哪怕是眨一下眼的刹那——的走神，搞不好就会死。
　　康出手了，目标锁定了黛西。黛西什么也没看见，但她感觉到了压迫力，就好像她周围的空气被人塑成了一只手的形状，一把攥住喉管将她悬空提了起来。她没法呼吸。
　　在康肩膀一沉、显露出动手意图的刹那，旺达便抓住了这转瞬的间隙。她提起混沌魔力，绯红魔力锻造出了尖锐的锥刺，破空射向康的面门。康左掌一提，手中一道光束将绯红尖刺尽数吹散，跟着去势不减地直朝女巫轰去。
　　旺达全身裹在红芒中向后飘开。同时黛西强打起精神，集中精力抬掌一道震波冲击轰向康的后脑。康挥手击散了，但他施加在黛西脖颈上的压力也顿时消散。黛西脖颈处压力一松，箭步上前，一拳带着嗡鸣的震波猛轰而去。旺达浑身环在绯红光芒之中，同样身形射出，混沌魔力与她手中化作一支长长的绯红尖刺递出。
　　她们的时机无可挑剔，协同堪称完美，那是无数次在同一个训练场上的配合锤炼出的默契。
　　但还是没有作用。
　　康左手一探，手掌裹在一团绿光之中，如尖锐的匕首划开了绯红的魔力，一把攥住了旺达浩皓洁的手腕。他右掌一张，稳稳接住了黛西威力足以碎裂山石的重拳，浩荡的震波从她拳中灌入了康的手臂，他的胳膊却如铁打的般纹丝不动。
　　康陡然间双手同时一放，霸道的能量爆发，如山洪般将两人分别向两侧推飞。旺达和格温分别及时地以魔力和震波抵挡，虽抵消了部分力量，但仍被震得浑身剧痛。
　　“嚣张过头了，你们这些原始的家伙。你们能走到这一步很让我惊讶，但这不会对结果造成任何影响。”康冷冰冰地说，“不需要军队，哪怕只凭这一艘母舰，我还是能轻易拿下你们的这个时代。为了拯救我的时间线我会不惜一切代价。我才是拯救了全人类、开辟了未来的人！而不是你们那个愚蠢的主人！”
　　旺达轻喘着从地上坐起了身来，闪耀着绯红光芒的双眸直视着康：“所以这才是你想进攻这个时代真正的理由，是吗？因为嫉妒？”
　　康眯起了眼睛：“你说什么？”
　　“我说你在嫉妒。”旺达压下胸口火辣辣的痛楚，杵着膝盖站起身，“因为如果事情按照我们的时间线继续发展下去，拯救了世界、拯救了人类的是黑骑士，而不是你，所以你嫉妒他，对吗？你来我们这个‘原始的时代’大举侵略，你想征服我们，都是因为你觊觎他的成就，不是吗？因为未来拯救了世界的人是他而不是你。”
　　“我所做的是为了我的时间线，我的世界，还有我所有的人民。黑骑士是时间线中的异类，他是一切时空里唯一一个能影响到我的时间线的人。他所做的事最终将会导致我所身处时间的崩塌......这才是我做这些的理由。”
　　康顿了顿，朝旺达抬起了手掌。
　　“当然，我其实并没有向你说明这些的义务。”
　　旺达咬了咬牙，摆开架势。她红发飞扬，混沌魔力像燃烧的烈火般在她周身飘扬。
　　她打不赢这场战斗，通过刚刚短暂的交手她已经确信了。征服者康不是现在的她所能对付得了的对手。但就算如此她也没有退缩。她要继续战斗下去，因为这就是她的任务，是她所被赋予的使命。
　　螺旋的光束从康的掌心飞旋了出来。
　　旺达还没来得及出手应对，火焰色的线条便在她面构筑出了复杂的纹路。魔法阵飞旋着张开，塑成了盾牌的形状。康的光束轰地冲击在了法阵的表面，炸开了丝丝飞溅的火花，爆出了金色的余波，终于还是没能突破防御。
　　旺达惊喜地回头，看到那漆黑的铠甲不知何时已出现在了门口，不紧不慢地走了进来。
　　“辛苦了。”迈克尔淡淡说道，“你们做得非常出色，已经足够了。”他顿了顿，目光透过V形目镜冷漠地看着康，“但这家伙是我的。”
　　“在最后压轴登场吗？”康不屑地哼道，“但事到如今你还能做什么？破坏掉我的时间控制系统，让我回四十一世纪么？”
　　“不。”迈克尔淡淡道，“那么做毫无意义。就算我把你赶回老家，你还是很快就会带着更强大的部队卷土重来吧。所以从一开始那就不是我的计划。就在我的队伍吸引了你全部注意的同时，我刚刚已经去你这艘船的核心控制区域转了一圈。我覆写了你的时空模块系统，解除了这艘船的时间锚。这样一来无论发生什么你都没法回到四十一世纪去了。换句话说，你已经被困在这儿了，康。二十一世纪，就将是你的坟墓。”
　　“不可能。”康脸色微微动了一下，“且不说你不可能在没触发任何系统的前提下进入飞船的‘β区’，就算你真的能进去，你以为我真会相信凭你们这个时代落后的科技能改写我的系统？”
　　迈克尔淡定地伸出手指勾了勾，做出了挑衅的动作。
　　“是真是假，为什么你不自己来试一试呢？”

第三百二十七章 这个时代就是你的坟墓
　　“可笑。”康的眼神几乎是狰狞了起来，“你说你破解了我的技术？就以你们这博物馆古董级的科技水平？根本就不存在那种可能性！”
　　他的说法和喊话虽然和之前一致，但底气分明却已不如先前那样足了。黑骑士和他的团队一次又一次地让他们这些未来人大跌眼镜，尤其是这个黑骑士本人总是不断打破他既有的认知，以致他对任何事都没了绝对的信心。
　　但从理论上说这的确是不可能的。康在心底里对自己说道。不管对方是个怎样的天才，他毕竟被自己所处的时代限制了。康所应用的科学技术，哪怕是最基础的原理也都是这个时代所还未出现的概念，要破解起来谈何容易？
　　康再次换用了一种新的武器。他手掌一抬，看不见的力量隔空释放，施加在迈克尔身上。那是某种性质类似磁力的力量，同样是四十一世纪的前沿科技，原理虽没法解释，但表现出来大概就是和隔空移物类似的功用。
　　还是无效。康所操控的那股无形之力在逼近迈克尔身子的刹那便被陡然绞碎，彻底消失，没能起到半点作用。迈克尔毫未受到影响，反倒是他右掌高举，从天空中吸来了苍蓝的雷霆汇聚至掌心，雷霆随着他的出掌轰然爆出，有如一条扭动着身躯的龙轰在了康的身上，噼里啪啦地将他炸翻在地。
　　“我说了，你的科技已经被破解了。”迈克尔缓步地走上前去，道，“是的，我的眼界受到时代的限制，我不可能这么短时间里吸收人类用两千年时光才完成演变的科技。但我做不到可并不代表就没人能做到了。”
　　是的，对于人类来说，整整两千年的科学发展绝不是一朝一夕所能速成的。迈克尔是个天才，并且大脑对新知识的汲取能力足以令世上绝大多数的天才叹为观止，但就算是他也不可能做到。
　　但这只是对人类来说而已，对人工智能可并非如此。
　　作为迈克尔最早开发出的人工智能，雪莉在她的程序被彻底完善、真正完整了之后，仅用一天的时间就基本学会了人类至今为止所取得的多数的科研成果，而那还是在她智能发育的早期。经过这么多年的学习进化，现在的雪莉眼界和学习能力都早已和那时不可同日而语。两个星期，她已经掌握了康身上那套战衣大部分武器的技术原理，并根据原理找到了破解应对的办法。
　　“人工智能？”康突然反应过来了什么。但他随即又皱眉，“不，凭你们的科技不该能开发出有这种能力的智能才对......不对，就算你真的开发出了这样的智能，你们也不可能破解我的服务器......”
　　如果仅凭雪莉在自己的能力当然是不可能攻破康的数据库，但这个部分并非是她的功劳，而是现实原石的。
　　上次交手中迈克尔用现实原石的能量攻击康的同时，神不知鬼不觉地利用原石的力量在康的防火墙上打开了缺口。雪莉就是在那个瞬间趁虚而入，接触到了康的知识。
　　就算他的技术再怎么发达、防火墙再怎么完善也好，他都绝对不可能抵抗现实原石的力量。
　　当然，这些就没有一一对康说明的必要了。
　　房间一侧的墙壁上突然浮现了穿透式的蓝色方形区，就像一道透明的门。康手下的士兵们结成军队陆续冲了进来，摆开阵型朝迈克尔端起了枪。另两侧的墙壁突然整个儿解除，三米多高的机器人一个接一个地走了出来，胳膊上粗大的火炮对准了迈克尔，以凶猛的阵仗将他围在了中间。
　　早已恢复完毕的小队队员们纷纷走上前来。皮特罗拳头捶了下掌心：“这些交给我们了。”
　　“不用。”
　　迈克尔淡淡说着，轻轻抬起了手。淡蓝的能量波纹从他掌心放出，被笼罩在波纹下的那队机器瞬间齐齐停住了脚步，像死机一样垂下了脑袋。一秒之后，这些庞然大物突然间就一个个开始自行解体，它们那坚不可摧的金色外壳瞬间在波动下自我粉碎，连零件都化作碎屑堆积了满地、
　　跟着他转身，朝那些士兵们抬起手掌，掌心放出了另一股特殊的能量波。未来士兵们手中的枪械全数轰然自爆，他们的战衣也瞬间被切断了能源，一个个都被炸翻在地再爬不起身来。
　　黛西吹了声口哨，用胳膊肘捅了下旺达：“天哪，今天的老板真是帅呆了是不是？”
　　“是啊......诶你跟我说干什么？”
　　黛西轻笑：“谁知道呢~？”
　　康咬牙切齿，眯起了眼睛。
　　黑骑士刚刚做的他也能做到——或者倒不如说黑骑士根本就是盗用了他的手段。现在他的武器系统全部失效，这一身战衣上几乎全部武器都对黑骑士不起作用。不过这可并不是说康可以就此认输了。
　　他双掌一张，于身子两侧打开了紫色的空间裂缝，伸手从中掏出了两柄紫色的武器。诡异的淡紫能量笼罩在他武器的表面，形状像是锋锐的刃。
　　近身作战？
　　迈克尔无所谓地伸手，朝他勾了勾手指，甚至都没有亮出自己武器的意图。
　　康觉着自己似乎是被小看了。他眯起眼睛，低吼一声，挥舞着双刃飞身冲了上来。他虽然习惯于依赖多种多样的武器系统作战，但却也从来没放松过自身战技的锤炼。他手中的双刃更是非同寻常，双刃上所包裹的能量几乎能斩切开一切。
　　但这些都对他并没什么帮助。
　　面对气势汹汹冲来的康，迈克尔气定神闲地站在原地，甚至连脚都懒得挪动一步。他看着康冲至身前，能量刃斩下，身子只轻微一侧，右手一探便已轻巧地将康左手的刃夹手夺过。康右手刀刃横切过来，迈克尔挥刀一划便在他腕部留下了一条裂口，康“啊”地一声，右手也不由自主松开。迈克尔伸手一接，将他另一并刀也接在了手中，双刀齐挥，能量刃于康胸前护甲上切开了两条漆黑的裂痕，将康猛地向后震退。
　　“我说过了。”迈克尔两把刀各在手中轻巧地翻转了一圈，道，“你的技术已经被破解了，康。这个时代就是你的坟墓。”

第三百二十八章 审判
　　康的所有技术都被破解，他的军队也都因为时间锚被破坏的缘故而自动回到了未来。如今的康已彻底不再是个威胁了。
　　现在剩下的只要收拾下这个烂摊子就好。
　　败局已定，征服者康无论是武器技术还是个人实力都已被迈克尔全面压制，就算再打下去也已没了意义。但哪怕到了这一步他却也仍不死心。康猛地抬起头，眼睛里带着仿佛要化作火焰释放出来的汹涌怒气，沉声道：“你们以为这样就结束了么？你觉得打败我，送走我的军队，这一切就都结束了？”
　　“先生。”雪莉语气凝重地发出警告，“有来自外部的敌袭。”
　　迈克尔循着显示器中标出的提示转过了头。他看了眼身后的窗外，只见一艘艘金色的未来飞船不知不觉间已在窗外包围了他们所在的房间，所有飞船两侧部分都分别探出了炮管，黑洞洞的炮口锁定了他们所在的房间，似乎随时准备开火。
　　就算迈克尔能通过取巧手段破解康的技术、在个体实力上全面压制康的战衣，但那也只是个体战斗的情况下。但如果是以军事战争的正面战场上所用的重火力相比较的话，以这个时代的科技是确实和未来的宇宙战机没法相较。
　　虽然康绝大部分的军队都已被传回了四十一世纪，但这艘母舰所搭载的战机却还在这儿。迈克尔看了眼窗外锁定了这个房间的一队战机，面对那随时可能将这整个房间炸成碎片的重火力却毫不慌乱，只淡淡地扭头看了康一眼：“哦？你已经下定决心了？陪我们这些原始人同归于尽？”
　　康没有搭理。但这样继续打下去他没有胜算，甚至连逃走的机会也没有。如此一来还不如玉石俱焚，说不定他还能有一线希望。
　　康死死瞪着悬浮在窗外的战机，寒声道：“毁灭他们！”
　　指令被发出，确实地传达到了几艘战机的驾驶员处。康的命令就是绝对的，他们执行起来没有半分的犹豫。所有的炮管内同时燃起了亮金色的光辉，强光在其中酝酿，宛如一轮轮金色的恒星在炮管内翻滚，仅仅目视便让人仿佛感到了灼热的痛楚。
　　面对那万炮齐发的架势，皮特罗下意识退了两步，抬起胳膊挡住了被金芒刺得睁不开的眼睛，小声向迈克尔问道：“呃，老板，我们......你一定有挡住这个的备用计划对吧？”
　　迈克尔面无表情地直视那一门门亮起的金色重炮，并未答话。
　　“先生，高强度能量反应出现。强度：超出测算上限！”雪莉语气里难得地出现了惊讶，“位置，就在当前坐标！”
　　接下来发生的事没有半点征兆，也超出了在场任何一个人的预料。那些四十一世纪的重火力武器在这个完成充能，足以蒸发一切的能量正处在濒临爆发前的瞬间，变故突然到来。
　　所有的飞船都被消灭了。
　　没有绚烂的强光，没有惊天动地的爆炸，甚至没人看见攻击从何而来。悬浮在窗外的飞船就这么凭空地开始变形、扭曲，似乎整体结构都开始收缩，随着旋转被收至一点，而后完全消失，在这广袤的宇宙空间里变得无影无踪。刚刚那如恒星般闪耀的能量，那气势十足、仿佛要泯灭一切的重炮也都突然间就这么没了，就像是梦幻一般。
　　窗外又变回了一片广袤深邃的宇宙，远处繁星忽闪忽灭。康的整支飞船编队在来得及开出一炮前就这么凭空消失了。
　　那可不是随便的一群杂鱼！那可是康的舰队，来自四十一世纪，拥有极高科技力量的未来战机！那些战机每一架都配备了足以抵御核冲击的护盾，其外壳本身也都是坚不可摧。其搭载的常规武器都有远超越这个时代洲际导弹的威力，编队中随便哪一架放到现代地球上都能引起一场灾难。
　　但如此强大的一支编队却如此轻易地就在眨眼之间被消灭了，连一点残渣都没剩下。
　　格温小声嘀咕：“是不是该有人来掐我一下告诉我这不是在做梦？”
　　“不......”
　　面对强横到如此地步的力量，康却没有半点惊讶。他的眼中透露出的，只有深深的恐惧。
　　“不，不会是那个家伙......”他低沉地嘀咕，声音里甚至没了半点想要反抗的念头。
　　那个人来了。康现在开始后悔了。他早该听从下属的建议的，他早就知道如此大规模地用军队进行时空跳跃可能会招惹来这个家伙，但愤怒让他冲昏了头脑......他之前也确实抱有侥幸，觉得只要超光速粒子屏蔽装置还在运作，那个人可能不会注意到他们在时间线里所做的小动作，但事实证明他还是太乐观了。
　　现在那个人来了，带来了他最后的审判。
　　人影凭空出现在了这个房间里。那也是个穿着铠甲的家伙，一身风格怪异的黑色铠甲，身后垂着宽大的斗篷。铠甲有着较宽的护肩，胸前部分是淡金色。
　　他的头盔上是个V字形的目镜。
　　迈克尔微微眯了下眼睛，视线朝这个突然出现的家伙投去。对方也淡淡地回了他一眼，但随即就挪开了视线，目光落在了康的身上。
　　康含糊地大吼了一声什么，提起全力地朝这突然出现的家伙轰去了绿色光束，澎湃的光波轰然袭至，能量震荡着空间，仿佛颤动了这整艘飞船。但那人站在原地根本连手指头都没动一下，这团绿光便在冲至他面前时陡然间自行消失了。
　　那人缓缓举起手，轻挑了下手指。康顿时整个人离地悬起，战衣一切功能瞬间离线，全身都顿时失去了控制。他发出不甘的怒吼，尽力挣扎，却半点也动弹不得。那人跟着随意地打了个手势，康全身的战甲、连同他的肉体都瞬间解体，化作了无数的粒子分解消散，直接不复存在了。
　　满屋的人都目瞪口呆，半晌难以消化眼前所见的一切。
　　那黑色铠甲的家伙放下胳膊，漫不经心地转过身，和迈克尔的视线再次相交。
　　迈克尔倒是并无太大反应，只轻轻侧了下头：“想聊聊么？”

第三百二十九章 预见未来（三更）
　　两套V字目镜的铠甲面对着面，相互地对视，房间内的气氛逐渐愈发地诡异了起来。
　　除了他们之外的所有人都大气不敢出。毒液压下了身子，用尽量放低了的沙哑嗓冲旺达问：“喂，那个是谁？总觉得好不爽的感觉......”
　　旺达白了他一眼：“问我做什么？我怎么会知道？”
　　迈克尔和面前这披着斗篷的家伙对视了半晌。随后那家伙突然举起手，做了个手势，两人周边场景顿时天旋地转。眨眼功夫他们便已离开了康的舰船，下一秒背景便换成了一片星空。
　　没法判断这儿是个什么样的空间，铠甲的环境自动执行的扫描程序反馈给迈克尔的结果是完全未知，就似乎他们所处空间的元素和法则都与其他地方有所不同。就好像这里根本就不是原本存在于这个世上的空间，而是他眼前这个人信手一挥、凭空开辟出的一个全新空间。
　　如此恐怖的力量，眼前这人的能力已经到了能肆意改动构成这个世界的基本法则的地步——甚至可能还犹有过之。但迈克尔对他的表现只“嚯”了一声，却并不是特别惊讶。就好像那人能做到这种地步本就在情理之中，没什么值得惊叹的。
　　那人放下了手，透过淡金色的V形目镜淡淡地看着他。
　　“你知道我是谁了？”
　　“当然。”迈克尔语调平静地回答，“虽然对此我确实还有很多疑问，但是什么样的人才会认不出自己？对么？”
　　那人干脆地承认了：“是的，我就是你。”他停顿一下，想了想，“从你现在的角度来看的话，应该可以说是未来的你吧。”
　　“这就是让我疑惑的部分了。古一法师告诉过我，她能看到这个世界的无数个未来，无数种可能性，但没有其中任何一种有我的存在。”迈克尔说道，“她说过我是个特例，不属于这个世界，也不属于任何时间。”
　　“是这样。”他面前那人——也就是未来的他自己——道，“但你应该记得古一法师也说过，她对你的期望，还有被交付给你的任务。”
　　“创造一个不同于她所看到的任何可能性的未来，一个对全人类来说都是最好的结局。”迈克尔轻挑了一下眉毛，“你是想说，你就是来自这样的一个时间咯？”
　　“很快也就将是唯一的时间了。我们对这个世界的时间来说是特异点，我们所做的每一件事都将在这个时空里导致绝对的影响，最终会覆写掉其他所有的可能性，泯灭掉所有平行的时间线，仅留下由我们所缔造出的唯一时空。”未来的迈克尔平静地说，“征服者康所处的时间同样受到了影响正在逐渐消失。不过他凭着先进的科技察觉到了问题所在，所以他穿越时空、甚至跨越进了一条不同的时间线，他找到了你。如果把你抹除，被征服者康统治了的那个未来就能得以保全。”
　　“所以他这么做有效么？”迈克尔问，“假如他真的除掉我，会影响你所在的未来？”
　　“现在，或许吧。”未来的迈克尔看了下自己的右手，道，“我的存在还不是绝对的——暂时还不是。直到我所处的时间线将别的平行时空彻底覆盖，这个未来才会变成绝对的。到那时，你再试着用时间原石观测，你会发现那将会成为仅有的、唯一确定的未来。但这一切是否会成真，这取决于你，此时此刻的你。”
　　“原来如此，我似乎明白了。”迈克尔点了下头，“维克多提出过一个理论——时间对于多数人的感知能力来说似乎是不断向前流动的，但从多元的视角看时间其实是恒定不变的。假设有一个比我们所处位面更高维度的人来观测，那我们所处的时间——无论过去、现在还是将来，其实都是静止的。”
　　“维克多确实是个天才，他所看到的总是超越时代。”未来的迈克尔淡淡说，“差不多接近那个意思了吧。总之，作为影响了所有时间线的最主要的根源，你——也就是过去的我——今后的所做所为才是决定未来会如何发展的关键。”
　　迈克尔略想了想。
　　“那么，可以问你一个问题吗？”
　　“嗯？”
　　“你所说的，还有你现在这样层级的实力，”迈克尔徐徐道，“那么我可不可以认为，作为未来的我......你是不是已经成功实现了我们的目标？我们所建立起的东西，成功完成了护卫这个星球的使命，是这样吗？”
　　对方沉默了半晌。
　　“远不止于此。我们今后所做的事超出了你的想象。”他淡淡回答道，“但是是的，我们最初的预期都实现了。”
　　“既然如此，为什么你到现在才出现呢？”迈克尔续道，“以你所表现出的力量，以你的技术和头脑，在康最初来到这个时空时就能察觉才对吧？为什么你到现在都没有采取行动？”
　　对方看着他，仍没有说话。
　　“是因为，”迈克尔眯起了眼睛，“难道你希望康来到这个过去，改变一些什么东西么？”
　　“......不愧是过去的我。”好一阵之后，未来的迈克尔才缓慢地开口说道。
　　“是的，在之后一段时间后，我差不多成功实现了我们最初的目标。”他语气淡漠地说道，“我们建立起了地球的保护伞，并且在不断遇到强敌的过程中不断变强，获得了越来越强大的力量，直到现在。”
　　他攥起了右拳。
　　“然后，我获得了现在这样的力量。超越了时间，超越了现实，几乎可以扭转一切。”他放下手，声音难以察觉地轻了一些，“但我所拥有的好像也就仅此而已了。”
　　迈克尔没吭声，但似乎明白了他所指的意思。
　　“我来这里无意改变任何事，我也从未为过去做过的任何选择后悔。”未来的迈克尔继续说着，身形已隐隐开始变得虚幻透明，就连声音也似乎变得遥远了，“但我只是希望过去的自己仔细想想。但今后的路要怎么走，这还是你自己的决定。”

第三百三十章 技术升级
　　康的征服之旅彻底落幕，这场战争以挑起者本人的死以及他所率的军队退回了未来为结局告终。
　　对地球来说这当然不会是什么值得回味的经历，但对于天剑，这一战倒是或许收获不小。
　　康的母舰被留在了这个时代。没有疑问，和当时克里人的战舰一样，战后这艘来自两千年后的战舰也就归天剑所有了，同时还有随船附赠的战斗机器、大量装备、宇宙和大气两用的战斗机等等，收获不可谓不丰厚。
　　这其中最重要的收获，就是科技了。
　　四十一世纪的科技，掌握了这些无疑能使当前的天剑的整体实力获得质的飞跃。迈克尔或许没法在短期内掌握这些技术，但雪莉可以，并且很快她就能把这些应用于实践。
　　略有些可惜的是其中许多科技仍然受到了时代的限制没法立刻投入应用——有的是因为缺乏某些当前还未被提出的先进理念，有的是因为缺少现代地球上暂时未出现的高端材料。不过就算如此，康的科技中对他们现在就有巨大帮助的内容仍不在少数。
　　就比如说一些能被应用与“现实装甲”改良的材料学知识。
　　“你确定可以彻底解决装甲过载的问题？”迈克尔问。
　　“成功概率79.83%。”雪莉双腿悬空地坐在他面前的实验桌上，说道，“但是是的。康的技术里的确有不少具有启发性的点子，我认为确实可以应用到下一代现实装甲的改进里。”
　　“很好。”迈克尔点了点头。
　　“不过我还是必须提醒，现实装甲的力量本身还是伴随着不小的消耗。”雪莉道，“所以如果不是情况必须，建议您还是尽量避免使用。”
　　“知道。”
　　就算没有这种限制，迈克尔本来也就没打算过多动用原石的力量。就和时间原石的道理一样，古一法师当初就告诫过她的弟子们，过多的干涉和修改自然法则会招来无法预期的后果，最糟的结局可能是灾难性的。所以她虽并不排斥在特殊情形下略微变通、使用一些超出常规的力量，但在情况允许的时候他们还是应当捍卫自然规律。
　　因此只要不是在面对真正难以对抗的敌人和实在必须的情形，迈克尔本就没打算过于依赖现实原石。
　　但就算不使用现实装甲，他的现有力量还是得到了极大幅度的提升。康的不少技术由于种种限制无法被还原，但也有一些相当实用的武器以现有手段同样可以复制出来。雪莉应用她所刚学到的四十一世纪技术对已有的神域装甲进行了从头到脚的大升级，从防御到攻击手段上全部都得到了全面提升。
　　这样一来，他的力量就更进一步地增强了，同样也意味着他距离未来某处的目标更近了一步。
　　迈克尔坐在实验桌边思忖，耳边无意识地响起了未来的自己最后留下的话语。
　　“我获得了现在这样的力量。超越了时间，超越了现实，几乎可以扭转一切。但我所拥有的好像也就仅此而已了。”
　　虽然他说这话时的语调同样是平淡而毫无波澜的，但迈克尔分明在那时似乎听出了一丝......自嘲。
　　这也让他不得不正视起了某个他之前从未认真对待，或者也许说是他下意识里一直回避着的某个问题。那就是——
　　——未来某天，当他真的实现了所有目标，当他获得了君临一切的力量、站在一切的顶点......到那时剩给他的，又还剩什么呢？
　　***
　　战争在不到一天的时间里就匆匆落幕，留在了这个时代近地轨道上的那艘康的母舰很快也成为了天剑财产之一。很快这艘船便与天剑那艘十五英里长的母舰在轨道上汇合，并登陆上了母舰。
　　皮特罗趴在母舰基地内等候室的窗边，看着康的那艘巨大的战舰从一片漆黑的宇宙空间里缓缓驶来，停泊在了他们这艘超级母舰的甲板上，接着在相应装置的引导上朝着停机库的方向移动。他托着下巴，不由道：“话说我们还真是厉害啊，先是外星人的飞船，然后现在又是未来人的玩意儿......知道最可怕的部分在哪儿吗？那就是我现在看着这么一艘厉害玩意儿停进我们的舰船上，我好像都不觉得有多惊讶了。”
　　咖啡机边的杰西卡斜睨他一眼：“如果你现在才开始这么觉得，那你也太迟钝了。”
　　“我现在只想知道之前那个家伙到底是谁。”皮特罗双手垫着下巴，脑袋开始晃了起来，“我觉得我也算是见多识广了，但是......见鬼你们当时都看到没？那家伙刷地一下就秒掉了一片未来的战斗机，然后又咻地一下秒掉了征服者康。”
　　“天知道。”黛西摊手，“老板倒是好像去跟那人聊了一会儿，不过他什么都不肯告诉我们。你们也知道，老板不肯说的事我们一辈子也别想知道......嗯，说起来那家伙的盔甲其实倒跟老板有那么点类似。”
　　“是吧。”皮特罗拍了下巴掌，“我也这么觉得。要不是之前老板就跟我们在一起，我几乎就要以为那个就是他了。”
　　黛西微微一笑，朝一直不吭声的旺达挪了过去：“诶，你看，要么你去找老板问问？也许他会告诉你。”
　　“我？为什么他会告诉我？”
　　黛西轻笑：“你说呢？”
　　皮特罗不解：“为什么老板会告诉旺达？”
　　“......”黛西冲他挑了下眉毛，“真的假的？你作为她的哥哥竟然什么都不知道？”
　　皮特罗更茫然：“知道什么？旺达？”
　　旺达声音有气无力：“你别理她......”
　　“不过说起来，原来现在已经有这么多的超级英雄了啊。”格温在面前拉开了悬浮屏，浏览着之前康入侵时纽约各地战况的汇总。
　　康的部队大举进攻，纽约各地区的超级英雄们各自为战在各地区里发动了反击。其中为首的就是由钢铁侠所带领、也是最知名的超级英雄团体复仇者联盟，然后还有由神奇先生里德·理查兹所带领的团队“神奇四侠”。其余的英雄们大都各自为战，就比如地狱厨房的夜魔侠，刀枪不入的酒吧老板卢克·凯奇，还有令纽约黑帮闻风丧胆的“惩罚者”。
　　而除了这些之外，还有一个身份最为神秘、也最引人注目的独行侠，关于他的目击情报则出现在洛杉矶。
　　格温皱眉盯了一张爆炸背景下的照片里一道极为模糊的影子好一阵。
　　“呃，你们有谁听说过一个会放火的......骷髅么？”

第三百三十一章 恶灵
　　洛杉矶，深夜。
　　空荡荡的街道，橙黄色的灯光照耀在汽车浅黑的外壳上。天剑特工沃尔特坐在汽车的副驾座上，手里夹着支香烟，嘴上对着窗外吞云吐雾。
　　“这是你今晚的第二包了。”他的搭档特伦斯特工，敲了下方向盘，道，“你最近好像抽得越来越频繁了。”
　　沃尔特无所谓地耸了下肩，在车窗边缘点了下烟灰：“家里人劝我戒过好几次，说什么对肺不好......但是管他呢？像我们这样的家伙，这种时不时要跟外星人玩命的工作，难道还怕到头来会被这么一支小小的香烟杀死不成？”
　　“准确点说，上星期的那群不是外星人。”他的搭档一本正经地纠正，“是未来人，两千年后的地球统治者想要征服现在的地球......你到底有没有认真看过简报？”
　　“都差不多啦，未来人，外星人，反正都是些你招惹不起的东西。”沃尔特哼唧一声，“然后现在我们又来到了这儿，找一个......什么？”
　　“骑士。”特伦斯特工替他补充。
　　“是，骑士。”沃尔特不屑地哼哼。
　　这趟任务的起因又是某则街巷间的怪谈，是关于某个最近在附近散播开的传闻。据说附近出现了某种骑士，一个猎手，专门狩猎罪恶的猎手。他最开始引起的骚动是袭击了附近的黑帮还有暴走族，传闻说被攻击的那些罪犯中最惨的家伙——引用那种夸张的描述——什么都没剩下。
　　其中有一位穷凶极的谋杀犯，号称背负了十几条人命，在当地黑帮里名声也不小。但那样一个家伙一夜之间突然就人间蒸发了。第二天帮派里的同伴前往其住所找他时，只在其家中墙壁上发现了一个令人胆寒的焦黑色人形轮廓。那个黑黢黢的影子就是那谋杀犯留在世间的全部了，除此之外连一点骨灰都没留。
　　“被骑士审判的恶人，连灵魂也会泯灭。”沃尔特重复了一遍这句近日迅速流行起来的话，嗤笑了一声，“怎么可能有这么蠢的事。”
　　“谁知道，我们也不是没见过更扯的。”特伦斯说，“想想看之前......”
　　剧烈的爆响打断了两人的交谈，听起来就像有人引爆了一整桶汽油。火光在前方的转角轰然爆发，将夜空染成了火焰的颜色。
　　紧接着是枪声，嘹亮、连绵的枪声在空荡荡的街巷里回荡，奏出的仿佛绝望的乐章。
　　“什么情况？”特伦斯特工吃了一惊。
　　“鬼知道！”沃尔特弹飞了烟蒂，打开车门跳了出去，“也许是黑帮的蠢货突然决定要互相送对方一梭子子弹当礼物呢。”
　　两名特工箭步抢了出去，迅速向着火焰和枪响的方向奔去。
　　前方路口的转角后是个小型的仓库。明面上那里归一家医药公司所有，但实际上那里是本地某黑帮的据点。
　　沃尔特和特伦斯在加入天剑之前就曾为九头蛇效力，作为体系里级别不低的外勤特工，他们在九头蛇里也很出过几次危险任务。他们杀过人，也吃过枪子，严格意义上说也能算是亡命之徒了。
　　但就算如此，他们这辈子迄今为止，也从未见过类似这样的场面。
　　他们赶到时，火焰已基本吞噬了大半个仓库。燃烧着的恶魔正飞速地扩张着自己的领域，舔舐着仓库的外壁、燃烧着所及范围内的一切。墙壁被烧得通红，一根根悬挂的链条有如烙铁。
　　枪声就是来自这片火海。几个“火人”翻滚着从那片火海中冒了出来，赤金色的火焰在他们身上熊熊燃烧，啃噬着他们的皮肉，烧得他们面目全非，让他们发出了声嘶力竭的惨嚎，直到似乎连最后的生命都在这绝望的嚎叫中消失殆尽，肉体也随之灰飞烟灭。
　　火海中又响起了数声响亮的惨嚎，跟着枪声也逐渐变得窸窣了。一个戴着银链、穿黑色夹克的混混连滚带爬地跑了出来，嘴里含糊地大喊着“救命”。惊恐的表情仿佛被深深地刻在他脸上的一样，那是超越了死亡、甚至足以支配一个人灵魂的恐惧。他没命地向外跑着，直到在接近门口时绊了一跤，接着整个身体都仿佛被麻痹了一样，完全爬不起来了。
　　然后两个特工也清晰地看到了，恶魔的姿态。
　　模糊的影子从那亮得刺眼的火焰里浮现，随后逐渐开始变得清晰。穿着黑色皮衣的人影踏着不紧不慢的步伐从火海中走出，任由道道火焰不断舔舐着他的身躯。那道身影显现出来的刹那，整个仓库里的气氛都仿佛为之一凝，那几乎掀开天花板的烈火瞬间就完全成为了他的背景，他的陪衬。
　　而将最深的恐惧刻印在每个人心底的，是他的头颅——一颗在永不熄灭的火焰中燃烧着的骷髅头。
　　倒地的混混发出了杀猪般的嚎叫。他近乎出自本能地从身后掏出了手枪，一枪接着一枪地把子弹打向那缓缓逼近的身影。但子弹接触到他身体的瞬间就被火焰焚化了——而就算不是如此子弹也很显然不可能伤得了他。
　　弹夹打空，手枪随着持枪者一次次机械地扣动扳机的动作发出“咔咔”的悲鸣。那个东西走到了他的面前，停下了。
　　惨嚎声在混混被那个东西揪着衣领提起来时飙升到了最高潮，随后就戛然而止。
　　特伦斯特工不知道该用什么样的语言来描述这种景象。他看到那个混混停止挣扎，垂下了胳膊，像具死尸一样地停下了动作。接着火焰仿佛拔地而起，瞬间笼罩了这具放弃了抵抗的躯壳，将他的皮肉灼开，露出了森森白骨，然后连骨头也吞噬殆尽。
　　两个特工呆呆地怔在了原地。所有的经历，所有的训练，此时此刻在这个燃烧的骷髅面前都变得苍白无力了。成为了本能的绝望充斥了他们的大脑，恐惧就仿佛那腐蚀一切的烈火般蔓遍了他们的四肢百骸。
　　这个瞬间里，沃尔特特工终于想起了这个东西的名字，想起了街巷间的流言里是怎么称呼这个死神一样的东西——
　　——恶灵骑士！
　　那个骷髅头缓缓转了过来，黑洞洞的眼窝里射出了火一般的视线。
　　“你们......都有罪！！！”

第三百三十二章 筑造墙壁
　　新的任务经过天剑内部系统的分配，最终来到了超常小队所在的单位时，几乎所有人都露出了难以置信的表情。
　　因为对任务目标最简单、最直观的描述，就是一个......会着火的骷髅头。
　　“所以这玩意儿居然是真的？”皮特罗表示世界观受到了打击，“你们真的确定这玩意儿不是谁编出来的？”
　　“你还能随时徒步超音速嘞。”杰西卡吐槽，“对于一个本身就是反物理的典范来说，你的接受能力出奇的差。”
　　“这不是重点，重点是我们真的要去对付这个玩意儿吗？”格温盯着资料中那张极度模糊的图片影像，抱了下胳膊，“但是他让我好不舒服......我们要打倒他？还是收编他？不对在此之前，我们能确定他是个超能力者还是别的什么东西吗？”
　　系统给出的关于这家伙的资料相当匮乏，身份不明能力不详，甚至连一张正面照片都没有。以天剑的监控能力来说这还是相当罕见的情况。所有涉及这家伙的影像资料里他总是一团模糊到极点的影子，哪怕用图像增强技术进行最大限度的处理也根本没法看清。
　　唯一能解释的，就只有对方拥有某种特别的技术、或是神秘的力量能干扰影像设备，所以一切电子监控系统才全部都对这家伙无可奈何。
　　再加上这人差不多是两个多星期前才开始活动的，而一周前全球范围内刚刚迎来了一场四十一世纪的大规模入侵，战斗加上善后的事占据了天剑的大多数资源，所以到现在为止都没什么人去过问这个神秘骑士的事。直到两天前，两名驻扎在洛杉矶附近的天剑特工被派去执行了常规调查程序，但还没超过二十四个小时，两人身上携带的体征监测设备便表明他们的一切生命迹象都已停止。
　　两名特工的载具被发现在了洛杉矶的某药品仓库外，并且前夜那间仓库爆发了一场原因未明的大火。但两人的尸体却至今都还并未被找到。
　　因此事情就由单纯的坊间传闻升级为了“超常规事件”的范畴，自然而然也就被交到了这支专业队伍手里。
　　旺达看着资料影像中那压根看不清的模糊身影好一阵，轻微地蹙了下眉毛。她表情细微的变化被格温注意到了，她问：“怎么了，姐姐？你认出他了？”
　　“不。”旺达摇摇头，“只是......总让我感觉有点不太妙。只是单纯的直觉，但我感觉这家伙或许也拥有某些神秘侧的力量。”
　　“魔法么？”杰西卡抱着胳膊，似乎这个词勾起了她某些不大好的回忆，“我不大喜欢魔法。”
　　埃迪连连点头：“毒液说它赞同。”
　　“那么这样，就由我和黛西去调查好了。”旺达道，“我们会弄明白这个‘骑士’到底是怎么回事。”
　　黛西指了下自己：“啥？我？”
　　***
　　拉托维尼亚，如今国王的宫殿。
　　披着黑色大衣的女人蹬着高跟鞋走在威严的宫殿里。她皮肤偏黑，身材高挑，眼睛里荡漾着清澈但坚定的光，似乎丝毫没有为她即将面见这个国家权力最大的人而有半分惶恐。
　　当她来到大殿外时，两个守门的卫兵恭敬地为她拉开了门。她目不斜视地走进去，仰头望着端坐在王座里的那个男人，那个披着墨绿的斗篷、裹在铁灰铠甲里的冰冷男人。
　　“真的是你吗，维克多？”她出声问道，“四处都在流传，说新的国王是维克多·冯·杜姆，吉普赛的冯·杜姆......真的是这样？”
　　王座里的男人抬起了钢铁的面具，用几乎没有温度的视线直视着她。
　　“薇莱瑞亚？”他钻石般的眼神似乎稍微动摇了刹那，“你来这里做什么？”
　　如果说这个世上还仅有那么几个算是让杜姆关心的人，薇莱瑞亚绝对算是一个。薇莱瑞亚和他出生在同一个部落，他们从很小开始就是玩伴。随后部落几经波折，杜姆陆续失去双亲，薇莱瑞亚一直作为朋友陪伴在他左右。甚至当部族所有人都开始疏远杜姆时，薇莱瑞亚对他的态度也从未有过改变。
　　有那么一阵，杜姆甚至几乎以为薇莱瑞亚就是那个唯一能站在他左右的人了，这个世间剩下的人里唯有薇莱瑞亚最为特别。他当年离开拉托维尼亚远赴美国时还曾向她许诺，说等他拥有了足够的力量，迟早有一天会回到她身边。
　　但那都是过去了。
　　“你想要什么？”杜姆淡淡道。
　　“过去这么多年，你见面的第一句话就是问我想要什么吗？”薇莱瑞亚说着，却只面无表情，“无所谓了。我并不想要任何东西，‘陛下’。我只是想亲眼看看你变成了什么样。现在我看到了，但我又不知道该作何反应。”
　　她仰起头，似乎仔细地打量了杜姆一阵。
　　“这身铠甲，”她说，“这就是你牺牲一切换来的东西？”
　　“你所看到的只是外在，薇莱瑞亚。而在里面的这个男人已经不是你能理解的了。”杜姆轻轻闭上了眼睛，“不再是了。”
　　薇莱瑞亚目不转睛地看着他：“是么？但我看到的和过去相比可没什么太大变化。你还是你，维克多·冯·杜姆，一个自以为是的自大狂，哪怕坐在那张奢华的椅子上也没法让你改变什么。除了我以外没人能容忍你的怪脾气，从很小的时候开始就是。”
　　杜姆仍然闭着眼睛：“卫兵，带她出去。”
　　“你甚至没法看着我的眼睛说话，是吗维克多？”她又问。
　　身披甲胄的卫兵走了进来，抓住了薇莱瑞亚的胳膊。
　　“你以为你已经握住了权力吗，维克多？你以为你现在拥有力量了？你错了！”卫兵将她拉出了门去，但她仍没有停止叫喊，“你不过是在自己和世界间建了一堵更厚的墙！”
　　杜姆还是没有睁眼。
　　大殿里重新安静了下来。杜姆静静地在他的王座里坐着，直到迈克尔无声地从他椅背后侧的阴影里缓步走出。
　　“你确定这就是你想要的吗，维克多？”他问。

第三百三十三章 危险品
　　杜姆睁开了眼睛，面无表情地看着身后走出来的迈克尔。
　　“怎么？”
　　“薇莱瑞亚，那是对你而言很特别的人吧。”迈克尔道，“至少跟其他人不同。”
　　杜姆轻轻哼了一声：“那也是过去了。曾经的我......还有懦弱的一面。有那么一阵我确实有过这样的想法——哪怕全世界只有薇莱瑞亚一个人也好，我希望她能够理解我。”
　　他顿了顿，用冷得几乎像机器一样的腔调说：“但是不再有必要了。如今的我已经完成了蜕变，我已经完整了。毁灭博士不需要任何人，薇莱瑞亚没法理解现在的我......她也没必要理解。她甚至都没法理解、也不适合现在的拉托维尼亚，她对这个国家来说太过善良了。”
　　静默片刻，迈克尔道：“只需要力量和权力就够了，是这个意思吗？”
　　“是啊。先驱者总是孤独的，也唯有能承受这样的孤独才能够站在高处。如果说我这辈子至今为止走过的路教给了我什么，那么就只有这件事了。”杜姆眯起眼睛，看了他一眼，“我以为你会是唯一能理解这一点的人。”
　　“过去，或许吧。”
　　“那么现在呢？”杜姆问，“你改变想法了？”
　　迈克尔轻闭上了眼睛，身形退进了阴影里。
　　“......我不知道。”
　　***
　　码头。
　　黑色的车队缓缓驶入，在一间亮着灯光的仓库外停了下来。车灯没有熄灭，一队穿着干练西装的家伙从车里跳了出来，簇拥着一个小胡子男人朝仓库走了进去。
　　两名工人模样的男人守着个密封的金属箱，早已经在这等候多时了。
　　小胡子男人走到他们面前，左顾右盼了一番，最后双手插在口袋里，目光落在了两个工人身上。
　　“还有两个人去哪了？”
　　两人对视一眼，其中一人答道：“我们不得不把他们留在了交货点。”
　　“为什么？”
　　那男人犹豫了一下，道：“他们把箱子装上了装甲运输车。之后可能是他们偷看了箱子里的东西，他们突然间就发了疯，彼此厮杀了起来。我给了他们两枪，然后把他锁在车里了。”
　　小胡子男人眯了下眼睛。
　　“你烧掉尸体，或者把车丢进海里了没？”
　　工人犹豫了一下，摇摇头：“没有。”
　　小胡子身后一个保镖模样的家伙走上前，狠狠给了这人一拳头。
　　“那么其他人很有可能会因此追踪到这里来，白痴。”小胡子低骂了一句，哼道，“他们可能是看见了箱子里的东西，所以互相想要争抢。”他看了那安静的金属箱一眼，目光变得灼热了起来，“就我所知，这个可是拥有着超越常理的强大力量。”
　　那工人不吭声了。
　　小胡子哼了一声，终于从口袋里掏出了手。他绕着箱子转了半圈，阴沉的表情变得就像个期待着拆开圣诞礼物的孩子。他缓慢、郑重地解开了锁扣，一点点地掀开了厚重的金属箱盖。白光顿时将他的脸映得苍白，一股蒸腾的白气从盖底吹散了开来。无形的冲击一瞬之间从箱内爆散了开来，从靠近在箱边的几人身上横贯而过。
　　冰冷的寒意在短暂的瞬息里爬上了在场所有人的脊背，让他们汗毛倒竖。小胡子瞪大了眼睛，下意识退后了几步。他眨了眨眼睛，再次望向身边的保镖和那两个工人时，饱含着惊恐的眼珠都几乎要从眼眶里蹦将出来了。
　　他看到每个人的脸都变得出奇地阴森，黑色的条纹顺着太阳穴在每个人的脸上蔓延，就像某种丧尸的瘟疫。
　　恐惧就仿佛在刹那间被深刻地刻印进了他的骨髓深处，本能的反应接管了他的身体。他想也不想地掏枪，大吼地朝两名举着手的工人扣动了扳机。血花噗噗地自两人胸前飞溅而起，射得两人身形剧震，仰面倒在血泊中没了生息。
　　这一队黑西装的所有人反应都是类似，在那箱子被打开的瞬间就仿佛遭了魔怔般张皇失措。小胡子扣动扳机的瞬间也拉动了导火索，在场所有人都急忙掏枪，各自分散躲向附近掩体的同时也急忙向其余人射击。只不过他们对于玩枪都远算不上专业，准头本就不怎么样，而如今慌张之下更是毫无准度可言。纵横的弹雨只擦伤了一两个倒霉鬼，在仓库内溅起了片片火花，随后每个人便都躲进了掩体后面互以火力压制彼此。
　　仓库的天窗外，旺达和黛西全程看着这帮人的动静，不由自主疑惑地对视一眼。
　　这原本只是个以监视调查为主的任务。黑帮走私当然不在她们的管辖范畴，但下面这些人所属的帮派恰好是最近那个叫“恶灵骑士”的家伙狙击的目标。她们关注这个帮派的主要原因还是想查清这个帮派或是其中的成员跟那个“恶灵骑士”有什么样的关联。
　　但在此之前她们全然没有想过会目睹如此诡异的一幕。
　　“这是什么情况？”黛西问，“难道那箱子里真藏着什么超级宝藏值得他们现场开枪不成？”
　　“天知道。”旺达站直身子，拉伸了一下十指，“但是显然，我们不能让他们这么继续把彼此杀光——那样就没人能开口说话了。走吧。”
　　说完也不等回应，她纵身便从天窗跳了下去，全身缠绕着绯红的波动垂直落进了弹雨正中，无数交错的子弹在她周身环绕的红芒间被尽数弹开。黛西摊了下手，紧跟着也跳了下去。她左掌向下释放震波缓冲着陆，右掌一抬，震波隔着掩体将一名躲在后面的黑西装震飞了出去，当场昏厥了过去。
　　两个顶尖超能特工对抗一堆甚至没接受过正统射击训练的黑帮混混，一场压根没有任何悬念的战斗。几乎从她们露面的瞬间战局就被完全控制了，枪械子弹对她们根本构不成任何威胁，哪怕对方在人数上有着绝对优势，彻底清场也不过是时间问题而已。
　　那小胡子躲在掩体后一面射击一面移动，不知不觉已逃到了仓库门边，脚底抹油，转身便没命地跑了出去。
　　“溜了一个。”旺达扬手一团魔力轰飞了一片杂兵，抽空说道。
　　“我去。”
　　黛西说着双手递出，震波反推着她的身子向后飞出，在半空中轻巧地一个翻身来到了门口。她箭步冲出，双掌顺手以震波轰飞了靠近大门附近的两个黑西装，箭步朝外追去。
　　她速度很快，但还是晚了一步。
　　有人在她之前得手了。
　　“啊啊啊！！！”
　　像杀猪一样凄厉的惨叫让她脚步不由自主地一缓。她跑出仓库，循着那小胡子的背影转过身，却不由生生怔在了原地。
　　她永远也没法忘记自己看到的东西。
　　那家伙穿着黑色的皮衣，像个虚幻的恶灵般站在岸边，穿着黑色的皮革，蹬着漆黑的皮靴，单手将那小胡子提在手里，就像抓着个空洞的玩偶。
　　一个白森森的骷髅头，在夜幕的背景下熊熊燃烧。

第三百三十四章 恶灵骑士（三更）
　　虽然黛西之前就听过了描述，但她一直都认为那些目击者的证词里应该都是难以避免地带上了添油加醋的成分。直到现在为止她都觉得恶灵骑士应该不过就是又一个超能力者而已，一个有着控火能力、但脾气暴躁手段残忍的超能力者。
　　至于关于燃烧的骷髅头之类骇人听闻的描述，应该不过只是那些遭到袭击吓破了胆的罪犯们过分神话的描述罢了。
　　直到现在，黛西站在码头沿岸，用这双眼睛亲眼确认了这个东西的存在，她才知道所有关于恶灵骑士的描述全部都没有夸大——甚至还有所不足。因为任何文字描述都不足以形容这家伙的恐怖。那个熊熊燃烧的骷髅头带给人的视觉冲击倒还在其次，最主要的还是气势，某种宛如死神般不容抗拒的强大杀意、又如地狱般令人窒息的灼热。
　　黛西怔在了那儿，有那么一会儿手脚冰凉。她看着恶灵骑士单手把那小胡子提起，看着那小胡子双脚乱蹬、在他手中剧烈挣扎，直到似乎耗尽了最后一丝气力，连哭号也戛然而止。
　　然后她惊恐地看到那小胡子的身体被赤金的火焰包裹，皮肉被焚毁、骨骼被熔化，最后整个人都在火焰里化作了一缕青烟，被一阵灼热的风吹得烟消云散。
　　恶灵骑士扭过了头来，有如深渊般的眼窝朝黛西直视了过来。
　　黛西浑身一个寒颤。和这个东西视线相对的瞬间，她觉得就像灵魂都被吸进了那个冰冷的深渊。近乎条件反射地，她想也不想便抬起右掌，震波毫无保留地轰击。恶灵骑士被她震得猛撞在了身后的集装箱墙板上，墙板在撞击下剧烈变形。
　　恶灵骑士扭了扭白森森的脖颈关节，骨骼发出了一阵诡异的“喀啦”错响。他站直起来，抬眼瞪着黛西，灼热的杀意铺天盖地。
　　黛西咽了口口水。
　　这下好了。
　　恶灵骑士顺手抄起了脚边一截铁棒，大步上前，铁棒高举过头顶时整条棍棒上都已缠上了诡异的烈火。黛西本能地觉得让这火焰擦中一下可能就直接完蛋了。她急忙缩身一躲，但那铁棒却紧追而至，摇曳的火光拖出了一条长长的轨迹。黛西出掌迎上，掌心震波释放。铁棒在距她掌心不足半米处被震波生生停住了，她手掌都能清晰地感受到那炙热的温度。
　　恶灵骑士的武器被震得脱手飞出。他那骷髅架子的下颚动了一下，发出了一声奇怪的低叫，接着扬起拳头便接着砸来。黛西偏头一躲，出拳轰他胸口。她拳力不强，但拳中却裹挟着沛然的震荡冲击。一拳之下恶灵骑士便身子一晃，猝不及防被震波击中，向后退了半步。
　　好像有效果。黛西胆子稍微壮了一些，抢步追上，连续三五拳挟着震波猛轰在恶灵骑士胸前。恶灵骑士身子微颤，只脚跟略向后滑了几厘米便完全吃下了她的震波。
　　黛西再一次惊异了。她清楚地知道自己震波的威力有多强大，吃下刚刚那几拳所挟的冲击，他应该已经内脏爆裂骨骼粉碎了才对。但这家伙却竟然像是毫发未损......这东西真的是人类吗？
　　不，在此之前的问题应该是，这东西真的还是个活着的生物吗？
　　恶灵骑士右拳陡出，黛西一掌架住，掌心接住的刹那她整条胳膊都被震得接近脱臼。恶灵骑士挥臂一扫，她只匆匆架住，但仍被扫翻在地，狼狈地向后连滚了两圈。
　　死亡的阴影笼罩了全身，火热的温度蒸得她全身上下都在疯狂地分泌汗液。黛西这会儿有点感觉不到自己的右手了，但同时她也清楚地知道一刻都不能放松。她滚了两圈后急忙便强迫自己起身，提起仅剩的全部力量从双掌放出震波，浩荡透明的波纹嗡嗡地朝逼近的恶灵骑士轰去。
　　恶灵骑士被卷入震波，脚步后滑了两三米，跟着便猛地顿住了。他发出了含糊的鼻音，顶着震波的风暴，一步一步缓慢地走了上来，骷髅头上的火焰被吹得疯狂摇动。
　　黛西不由更加惊异了。要知道她释放的震波可是足以造成山崩、炸断飞机的，但这家伙顶着如此强的压力竟然还能前进......这根本就不合理。
　　但这也还不是她的极限。她深吸一口气，准备加大出力......然后一股冰冷的凉意仿佛贯穿了她的身体。
　　黛西瞳孔一缩，手上震波的输出不由自主地中断了。她脸色惨白，半跪在地，额头上汗如雨下，狂跳的心脏就像随时要蹦出胸腔。
　　怎么回事？
　　她没机会细想了，因为恶灵骑士已经走到了她的身前。他单手揪着衣领把黛西提了起来，黛西双脚悬空，看着这个熊熊燃烧的骷髅头，全身如坠冰窟。
　　她想起了刚刚那个小胡子是怎样在他手里被烧成灰烬的，每一个细节都历历在目。
　　很显然，这很快就要发生在她身上了。
　　不过也许应该说恶灵骑士原本是有这样的机会的，但他却没这么做。他通过那漆黑深陷的眼窝打量了黛西好一阵，半晌后却又一声不吭地将她扔到了一边，似乎对她没有兴趣。
　　黛西咬紧牙关，抱着剧痛的胳膊：“搞什么？”
　　没有回答。
　　绯红的能量冲击毫无征兆地破空袭来，猛轰在了恶灵骑士身侧，将他猝不及防地炸飞了出去。恶灵骑士翻倒在地，抬头一看，看见红色皮衣的女巫站在黛西身后不远处，双掌间缠绕着绯红波动，红发飞扬。
　　恶灵骑士张口怪叫一声，骷髅头上的火焰恍惚间似乎更加旺盛了。他纵身飞起，箭步便要冲来，却被又一发更加猛烈的混沌魔法冲击正中面门，被轰得凌空倒飞，“噗通”一下摔进了后方的水里，在咕噜噜地冒了一串气泡后便没了动静。
　　旺达快步来到黛西身边：“没事吧？”
　　“死不了。”黛西苦笑。
　　旺达扶着她站起身，朝一旁那个鬼影消失的水面望去：“那个东西就是......”
　　“应该是了吧。”黛西轻声说着，念出那名字的瞬间都仿佛感觉浑身一凉，“恶灵骑士。”

第三百三十五章 鬼魂
　　幽灵般的虚影穿透墙壁，来到了一间昏黑的实验室里。从模样上来看那似乎是个女人——或者应该说曾经是个女人。而如今她披头散发，脸色蜡黄枯槁，一身白衣，全身都像道若有若无的虚影，就像个魂无定所的女鬼。
　　她飘进实验室，直奔被堆积在角落里的一摞金属箱的所在——恰好就和之前出现在码头黑帮手中的那个箱子一模一样。她解开锁扣，掀开箱盖，一大团白雾顿时从中喷薄而出。白光被从箱内释放出来，汇聚在她身后，逐渐构筑出了又一个透明的轮廓。
　　一个和她的状态类似、鬼魂一样面目可憎的男人。
　　他看到这“女鬼”的瞬间不由惊呼出声：“露西？是你？上帝啊，看看你这幅模样......他对你做了什么？”
　　很快，他也注意到了自己的异常。
　　“不......”他看着自己若隐若现的手掌，咬了咬牙，“其他人在哪？”
　　被他唤作“露西”的女鬼指了指后面那些金属箱：“和我们一样，被困在各自的牢笼里。我知道这很令人困惑，但现在我们必须打起精神，雨果......”
　　“打起精神？看看我们变成了什么样，露西！”雨果焦躁地嚷道。他眼神阴沉了下来，咬牙切齿地道，“看看他对我们做了些什么！他必须付出代价，露西。我们得找到他......我们可能已经在里面被关了好几个小时了。”
　　“雨果......”露西阴沉地看着他，“......我们已经被关了很多年了。”
　　......
　　两个鬼魂打开其他箱子，放出了更多和他们状况类似的人。每个人的反应都类似——震惊、暴怒、难以置信。他们难以接受自己已经在人世间消失了很多年的事实，更难接受他们如今这活死人一般的状态。几乎每个人都要怒骂一遍那个背叛了他们、导致他们落到如此田地的家伙，直到怒火的中心波及到了露西身上。
　　“不仅仅是他的错，还有你，不是么？”其中一个鬼魂冰冷地对露西道，“我们当初那么信任你。”
　　露西长叹：“这不是我的错。”
　　“不是你的？你从最开始就不该捣鼓那本《黑暗神书》，那是你——也许任何人类——都没办法理解的东西。”
　　“他是对的。”雨果也赞同了起来，指责露西道，“这一切最初都是因为你如此痴迷那本破书。”
　　“而那本‘破书’，现在是唯一能帮助我们的东西。”露西不耐烦地道，“那本书能帮助我们变回原样。”
　　“或者帮助你再次获得你上次没能获得的力量。”
　　“反正我们也已经找不到它了。”雨果哼唧，“他已经领先了我们这么多年，我们没有半点机会。”
　　“我们会找到书的。”露西冰冷地说道，“然后我们会杀了他，还有任何试图阻止我们的家伙。”
　　***
　　洛杉矶，天剑分部。
　　黛西除去外衣躺在白色的床铺上，一堆医护人员在她身边进行着检查。她百无聊赖地仰头看着天花板上明晃晃的灯管，直到医护室的自动门打开，旺达抱着胳膊走了进来。
　　黛西目光移到了旺达身上：“怎么样？实验室那边捣鼓出什么结果没？”
　　旺达摇了摇头：“没。他们打开了那个箱子，但里面看起来什么都没有。现在他们正在试着用一堆精密仪器什么的扫描它，过会儿说不定会有结果。”
　　她顿了顿，话锋一转：“倒是你还好吗？我之前看到你好像被打得不轻。”
　　“是不大舒服，但我也不是没更惨过。”黛西无所谓地耸肩，随即神色凝重了起来，“但是那个东西......我得说，我当时是真的被吓到了，差点吓尿的那种。”
　　旺达表示理解：“是啊，我看到那个的时候也被吓到了。”
　　恶灵骑士，她们此行所要调查的主要目标。就在不久之前，她们真的遭遇了那个东西，而那家伙比她们所预想的还要令人印象深刻。
　　尤其是黛西，她和恶灵骑士交锋的那几个回合真的便像是去鬼门关里走了一遭，那种令人窒息的灼热感到现在都像幻觉一样萦绕在她身上，久久不散。好在后来旺达及时出面，以混沌魔法将那个恶灵骑士击落进了水里。但在那之后对方便没了踪影，分部后续派去了搜索部队沿岸找了好久都没见他的踪影。
　　“滴滴滴......”
　　旺达手腕上的通讯器响了起来。她瞥了一眼，对黛西道：“是老板，可能是询问我们任务情况的吧。我很快回来。”
　　黛西点了下头，疲倦地合上了眼皮闭目养神。旺达退出房间，在走道上接通了通讯。
　　“老板？”
　　“你们在查‘恶灵骑士’的案子？”迈克尔开门见山地问。
　　“是。”旺达问，“老板你知道他？”
　　“知道一点。”通讯另一端的迈克尔眯了下眼睛，问，“那么你们找到他了吗？”
　　“算是吧，但是我们还不知道他是谁......或者是什么东西。”旺达回答，“但我们确实和‘恶灵骑士’照过面了。黛西和对方直接交了手，受了点伤，现在正在洛杉矶分部接受检查。我们还从现场带回了一个箱子，虽然现在好像还没发现它有什么问题，但它总给我不祥的预感......”
　　“箱子？”
　　“是的，一个金属箱。本地的一个黑帮头目想要这个东西，他说到这据说有着‘超越人类理解’的力量之类的。他打开箱子之后现场的所有人就都像发疯了一样，互相掏枪想要干掉对方，我和黛西不得不去阻止了他们。现在那个箱子正在洛杉矶分部的实验室里，这里的研究人员正在研究。但他们打开箱子后发现里面好像压根什么都没有......”
　　“箱子打开后你们立刻进入现场了吗？”迈克尔突然打断。
　　“进......进去了。怎么了？”他的语气让旺达感觉有点不妙。
　　“呆在那里，原地待命。”迈克尔以不容商榷的语气道，“我现在就过去。”
　　说完通讯就被挂断了。旺达愣了一愣，有些疑惑不解。
　　果然是那个箱子有什么猫腻么？
　　哐啷！
　　玻璃破碎的声音吓了旺达一跳。她下意识后跳一步，看到一个医务人员撞穿了医务室的窗户被从里面甩了出来，狠狠撞在了过道的墙上。
　　是黛西。
　　是她用震波把医务人员从房间里震出来的。

第三百三十六章 魔怔
　　所有人事先都没有任何准备，黛西突然间就出手了，而且一出手就是强大的震波异能，直接一道震荡冲击将身边的医护人员从窗户里轰出进了外侧的过道。
　　惊呼声在房间内响起，医务室顿时陷入混乱。旺达吃惊地回过头，还没回过神发生了什么，黛西便紧跟着迈步从那扇破碎的窗户里走了出来。她脸色阴沉沉的，表情相当骇人，额头上渗满了汗珠，眼睛里透着仿佛要杀人的凶光。
　　旺达蹙了下眉：“黛西？”
　　没有回话，取而代之的只有一道霸道至极的震波轰击。旺达瞳孔一缩，急忙筑起混沌魔法防御格挡。但她的动作太过仓促，而黛西的震波威力又相当强劲。强烈的波动在绯红的屏障上激起了剧烈的涟漪，隔着屏障将旺达向后震出，重重撞在墙面上坐倒了下去。
　　旺达胸前被震得一阵翻腾，耳畔像有无数只蜜蜂一样“嗡嗡”地吵个没完。她喘了口气，不解地望向黛西：“黛西，为什么.....？”
　　黛西还是没搭理，甚至似乎不愿在她身上再浪费更多精力了。她转过身，沿着走廊向外走开，但脚步摇摇晃晃，状态极其的奇怪。强大的震波在她无意识间源源不断地释放，席卷了她所及之处的一切。墙壁在嗡嗡震颤，墙根裂开，灰尘簌簌落下，走廊里的灯管一截截都忽闪忽灭，随后“噼里啪啦”地陆续炸裂。
　　黛西眼神朦胧，精神恍惚，就像处于清醒和梦游之间的某个临界点。某个未知的本能在她迷迷糊糊的状态下引她的身体缓慢地前行，整个世界在她眼中都正一点点地被黑暗吞噬。她看到的所有东西都像被什么黑色的东西侵蚀了，她看到的每个人眼角都爬满了漆黑的条纹，似乎张牙舞爪地想发动袭击，这让她几乎不假思索地放倒了眼前见到的每一个人。
　　最初也根本没人敢反抗她——这座基地里的所有人都知道她的身份。震波女，天剑特工常规体系之外的超级特工，有着极高权限和特权，放在这座基地里基本上是他们所有人的领导。而就算其他人很快意识到了她状态的不正常，试图想阻止她，他们也根本做不到。且不说在没有上头指令的情形下没人敢对黛西动用致命武器，就算他们用了，这些常规特工也根本就不是震波女的对手。
　　黛西一把握住身后试图偷袭的一名特工的手腕，一个漂亮的过肩摔将他狠狠摔在了地上。她膝盖顶住对方胸膛，张开手掌指着对方面门，震波酝酿，无形波动在她指尖嗡嗡回响，还未释放便震得那特工大脑一阵昏沉，压迫感几乎掐断了他的呼吸。
　　这样的距离，她只需不到半成力就能把他的大脑震成肉酱。
　　一只素白的手萦绕在绯红的光芒间，一把扼住她的手腕，阻止了她的动作。
　　“够了，黛西。”旺达的混沌魔力阻止了她掌心波动的释放，她说，“你该停手了。”
　　黛西右掌震波消散了。她右臂一缩，倏地从旺达指尖抽了出去，同时左臂疾扫。旺达竖掌一格，黛西胳膊里轰来的震波与旺达的混沌魔力轰然对撞。旺达身子一晃，向后退了一步，黛西同样不得不从那特工身上退开。
　　那特工捂着胸口，一边喘息一边急忙退到了别处，不再打搅她们的神仙打架。
　　旺达紧蹙起眉头：“到底怎么回事，黛西？停下，我可以帮你。”
　　黛西用那令人毛骨悚然的视线盯了她好一会，但仍没有开口，身形一晃便再一次地冲上了前来。
　　虽然理由还不明白，但她非常明显地不大清醒。
　　看来无论如何都只有先把她制服再说了。
　　旺达掌心红芒一绽，挥手一拨，将黛西饱含震波冲击的一拳荡到了一边。一股震波至她拳上激发，自后方一根立柱边擦过，留下了小半个断口整齐的半圆缺口。
　　黛西精神虽恍惚，但出招却丝毫都不含糊。她经过长期的强化特训，各种格斗的招数技巧早就已被身体所熟记，毋需思考凭本能便能流利地施展。
　　黛西毫无保留地施展开她强大的震波异能，旺达则以已磨炼得纯熟无比的混沌魔法应对。道道透明波动在空间中纵横，混沌魔法与震波不断对轰，绯红光夹带着无形的波动不断溢散出，震得屋顶动荡，地板开裂，房间内的一切更是早就已被尽数掀翻，整栋建筑随时崩塌似乎都不足为奇。
　　旺达和她做了这么久队友，私下早就有过无数次对练，对彼此的招数和个人习惯都已是了如指掌。如今黛西神志不清，旺达自然略占便宜。不片刻功夫，混沌魔法交织出的天罗地网便已将黛西处处压制了。她每一道震波轰出总会撞在四下萦绕的混沌魔法能量里，魔法波动将她四周封锁得滴水不漏。
　　旺达反手将黛西递来的拳头一绞，顺着她的胳膊发力一扯，将她手掌反扭在了背后。她右掌一转，混沌魔法凝聚，趁机朝黛西的大脑释放，试着想探查她的思维、寻找她变成这种状态的原因。
　　这些年旺达对心灵感应技术也进行过大量训练，熟练度早已不是当年那个青涩的小女巫所能相比。感应精神探查思维对如今的她来说已是轻车熟路，是最基本的操作。
　　但当她的精神力顺着黛西的思维深入，所感知到的却只有......黑暗。
　　就好像有一大片混沌的阴影笼罩着她的思维，诡异的力量屏蔽了她的精神，阻绝了她的心灵感应。
　　不等旺达来得及有进一步尝试，黛西便猛地挣出了她的束缚。黛西被扭在背后的手掌陡然一张，冷不丁放出了一股震波，像重槌正中旺达胸口。旺达轻哼一声，身子晃了一晃。黛西反过身，五指一张，震波释放，将旺达猛地震了出去。
　　黛西眼神空洞，缓步朝被震倒的旺达走去，手掌缓缓地举起，霸道的震波冲击浩荡冲出，直奔着倒地的旺达而去......却被火焰色的法术屏障阻绝了下来。
　　身着战甲的迈克尔无声地出现在了门口，气息冷若冰封。

第三百三十七章 箱子（三更）
　　迈克尔的出场完全地吸引了黛西的注意。她视线转向迈克尔，在她的视野中那黑色的铠甲形象同样被扭曲了，全身都仿佛环绕着令人心悸的团团黑气，V字形的目镜也被染成了墨一般的黑色，周身都透着死亡般冰冷的气息。
　　不假思索，她抬起手，又是震波凌空轰出。透明波纹再一次牵动了整座基地的轻微颤动，却只霸道地撕裂了一道虚影。迈克尔发动了极速异能，钢铁的疾风倏地从她身侧掠过，撩起了乌黑的发丝。黛西想也不想，回身一臂带着震波向后横扫，却只被钢铁的手掌轻巧扼住。迈克尔右手作刀，轻轻在她脖颈上一击。黛西顿时眼前一黑，整个人软倒在了他的怀里，昏死了过去。
　　旺达平复下呼吸，捂着胸口站起身，走了上来：“老板。”
　　“准备隔离间。”迈克尔淡淡道，“我们得给黛西的大脑做个检查。”顿了顿，他看了眼旺达，“还有你的。”
　　天剑分部很快安排了相应的隔离间，由迈克尔本人亲自对他的两个特工进行了脑部检查。
　　之前在医护室接受检查时数据显示黛西全身都是处于基本健康的状态，只不过是有些紧张而已。医护室的所有专家都没法解释究竟是什么导致了她的行为失常。
　　但迈克尔很快就查出了原因。
　　为了以防万一，迈克尔对旺达也进行了相同的检查。旺达躺在隔离间雪白的床铺上，看着迈克尔的铠甲放出的绿色光线在自己头上扫来扫去。她的大脑被激光实时地投影在了床边上，每一根线条都栩栩如生。
　　迈克尔站在她的“大脑”边上，托着下巴仔细端详。
　　旺达脸上莫名地有点发烧。看着别人盯着自己大脑研究的感觉真的很奇怪，尤其是这个人......总有种她的所有小心思都会被看穿的错觉。
　　迈克尔一挥手，关掉了投影。
　　“怎么样？”旺达小心翼翼地问，“我也会......像黛西那样吗？”
　　“不，你没事。”迈克尔走到不远处床上晕厥状态下的黛西身边，“问题出在大脑的网状激活系统上，哪怕在她晕厥状态下这个区域也太过度活跃了......”
　　旺达尽力装作努力在听的样子......但她其实一句也没听懂。
　　迈克尔看了她一眼，耐心地解释：“网状激活系统是控制人体苏醒和睡眠转换的系统，黛西脑内部分神经的过度活跃可能造成了她看到了一些幻象，一场醒着状态下也能看到的噩梦。这间接导致了她肾上腺素的过度分泌，刺激了她全身都一直保持在高度紧张的战斗状态。”
　　旺达有些懂了：“所以她不停地攻击我们......是因为在做噩梦？”
　　“差不多。如果这种状态继续保持下去，她迟早会被吓死。”
　　“啊！”旺达轻声惊呼，“那......我们该怎么办？”
　　“不是‘我们’。”迈克尔看着她，道，“是‘你’该怎么做。”
　　“我？”
　　“你们当时都在现场，你们同样接触了感染源。黛西被感染了——还有在场其他所有人全部被感染了，但只有你完全没事。”
　　旺达一愣：“那是为什么？”
　　“因为混沌魔法。”迈克尔续道，“感染了黛西的是某种和神秘侧相关的东西——甚至跟混沌魔法都有所关联，很可能。所以它没法感染有混沌魔法保护的你。而反过来，混沌魔法也应该能清理掉黛西体内的东西。”
　　旺达看了眼黛西，咬了咬嘴唇。
　　“那我......试试看吧。”
　　她递出了双掌，绯红色的光笼罩了黛西全身。混沌魔法的魔力涌入了黛西的体内，在她的身体里游走、搜寻，寻找着导致了黛西异常状态的那个罪魁祸首。
　　迈克尔是对的，混沌魔法似乎真的有效。旺达很快便在她体内锁定到了一抹黑暗——很不起眼、但却像根刺扎根在黛西脑海深处。
　　但这股力量并不强大，一旦被锁定，剩下的事就很简单了。在浩荡的混沌魔力面前它根本没有半点抵抗的余地，旺达几乎是随手便将那团黑暗从黛西的身体里彻底抹除了。
　　旺达收回了法力：“这样应该就行了。”
　　“她在恢复正常。”迈克尔轻拍了下旺达的肩膀，“做得很好。”
　　旺达有些不好意思：“我只是做了能做的。”
　　所有读数恢复正常值，黛西朦胧地睁开了眼皮。她坐起身，有些茫然地看了看身边的两人。
　　“旺达......还有帕索先生？”
　　脑子晕乎乎的。她拍了下脑袋，奇怪地问：“我这是......刚刚发生了什么？感觉就像做了一场好长好长的噩梦。”
　　“噩梦结束了。”旺达拍了下她的肩膀，接着转而问道，“但这到底是怎么回事？是什么东西感染了他们？”
　　迈克尔走到隔离间另一端的桌边，拍了下被平放在桌上的那个金属箱。
　　“就那个箱子？”旺达疑惑，“里面是空的。”
　　“表面上看起来是这样。但当我们调整一下频谱，切换到可见光谱之外的光进行照射，就会看到这个。”
　　迈克尔右掌放出激光束，在光束照射区域内那空箱里竟浮现出了某种神奇的晶体，结构复杂、但美丽异常，就像个微缩版本的小迷宫。
　　“好漂亮。”旺达赞叹，但随即又疑惑，“但这个又是怎么让人发疯的？”
　　“不是这个。这不过是个水晶结构，某种不同于我们已知任何技术体系的全新技术。这种结构有效地在这个箱子里构造了某种封闭力场，箱子的内衬金属采用极度稀有的合金更是加强了这种封锁。所以要我说，不是这个箱子让人发疯，而是被关在箱子里的东西会造成这种效果。而这个箱子是被专门设计出来锁住那个东西的——直到它被一群无知的人打开。”
　　“听起来就像潘多拉魔盒。”黛西说。
　　旺达问道：“所以，这个里面原本锁着的是什么东西？”
　　迈克尔扫了她们两人一眼，用严肃而不带半分玩笑性质的语调说：“一个鬼魂。”

第三百三十八章 事故
　　多年前，某间被埋在地下，充斥着腐臭、盖满蛛网的地下室里。
　　就是在这个地方，露西和她的丈夫乔瑟夫找到了那本书，那本改变了一切的书，对他们而言那也成为了一切的起点。夫妻两人经过多年的辗转，寻遍了各种线索（最后更大程度上还必须归功于他们的好运气），这一切最终引导他们来到了这里，从地底挖出了那本已不知被尘封多少年的神书。
　　《黑暗神书》。
　　传说历史上有无数代人寻找过它，其中甚至不乏赫赫有名的掌权者和一些能人异士，但这本书上一次在历史长河中现身却也已有一段时日了。这本书据说超越了人类所能理解范畴的极限，它所记载的东西实在太过奥妙，以致已经踏足进了神的领域。关于它的传说实在太过夸张，以致就算听过的人也大多都不会把它信以为真。
　　但《黑暗神书》是真的，这一点已经由露西和乔瑟夫夫妻两人合力证明了。他们亲手从这间尘封的地下室里挖出了这本漆黑封皮的书籍，夫妻俩激动得几乎忍不住要痛哭。这么多年的寻觅，这么多的精力和资源，一切最终都被证明了是值得的。
　　他们互相紧握着对方的手，屏住了呼吸，尽力按捺着溢出胸膛的激动之情，就在地下室里就着手电光一起翻开了那漆黑的扉页。
　　然后出现在他们面前的是两页白纸。
　　两人愣了一下。随即不等他们来得及反应，文字和图案开始缓缓浮现出来了。那些远远超乎现代科学家的想象边界——甚至可能超越了未来所有科学工作者想象的技术被这本书以无声的方式娓娓道来，文字一行行一页页地浮出，其中记录的任何一项技术被公布出来都足以轰动世界。
　　“没想到《黑暗神书》竟然会用的是德语。”乔瑟夫惊叹。
　　露西一怔：“等等你在说什么？我明明在读的是英语。”
　　两人惊讶地对视了一眼，随后目光一齐回到了这本书上。
　　“难道......可能......”露西声音有些迟疑，似乎只是说出这种可能性都让她自己觉得不可思议，“你的母语是德语，乔。而我的母语是英语。可能换个角度来说，不是我们在读这本书，而是......它在读我们。”
　　***
　　“露西博士曾经是帕萨迪纳的动力实验室的博士，她的丈夫乔瑟夫是她的老板。”
　　迈克尔向旺达和黛西解释着这个古老故事的来龙去脉。
　　“这一切都源于一本书，一本传说中能赋予任何人至尊无上的力量和无穷知识的书，被称为《黑暗神书》。”
　　“好土气的名字。”黛西吐槽。
　　“《黑暗神书》......”旺达喃喃地重复着这个名字，轻微蹙起了眉头。
　　她分明从来没听说过这么个东西，但不知为什么说起这本书时心底会莫名地升起一股微妙的感觉，就好像她本该知道这本书一样。
　　“没人知道《黑暗神书》里记载了什么，我也只在一些古老典籍里听说过这个名字。但任何提及这本书的典籍里都确信地说过这是一本记载了神之力的书籍，并且几乎也全部都警告过这是一本人类不应该接触的书籍。《黑暗神书》显示的内容因人而异，它能让任何一个人都能轻易读懂，教会他们禁忌的知识。但如果没有足够强大的意志力，任何接触过这本书的人都会因它而发生内在的改变。这本书会成为他们生命中唯一重要的东西，他们对知识和力量的渴望会超越其他的一切。”
　　黛西抱了下胳膊：“听起来很神奇......也挺招人讨厌的。”
　　“所以这和这个箱子有什么关系？”旺达看着桌上的金属箱，不解地问道。
　　“我正在解释。”迈克尔续道，“露西博士和她的丈夫乔瑟夫就是历史上最近的两个拥有这本书的人。没有例外地，他们同样深陷入了这本书里无法自拔。他们沉迷在了《黑暗神书》的力量之中无法自拔，露西博士带领的团队依照着这本书的指示开始进行前无古人的研究。
　　原本他们或许真的能成功，如果不是团队中的某个人出现了异心的话。
　　他们依照《黑暗神书》的指示造出了一台机器。按照团队原定的计划，那台机器会赋予乔瑟夫无敌的力量，那种力量能够无中生有、让他获得能凭空创造任何事物的能力。但最后的差错就在于，团队中的某人嫉妒了乔瑟夫，想要将那股力量据为己有。那个人袭击了团队其他的所有人，把他们全部扔进了那台未完成的机器，将他们转换为了类似鬼魂的灵体状态关进了特别打造的箱子里......”
　　“等等，等一下，”黛西做出了打断的手势，以难以置信的表情看着身边这个被打开的空箱子，“你是说，关在这里面的......是真正意义上的‘鬼魂’？”
　　“是的。并且我相信，我们眼前这个箱子里之前关着的就是露西博士。这是之前你们在码头那夜的影像。”
　　迈克尔说着，伸出了铠甲的右掌，掌心放出了投影画面。画面定格在旺达和黛西跳进仓库参战的那一幕。通过图像增强处理，她们现在能清晰地看到一个披头散发的女鬼上半身漂浮在黛西背后，下半身有如半透明的虚影。
　　黛西倒吸一口凉气，抱起了胳膊：“天，我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“就是这个东西......露西博士，她让黛西出现之前那种症状的？”旺达问。
　　“不错。变成这种全新状态之后，露西博士似乎获得了某种特别的能力，能仅通过触碰使黑暗能量流入人体内，使被感染的人出现高度恐惧、持续亢进的状态，就像黛西之前那样。”
　　“这么说，如果我是露西博士的话，”旺达若有所思，“如果我被关了这么多年，出来的第一件事肯定就是去找那个对我做了这种事的家伙复仇。你肯定已经知道那是谁了对吗？”
　　“伊莱·莫洛，现在人正在监狱里服刑。一分钟前，雪莉刚刚把他的地址发给我。”迈克尔顿了顿，看着旺达，道，“一起去吗？”

第三百三十九章 监狱躁动
　　南岭监狱。
　　监狱门前的空地上，空间突然间像是自发地泛起了涟漪。火星从震荡的空间中飞溅而出，逐步撕开了一个金色圆形的裂口。
　　穿着黑色风衣的迈克尔缓步地从法术传送门中走出，旺达套着黑色便装紧随在他身后。两人走出后传送门即刻便旋拢，空间很快恢复了原貌。
　　这次他们是以“绝密部门高级特工”的身份来到这座监狱，所以都是便装。黛西原本也想前来，但她身体才刚痊愈，气力还未恢复完全，再加上这次事件所涉及的神秘层面力量也不适由她应对，于是她便在迈克尔的要求下直接回总部去休息了。
　　伊莱·莫洛，这就是他们此行计划要见的人。伊莱当初同样是露西博士研究团队中的一员，甚至还担当着相当重要的角色。当团队第一次成功开发出拥有禁忌力量的机器、并一致决定在接下来的实验中尝试用那台装置赋予约瑟夫超越法则的力量时，唯有伊莱表示了反对。
　　伊莱坚持说那是有违自然规律的，并坚称贸然动用那种力量太过危险。他要求露西博士拿出那本《黑暗神书》来由大家一起研究再决定下一步应当怎么做，而这个要求理所当然地被回绝了。
　　事实上整个智囊团队里除了露西博士和她的丈夫约瑟夫以外，再没第三个人目睹过那本书的真容，更不谈钻研其中的内容了。约瑟夫是团队的老板，而露西博士才是他们这项研究的真正掌舵人。所有人都只是依照露西博士的指示按部就班地完成任务，其实并不知晓书中记载的知识和原理。
　　伊莱嘴上说得好听，但实际上他根本不在乎打破禁忌可能带来的后果。他唯一在乎的，就只有当实验成功后获得那神之力量的不是自己。
　　所以他才袭击了团队里的其他人，并试图用那台未完成的机器把他们杀死，然后再独吞《黑暗神书》自己获得那种力量。只是结果和他所计划的发生了些偏差，那台机器并未杀死其他人，而是把他们变成鬼魂密封进了那些金属箱内，直到最近才意外地被放出。
　　而《黑暗神书》也并未如愿落入伊莱的手中。多年前伊莱暗算其他人把他们变成了鬼魂，之后暴打了约瑟夫逼问《黑暗神书》的下落，但约瑟夫直到最后也未向他吐露实情。自那之后伊莱就被关进了南岭监狱，而约瑟夫多年来也一直以植物人的状态躺在医院的病床上昏迷不醒。
　　一定要算起来的话，伊莱·莫洛才是整个事件中最邪恶的人。露西博士和约瑟夫虽因《黑暗神书》的缘故性情大变，被那本书蒙蔽了理智，但《黑暗神书》的力量毕竟非凡人所能抗拒。而伊莱从未亲眼见过那本书，却也毫不掩饰自己对力量的贪婪，甚至不惜暗算自己的朋友，让他们落得这人不人鬼不鬼的下场。
　　如果这整件事里必须有一个担当恶魔角色的人，那个人必定就是伊莱了。
　　南岭监狱的门外出奇地空旷，从前方的空地一路延伸到紧闭的大门，一路上全部空荡荡的，连门前的岗哨都空无一人。
　　情况明显不大正常。
　　旺达手中轻翻，绯红的波动隔空绞碎了门锁，大门在他们走近之前便吱呀呀地沉缓挪开，就好像自发地为他们打开的一样。步入监狱，映入他们眼帘的景象只能说是......一片混乱。
　　整座监狱彻底地乱了套。几乎冲破屋顶的喊叫声在他们推门的刹那便如浪潮般爆出，紧随而来的便是一片热火朝天的画面。监狱内的每一扇门、每一个囚笼都被打开了，所有的罪犯都被放出，像发了疯一样无差别地攻击身边的任何人。看守的狱卒也像陷入了类似的癫狂状态，同样混杂在罪犯间挥拳肉搏。每个人都尖声嘶吼，手脚并用、甚至恨不得用牙齿去撕咬眼前所见的每一个人，一个个眼中都充斥满着疯狂......还有深深的恐惧。
　　简直就是群魔乱舞。
　　虽然知道就算这监狱里所有人一起上都不可能伤到自己分毫，但这样癫狂的阵势还是有那么点把旺达吓到了。她退了半步，无意识间将半个身子躲在了迈克尔身后。
　　迈克尔皱了下眉：“已经来晚了吗？”
　　这样的状态被感染的黛西、还有码头的几个黑帮成员都十分类似，很大的可能性是那些“鬼魂”已经先他们一步来过这里了。做最坏的打算，甚至也许他们要找的人也已经被对方捷足先登了。
　　迈克尔按住耳麦：“雪莉，给我查找犯人‘伊莱·莫洛’的牢房位置，然后语音告诉我怎么过去。”
　　“正在接入监狱管理系统，请稍等......好了，就在前面，地方不远。您需要在这条路尽头右转。”
　　迈克尔旁若无人地向前迈步，双手仍插在风衣口袋里，完全无视了面前打得一团混乱的罪犯们。旺达急忙迈步跟在他身后。
　　走近的两人理所当然地引起了场中罪犯们的注意。离得稍近的罪犯大呼小叫地围了过来，冲在最前面的一共就有三人，其中两人手里舞着钢管和撬棍，还有一人赤手空拳、但个头五大三粗，赤着的上身结满了肌肉。
　　迈克尔仍不做理会，眼睛也不眨地迎着他们的攻击继续前进，就像浑然不觉一样。旺达闪身上前，右掌递出，一团绯红的魔力有如狂涌的海啸从她小巧的掌心轰出。绯红色的波浪瞬间席卷了整条长廊，将沿途所有的狱卒和罪犯全部卷起，纷纷在波涛中被拨至道路两侧，扎堆地倒在了路边。呻吟声一时间此起彼伏。
　　绯红波浪激起的气流撩起了风衣的衣角，迈克尔全程面无表情，只继续淡定地踏步从被旺达清得干干净净的走廊里走过。旺达亦步亦趋地跟在他身后。
　　两人畅行无阻地穿过长廊。直到他们来到尽头处的转角，一道面目可憎、半透明的虚影从墙壁中缓缓浮了出来，眼睛里带着恶毒的杀意，死死锁定在了两人身上。
　　旺达瞳孔一缩，似突然感应到了什么。她惊呼了一声“小心”，下意识便旋身挡在了迈克尔身前。如电般射出的鬼魂猛撞在了她的身上，半个身子都没进了她的体内！

第三百四十章 老板变了？
　　鬼魂的灵体穿透了墙壁，突如其来，直冲着行进中的两人奔袭而来。敏锐的感知力让旺达第一时间地察觉了不妙，想也不想便张开双臂挡在了迈克尔身前。收势不住的鬼魂一头撞在了她的身上，半个身子都穿透进了她的身体。
　　阴森的凉意瞬间侵入了旺达的身子，宛如寒芒在背的气息向着她四肢百骸飞速弥漫。有那么一会儿她以为呼吸都要被掐断了，直到四面八方的混沌魔法波动像有所感应般自发地朝她涌了过来，冲进了她的体内。充盈的魔力不由分说地将那个鬼魂轰了出去，绯红的魔力有如卷着暗红的电流爆开。
　　那鬼魂被从她体内炸出，轻飘飘地向后滚了两圈，不由露出了惊讶的表情。
　　这是个半秃顶的男人，脸上架着圆形的镜片，身材圆滚滚的。他的名字是查理，同样曾是露西博士团队中的一员，也是因伊莱的暗算落得了现在的下场。
　　他眼中带着深深的忌惮看了旺达一眼，似乎决定暂时先不招惹这诡异的小女巫。他向后退步重新缩进了墙面里，仅一秒后便又从走道另一侧浮现了出来，赫然是想绕开旺达直接攻击迈克尔。
　　但这位鬼魂先生似乎算错了一点。
　　那就是无论是这两人中的哪一个，都是他绝对惹不起的。
　　迈克尔眼角余光一扫，看到那淡黄躯体的鬼魂穿墙而出，就像恐怖片里的丧尸一样举着双手朝他抓来。迈克尔毫不慌乱，只轻轻扬手，掌心带着个法术圆环迎上。那鬼魂手爪抓至面前，五指正面抓在了金色的法术圆环上，手指在法阵上抓出了剧烈的火星。一股强大的反噬力量爆出，震得这鬼魂连连飘退，一脸震惊地看着这两人。
　　“你们......是什么人？”他忍不住惊疑不定地问。
　　迈克尔没搭理。他手指轻轻一勾，空间里顿时浮现出了透明涟漪，几道金芒如利箭般刺出，几根链条猛地缠住了鬼魂的身体。构成链条的金光仿佛在不断流淌，勒在鬼魂的身体关节上刻印出了越来越深的金色勒痕。鬼魂痛得惨叫，那是灵魂的灼痛，痛得撕心裂肺。
　　“你们早就已经死了。”迈克尔淡淡道，“死者就该乖乖呆在地狱里。”
　　他双手结印，右臂探出，手掌一张。金色的魔法阵顿时在那鬼魂正脚底张开，黑气溢出，法阵中央宛如被挖成了空洞，一个漆黑、深邃，宛如无底黑洞一般的空洞。无边的引力从中释放，就像千万只鬼手将查理的灵体向里面拽去。查理仰起头，发出了最绝望凄厉的惨嚎，整个身体一分一毫地解体、被拽进了那无底的深渊，连那连绵的惨叫声都逐渐远去，宛如消失在了地狱深处。
　　迈克尔双手插回了口袋，不再多看一眼便转身继续向监狱里走去，就像顺手做了件不值一哂的小事。
　　伊莱·莫洛的牢房距入口不算远，按照雪莉的指示他们应该很快就会抵达目的地了。但考虑到监狱当前这一片混乱的现状，还有专程蹲在这里埋伏他们的鬼魂，十分显然他们不能对成功找到伊莱抱有太大希望。
　　很大的可能性，那些幽灵们已经捷足先登，在他们之前带走了伊莱·莫洛。
　　旺达心有余悸地看了看刚刚身后遭遇那鬼魂的地方，不禁有些脊背发凉。她问：“那个到底是什么东西？真让人不舒服。那东西真的是鬼吗？”
　　“你可以这么说，反正跟真正的鬼也差不了多少。”迈克尔向她解释，“他们用《黑暗神书》里的知识造出了禁忌的机器，那台机器能连通到某个人类本不应该接触到的维度。伊莱把和他同一个团队的同事们一个个关进那台机器，并试图用那台机器让他们灰飞烟灭。机器从别的维度抽取了大量的黑暗能量，导致了他们的身体在量子态上发生了转变，肉体的存在被淡化，变成了这种类似灵体的模式。
　　虽然我没亲眼见过那台机器，也从没读过《黑暗神书》，但从他们眼下这个状态来推测，我认为这可能类似某种永久性的‘相位变换’。他们的身体被强制变相，所以才表现得像人们惯常认为的幽灵......”
　　他说到这儿停下了。他侧眼看了旺达一眼，发现小女巫很明显听得云里雾里一脸懵逼，但还是很努力做出认真在理解的样子。
　　于是他换了个说法：“......简单点形容，你也可以理解为他们肉体被摧毁了，所以变成了鬼魂状态。”
　　“哦。”旺达点点头。这么说她好像就有点能理解了。
　　迈克尔扭过头继续前进。旺达跟在他后面，心里暗暗觉着有些意外。
　　总觉得帕索先生好像有哪里变了。怎么说呢......好像变得话多了？
　　如果是以前的话，他八成只会说“这件事交给我处理”之类的，然后就自己一个人去了吧。但这次他详细地给她讲解了事情的来龙去脉，带着她一起来监狱找伊莱·莫洛，还这么耐心地回答她的问题......
　　是错觉么？
　　不出所料，他们果然已经晚了一步。他们来到伊莱的牢房时，牢门已经被人弄开了，伊莱本人早已消失，里面是满地的狼藉。
　　迈克尔按着耳麦：“能追到伊莱的位置吗，雪莉？”
　　“监狱监控影像被人切断了。”雪莉回答，“我正在让奥创调取全城范围内的监控系统，尝试搜索伊莱·莫洛的位置。”
　　“好，有消息立刻告诉我。”
　　“你们......”
　　男人的声音在牢房门口响起。两人回过头，看到个一身黑色皮衣、穿运动鞋的男人站在那儿，牙齿紧咬，汗流满面，双手紧攥着拳头，浑身因用力而轻微发抖，就好像在竭尽全力抑制自己。
　　“......你们把我叔叔弄到哪里去了！？”
　　他大声地质问，说到最后连声线似乎都变了形，变得阴森、沙哑，仿佛来自地狱深处的吼叫。火焰骤然燃起，男人面部的皮肤就像老化的墙漆一样一块块地剥落，火光从皮下刺射了出来。直到他的每一片肌肤都被燃烧殆尽，整个脑袋彻底化作了个熊熊燃烧的白色骷髅头。
　　恶灵骑士！

第三百四十一章 躁动的恶灵
　　罗伯托·罗比·雷耶斯，原本只是个小人物，一个无足轻重的角色。直到一个恶魔闯入了他的生活，一个充满了复仇渴望、拥有着毁灭性的强大力量的恶魔和他进行了交易，赋予了他空前强大的力量。
　　那个就是恶灵骑士。
　　在罗比看来，恶灵骑士的力量就是个诅咒，一个他签订契约、把自己的灵魂都出卖给恶魔才获得的究极力量。最初他完全没法驾驭，每到夜里复仇和破坏的冲动就会变得空前强大。那个恶灵每晚都会强迫他外出捕猎，一条街一条街地搜寻罪恶，宣泄他心中那团暴躁的复仇之火。
　　但随着时间推移，他慢慢也开始有些掌握了控制这股力量的诀窍。现在只要那股渴望不是特别剧烈，他一般都可以凭自己的意志遏制住变身的冲动。并且虽然一开始不行，但如今他已经能以自主意识唤醒身体里的另一个灵魂了，并且只要不是那个恶灵处于极端暴怒的状态，他一般都还能在变身状态下维持神智清醒。
　　但现在显然并不属于那种情况范畴。
　　听说南岭监狱出事的瞬间，罗比立刻就马不停蹄地开车赶了过来。当他闯进大门，看到监狱里群魔乱舞的乱象时，心底便已经足够不安了。
　　他对自己的叔叔伊莱·莫洛当初被关进监狱时的事有过耳闻。他知道叔叔之前在动力实验室工作，也知道伊莱是因为工作上和同事的分歧出手打人才被关进的监狱。但伊莱一直向他的熟人们简称这是误判，心底里罗比也一直相信自己叔叔的说法。
　　在来监狱的路上罗比就一直有种不祥的预感，就好像他隐隐约约预料到了正在发生的一切可能和伊莱当年在实验室的工作有关。而当他穿过条条走廊，来到伊莱的监牢时，也并不意外地发现叔叔果然已经不在这里了。
　　然而他所没能想到的是，就在他对上监牢里站着的这个黑风衣男人视线的瞬间，他——或者说是他体内的另一个存在——突然之间就失去了控制。
　　愤怒的情绪仿佛化作了实质的火焰，瞬间膨胀到了数千度的高温。火焰灼裂了罗比的皮肤，烧出了他皮下森森的白骨，在那触目惊心的骷髅头上熊熊燃烧。
　　完全失去控制了，他感到复仇之灵从未像今天这样暴怒过，就仿佛有一头凶恶至极的地狱猛兽在他的心房里一阵阵向外爆出冲天的咆哮，就连骷髅头上燃烧的烈火也仿佛比平日更亮百倍。
　　罗比心底无比骇然，他不知道眼前这黑风衣的年轻男人和他体内的恶魔到底有什么深仇大恨，他从未从这个恶灵身上感受到如此恐怖的怒火。这种感觉简直让他回想起第一次变身成恶灵骑士时的感受——无助、失控，彻底的脱离掌控。他感觉自己的灵魂被排挤到了内心最深的某个角落里，全身都被那燃烧的恶灵所占据。就好像他的肉体变成了恶灵的座驾，根本不听自己的指示。
　　“吼！！！”
　　恶灵骑士爆出震天的怒吼，烈火以他为中心爆发，过道的墙壁在地狱之火的面前就像苍白的纸张般被灼得千疮百孔。那燃烧的骷髅歪过了脑袋，骨骼中爆出脆响，踏步上前，裹在黑色皮革手套里的拳头带着沉重的轰鸣直砸向迈克尔的面门！
　　迈克尔凝神敛气，手掌一翻，法术圆环自掌心吐出。他伸掌迎上，掌心的圆环撞上黑色拳头的瞬息里手腕陡然巧妙地一翻，法术圆环随之转动。恶灵骑士无匹的怪力轰击在那圆环之上，却随着圆环的转动陡然偏转。
　　轰隆！！！
　　爆鸣惊动了整座监狱，巨响就连两条街外都能听得清清楚楚。恶灵骑士的拳力原原本本的落在了迈克尔身侧监牢的一面坚固的墙面上，厚实的墙板顿时整个儿被炸穿，碎石泥土自内向外地爆出墙外。
　　浓重的灰尘充斥着整个房间和过道，金色的火光射穿浓灰，燃烧的骷髅缓缓从烟尘中抬起头来。房间里的温度在飞速飙升，光线的折射让飞扬的尘埃都变得宛如虚幻了起来。旺达屏住呼吸看着这个形象骇人的骑士，不由下意识屏住呼吸，放出了魔力护在周身，轻声道：“这到底是什么......”
　　迈克尔没有回答，也没有为这股破坏力感到惊讶，只神色淡然地看着身前不远处燃烧的骷髅。
　　“还真是足够恨我啊。”他平静地说，“看起来地狱之主还真是足够惦记我啊。”
　　就连作为宿主的罗比都不明白他身体里的恶魔为什么对眼前的男人有如此深的怨念，但迈克尔对此却心知肚明。
　　原因显而易见，因为墨菲斯托。
　　恶灵骑士最初的起源是上帝所创造出的复仇之灵，是上帝创造出来用以监管和抹杀人间罪恶的代行骑士。但自最原始一代的复仇之灵至今已经过去了两万年，两万年后的现在复仇之灵的力量早已不再由上帝所管控。如今恶灵骑士的主人早已变成了地狱的统治者，恶魔墨菲斯托。
　　几年前，在维克多·冯·杜姆不顾一切地前往地狱、试图救回自己那被墨菲斯托囚禁了的母亲的灵魂时，迈克尔就曾深入地狱直面过这位地狱君主。那时迈克尔虽力量远比不上在地狱维度内全知全能的墨菲斯托，但利用墨菲斯托轻敌托大的心理，他仍是成功重重甩了墨菲斯托一记巴掌。
　　身为地狱领主，在自己的地盘里被一个渺小的人类所伤，而墨菲斯托又是个出了名记仇的恶魔，他当然没有不可能过了这短短几年就忘却了。
　　迈克尔甚至笃定，假如地狱也有一套类似过去神盾的高危名单那样的通缉榜的话，他就算不在墨菲斯托的榜单第一应该也差不了太远。
　　所以作为墨菲斯托如今的“御用骑士”，恶灵骑士会对他有如此大的敌意自然也不奇怪。
　　不过迈克尔对此倒也不以为意。他轻轻扬了下手，法阵打开，神域铠甲的零件一片片地飞来，将他全身包裹变身为了漆黑的骑士。法阵旋拢，他迎着那燃烧的骷髅轻走上一步，朝身后蓄势待发的旺达轻摆了下手。
　　“不用出手。”他淡淡道，“我来就行。”

第三百四十二章 战恶灵骑士（三更）
　　也许是迈克尔的动作让恶灵骑士觉得他被轻视了，那骷髅头上的火光陡然一爆，火苗仿佛突然间便又涨高了几寸。恶灵骑士从喉咙深处含糊地低吼了一声，黑色的影子倏地逼上。他右拳扬起，拳头击出的瞬间也缠上了不灭的火焰。烈火肉眼可见地化作了光环绕在他拳头周围，一拳轰出，烈焰击出了一条狭长的弧线，带动炙热的气流正朝着迈克尔铠甲面部“V”形目镜轰去。
　　轰！！！
　　有如烈性炸药被引爆的巨响，火焰爆发了开来。浓重的尘埃被滚烫炙热的气流裹挟其中，顺着通道和墙壁上的裂口飞速爆散。
　　气浪中射出了一条长长的黑线，黑色残影从监狱内的尘幕中电射出去，带着破空的嘶鸣，在空气中留下了丝丝火焰的轨迹。恶灵骑士被从监牢的墙壁上轰穿了出去，飞过了整块空地，像打水漂的石子一样在空地上连弹了两下，最后嘭地射进了监狱的外部围墙上。厚重的围墙被他砸出了一个巨大的凹口。
　　漆黑战甲破开浓尘，迈克尔脚步平缓地从监狱里走出，一步步朝着恶灵骑士的方向走来。恶灵骑士双臂张开地被嵌在围墙里，好一会儿才甩了下脑袋跳回地面，骷髅上的火焰隐约似乎略微黯淡了几分。
　　但也只是那么一瞬而已。很快恶灵骑士的火焰再次爆发，似乎比先前还要更加耀眼。
　　“你......有罪！！！”
　　恶灵骑士大吼，脚步一蹬，脚底气流爆发，踩得地面轰然炸开，碎石乱溅。他有如一条燃烧的黑蛇冲到迈克尔面前，重拳再出。迈克尔原地站定，连续格了两拳，跟着五指一张，将对方轰来的拳头架，攥进了掌心。
　　“有罪？也许吧。”迈克尔平静地道，“但还轮不到你——或者是你的主子——来审判。”
　　他手臂一错将恶灵骑士的拳头拨至一边，左掌竖起架住了恶灵骑士紧追而来的另一拳，右掌几乎同一时间张开，脉冲炮轰地炸开在了恶灵骑士的腹部。神域铠甲的脉冲光炮包含着强悍的神力，威力就算是恶灵骑士也不禁有些吃不消。巨大的冲击将他轰得连连踉跄，却终于是站住了。但迈克尔身形一旋，一记回旋踢直踹他心窝。恶灵骑士沉闷地抬起胳膊一架，盔甲强悍的腿力将他猛然轰飞，这一次却直接轰穿围墙飞了出去。
　　迈克尔循着他飞出的方向不紧不慢地走出。他缓步来到了被恶灵骑士的身体所砸出的巨坑边，低头一看，却发现里面早已是空无一物。
　　引擎轰鸣的低响自不远处传来。
　　迈克尔侧过头，看到火热的车灯有如鬼火般自黑暗中亮起。漆黑的战车轮胎滚滚燃着烈火，车前引擎盖上同样灼烧着地狱的火焰。车前灯里射出的光就仿佛恶魔的凝视，带着灼热的温度锁定在迈克尔身上。
　　恶灵骑士坐在战车的驾驶座里，双手捏着方向盘，像要杀人的目光隔着挡风玻璃死死瞪着迈克尔，空转的引擎发出了阵阵像示威般的低吼。
　　战车冲了出来，仿佛斗牛场上的公牛。四个轮胎在地面上拖曳出了烈火的轨迹，车头的火焰迎风飘扬。
　　快得惊人的时速，那是世间已有的任何车都绝不可能达到的超高速，是只有恶魔的力量才能赋予的速度！它像野兽般瞬间疾驰到了迈克尔面前，膨胀的火焰便似亮出的獠牙，猛地朝他撕咬而来！
　　火焰击穿了铠甲的身躯，战车撞穿了残影——那只是个虚影而已。恶灵骑士从反光镜里捕捉到了转瞬即逝的影像，他猛踩刹车，方向盘打死，车身以几乎不可能的弧度拖出了一长条火焰圆弧扭转过身，再度加速朝身后的铠甲冲去。
　　令人窒息的时速，还有灼热得让人发闷的烈火。那地狱的战车朝你冲来时裹挟着万丈山岳般的气场，那气息就宛如在车顶上幻化成了一个遮天蔽日的恶魔虚影，恶魔口吐火焰，张牙舞爪，遮天的阴影将对手完全笼罩，让人觉着避无可避。
　　当然，那是对大多数人而言。
　　迈克尔从容地站在原地，右掌一张，金色法阵里吐出了漆黑的重剑，剑锋插进地面的一刹就仿佛重锤砸落。水泥地上裂缝蔓延，整个地盘轰地一沉。
　　来不及眨眼的瞬息，火焰战车已冲到了面前。迈克尔向旁一让，身子微矮，单手持着重剑横甩而上。金芒顺着他的手臂充入剑身，磅礴的神力将重剑笼罩。重剑和战车相碰的刹那仿佛一齐爆出了咆哮，冲刺中的整辆战车竟在神力之下侧翻在地！战车右侧车身被切斩开了长长的剑痕，裂口中溢出了赤金的火焰。车身左侧着地，在惯性作用下去势不减地冲刺，地面上剧烈地拖出了十数米长的火星，直到整辆车撞进一栋建筑的底部，轰隆地爆开了一大团火焰。
　　但还没完！燃烧的身影从火焰中飞身破出，恶灵骑士手中高举着一截钢管，管身上缠绕着赤金的烈焰！
　　那是恶灵骑士的特殊能力之一，能将自身的火焰传递到他触碰到的任何事物上作为武器。那可不是普通的火，那是永不熄灭的地狱之火，被地狱火灼出的伤用任何手段都没法痊愈，就连灵魂也会被灼伤。最严重的情况，可能会连存在都灰飞烟灭。
　　不过地狱之火嘛......也算不上什么很稀奇的东西。
　　迈克尔仍站在原地，但由单手变为了双手持剑。层层蓝色光辉缠绕在了重剑的剑身上，霸道的力场激荡而出，震得碎石乱溅。他重剑挥出，剑刃猛朝那燃烧的钢管卷去......
　　沿街所有的玻璃在刹那间破碎，蓝光和火焰裹挟的气浪贴地横扫。一个影子从爆炸的中央倒飞而出，火焰熄灭了的钢管被断成了七八截，乒乒乓乓地落了一地。
　　迈克尔收起重剑，缓步走到恶灵骑士落地的位置，低头看去时，那燃烧的骷髅已不见了。
　　变身解除了。
　　“雷耶斯先生。”迈克尔语调平和地开口，就好像对方并不是个刚刚跟他斗得你死我活的家伙一样，“初次见面，也许我们可以稍微聊聊。”

第三百四十四章 发电厂
　　罗克斯电厂。
　　接线完成，房间里的指示灯依次亮起，所有仪器都开始运转。伊莱·莫洛站在实验台前小心地操作，面前的桌上平摊着一本透着阴森气息的老书。以露西博士为首的几个鬼魂环绕在他周围，狰狞的脸色和充满恨意的眼神像是要杀人。
　　按下最后一个开关，相应的机器发出了成功运转的嗡鸣声。电力沿着一大把电缆被充入进了巨大的实验舱内，经过试测后的电脑里跳出了“运作良好”的字样。
　　“差不多了。”伊莱小心地看了身后紧盯着自己的鬼魂们一眼——虽然在他被鬼魂们劫出监狱后已经很过了一会儿，但看着昔日同伴们这阴魂不散的模样还是让他脊背发凉。
　　“还差几步简单的调试，所有准备工作就都完成了。”伊莱在众鬼魂像把他生吞活剥的眼神下尽力维持自己声线的正常。
　　他心里清楚地知道这几个老同事对他的恨意，他当年暗算了他们所有人、让他们在囚笼里被困了这么多年不见天日，而如今苏醒却又变成了这幅鬼样子，人不人鬼不鬼，过去的生活也一去不复返......在这儿的每个人，哦不对，是每个鬼，都有着充足的理由把他撕成碎片。
　　但暂时还没人这么做，理由他也心知肚明。因为此时此刻他是唯一一个能帮他们的人。
　　露西唤醒了自己那在医院昏睡了多年的植物人丈夫，并逼迫他交代了《黑暗神书》的所在。几个鬼魂风风火火跑去找回了这本书，却失望地发现这本书在他们眼里都只是一张张白纸。
　　十分显然，《黑暗神书》不会教鬼魂知识，而他们要想变回原样的唯一知识却又偏偏就在这本他们读不了的书里。于是这支团队里仅剩的成员，曾经和他们一同钻研、一同工作、最后又在紧要贯透背叛了他们的伊莱·莫洛，就成了他们的唯一选择。
　　伊莱被一群鬼魂挟持，按照他们的要求，对照《黑暗神书》里的内容再现了他们当初的实验室。他很清楚，一旦实现自己的价值后这群对他恨之入骨的鬼魂就会把他抹杀，但他如今别无选择。
　　一个鬼魂从墙外飘了进来，对房间里的众鬼道：“出了点麻烦，有人追来这里了。”
　　露西博士皱了下眉：“政府吗？”
　　“不，只有三个人。”那鬼犹豫了一下，说，“但他们......有点古怪。其中两个人——一男一女，之前在监狱里的也是他们。查理好像不知怎么地被他们干掉了。”
　　众鬼露出了惊惧的表情，其中一人问：“他们有办法杀掉我们？这个状态的我们？”
　　“不知道，但看起来是这样。”
　　“我们怎么做？”有人将目光投向了露西。露西咬着牙，眼神闪烁不定。
　　伊莱·莫洛安静了好一阵，这时却突然开口：“其实......好像还有办法。”
　　他一开口，所有人便都投来了怨毒的目光。露西冷着脸，问：“你有什么办法？”
　　“不是我，是它。”伊莱说着，晃了晃手里的《黑暗神书》，问，“还记得几年前发生舱完成前的那次实验吗？”
　　众鬼魂脸色均变了一变。
　　“你是说，”露西阴沉着脸，“‘那次实验’。”
　　“是的，就那次。我们没能让装置按照预期运转，实验过程中出现了我们预料之外的差错。发生舱的能量打开了未知空间的接口，那个时候我亲身感受到了——你们也都应该感受到了才对，那股力量，超越人类已有的任何认知、让人灵魂都颤抖的力量。还有孕育在那团黑暗中的生物......”
　　“当然记得。”露西冷着声音道，“那只是一次意外，一次错误。约瑟夫立刻关掉了系统，停止了实验。如果继续下去的话黑暗中孕育的东西说不定会通过那个接口来到这个世界，到时候的后果或许是毁灭性的！我们根本无法预期那样的东西被释放进我们的世界会造成什么......”
　　“但值得一试，不是吗？”伊莱道，“如果我们再现那次实验，我们放出那团黑暗里的东西，我们就能抵御那几个人，并争取到完成实验的时间了，对么？”
　　众鬼魂面面相觑，陷入了犹豫，似乎拿不定这么做是不是个好主意。
　　露西迟疑了一下，接着阴冷地看着他：“伊莱，你到底在想什么？你分明知道一旦事情完成我们会做些什么。考虑到多年前你背叛了我们、对我们做的那些事，你不会以为这就能让我们感恩戴德忘记当初的恩怨了吧？”
　　“我这么做不是因为期待你们有任何表示，而是因为我真心希望能帮助你们。”伊莱认真地说道。
　　“最好如此。”露西哼了一声，“你也最好祈祷这个方法管用。”
　　那叫雨果的鬼魂疑问道：“露西，你不会真的想......”
　　“我们还有别的选择吗？”露西冷冷说，“眼下我们的事最重要，先解决我们自己的问题再说。动手吧，伊莱，就这么做。放出那些东西。”
　　***
　　“电涌正在便得更加频繁，也更加强烈，先生。”雪莉提醒，“建筑扫描显示对方位置应该还在从你们的位置向下一层。”
　　此时迈克尔正和旺达、还有那位刚入伙的恶灵骑士先生走在罗克森电厂老旧的隧道里。整个发电厂都黑黢黢的，没有灯光，也没有半点人类的气息。
　　“知道了。”
　　“读数骤然飙升，”雪莉突然道，“未知能量在你们的下层爆发......能量指数非常夸张。”
　　几乎同一刻，旺达也停住了脚步。她紧蹙起了眉头，按住了心口，呼吸变得浑浊而急促了起来。
　　“怎么了？”迈克尔停步问道。
　　“不知道。”旺达轻喘了两口，皱着眉道，“只是感觉有什么东西......有东西朝这里过来了。”
　　来了。漆黑的隧道中，某个东西像深海里的鱼一样游窜了过来，速度快得惊人！一抹黑影刺穿了黑暗，卷着冰冷的风直袭至他们面门。
　　罗比眼中红芒一闪，右臂探出，精准地于黑暗中攥住了某物。那影子停在了他手中，发出了一串含糊痛苦的呻吟。那隐约似乎像是个人形的东西，但他没有五官，甚至于整个身体都是一团漆黑的混沌。地狱之火从罗比手中燃起，转瞬间就将这模糊的影子燃成了灰烬，消散了开来。
　　“也没多厉害。”罗比说。
　　“是啊，但也不止这一个。”迈克尔切换了视觉传感器的光学频谱，全方位扫描了这个空间，“大概也就还有那么个三四十个吧。”

第三百四十五章 究极之能（三更）
　　“我还是觉得这不是个好主意。”伊莱在启动发生舱前最后犹豫道，“我们还一次测试都没有过，没人可以保证发生舱真的可以按照预期的方式运转......”
　　“够了。”露西博士不耐烦地打断，“我说开始就立刻开始，你的拖延救不了你的命，你该明白这一点，伊莱。”
　　“我只是担心......好吧无所谓了。”
　　伊莱·莫洛轻叹一声，不再多说，直接拧动开关启动了装置。庞大的电力被输入进发生舱内，所有装置都开始嗡鸣。蓝色的光像旋风一样在发生舱里浮现，飞速地旋转，将几个鬼魂包围在了中间。
　　“终于，”露西博士眼中闪耀着异芒，眼中透着兴奋和期待，“这么多年过去，终于等到了这一刻！”
　　如果顺利，蓝色的能量风暴不仅仅会修复他们、让他们重获肉体，更应该能赋予他们曾经期盼的强大力量。来自异维度的强大能量会被灌入他们的身体里，改造他们的躯壳，帮助他们获得无与伦比的权能。到时候就算不借助任何机器，他们凭自身肉体便能“无中生有”，能任意变出任何元素、任何物质。
　　那就不仅仅是拿几个科学奖那么简单了！到那时，他们每个人都能被称之为神！有着创造万物权能的神！
　　但他们忽略了一点，那就是他们现在可不是操作机器的那个人。
　　露西是最早意识到不对的。能量风暴没有赋予她力量，反而似乎在撕裂她的灵魂。她感觉到自己的存在在消散，在那风暴之中一点点地湮灭。
　　不仅仅是她，其他魂体也都开始意识到不对了。他们能分明地感觉到身体在狂风中几乎被吹散，仅存的生命力正像决堤的洪水一样从体内泄露。他们惊恐地怪叫。露西恶狠狠地冲伊莱怪吼了一声，像头发怒的狮子一样猛扑上去，却只一头在蓝色的能量风暴上撞了个七荤八素，晕头转向地退了回来。发生舱内游走的能量就宛如筑成了一面能量的壁垒，就连魂体也无法穿越。
　　“你做了什么！？”她嘶声大吼。
　　伊莱阴着脸，冲她笑了笑，什么也没说。他抱着胳膊，淡然地站在发生舱外，隔着透明的玻璃看着几个鬼魂在变了形的尖叫中消散、直到彻底湮灭，脸上没有丝毫波动。
　　最后一个鬼魂也魂飞魄散。他在操作台上按了几下，发生舱内的能量风暴止息。接着他调整了数值，打开发生舱，自己走了进去。
　　“抱歉了，露西。”他自言自语道，“但是最终获得神之力的......是我！”
　　***
　　那些黑暗的生物气息骇人，速度也不俗，但对闯入电厂的三人来说却都构不成威胁。恶灵骑士的火焰能轻而易举将这些东西烧得灰飞烟灭，旺达的混沌魔法对它们似乎也是相当致命的力量。而迈克尔更是不消说，他起码有一打咒语能让这些东西渣都不剩。
　　它们虽然不强，但胜在数量惊人。搞定它们全部还是稍微得花点时间。而就是在这场清兵战临近尾声时，一团比之前都要更强烈数倍的电涌在电厂内爆发，一团强悍的能量场从建筑的深处席卷了开来。迈克尔面前内置电脑里显示的好几项读数都涨破了天际。
　　迈克尔循着能量爆发的方向望去，头也不回地反手一发脉冲炮轰碎了身后试图偷袭的一个黑影，自言自语道：“差不多完事了么。”
　　战局迅速降温，无形的气势笼罩了下来，仿佛连环境的色调都自发地改变了。整个空间似乎骤然冷了七八度，剩下的最后几个黑影在看不见的压力下发出了尖锐的怪叫，身形逐渐扭曲，直到被撕裂成渣彻底消散。
　　迈克尔、旺达和罗比都停下了动作，齐齐向过道深处望去。
　　人影出现在了过道的尽头。脚步声响亮而有节奏地在过道内响起，影子慢吞吞地接近，连同那冰一般的气场也在逐步逼近。伊莱·莫洛走到几人面前堪堪被黯淡的灯光照亮的区域里，表情扭曲，嘴角挂着狰狞的笑意。
　　“伊莱叔叔。”罗比走上一步，有点难以确信地问，“是你吗？”
　　虽然怎么看都是伊莱·莫洛，但这股气场让他实在难以把眼前这人和他所熟知的叔叔所联系起来。直到这人露出冷笑，亲口承认道：“当然。是罗比么？你好像也有点不同了呢。”
　　“是真的吗，叔叔？”罗比问，“他们说几年前的事故是你的阴谋。他们说你算计了同伴，把他们变成鬼魂......真的是你做的吗？这里发生的一切，全部都是因为你？”
　　“啊，是啊。”伊莱大大方方地承认，咧嘴笑道，“虽然迟了很多年，但我终于还是成功了。如今的我已经不再是过去的伊莱·莫洛了，罗比。现在，我已近脱胎换骨。这么多的算计，这么长的时光......我几乎都要放弃了，以为那本书终究是和我无缘......但命运果然还是青睐我的。如今我如愿以偿，我获得了神才有的力量。我能创造一切，也能毁灭一切......就像上帝一样！”
　　罗比阴着脸看着他，就像在看着一个陌生人。
　　“但付出了什么样的代价呢，叔叔？”他沉声问道。
　　“微不足道的代价。”伊莱平静地说，“有了如今的力量，什么事都不重要了。”
　　“那就没什么好谈的了。又或者说......”罗比闭上眼睛，发出如野兽般痛苦的低吼。火焰燃起，灼开了他面部的皮肉，露出了白色的骷髅、还有燃烧的烈焰。
　　“......也许你应该和另一个家伙谈谈！”
　　说出后半句时他的声线都变了，粗犷而沉重，听起来就像重叠的立体音。
　　伊莱眼中露出了一抹惊讶：“罗比，你......”但他表情随即便恢复如常，并未因恶灵骑士的出场而露出丝毫的惶恐，“......原来如此，这也是命运的一部分吗。”
　　旺达双掌一张，掌心放出红芒也准备冲上，却被迈克尔抬臂阻住。
　　“先不急。”他说，“我们先看看再说。”

第三百四十六章 神之力？
　　恶灵骑士沿着走廊通道电射上前，一拳朝伊莱·莫洛的正脸轰击过去。伊莱看着这燃烧的骷髅飞速逼近，看着那漆黑的拳头在他的视野内飞速放大，面色却丝毫不动，甚至连躲闪的意图都没有。
　　恐怖的拳击带着旋风轰至，就连钢铁也能轻易贯穿。但直到这一拳轰至距鼻尖仅不过毫厘之距，伊莱·莫洛仍只淡然地站定在原地，脸上挂着自信、轻蔑的微笑，满满的一副胸有成竹的模样。
　　拳击停下了。
　　或者应该说，是被定住了。恶灵骑士的拳头就像轰上了一堵无形的墙壁，拳势被生生止住，任他怎么发力都递进不了半分。
　　恶灵骑士的臂力虽达不到撼动山岳毁天灭地的级别，但同样也是相当过人，而伊莱甚至连手指头都没动一下便接了下来，便好像是用空气阻住了他的拳势。
　　恶灵骑士似乎略有些惊讶，他收回右拳，左拳跟着便欲轰出。但伊莱只手指轻轻一划，一股巨力在他下一拳来得及击出之前便压至了他的身侧，将他整个轰出，嘭地一声撞上了墙板，身子深陷进了网状的巨大裂口。
　　“哦？”迈克尔略有一点意外。
　　伊莱·莫洛依照《黑暗神书》所写的知识完成实验之后，他会获得一种无比神奇的“无中生有”能力，这一点迈克尔是早就知道的。美剧《神盾局特工》中的情节亦是如此。
　　事实上如果迈克尔真的想的话，伊莱·莫洛早就已经被逮回来了，根本没有蹦跶到现在的可能性。但他没有这么做，相反他其实有意地留给了伊莱实现自己野心的机会。
　　原因很简单，因为他想看到伊莱完成这个实验。他想看看伊莱获得的那所谓“神的力量”究竟是怎么一回事。
　　如果是按照他对电视剧剧情的记忆，伊莱似乎只是获得了创造物质的力量，这种能力虽也可用来伤人和防御，但其本身却并不是适于战斗的能力。
　　但现在，眼前的伊莱·莫洛所表现出的显然不止于此。
　　恶灵骑士的骷髅头晃了晃，下颚的骨头发出了清脆的咬合声。他想从墙壁上站起身，但伊莱轻微勾了下手指，墙面上顿时诡异地探出了镣铐将他手脚都捆缚了起来。似乎是为了以防万一，伊莱招了招手，几根细长的尖刺又凭空冒出，纷纷扎进了恶灵骑士的两肩和双腿部分，将他身子牢牢钉在了墙上半分也挪动不得。
　　“我得说，你真的让我意外到了，罗比。”伊莱双手背回了身后，认真地说道，“我从没想到你会有这种......奇遇。”
　　恶灵骑士“吼”地叫了一声，怒视着他，头上火焰烧得更旺了几分，力量似乎也瞬间飙升了一截。他双臂一振，轰地破开了手脚的束缚，踏步上前，火焰缠上了手臂，带着一团热浪朝伊莱轰去！
　　轰！！！
　　烈火爆开，炙热的力量以焚灭室内一切的气势吹散开来，火浪眨眼便将伊莱的身形吞没，跟着朝迈克尔和旺达的方向袭来。迈克尔站定不动，旺达轻挥了下手便张开了层绯红的屏障隔绝了火焰。滚烫的冲击阵阵轰在绯红屏障上，屏障根本不为所动。
　　又是一声爆鸣，随同而来的还有爆发的火浪。火焰化作了螺旋的冲击状，宛如一个电钻爆出。一道黑色残影从火幕中飞速倒出，后方的地板自动卷起，像个垫子一样接住了倒飞中的伊莱。
　　伊莱抹了抹嘴角的血渍，低哼一声，眼神阴沉地望向了前方。在完成《黑暗神书》所记的实验、获得这份在他看来已是无所不能的力量后，他本已完全自信自己世界无敌了。他能创造任何东西，他能感受到身体里洋溢着一种他过去连想都不敢想的恐怖力量，那让他膨胀的自信生出了一种“我已彻底无敌”的冲动。
　　但就算如此，他还是被伤到了，被这个拥有他无法理解力量的恶魔。
　　骷髅的嘶吼再次从火幕中响起，燃烧的身影切开火海，在地狱般的背景下朝伊莱疾扑而来，这一次仿佛全身都缠着不灭的火焰！伊莱冷眼相望，他手掌一翻，一团阴冷的气息迅速从他身子里绽放。看不见的力量就像风一样把他周围的火焰吹散，若隐若现的黑暗波动爆出，在他周身荡漾、环绕，随时都准备轰出。
　　恶灵骑士逼上了前来，挥拳的刹那手臂便如化作了一条吐息的火龙！伊莱所凝起的那团力量也在那瞬间释放，透明虚幻的黑暗和火龙相撞的刹那便似引燃了一整包炸药。热浪疯狂地吹开，却又完全被隔绝在黑暗力量所筑的领域之外。火焰和黑暗连续撞击，最终似乎还是黑暗占据了上风。恶灵骑士被斜向上炸飞，撞穿天花板，飞出地下室，拖着一条耀眼的尾焰消失不见了。
　　如果没有记错，迈克尔记得恶灵骑士是有个叫做“审判之眼”的大招的。任何胆敢直视恶灵骑士双眼的罪恶灵魂都无法逃脱绝对的制裁。
　　但很显然，这招打到现在都没发挥什么作用。所以要么是眼前这代恶灵骑士不会这招（电视剧里的他貌似也确实不会），再要么就是他用了但是对伊莱不顶用。
　　迈克尔将他们交手的全程看在眼中，内置电脑完整地记录了双方的一切数据波动。在双方最后一击互相对轰时，当他看到电脑上给出的能量特征和读数数据，不由微皱了下眉。
　　他侧头看了身旁的旺达一眼，从她惊疑的脸上看出她也发现了相同的东西。
　　果然......
　　轰飞恶灵骑士，伊莱·莫洛本就膨胀的自信此时变得更无以复加了起来。他收起手，阴冷的眼神转向了一直站在一旁的迈克尔和旺达，那模样就像在看两个死人。
　　伊莱甚至压根就没和他们多废话的意思。他扬了下手，漆黑的尖刺凭空于半空中浮现，一根接着一根，眨眼功夫便出现了二十多根，全部像没有重量般地漂浮在半空中。
　　伊莱招了下手，所有的尖刺顿时全发飞射！它们就像箭矢脱离了弓弦，牵动了旋转的气流，带着肉眼不可见的黑暗能量波动一往无前地射出。
　　接下来所发生的场景是伊莱·莫洛做梦也没能想到的。他看到那漂亮的红发女孩缓步走上前，用娇弱的身段挡在了所有尖刺的前方。她抬起雪白的手，掌心隐隐放出一团淡漠的红芒。刹那之间，伊莱射出的所有尖刺上的惯性都仿佛烟消云散了。它们极其反物理地速度瞬间归零，诡异地悬在了半空，一动都不动。
　　而再接下来的事则让他差点没惊掉下巴。
　　他看到那红发女孩接着又动了动白皙细长的手指，就像无声下达了某个指令。接着那所有尖刺全部听话地调转过了头，全部锁定在了伊莱身上，无数刺尖直让他脊背发寒。
　　怎么可能？这分明是他的造物，他的力量！这到底......是怎么回事？

第三百四十七章 虐菜
　　伊莱·莫洛瞪大了眼睛，几乎没法相信他眼前所看到的。
　　那些悬在半空的尖刺全部都是由他刚刚获得的超能力所造，是完全由他所控制的能量、凭他的意识遥控运作的武器。这些武器应该只会听从他的命令、按照他的意志行动才对。
　　能量不能凭空创造也不会凭空消灭，这是任何人都知道的最基础的科学道理。伊莱所获得的力量看似打破了这则定律，就连他自己也以为自己已经超越了这跳基本法则、获得了只有神才拥有的“创造”之力。
　　但他错了。《黑暗神书》里的确记载了足以颠覆世界的可怕内容不假，但其实这本书也并未打破这个最基础的认知。《黑暗神书》教给他的不过是从另一个维度汲取力量的方法。伊莱压根不明白这种力量的运作方式，但他所创造出的元素、释放出的力量也都不是凭空产生，而是他从别的空间“借”来的。
　　伊莱同样也不知道，他正在“借”取的这股强大力量，它的名字是混沌魔法。
　　而他更加不可能知道，此时此刻，他面前站着的这个神气凛然的红发女孩，正是如今这个星球、乃至可能是这个维度里驾驭混沌魔法的绝对权威法师，没有之一。
　　《黑暗神书》给予了伊莱·莫洛能抽取大量混沌魔法的力量，还教会了他一些特殊的使用方法，让他看起来好像无所不能。但是在绯红女巫面前，伊莱·莫洛对这股力量的驾驭能力简直就像个刚学会走路的婴儿......不对，应该说连走路都没学成，还仅仅只会爬来爬去而已。
　　可以想象，要操控伊莱的魔力对旺达来说是多么的轻而易举。
　　旺达轻轻动了动手指，伊莱创造出的尖刺便全部听话地调转了方向，彻底叛变不听主人的使唤了。随着她心念一动，所有尖刺同时电射，带着锐利的破空声直刺向了伊莱面门。伊莱瞳孔一缩，双臂慌忙地一提，一堵石墙顿从地面上拔地而起，险而又险地挡住了刺射来的尖锥。
　　但不等他松一口气，绯红的光便笼罩了他所创造的石墙。半秒之内，整堵墙壁便已轰地裂解了开来，每一片碎片都化作了齑粉消散了开来。红发的女巫浑身裹在燃烧的红芒中，身形如电般欺近，瞬间闪至伊莱身前，雪手缠在绯红的光芒中当面探出。
　　伊莱瞳孔一缩，身形急忙退开，想也不想地催动起全身的力量迎了上去。磅礴的混沌魔法之力涌进他的体内，沿着他身体的脉络游走、迅速汇入了双掌之中爆发，有如排山倒海地向女巫撞去。但他那气势磅礴的黑暗能量撞上女巫手掌的刹那间气息便萎了一大截。黑暗的魔力就仿佛畏惧她手心的那点红芒，纷纷被惊恐地驱散了开来。
　　一抹在那磅礴黑暗的对照下毫不起眼的红芒轻松贯穿而出，将伊莱的身体冲击得腾空飞出。
　　“不可能，不可能......”伊莱疯狂地咆哮，身子几乎刚落地便不顾疼痛地跳了起来。
　　他为获得这份力量付出了那么多，他算计同事、为此蹲了这么多年监狱。他耗费了这么多年时间、如此之多的心血，直至此时此刻他才终于获得这份力量——这份他相信已经应该已经能掌控世间一切的力量。可万万没想到的是，这才第一次跟人动手，他就被完全打败了......不，不仅是打败而已。他已经能感觉到了，这个女孩的力量似乎跟他有着同样的源头，但她在对这种能力的驾驭掌控上跟他完全不在一个级别。
　　这让他怎么能接受？
　　伊莱忍痛起身，双臂一振，磅礴的力量顿时从他体内爆发。无边无际的黑暗绽放出来，形成了一片连光都无法逃逸的领域。周遭存在的一切都被这股力量改变，所有的事物都开始变形、扭曲，发电厂里的机器开始分解、重组，变形成了由他所控的武器。
　　一声怒吼，伊莱将一切都向前抛出，就仿佛整个黑暗的领域从天而降地砸下！无数看不清的刀枪利刃隐匿在黑暗之中，唯有令人窒息的气浪自黑暗中溢出。阴森的气息仿佛直接压迫在每个人的心头，冷意就像冰锥直刺骨髓。
　　狂躁的冷风撩得旺达红发如波涛般飞舞。但她站在原地，眸光坚定，眼中毫无惧色。她双臂反旋，绯红的混沌魔力平静柔和地凝作了圆圈，于她面前轻轻旋开。在汹涌的黑暗面前那分明只是个毫不起眼的小型圆环，但那黑暗却偏偏在涌至其身前的一瞬便骤然回卷。
　　这会儿旺达已经完全看穿了，伊莱其实就是个刚刚得到非凡力量忘乎所以的菜鸟。他所会做的不过是大量地抽取混沌魔力一股脑地砸过来而已，看起来好像声势很磅礴很浩大，但其实没有任何技巧，对魔力的驾驭能力更是几乎接近于零。
　　无边无际的黑暗领域被那不起眼的一抹绯红光芒侵入进来，竟开始自行溃散解体。强大的力量向后回卷，铺天盖地地压回了伊莱胸口。伊莱瞪大眼睛，带着难以置信的狂吼，身形彻底被自己所释放的魔力淹没，像片无助的树叶被卷进魔力的漩涡，肉体被撕扯粉碎、完全消失了。
　　旺达放下了胳膊，周遭红色和黑色的魔力都逐渐消散。地下室被侵蚀得千疮百孔，但终于恢复了平静。
　　但那股气息......那种和伊莱身上所透出相同的魔法气息，仍然没有消失。
　　旺达闭上眼睛，感受了一下，轻微地放出魔力感知锁定到了那股气息的位置。随即她猛地睁眼，向黑暗中某处猛伸出手。数秒后，红光托着一本黑色封皮的书飞射而来，像受磁石吸引般来到了她的手里。
　　《黑暗神书》。
　　她扫了眼封面，随即便转身将书递到了迈克尔手里：“这应该就是你说的那本书了。”
　　“嗯。”
　　迈克尔接过了，还未查看，又一阵轰响便自上方传出。两人侧头，看到天花板轰地碎裂。刚刚被揍飞的恶灵骑士从天而降，猛地踏落在了地板上。火焰在骷髅上耀眼地燃着，这次黑洞洞的眼窝里却隐约似乎还亮起了猩红的光。
　　他举起手，朝迈克尔指来，声音和先前相比似乎都扭曲了。
　　“你......有罪！！！”
　　迈克尔无所谓地偏了下头。
　　“我还在想，你什么时候才打算亲自冒泡呢。”他说着，目光一凛，“地狱的领主......墨菲斯托。”

第三百四十八章 再见恶魔
　　虽然站在迈克尔面前的这个人形象仍然是恶灵骑士——黑色的皮衣、燃烧的骷髅头，但其背后的人却已经不同了。那种压倒性的气场，有如横在身前的山岳一般、似是神灵面对凡人时恐怖的威压，还有随之而来的灼烧感，哪怕隔着一层维度壁垒也让人能清晰地感受到那股气场。
　　恶灵骑士实力不弱，但仅凭这么一个复仇之灵绝对没法造成像这种神明般可怕的压迫力。那么可能性就只剩下一个了。
　　恶灵骑士的主子，地狱的统治者，拥有无上神力的恶魔墨菲斯托。
　　恶灵骑士发出愤怒的吼叫，漆黑深邃的眼窝里亮起的猩红的光。他张开空洞的下颚，吼叫的同时口腔里也喷出了阵阵烈焰，就像一头火龙的吐息，空间急剧升温。
　　“怎么，不打算聊聊吗？”迈克尔抬起胳膊示意旺达后退，同时自己走上前、用身体挡在了她前面，“还是说上次被打得伤疤到现在都在疼，以致你吓得都不敢和我搭话了？”
　　恶灵骑士爆出了不属于他自己的愤怒吼声，身形骤然闪上。几乎同一瞬间，迈克尔背部的推进器也放出了尾焰，黑色铠甲化作一道残影撞了上去。
　　钢铁和骷髅的身躯于半空相撞，赤金色的火如花一般怒放，在密闭的地下室里张开了巨大的屏障。苍蓝的尾焰拔地而起，两团身影撞在一起冲破火幕、撞开天花板，高高飞入了天际。
　　旺达下意识释放魔力挡住了面前的火焰和碎石，跟着魔力向地面倾吐，红光托着她的身形离地而起，飞出头顶的裂缝追着那两团激战的影子而去。
　　刚刚迈克尔自然地护在她身前的动作让她莫名有点开心，甚至还让她有那么一瞬冒出了这样的想法——也许他是为了不波及到自己才故意把战场带出去......
　　她摇了摇头，拼命甩掉了这个荒谬的想法。
　　我在想什么呢......
　　恶灵骑士被从半空中甩下来，像个黑色铅球将地面撞击得粉碎。但这种程度的撞击完全伤不到他的躯体，他向后一个翻滚便跳了起来，纵跳起身，飞身一扑抓住了正从他头顶飞过的黑色铠甲。双方再次抱在一处翻滚在地。
　　迈克尔起身，正看到漆黑的拳头裹着烈火当面轰来。那是致命的地狱之火，多数材质都阻挡不了地狱火的侵蚀。但迈克尔手掌一张，徒手便接住了恶灵骑士这一拳。火焰从他掌心爆开，灼热的冲击轰在了他的头盔、目镜和装甲板上。神域装甲不负所望地撑住了地狱火的侵袭，但就算如此仍有一股令人心悸的高温穿透了战甲。
　　同时恶灵骑士拳上传来的力量也让他略有点意外，那是比他们上次交手时要强出了十倍不止的巨大臂力。
　　但这还不是全部。恶灵骑士怪叫一声，手臂收回，又是一拳轰出。烈火几乎吞没了他挥出的前臂，重拳带着巨大的威压轰至面前，那火焰仅仅是目视便令人觉得似乎魂魄都在抽痛。
　　迈克尔抬臂架住，这次那威势轰得他稍退了半步，双臂也被震开，坚不可摧的臂铠上竟留下了一丝浅浅的焦黑。
　　恶灵骑士的力量还在暴涨，就仿佛另一个维度（毫无疑问是地狱）里的能量正无穷无尽地涌进他的体内，化作了他的力量、他的火焰，随着每一次打击都在变得更强。
　　第三拳轰来。迈克尔双掌间金光一闪、凝成法阵，金色的法阵迅速飞旋，火焰和着重拳被一同拨开。恐怖的力量带着震天的轰响将一旁的地面轰碎了开来，迈克尔背部推进打开，身形乘着滚烫的暴风向后飞退，飞出了七八米才停下。
　　恶灵骑士不管不顾地再度冲来。迈克尔握着的右拳抬起，绿色的波动从腕部的武器装置里飞射而出。恶灵骑士一挥手便将那波动拍散了开来，抢至身前迎面抓来。推进器启动，迈克尔身形悬空，飞过恶灵骑士头顶，双掌同时放出脉冲光束。恶灵骑士徒手挡了片刻光束冲击，跟着身子一闪回避了过去，飞起一脚踢来。
　　迈克尔单臂架住了他的飞腿，右掌一张，掌心法阵凝成，快至无形地猛拍在了恶灵骑士腹部。
　　“啊啊啊！！！”
　　恶灵骑士痛苦地叫了一声，踉踉跄跄地退了回去，单膝跪倒在地。他捂着脑袋，骷髅上的火焰忽明忽暗，眼窝里的红芒同时也闪烁不定。
　　一道半透明的虚影被从他的身体里拍了出来，模模糊糊地幻化成了一张无比巨大的红色脸庞。那正是墨菲斯托的影像。
　　墨菲斯托是恶灵骑士如今的主人不假，但恶灵骑士毕竟非他所创造。复仇之灵最初是上帝所创造的力量，墨菲斯托不过是用狡猾的契约钻了空子、获得了驾驭恶灵骑士的方法而已。
　　墨菲斯托在人间难以活动，所以才需要恶灵骑士替自己去完成一些棘手的任务。如今透过恶灵骑士的眼睛他久违地看到了那个让他感受到耻辱的人类法师，实在难以按捺怒火才终于“借”用了恶灵骑士的身体战斗。
　　恶魔眯起了眼睛，恶狠狠地瞪着迈克尔：“渺小的法师，你的末日已经临近！你的狂妄和你对伟大的地狱领主的不敬，那都会化作百倍的折磨奉还于你！”
　　“我等着。”迈克尔平静地道。
　　“啊啊啊！！！”
　　恶魔最后怒吼一声，虚影又吸回了恶灵骑士体内。地狱火被重新点亮，猩红的光再次于恶灵骑士的双眼部位亮起。他大吼一声，右手一张，地狱火竟在他手中化作了实体！燃烧的火焰凝成了一柄剑的形状，一柄完完全全由火焰所铸成的剑刃！
　　恶灵骑士能通过触碰将任何事物依附上地狱火成为他的武器，但这可绝不是原本的恶灵骑士所能做到的。
　　迈克尔神色微凝。他一扬手，法阵中吐出重剑，被稳稳地持在了手中。力场激活，能量释放，铠甲内的神力化作涌动的雷电充入重剑，剑柄处还结成了个蓝色的法阵。
　　恶灵骑士纵身上前，火焰的剑刃迎面扫来。迈克尔也毫不示弱，他踏步上前，重剑拖着蓝芒中的轨迹迎上。两股力量如爆炸般对轰，火光和雷电交缠着冲上天际，随后又连绵地炸开，化作了华丽的光幕。
　　重剑扫开浓烟，光幕散尽。迈克尔仍站在原地，但身前的恶灵骑士却已不见了踪迹。
　　旺达降落了下来：“老板，那个难道是......”
　　“一个老相识了。”迈克尔收起重剑，“接下来一阵可能会有点小麻烦了。”

第三百四十九章 黑暗神书
　　罗比·雷耶斯悠悠地醒过来时，天已经微亮了。清晨的光从窗外透入进来，在黯淡的地板上照亮了一个四四方方的区域。
　　他昏沉地坐起来，发现这里是他工作的车间，墙上滴答的闹钟告诉了他的时间才刚过五点。紧接着他便注意到了那个老人，一身黑衣，满脸褶皱，戴着黑皮手套的手交叠起来拄着根拐杖，笑盈盈地看着他，但那眯缝起的笑眼里透出的却是令人胆寒的光。
　　那老人笑着问：“醒了？感觉怎么样？”
　　有点晕乎乎的。罗比想着，扶着扶手试图站起来，却觉腿脚一阵发软险些没能站稳。他拍了拍脑袋试着让自己清醒一点，同时对老人说道：“好了，如你所见我现在状态不大好......见鬼而且现在才五点，我们还没开门呢。要修车的话你应该晚点......”
　　说到这儿他不自觉地停了下来。他突然觉得这个老者肯定不是来给他找活干的，而是为了些别的什么事。他模模糊糊的意识暂时没法确信是为什么，但每当他试图集中精神去想关于这个老者的事时他脑袋就出奇地昏沉。
　　“你应该已经知道了，我找你，不是为了你明面上的工作。不不，不是为了修车。但我确实是为了公事而来。”老人顿了顿，眯起的眼睛微微睁开了一点，眼中射出了像尖刀一样锐利的光，“我是为了你晚上的工作来。”
　　罗比浑身一个激灵。
　　“我听不懂你在说什么。”他想直视老人的眼睛以证明自己无可隐瞒，但他发现他做不到。在老人的视线下他感觉就像皮肉被扒得干干净净，灵魂毫无遮掩地暴露在外。
　　没有东西能躲得过那双贼一样的眼睛。
　　“你当然懂，罗比先生。不过如果你还是不愿意坦承的话，这或许会有帮助。”
　　他没看到老人做任何事，也没看到他有任何动作，但突然之间他觉得就仿佛有一座巨大的山峰压在了脊背上。他身子不受控制地屈膝跪倒，全身就像被铁链牢牢缚住一样。他试着挣脱，却觉得全身肌肉和骨骼都在抗拒他的意志。他能感到身体里的那个东西蠢蠢欲动，咆哮声就像在他耳边炸响。
　　一个念头突然出现在了他的脑海里，出现得是那样地自然。
　　他瞳孔短暂地变成了恶魔般的红色，随后惊讶地抬起头：“你......你是那个东西的主人？”
　　“恶灵骑士，是的。”老人语气轻巧地说，“骑士是为了抹除罪恶的灵魂而设计的，也是我在人间的代行者。一般来说，有需要完成的任务时我会直接安排你去做。但这一次，你将面对一个非同小可——也许你自己没办法完成的工作。并且这一次的目标对我也比较特别，所以我会协助你......”
　　“等下，等下，”罗比顶着重压，尽力仰头看着他，“我从没想过当什么骑士，我从没渴望过这种力量。把它拿走吧，它不适合我。我没法胜任你的工作......”
　　“可你答应了契约，不是吗？”
　　“我......”
　　罗比闭上了嘴，重重地咽了口口水。
　　是的，他接受了契约，从上一任恶灵骑士那里。当时他不顾一切地想要力量，哪怕为此付出灵魂也在所不惜。所以他把灵魂出卖给恶魔，换来了这个无法消除的诅咒。
　　老人用拐杖重重地点了三次地面。
　　“答应契约，就必须履行职责，哪怕上帝他本人来了也改变不了这份契约。”他继续说道，“你的消耗有些严重，好好休息吧，让你的能量恢复一点。我有些特别的安排，等之后用得到你的时候，我自然会再召唤你的。”
　　老人开始向后退去。
　　“等等！”
　　罗比想拦住他。他尽力伸手，身子却被压在地上半分也动弹不得。他看着那老人如鬼魅般向后倒退飘去，飘出门外，黑色的身形融入了阴影，直到完全没了踪迹。
　　压力终于卸去了。罗比发觉自己满头大汗，单手撑在地上剧烈地喘息。
　　他下意识看了眼自己沾满灰尘的手掌。
　　我到底......变成了什么东西？
　　***
　　旺达·马克西莫夫站在实验桌前，聚精会神地盯着桌上摊开着的那本古书，也即传说中的《黑暗神书》。一行行极其古老的文字在空白的书页上浮现了出来，那些全部都是随着岁月的流逝而早已在地球上绝迹的超古代文字，道理上说现今世上应该已经没人能看懂了才对。
　　但旺达不知道为什么，她就是可以看懂。
　　她认真地读了好一会儿，时不时用纤长雪白的手指捻着书页轻翻过去。漂亮的红色眉毛时而紧蹙，时而舒展，似乎读得相当入迷。
　　她尝试性地扬起手，指尖翻转出了一团红芒。能量绽出，光芒翻腾，片刻后幻化成了一块焦黑的小石。
　　碳元素。
　　她也像伊莱·莫洛一样凭空创造出了元素，并且一次就成功了。
　　“怎么样？”一直在边上静静看着的迈克尔问道。
　　“嗯......这里面有不少有趣的咒语，其实有一些相当强大，还有一些......有点可怕。”旺达说，“不过按照这里的方法，创造元素什么的似乎还挺简单的......”
　　如果她这话让那些为实现这个目标而挂掉（到最后甚至还没能成功）的鬼魂们听到怕不是得气活过来。
　　“......总的来说，这里面记载的貌似都是混沌魔法吧。”旺达说着，突然想到了关于每个人在《黑暗神书》里看到的内容都有所不同的传闻，于是又补充，“至少我看到的全部是这样。”
　　迈克尔目光闪动，片刻没有说话。
　　借助这本书，伊莱·莫洛成功地获得了驾驭混沌魔法的能力。既然他能做到，迈克尔相信自己也能够做到。
　　当初最早将旺达招募进来、并指导她探索混沌魔法的力量时，迈克尔就说过希望有朝一日她能帮自己也找到驾驭混沌魔法的办法。
　　现在这本书似乎就是答案。
　　“你的感觉怎样？”他突然又问道，“你读了《黑暗神书》，觉得情绪或思维有什么改变吗？”
　　《黑暗神书》的力量对多数人似乎都有着显著的腐蚀作用，但凡接触过这本书的人最终似乎都难逃它的蛊惑、最终屈服于它的诱惑之下性情大变。
　　但从打开这本书后读到现在，旺达的眼神似乎一直都相当淡定，没有任何激动、惊讶或癫狂一类剧烈的情绪起伏。
　　她歪着头想了想：“嗯......好像没有。只是看到其中有些咒语挺有趣的，还有一些混沌魔法相关的法术我确实从没想到过，感觉很新奇......好像就没别的了。”
　　所以这本书的副作用貌似对她无效，这是个好消息。
　　迈克尔从她手里接过了《黑暗神书》，合上了封皮。
　　“这本书的事暂时先到此为止吧。”他将书本收进了一个法阵，目光难得地动荡了片刻，随后认真地转向了她，“但还有一件事我想和你谈谈......”他又犹豫了一下，语调变得有些奇怪，“......是私事。”

第三百五十章 独一无二（三更）
　　拉托维尼亚，某处。
　　维克多·冯·杜姆站在一个盛满了熔岩的火罐边，低沉地念着一串古老的咒语。
　　“蒙我召唤，暗黑者，冷酷者......前来面对冯·杜姆，面对汝所迫害之人......”
　　他向熔岩中洒下了蓝色的晶石，双掌一合，低喝道：“给我现身！墨菲斯托！”
　　魔力涌动，能量爆发，罐中的熔岩咕噜噜地冒着跑，火焰从罐口冲出，带着一团透明的冲击横扫了整个房间。
　　但除此之外便什么都没发生了，和他之前的每一次尝试一样。
　　“不......不！为什么！？”
　　杜姆恼火地掀翻了火罐，红热的液体洒了满地，腐蚀着地板发出了咝咝的声响，升腾起了道道白烟。
　　身后一个喇嘛小心地提醒：“也许是材料不对，又可能咒语在传承中有误......”
　　“不，咒语没有问题。肯定有什么我们忽略的地方。”杜姆焦躁地说着。他披风一甩，向外走去，“给我清理一下，重新准备。二十分钟后我们再试一次。”
　　“是，尊主。”喇嘛鞠躬行礼。
　　杜姆烦躁地从宫殿里走出去了。他心情很差，状态也不佳，以致他完全没察觉到这次实验后和先前有什么不同。
　　一双眼睛从黑暗里默默注视着他，目光闪烁不定。它的主人像一尊雕塑一般匿形在阴影里，良久没有动作。
　　***
　　私事？
　　旺达愣了一下，眨了眨眼睛。
　　迈克尔·帕索会主动谈“私事”，这好像还是史无前例的第一次。
　　“是什么事呢？”不知为什么，她竟然发现自己莫名地有点紧张。
　　迈克尔坐了下来，沉默了好一阵，眼神闪烁不定，不知在想些什么。片刻后他用一种和往日相比略显异样的眼神看了眼旺达，让她脸上不知怎么地有点发烧。
　　“之前在征服者康的舰船上的时候，你们问那个人是谁，但我一直没告诉你们任何人。”他突然轻声开口。
　　旺达点了点头。她当然记得，那个穿着身造型神似黑骑士的铠甲、披着斗篷的家伙突然间就凭空窜了出来。康的舰队就像玩具一样被他轻易毁灭，康的那堆未来科技在他面前表现得就像三岁孩童的玩具。
　　这样一个家伙想忘记都难。
　　“事实上那个人......是我。”
　　旺达怔了怔，有点没大听懂：“那是什么意思？”
　　“我是说那个人就是我，只不过不是现在的。”迈克尔淡淡道，“他来自某个未来。也许是我们这个时空的未来，又也许是别的时间线......我不确定，而就连他也并不确定。”
　　旺达听着有点懵。
　　“重点是，他就是我，来自未来，而且他实现了我一直以来努力的目标。他说我们所建造的东西最终成为了地球最坚实的保护伞，我们渡过了所有危机，迎来了这个世界久违的和平时代。”
　　“那听上去不是很好吗？”旺达说。
　　“也许吧。”他似乎陷入了思索，“但他也提醒了我另一件事。那个时候的我拥有了最大的权力和最强的力量，但似乎也就仅此而已了。就算是站在巅峰，也仅仅只是一个人而已。”
　　旺达：“......”
　　其实她早就这么觉得了。在她的印象中，迈克尔似乎总能打败任何敌人、解决任何问题，但同时他也总是孤身一人。他似乎习惯了独自承担所有事，喜欢把所有想法和情绪都藏在心里，从不和任何人交流。
　　也许是他太过优秀了吧，也许是没有人能跟得上他的步伐。旺达不止一次地希望过能成为替他分担的那个人，但一直以来她也都觉得自己所能做的太过有限。
　　她只是不够强大也不够优秀。
　　迈克尔突然冲她微微笑了笑。
　　旺达惊讶地发现，这似乎是她印象中第一次见到老板露出笑的表情——无论任何情形下。
　　“谢谢你，旺达。还有......对不起。”他声音轻缓地说，“其实你之前暗示说......希望能帮助我更多，其实我一直都知道你的心意。”
　　旺达睁大了眼睛，有些不确定地道：“你......知道？”
　　“一直知道。但是到现在为止我从没回应过你的心意，某种程度上来说我一直在无视你......所以对不起。”他轻轻说道，“因为我总是暗示自己，还有更重要的事必须做。还有很多东西等着我去完成，我必须抓紧时间一次次强化、制定好万全的计划准备应付随时可能袭来的外星人或者别的什么。因为我知道所有人都在指望我，很多时候如果我辜负了其他人，那么世界都将承受巨大——甚至可能无法挽回——的损失。”
　　这么久以来，旺达对他的表示其实已经足够明显了，再加上黛西总是有意地推波助澜......如果说这样迈克尔都完全没察觉小女巫的情愫的话那肯定是他在骗自己。
　　而他对这小女巫有没有感情呢？
　　他想说没有......但他自己都很难相信。
　　不然为什么要频繁地花时间去陪她呢？只因为她是自己最得力的心腹？因为她混沌魔法的力量还有太多未知的部分、需要近距离观察？
　　他尽可以告诉自己这些理由，但内心深处他其实一直都知道不仅仅是这样。
　　“在见过未来的我自己，亲眼看到未来我会成为的样子之后，我才开始想......那就是我想要的未来吗？我战斗至今，付出的一切是不是真的值得？
　　然后到现在，我觉得我好像有了答案。”
　　旺达呆呆地看着他，隐约似乎意识到了点什么，她感觉到心跳没来由地在加速。
　　迈克尔认真地看着她红宝石般的眼睛。
　　“你是对的。有无数次面对复杂和棘手的境况时，我的确不止一次地有过‘如果我不是一个人’的设想。所以，如果你肯原谅我至今为止的无礼，如果你的心意现在还是没有变......那么我确实希望你能留在我身边，成为那个和我并肩的人。但有一件事我觉得你应该知道。那就是无论你怎么回答......”
　　他顿了顿，微笑了一下。
　　“......其实对我来说，你早就已经是独一无二的那个人了。”

第三百五十一章 蛰伏的恶魔
　　这番谈话果不其然地把小女巫吓蒙了，直到她走出实验室、回到自己房间时仍处于一片彻底混乱的状态，并且看起来这样子还得持续很久。
　　迈克尔并非一时冲动才对她说这番话，事实上他所做过的任何一件事都是经过深思熟虑的结果，从来没有哪一件事他是凭一时冲动的情绪而决定的。
　　旺达对他如何他其实一直心知肚明，他从未点破，但她的努力、她的付出他一直都看在眼里。一个如此漂亮的女孩全心全意地愿意为他付出、替他分担，可能任何人都没法完全不为之动心吧。但一直以来他都选择了无视，因为他总觉得有更重要的事必须去做。也正因此，一直以来他其实对旺达都有那么一点愧疚。
　　在遇见未来的自己后直到现在的这么长时间之后，他才终于做出了这样的决定。
　　该做的事还是没变，他依旧会继续朝着同样的目标前进。只不过从今往后，不再是独自一人。
　　要说的已经说完了，他的心意已经传达到了，接下来要看旺达怎么回答了。但在此之前他还是得接着一件一件地处理手头上的事务。
　　他打开传送门，从实验室里传出，出来时已来到了卡玛泰姬圣殿。
　　奇异博士盘膝悬浮在被金色网络所包裹起来的巨大地球上方，双目紧闭，大红的悬浮斗篷在他身后无风自动。迈克尔走近过来时博士解除了手势，缓缓降落了下来。
　　“你是对的。”奇异博士道，“之前圣殿确实有监测到一丝诡异的魔力，一股来自地狱的邪气。”
　　“墨菲斯托。”迈克尔淡淡道，“我不久前才亲眼见到了他。我们还算是交了手。”
　　奇异博士扬了下眉毛：“但地狱领主在地球上应该没法发挥多少力量才对。只要离开了地狱，无论是他的神力还是权限都会受到巨大的限制。”
　　“这我当然知道，但他借用了特殊的媒介。他通过一个叫‘恶灵骑士’的东西和我战斗，并将自己的力量藉由恶灵骑士的力量发挥了出来。”迈克尔微皱了下眉，“而且就我上次的感觉来看，那还不是他的极限。”
　　“什么意思？”
　　“被墨菲斯托操控的恶灵骑士在交战过程中实力在持续不断地暴涨。”迈克尔凝重地道，“虽然在交战后他暂时地遁离了，但我想那应该还远不是他的极限状态。因为任何记载里都没见过这样的先例，所以很难判断墨菲斯托究竟能在恶灵骑士身上发挥出几成的力量。”
　　“‘恶灵骑士’......”奇异博士托着下巴，“我记得好像看到过。说是上帝创造出来惩罚罪恶的复仇之灵？”
　　“差不多吧，但现在驾驭复仇之灵的契约在墨菲斯托手上。”迈克尔淡淡说道，“所以他就成了墨菲斯托在人间最好使的活武器。”
　　奇异博士双手背在斗篷里，绕着圣殿中心的地球踱起了步。
　　“这的确有点麻烦。”他自言自语地说，“你们那次交战时圣殿确实地监测到了那股魔力，但在那之后所有反应很快就都烟消云散了。墨菲斯托也不是第一次跟圣殿打交道了，他一定是有什么特别的方法能躲开魔力扫描......”
　　他说到这停下了脚步，看了一眼那被金光笼罩的地球，长叹了一声。
　　“而且这些年魔力防护网......也确实比不上过去了。自从古一法师的事之后。”
　　随即他想到了什么，问：“那么那个恶灵骑士呢？复仇之灵在非变身状态下应该有一个人类宿主。以你们那个......组织的能力，应该不难找到吧？”
　　“我们确实已经知道了恶灵骑士的宿主是谁，在那之后我们也立刻安排了特工去他的住所和工作的地址寻找，但都没有收获。那天交过手之后他就走了，也许墨菲斯托还在控制他，又也许他只是不希望自己的诅咒波及到身边的人......但那个骑士暂时也消失了。”
　　“好吧，那我们暂时也确实没什么更好的办法。”奇异博士道，“但圣殿有任何发现，我会立刻让你知道。”
　　“那就拜托了。”
　　奇异博士转而道：“还有一件事。听说你这次找到《黑暗神书》了？”
　　《黑暗神书》在各地的法师界都名气不小，是和《维山帝之书》齐名的上古神书。上古时代堕落的强大邪神西索恩拥有着以现代的眼光根本想象不到的强大黑魔法力量，甚至被后世的法师们称之为“黑魔法的源头”。而《黑暗神书》正是由这样一个强大神祗所遗留下的法术修订而成，可以想象其中所记的法术强大到了何等地步。
　　奇异博士露出了异样的眼光：“关于那本书的传闻，还有其中所记载的黑魔法......好吧我相信你应该也知道。你确定你应付得来吗？”
　　“旺达能对付，那本书影响不了她。”
　　“是么。”奇异若有所思，不再就此多说了。
　　他知道绯红女巫天生有着驾驭混沌魔法的特殊力量，他也曾和旺达见过几次。小女巫在混沌魔法方面强大的驾驭力和天赋都曾让他大吃了一惊，还有她天生能使用魔法而从来无需支付任何代价当时也让他大跌眼镜。
　　如果是其他人手持《黑暗神书》这样禁忌的东西，身为至尊法师的他知晓了的话断然不能置之不理。但既然是迈克尔如此确凿地说不会有问题，那么他也就不多过问了。
　　正在此时，两人身旁悬浮着的地球表现的金芒里陡然亮起了一点红芒。异样的红光在球体表面像水波般阵阵扩散。奇异博士快速查看了一眼，不由脸色骤变。
　　“这还真是......凑巧。”他目光怪异地看了迈克尔一眼，说道，“你刚刚问的墨菲斯托？他有动静了。地狱领主的魔力反应又出现了，只是这次并不强烈。”
　　“在哪？”迈克尔皱了下眉，问道。
　　奇异博士目光转回了那个地球上。他闭口片刻，抬眼和迈克尔视线相交，徐徐说道：“拉托维尼亚。”

第三百五十二章 辛西娅冯杜姆
　　拉托维尼亚，王宫。
　　维克多·冯·杜姆睁开了面具下的眼睛，铠甲的双目透射出了锐利的冰蓝色光辉。
　　“什么人？”他对着空无一人的大厅，阴冷地问道。
　　片刻后，一道半透明的虚影竟真的凭空浮现了。那是个穿着黑衣的女人，身披红色的斗篷，一头黑发，瞳孔乌黑，但浑身都透着有如女王般不容侵犯的气场。
　　杜姆下意识站了起来，有那么一瞬间眼中露出了惊讶的情绪。就算再过一辈子他也不可能忘记这张面孔，这个他一生中最重要的女性——辛西娅·冯·杜姆，他的母亲，也是他拼尽一切、试图从地狱里救出来的那个人。
　　而现在，她就站在这里，表情淡然，一副波澜不惊的模样，就好像本应身陷在墨菲斯托的囚笼里的她出现在这儿是再正常不过的一件事一样。
　　但杜姆很快就回过了神，眼神阴沉得像要杀人：“你是谁？”
　　那不可能是他母亲，他知道的。他的母亲还在地狱里，永生永世被墨菲斯托囚禁，直到有朝一日杜姆能去解放她的灵魂。而十分显然的一件事是，他到目前为止还没有成功，这意味着出现在他面前的这个只能是冒牌货。
　　冒充杜姆的母亲，这可能是任何人这辈子做出过最糟糕的决定。
　　“我想看看你的脸，维克多。”辛西娅轻声说，“已经过去太久太久了。”
　　她语气是那样地自然，连声线听起来都和杜姆记忆中的辛西娅一模一样，而这近乎完美的模仿只让杜姆更怒火中烧。他墨绿的斗篷无风自动，斗篷下的双手掌心冒出了淡紫的法阵，强大的魔力像疾走的气流四下回旋。
　　“我不知道你是谁，”杜姆沉声道，“但你怎么敢！？”
　　他低吼一声，双掌提起，涌动的魔力像受到召唤般四下汇聚过来，集中至杜姆的掌心、随着他双臂的舞动飞射而出。紫色的气流吹拂起了辛西娅的长发和斗篷，那磅礴的魔力足以令任何人心生畏惧，但那显然不包括辛西娅。她表情依旧淡然地站在原地，她轻挥胳膊，暗红的魔力自手中释放，幻化出了一层绚烂的法术屏障。杜姆的魔力浩荡地轰击在那层屏障上，像水流般冲散了开来，消失得无影无踪了。
　　杜姆眼神中闪过了一瞬的惊讶，但也仅仅只是那么一瞬而已。他一言不发，开始为更强大的法术结印。魔力变幻成紫黑的法阵凝在他手上，磅礴的魔力涡流迅速汇聚，凝在他掌心化作了深邃难测的紫黑光球。
　　魔力轰出，紫黑色的球体划出如裂痕般的轨迹，辐射出电流状的能量，以无匹的气势轰向了辛西娅。女巫黑发狂舞，但仍面色淡然。杜姆甚至没看到她结法印，也没有念出咒语。她只轻轻抬起了右手，手臂轻挥，仿佛乐队指挥家的一个简单的指令。空气中留下了一条暗红的弧线，杜姆的法术撞上那条弧线的刹那顿时溃散。紫黑的球体一分为五，被打散开来分朝着不同的方向射去，轰轰轰轰地炸得整个宫殿都摇晃了起来。
　　辛西娅轻轻放下了胳膊。
　　“好了，维克多。”她平静地说，“闹够了。”
　　杜姆咬起了牙齿：“你，到底，是谁？”
　　“你尽可以用你的战甲扫描我，用你的X射线或别的什么，随便你用什么方法。或者用识别咒语来验证。测我的心跳，我的声音，看看我是不是在说谎。”
　　杜姆皱起了眉毛。
　　不用她说，这些他早就全部做过了。一整套扫描程序，一项不漏，但一切迹象都指向了同一个结果——眼前的这个人就是辛西娅·冯·杜姆，他的母亲，如假包换。
　　但那不可能。地狱领主可不是慈善大亨，他绝没有理由放走自己囚禁的灵魂——尤其是像辛西娅这样的女巫。
　　“我知道这些一时间还有些难以消化，维克多。”她继续耐心地道，“而且还有很多事情需要解释，但其他事都可以以后再谈。重要的是，你所面对的人确确实实地是我，你的母亲。”
　　“我的，母亲，已经，不在了！”
　　杜姆开始愤怒了。他整个人都浮了起来，斗篷飞扬。魔力仿佛逆流的潮水般卷入了他双掌之中，肉眼可见的气旋就像要把他身边的空气都排空。
　　整座宫殿都摇摇欲坠，仿佛在为不得不即将迎接的一击而感到战栗。
　　***
　　拉托维尼亚的宫殿之外。
　　火星在空气中切出了传送门，迈克尔和奇异博士并肩走了出来。
　　“强大的魔法能量波动。”迈克尔用战甲扫描了前方的宫殿，“并且数值波动非常大，应该是有人正在交战中。”
　　“谁？毁灭博士吗？”
　　迈克尔没有回答，但看着显示器里的读数微皱了下眉。
　　“走吧。”
　　在他们向宫殿迈出第一步的瞬间，袭击便骤然而至。那攻击无声无息，就像来自虚空一样。直到灼热的风载着金属摩擦的声响扫至面前，战衣的内置电脑才给出警告。
　　没留给他太多反应空间，迈克尔不得不在条件反射下采取行动。他左臂一长，将奇异博士猛拽到了身后。跟着右手提起，以小臂架住了横扫而来的铁链。链条上依附着熊熊燃烧的地狱之火，铁链像一条燃烧的蛇般紧紧缠在了他的臂铠上，恐怖的热量甚至隐隐穿透了外壳。
　　铁链的另一端，没有任何意外地，被捏在恶灵骑士手中。
　　迈克尔提臂一拽，顺着铁链将恶灵骑士猛然离地朝自己拽飞了过来。他右足提起，迎面横扫。恶灵骑士出掌格住，同时借力刹车止住了冲势，扬手一记手刀斩落。迈克尔右臂一扯，将缠着自己臂铠的铁链拽得笔直，横在上方封挡住恶灵骑士的手刀，甚至顺势一绕，反过来用那燃烧的铁链将恶灵骑士斩下的手掌捆了进去。跟着他右掌一张，趁恶灵骑士跟那截铁链纠缠不清的刹那出掌一记脉冲炮轰出。脉冲能量砰地炸在了他的腹部，将骑士仰头炸翻了个筋斗，链条也不由脱手而出。
　　“还真是‘隆重欢迎’啊，墨菲斯托。”迈克尔解下了缠在胳膊上的链条，扔到了一边，道，“这次你又想要什么？”

第三百五十三章 她是真的？
　　黑衣的影子拦在迈克尔和奇异博士身前，骷髅上的烈火熊熊燃烧。恶灵骑士阴沉地站在那儿，气息似乎比平常还要更阴鸷几倍，眼窝里闪着猩红的暗芒。
　　那意味着现在的他仍然在地狱领主的操控下。
　　奇异博士向迈克尔斜睨一眼：“这就是你说的......”
　　“恶灵骑士，是的。”迈克尔说，“当心点，他很有点难缠。”
　　就像为了证明自己确如迈克尔所说，恶灵骑士在那个瞬间飞扑了上来。他身形极快，比他们上次相遇时还要快。黑色的拳头像重炮一样轰出，狂风吹得他头顶的火焰剧烈晃荡。
　　他瞄准的是奇异博士。博士瞳孔一缩，急忙结起法阵圆环。黑色的拳头狠狠轰在了他的法阵上，震得奇异博士身形悬空而起。直至这一拳命中，其搅起的气流才紧随而至。奇异身后的悬浮斗篷呼啦啦地飞舞，同时其魔力催动，带着博士的身形悬停在了半空。
　　虽接下了这一拳，但奇异博士双臂却也被震得酥麻不止，麻痹的双手短时间竟难以再结下一个法印。奇异暗吃了一惊。他清楚地感觉到了这一拳里所蕴含的绝对并不只是强横的蛮力而已，刚刚这一拳爆发出来的更有着某种极其高阶的强大魔力。那是复仇之灵本身的力量与墨菲斯托所赋予能量的结合，其蕴含的威力早已超出了常规状态下恶灵骑士力量的极限。
　　恶灵骑士拳头再举，欺身上前准备继续向奇异博士追击。但一抹蓝光恰于此刻自一旁划至，恶灵骑士挥臂一挡，胳膊顿与那团光束相撞。强大的冲力震得他身形一顿，不由向旁踉跄了两步。
　　迈克尔双掌光辉连闪，三发脉冲光炮一发接着一发轰来。恶灵骑士张开下颚低吼一声，双掌一张，魔力幻作火焰剑刃捏于手中，双手火光交替地向前迎上。火剑撕裂空间，带着焦灼的气息劈开了蓝色能量束。火色的剑芒自下挑起，划出炙热的弧线挑向他的喉部。
　　迈克尔出掌一架，身形弹起，一个空翻落至恶灵骑士身后。他右掌一张，漆黑重剑已出现在了手心。裹着蓝光的剑刃铿地跟火焰凝成的剑身实体相碰，火星飞溅，能量迸出。
　　奇异博士也抓住这个机会出手。他右手向前一甩，手中火星闪过，火色长鞭划出。法术长鞭同样拍在了恶灵骑士手中另一把火焰剑刃上，顺势一卷将剑身捆住
　　三股力量短暂地僵持，但也只维持了那么一瞬而已。恶灵骑士气息突然加重，火焰也燃得更加剧烈。他眼中红芒一闪，身后似乎短暂地闪过了恶魔的诡影。他嘴巴一张，气势逼人的地狱烈火陡然喷吐而出。
　　两人一齐暂退了开来，小心地回避开了地狱火的席卷。奇异博士倒退的同时双手再结法印，魔法阵飞速在恶灵骑士脚底张开。博士双掌一合，做了个类似“关”的手势。魔法阵登时升腾而起，幻化成了个冰蓝的结晶将恶灵骑士关了起来。
　　以恶灵骑士如今的力量这种法术断然没法关他太久，但奇异本来也就没这样的打算。他双掌维持着法术运作，目不斜视地对迈克尔道：“这边我能应对，你先去吧。”
　　恶灵骑士是不死的，而且也只是墨菲斯托驱策的先锋，墨菲斯托安排他在这显然是为了阻住两人的步伐。继续在这纠缠下去本来也就毫无意义。
　　“那就拜托你了。”
　　迈克尔冲博士点了下头，暂时抛下了恶灵骑士，飞身朝王宫而去。
　　***
　　恐怖的魔法冲击如不知疲倦的海啸一波接着一波在大殿里席卷，如地震般的震动就像要把这整栋城堡掀翻过来。整个王宫都被惊动了，卫兵们慌张地冲到大殿之外，却又无人敢进入其内。只消靠近半步，那狂躁的魔法波动就能把他们任何人撕成碎片。
　　这是属于他们君主层面的战争，根本就没有他们能插手的余地。
　　如今的杜姆早已不是当初在迈克尔身边时的那个菜鸟了，如今他在法术造诣上已足以傲视这个维度，放眼天下的所有魔法师也难找出几个比他更加优秀的。但就算如此，他七成的攻击手段还是全部被对方化解了。那个自称是他母亲的女人，风轻云淡地站在那儿，全身涌动着浓郁的黑魔法之力，强大到令杜姆都不得不提起警惕。
　　当然，杜姆并没有动用全力。可就算如此这还是足以证明对方法术素质的优秀——至少不会在杜姆之下。
　　“够了，难道你非要我把你的战甲撕下来吗，维克多？”辛西娅轻轻说道，“别逼我这么做。这身装备看起来应该要花不少钱。别再胡闹了。”
　　她用了“胡闹”的说法，语气也真的就像是个母亲在教育调皮的小儿子，但却并没有动怒。
　　杜姆停止了攻击。他缓缓放下了手，静静站在那儿直视这个女人的眼睛。辛西娅同样停止了反击，全身的法术波动都停了下来。她站在那儿，迎着杜姆的目光望着，眼睛像一汪平静的泉水。
　　“摘下面具，维克多。”她说，“让我看看你的脸。”
　　杜姆没有照做。
　　“你想要我相信，你就是我一直试图去救的那个人？”他冷冰冰地问。
　　“是的，并且如你所见，我不需要你救助了。”辛西娅说，“我已经自由了。”
　　“墨菲斯托从不放走任何一个灵魂，更不谈是我母亲的。”杜姆沉声说，“我亲眼见过那个恶魔，我知道他是什么样。”
　　“是的，照常理来说他不会。”辛西娅续道，“但世事无绝对。这么长的时间了，墨菲斯托也许已经对我感到厌烦了。他不再折磨我，也不再理会我了，他任我在地狱里自生自灭。但只要他的力量减弱我就能找到机会，我抓住了转瞬即逝的刹那希望，用咒语为我自己赢得了自由。之后我什么都不想，第一件事就是来这里找你，维克多。”
　　杜姆冷漠地抬起手，用掌心指着她。
　　“我的仪器和咒语确实都没法在你身上发现任何不对，但别指望我就会这么信了你。我不知道这又是什么把戏，但你绝对没有一点可能性真的是......”
　　“这一点，你也许应该相信，维克多。”
　　迈克尔不知何时从他身后出现，伸出手按下了他抬起的胳膊。
　　“因为这个人，”迈克尔一字一顿地说着，目光转向了杜姆面前的女人，“这个的确是你的母亲。”

第三百五十四章 墨菲斯托
　　“你说什么？”杜姆瞪着眼前这个女人，这个有着他无比熟悉的面庞、偏偏他又相当确信应该是个冒牌货的女人，冰冷阴沉的嗓音几乎发了颤。
　　如果是其他任何人用这样斩钉截铁的语气告诉他这个确凿无疑地是他母亲，杜姆不仅绝没有半点可能相信，更有很大概率会把开口的家伙碾成碎末。但这个世上唯有迈克尔他是从内心深处下意识地信任的，如果迈克尔都这么确信地说了，无论多荒谬的事他都不是不能接受。
　　所以无论眼前这个女人说了些什么，也无论战甲的所有扫描、咒语的认证如何告诉他相同的结论，杜姆都绝不相信这个人真的是辛西娅·冯·杜姆、他的母亲。但听到连迈克尔·帕索也亲口这么告诉他，他似乎不得不开始接受这个可能性了。
　　听到迈克尔的话辛西娅显然也有些意外。她侧眼看着从杜姆身后走上来的这黑色的铠甲，微点了下头：“多谢。我也知道你的事，帕索先生。我知道这些年你给维克多提供的巨大帮助......”
　　她瞳孔突然微微缩了一下。
　　她全然没有料到地，迈克尔右掌突然间便抬了起来，蓝色的脉冲光束呼啸射来，能量束中裹挟着充沛的神力，宛如滚滚嘶鸣的雷霆。
　　辛西娅反应倒也相当迅速，她双臂立刻一封，于身前幻出猩红色的法阵隔绝了光束。她眉头一蹙，沉声问道：“你这是什么意思？”
　　迈克尔没有搭理，身形如影随形地上前，钢铁铠甲化作模糊的残像眨眼便已近她身前。他左臂前探，一手当头抓来。辛西娅手中幻出一团如血一般的红芒翻上。但迈克尔这一抓却只是假象，他左手落至中途便陡然一转，掌心带着个金色法阵划向辛西娅的手腕。辛西娅手腕被牵引偏转，手中那团红芒也顿时落空去了别处。
　　迈克尔骤然突袭，出手如电且步步紧逼，辛西娅自照面开始便完全陷入了被动。迈克尔右手一扬，掌心蓝芒一绽，魔法阵骤然张开，流光飞射，笔直射向辛西娅眉心。辛西娅抬臂想挡，但终于还是晚了一步。蓝芒没入她的眉心，她整个人身子猛地一僵，瞳孔里突然间便失去了所有神采。
　　她双臂一垂，下意识地垂下了头，就像被拔走电池的玩偶一样不再动弹了。
　　“这是怎么回事？”杜姆走上前，有些焦躁地问，“你对她做了什么？”
　　“没什么，只是做了点干扰而已。”迈克尔淡淡回答，突然提高了音量，“是不是差不多该出来了？还是说你打算继续这么缩一辈子？”
　　片刻的沉寂。接着大殿凝重的空气中突然泛起了涟漪，空间缓缓旋转扭曲，接着被硬生生撕开了一条猩红的裂口。无边的黑暗仿佛有实体的风暴释放，辛西娅·冯·杜姆的身体有如变成了一片透明的羽毛，无力地被吸了进去。
　　黑衣的老人出现在了大殿里，戴着礼帽，拄着拐杖，嘴角挂着看似温和却暗藏杀机的笑意。
　　墨菲斯托。
　　看到他的第一眼，杜姆便认出了这个恶魔的身份。他阴下了脸，用低得仿佛要冻结空气的声音冷冷道：“墨菲斯托......”
　　墨菲斯托微笑地看着他：“维克多·冯·杜姆，已经有几年了，对你短暂而渺小的生命来说应该也算是‘好久不见’了吧。”
　　他仔细地打量了杜姆一番，像赞许似地点了点头。
　　“你的进步超乎我的想象，你几乎开始变得有趣了。”他笑道，“当初你来找我的时候，只不过是个脆弱、毫无力量、被吓破了胆子的小屁孩，微不足道的人类中的一员而已。但看看现在的你，你修成的这一身法术......啧啧，令人印象深刻啊。”
　　迈克尔眼睛眯了起来：“所以你才专门找上了维克多？”
　　“是啊，当初他不过是个渺小的爬虫，就算碾死了也毫无意义。”老人晃了晃手里的拐杖，“但现在，他开始引起我的注意了，他让我想起了辛西娅还有这么个肮脏的儿子，并且他不顾一切地想从我手里救回自己母亲的灵魂。所以我短暂地放出了辛西娅·冯·杜姆的灵魂，对她的记忆稍~微~地动了那么一点手脚，让她自以为已经获得了自由。本来这会是一场十分有意思的戏剧的......”
　　他顿了顿，眯起了眼睛，收敛起笑容阴冷地打量着迈克尔。
　　“......你就是不肯安分一点对么，法师？”
　　“墨菲斯托......”不等迈克尔答话，杜姆便阴沉地开口了，声音因愤怒而几乎失去了常态。
　　墨菲斯托露出从容而又饶有兴致的轻笑：“哦？你要怎么做？”
　　没有半句话语，回答他的是一道有如海洋般浩荡的骇人气旋。墨绿色的魔法气旋如山岳般压下，如千层浪花拍上海岸，恐怖至极的气息崩坏了地板，碎开了屋顶，魔力甚至溢出了大殿。就连门外所有的护卫都被这股力量波及，在被魔力的余波扫至的刹那便粉身碎骨。
　　维克多·冯·杜姆不愧是天纵奇才，如此澎湃的魔力就算是在圣殿卡玛泰姬里也唯有“至尊法师”才能匹敌，放眼整个维度的法师也只有寥寥之数能达到这样的级别。
　　当然，那指的毕竟还是在魔法师的范畴里。但杜姆现在所面对的敌人，可远不止是“魔法师”的层面而已。
　　那是个恶魔，一个真正的恶魔，统治着地狱、有着通天神力的恶魔！
　　光幕被撕裂，魔力以一点为中心迅速溃散。魔力气流争相逃散，就仿佛在惧怕一般纷纷远远地避开了那地狱领主。大殿已被彻底摧毁，黑衣的老人凭空悬在半空，但全身的衣物非但没有半点破损、甚至连一粒灰尘都没沾上。
　　墨菲斯托轻转了转手中的拐杖。
　　“虽然这么做非常愚蠢，但我还是期待你们如此。”墨菲斯托如嘲讽般地轻笑，“因为你们接下来就能用自己的身体发现，哪怕是在这人间的维度，就凭你们要想赢我还是痴人说梦！”

第三百五十五章 再战地狱领主（三更）
　　轰！
　　绿色的魔力像一团耀眼的烟花在宫殿的方向上炸开，烟尘像滚滚的海浪般逸散。漆黑残影有如子弹出膛破开了浓烟，黑衣的老人轻巧地落在了王宫外两三百米远的空地上。他那身黑西装出奇地干净，不带一丝褶皱，似乎完全没受到爆炸冲击的半点影响。
　　钢铁残影紧追其后冲出了浓重的黑烟。迈克尔身后推进系统马力全开，喷射着苍蓝的尾焰，如一条弧形的刃斩切开了冲天的黑烟。他从相距着十数米的空中锁定了空地上黑衣的老人，肩部发射口弹开，导弹一枚接着一枚呼啸地射出，在地面上爆出了一朵又一朵红莲之火。
　　神域铠甲所发射的每一发导弹里都蕴含着强大的神力，破坏力根本不是凡间武器所能比拟。爆炸的火光连成了一片，形成了一片火幕将墨菲斯托身形吞噬了进去。
　　但这老人仍只是气定神闲地站着，任衣角被灼热的风撩得翻飞不止。他清楚地看着两枚导弹扑面迎来，举起拐杖，轻轻做了一个撩拨的动作。空气顿时像在他面前形成了气流屏障，蕴含神力的导弹撞上屏障的刹那便轰然炸裂。火焰和神之力从碎裂的导弹外壳里爆出，却分毫都没法撼动那层防御。
　　剧烈的涡流搅动了火焰，烈焰顺着气流的方向飞速旋转，就像是个火焰的龙卷。老人拐杖向前一指，一束血色的光矢刺穿龙卷飞射了出去，拖着灼热的气流直射向从半空中飞过的迈克尔。它去势奇快，所带来的气场如铺天盖地般地让人避无可避。迈克尔双臂一合，沉闷地架住，身形向后凌空翻转了两圈，推进器反向喷出尾焰稳住了身形。
　　墨菲斯托拐杖还未收回，又两道魔力冲击自身后轰至。法术能量被裹挟在高浓度的镭射光中，一路碎开地面、带着飞旋的碎石直射向墨菲斯托后心。
　　老人半侧过身形，戴着黑皮手套的左手轻飘飘地一挥。骇人无比的法术镭射炮顿在他这一挥之下四分五裂，高浓度的能量凌空炸开，白光晃得人睁不开眼。
　　杜姆斗篷飞扬，身形如电闪般冲到墨菲斯托身前，一拳裹在紫光之中猛轰出来。墨菲斯托以拐杖拨开，巨力和磅礴的能量登时落空，将一旁的地面炸得粉碎，溅起八九米高的碎石在涡流中轻巧地飞旋。
　　“长进不小。”墨菲斯托轻笑，“但是，还是差得远！”
　　他手腕一抖，那黑色的拐杖顿如化作了幻影。杜姆眼前一花，一瞬间觉着老人手里那根拐杖宛如分出了无数幻影，全部化作了一条条吐着信的黑蛇，口吐黑雾撕咬而来。
　　杜姆急忙后撤，双手舞动，魔力拖出的轨迹千变万化，形成各种图案的法阵迎上。魔力于半空连番碰撞，冲击阵阵席卷，火星迸溅，十数秒他才勉强将那幻影化解殆尽。
　　但还不等他喘口气，墨菲斯托的手掌便紧跟着探出。老人裹着黑色手套的掌心放出了一团漆黑的诡影，隐约间有如化作了一张无比巨大的恶魔之爪。猩红的爪子直抓杜姆胸前，杜姆想也不想凝成法术盾牌挡住，但盾牌一触之下便轰然碎裂，无数碎片于半空中消散，强大的冲力将他仰头震退，后飘了好几米才稳住脚步。
　　墨菲斯托还未及追击，苍蓝的尾焰便又从天而降。迈克尔超音速地从他身侧掠过，快得几近消失的一腿猛抽他面门。老人轻巧地抬手一架，那带着超音速惯性轰来的一腿顿在他手中诡异地停住。透明的气浪和神之力混在一起爆发，扩散的波动有如横扫千军，尘浪滚滚地贴地爆开。
　　迈克尔动作不停，他脚步落地之前右臂便横扫了过来，掌心旋开了个法术圆环。漆黑重剑从法阵中抽出，剑身狠狠朝着墨菲斯托轰去。墨菲斯托抬杖一挡，他那根看似木质的拐杖却硬得出奇，重剑轰在杖上的瞬间魔力像失控般地炸开，但不仅墨菲斯托的胳膊纹丝不动、就连那根拐杖也毫发无损，有如精钢般稳在原处。
　　拐杖一动，依附在杖上的一团黑雾也随之像蛇一样地探出，顺着剑身爬了上来。迈克尔剑刃一甩，魔力自剑尖倾吐，一团激射而出的蓝光将那蛇一般的黑雾搅得粉碎。
　　当！
　　剑杖再碰，蓝色和红色的虚影交错僵持在了一起。迈克尔右手握剑，左手自下方穿出，脉冲炮近乎零距离地轰击。墨菲斯托手掌一翻，燃起了一团红火，火焰迎头撞上，猩红的火和蓝色的冲击光束分庭相抗。
　　杜姆也加速冲了回来，手掌一扬手中已多出了一柄墨绿色的法术长剑，同时带着一大串绚烂的法术攻去。
　　两人攻势愈发凌厉，各色的法术和能量光束四下环绕。墨菲斯托慢慢地也不像先前那般轻松了，他杖上的压力越来越大，脸上笑容也逐渐消失了。
　　不过片刻，墨菲斯托彻底收起了笑容，神色一凛，“喝”地清啸了一声。他拐杖竖起，杖尖冒出一团血色的红雾，倏地横扫了开来。魔力切出了长长的裂痕，就像一道刻在石壁上的沟壑，但所不同的是这道裂痕却是刻在空间之上！
　　空间被切开了，裂口中闪动着猩红色的暗芒，就好像堤坝上裂开了一个缺口，澎湃的能量从中涌动而出。
　　迈克尔和杜姆同时结印，同时放出了防御法术。两人所放的魔力叠在了一切，融合成了一个巨大的双色法术盾牌。能量狂流轰地冲击在盾牌之上，震得两人都向后滑了好几米才停止脚步。
　　墨菲斯托重重哼了一声。他拐杖一收，似乎无心再战，只大喝了一声：“骑士！”
　　空间再次开裂。一个猩红色的漩涡被凭空撕开，显然是摆脱了奇异博士的恶灵骑士从血红的空间里缓步走出，眼中带着红芒瞪着两人。
　　墨菲斯托打了个手势。
　　“杀了他们。”
　　说完他的身躯已透明了起来，如幻影般地消失在了原地。

第三百五十六章 暴走的恶灵
　　在这数个回合的交锋之后，墨菲斯托似乎并不如之前亮相时自己所说的那样信心百倍了。
　　老墨出手时心底是真觉得凭他地狱领主的无上神力，修理区区两个人类魔法师的难度应该不会比碾死两只虫子难上多少。就算这两个法师可能真的算是法师界的翘楚，就算他老墨在人间所能发挥出的神力还不足自己真实水平的一成，他还是从未怀疑过。
　　但亲自上阵过了那么些个回合后，他开始发现好像不是那么回事了。
　　迈克尔也好杜姆也好，两人的表现都远超出他本来的预期。几年前为了救出杜姆迈克尔强闯地狱，和墨菲斯托大战了一场，那会儿他老墨就因为轻敌而略吃了点小亏。但在那之后墨菲斯托也就自以为已经摸清了这个法师的实力水准，他相信上次之所以吃下那个不大不小的瘪肯定只是因为自己太过轻敌而已，一旦他认真起来用不着半成实力就能把这不自量力的法师玩得团团转。
　　而他所完全没料到的是，比起几年前相遇的时候这个法师似乎又变得棘手了好几倍。
　　这些年迈克尔不仅法术上进境一日千里，并且他的装备早已不能和当年同日而语。当年面对墨菲斯托时他穿的是一件型号老旧的振金战衣，而如今他这身却是振金、克里合金和乌鲁金混合的超级铠甲，更不谈其中还有奥丁赐福的神力，各方面都比当年强出了不知道多少倍。
　　另外杜姆也已和当初那被墨菲斯托首先几个杂兵就逼得一筹莫展的家伙判若两人了，如今他在科技水平上已登峰造极、秘术造诣更已堪称大师。两人合作起来滴水不透，在人间力量受制的状况下墨菲斯托竟发现自己似乎越来越被压制了。再继续这么打下去别说一雪前耻，这架势看起来一会儿跑都跑不掉了。
　　老墨不愧为能屈能伸的高等恶魔，全然没摆什么地狱领主的架子，说溜就溜动作相当利索，只留下了他在人间最强大的武器，最忠实的战士——
　　——恶灵骑士。
　　从恶灵骑士脚步的移动到他身形逼近，中间间隔似乎只有那么个零点零一秒左右。就算对杜姆来说，这个反应时间也实在是太短了一点。模糊的残影在满目疮痍的地面上切出了一道浅浅的裂口，疾风仿佛化作了锋锐的刃，随着恶灵骑士的手刀扫来。
　　杜姆瞳孔一缩，手臂铠甲以最快速度释放了能量盾。仓促凝成的盾牌遭到恶灵骑士的重击，怪力将他连盾带人轰飞。
　　电脑的瞄准系统自动捕捉目标，迈克尔举起手，手心光芒刺射，辉世的蓝芒浩荡轰至。恶灵骑士骷髅稍旋，身子一晃，脉冲光束摧枯拉朽地击穿了他的身体......的残影，螺旋地轰碎了十几米外一棵古木的树干。
　　恶灵骑士比上次更快了......也更强。如果仅仅是复仇之灵的话绝不至于这么难对付，无疑是墨菲斯托的力量在起作用。
　　战甲的系统增幅了迈克尔的反射神经，动作预测模块更是早已在雪莉的辅助下计算出了敌人可能的移动轨迹。不假思索地，迈克尔转身，手掌张开......
　　砰！
　　像是巨岩和重型金属撞击的巨响，被高温扭曲了的赤红空气朝四面八方排开，铠甲的手掌稳稳接住了恶灵骑士轰来的拳头，就像提前预知到了他出拳的轨迹一样。
　　迈克尔右手一翻，手臂顺势攀上恶灵骑士的手臂，以关节技缚住了他的胳膊。恶灵骑士左拳扬起，但还没来得及挥出便被紫色的绳索缚住了。不远处的杜姆双手紧握着绳索另一端，冰冷的眼眸死死盯着恶灵骑士。
　　双手被缚，任他爆发多大的力量都动弹不得。恶灵骑士低吼一声，眼窝里红光再闪，骷髅上火光大涨。他扭过头，下颚张开，黑洞洞的嘴里陡然吐出了赤金的火焰！
　　地狱之火，但威力还要远强过恶灵骑士平常所驾驭的火焰！有如来自炼狱最深处的地狱之火仿佛带着深渊的吐息，隔着数米距离那温度便已透入了灵魂深处，就算是杜姆的铠甲那用魔法淬炼的金属也难以抵挡。他不得不松开绳索，凝成法术屏障阻挡。但那火焰的威力和腐蚀力都实在太强，滚烫的力量在屏障上灼穿了屏障，金色的火蛇带着来自地狱的咆哮将杜姆震退开来。
　　迈克尔微皱了下眉，刚准备再次出手，恶灵骑士的脑袋却已向他转了过来，地狱火也随之扑面。那恐怖的温度纵是神域装甲也难抵御，他不得不暂时撤手，抽身向后避开。
　　奇异博士正是在此时飘落了下来。他降在迈克尔身边，惊讶地看了恶灵骑士一眼，问：“现在这什么情况？”
　　“这是我的问题。”迈克尔瞥了他一眼，“他不是给你处理了吗？”
　　奇异面露尬色：“呃，这个......我一不留神，他就没影了。”
　　两人几句话的功夫，杜姆又贴上前和恶灵骑士缠斗了几招。如果是平常，一个恶灵骑士绝不是他毁灭博士所没法应付的敌人。但现在这个状态下的恶灵骑士力量暴涨得实在有些夸张，仅几个回合后杜姆手中的法术武器便又被击散，整个人也像炮弹一样倒飞过来，犁出了一条长长的裂痕停在了这边的两人面前。
　　奇异博士低头看着他，试着伸出手：“呃......毁灭博士，是么？初次见面，我是奇异......”
　　杜姆十分不客气地把他的手掌拍开：“我不需要你的帮助。”
　　他试着站起身，但似乎伤得不轻，还没站直身子便晃了一晃，又半跪在了地上。迈克尔伸手扶了他一把，帮助他重新站稳。
　　奇异看在眼里，脸色略抽了一下，却不说话。
　　恶灵骑士下颚张开，仰头发出了一声长长的低吼。火焰在一瞬间燃到了极致，他高举起右手，掌心燃起了赤金火光。他蹲下身，一掌拍下，澎湃的能量轰然爆发。
　　猩红的领域瞬间爆发，烈焰焚烧一切，仿佛霎时间将整个世界都拖进了无边的炼狱。

第三百五十七章 恶魔的条件
　　地狱之火无情地爆发，宛如要焚灭天地！火焰在已被炸平的地面上飞速蔓延，眨眼便蔓遍了整块空地，跟着又卷向了四周的森林树木，将花草和树木尽数卷入了火海。
　　火光映红了天际，就仿佛一个火焰色的巨大锅盖罩在苍穹之上。高温被密封在了大地和苍穹之间，就仿佛整个大气层都变为了一个巨大的蒸笼。水分蒸发的声音咝咝地响起，那是任何活着的东西都不可能抵御的高温。
　　那就是恶灵骑士的火焰，能焚尽万物、就连灵魂也能湮灭的究极之火。在墨菲斯托的特别馈赠下这股力量被发挥到了前所未有的极致。
　　然而当火光逐渐淡去，大地上被焚出的焦黑巨坑里，两道人影却仍毫发无损地悬在那儿。毁灭和奇异，两位“博士”联手以魔力构筑成了坚不可摧的盾，一面就连他们自己也不知道有没有手段能够穿透的盾。虽然高温的冲击波仍震得他们退了数米之远，但盾牌仍是勉力支撑了下来，成功替他们抵挡住了恶灵骑士全力的爆发。
　　当然，杜姆此时的脸色仍然不怎么好看——某人显然对“团队合作”始终不怎么待见，尤其是和陌生人。
　　而且从见面的第一眼，杜姆就把奇异博士划分为了“不怎么正经也不怎么靠谱的小胡子巫师”，这让他天然地觉得跟这家伙合作很掉价。
　　火光散尽，零星的火苗在焦土上安静地燃烧。法术盾牌解除，但后面只有他们两个。
　　少了一个人。
　　恶灵骑士很快反应了过来，但就在那同一个瞬间，一道虚影也解除了隐身从他背后疾扑而上。在他扭头的刹那迈克尔右拳便已轰至了那白森森的骷髅头面前，劲风吹得他头顶的火焰剧烈摇曳。
　　但如今的恶灵骑士应对也相当之快，抬掌便格住了拳击，手腕一扭顺势准备反击。但他刚要有动作，便见对方另一掌已当胸按到。出拳的动作完美地隐匿了左掌的轨迹，直到他掌心已按至胸口恶灵骑士才有所察觉。
　　掌心印进他前胸，淡蓝的魔法阵于他掌心转瞬即逝地张开，魔力被精准地打入了骑士体内。骑士身体一震，一个后仰，骷髅的嘴巴不断地张合，就像在无声地呐喊着些什么。
　　有那么一瞬间，那骷髅眼窝里的红芒绽到极致，就像两束箭矢要射出一般。但紧接着光就熄灭了。苍蓝的魔力从骑士的背后爆发，一个虚影被炸出了他的体外。影子像一团缥缈的黑雾，升腾扭曲，逐渐幻化成了顶天立地的巨人。猩红色的恶魔有如一个怒极的魔神俯视天地，黄色的瞳孔中充斥着暴怒的情绪。
　　恶灵骑士头顶的火焰熄灭了。他变回了人形，趴伏在地，失去了意识。
　　“一阵子不见，长进不小啊，法师。”
　　那个巨人——也就是墨菲斯托的影像——用阴沉愤怒的眼神看着迈克尔，沉声说道。
　　“你，冯·杜姆，还有那边那个......你是圣殿的人？”恶魔的眼神转向了奇异博士。
　　奇异浮空而起，毫无惧色地看着他：“我是史蒂芬·斯特兰奇，守护圣殿的至尊法师。”
　　“嚯？至尊法师？”墨菲斯托露出了饶有兴趣的表情，“有意思，你就是新的至尊法师。你们三个成功引起了我的注意，你们在人类这个渺小的群体里的确不同......但这并不意味着你们能够承受我的怒火。”
　　“你高估自己了，恶魔。”杜姆走上一步，冷眼看着他，“立刻解放我母亲的灵魂，否则我会亲自让你后悔，恶魔。”
　　墨菲斯托哈哈大笑，就像听到了全地狱最好笑的笑话。
　　“你？让我后悔？好啊，好啊，好极了。”他笑道，“我非常期待你能给我带来什么样的惊喜，冯·杜姆，尽管无论你做什么也没法对我造成威胁，但这仍能作为地狱里漫长无尽岁月中唯一的消遣。”
　　巨人的影像变换了，这次变成了一张放得更大的红色面庞，看起来就好像他更靠近镜头了。
　　“你们想要他母亲的灵魂，但你们手里毫无筹码。我完全没有理由这么做，除非我跟你——维克多·冯·杜姆——订一个契约。你们都知道，谁让我们恶魔就是专门做这个的呢？”
　　“说你的条件。”杜姆冷冷道。
　　“我给你，还有你们这些卑微的人类法师一个机会，一个能为辛西娅的灵魂战斗的机会。”他目光阴冷地扫过所有人，说道，“下个月的十五号，我会允许你们进入我的国度，我会和你们亲自战斗。如果你们赢了，我会解放你母亲的灵魂，她会获得自由......但那并不意味着你能触碰到她。她的灵魂会离开我的掌控，但将去往一个你永远无法进入的地方......哈哈哈哈，那样看起来我还是没吃亏。”
　　奇异博士皱了下眉头：“那要是我们没赢呢？”
　　墨菲斯托看了他一眼，喋喋地怪笑了几声，指着杜姆：“如果你们没赢，那么理所当然地，你的灵魂也必须留下，和辛西娅一样永生永世......嗯......不对。”
　　恶魔眯了下眼睛，手指从杜姆身上转到了迈克尔身上。
　　“不，我不要你的灵魂了。”他冷笑，“我要他，我要这个法师的灵魂。”
　　“不。”杜姆阴沉地道，“这和其他人无关，这是你我之间的事，这是我的战斗。”
　　“当这个人类上次不自量力地跑进我的地盘来捣乱，那就不仅是你的事了。”墨菲斯托的声音斩钉截铁，“这是我赏赐给你们的唯一机会，你们得知道我根本没有必要这么做。接受，这就是你们仅有的机会。否则你永远也别想再见到你的母亲。”
　　“我接受。”杜姆还没开口，迈克尔便淡然地说道。
　　“不，”杜姆转过头，“这不关你的事！”
　　“我保证过会带回你的母亲。”迈克尔语调平静，他拍了拍杜姆的肩膀，“我说到做到。”
　　墨菲斯托畅快地一通大笑：“好！那么下个月的十五号，我期待你们的到来。最好再给我准备点惊喜......如果你让事情结束得太简单，我会很失望的。”
　　说完，地狱领主的身影便化作虚无，消失不见了。

第三百五十八章 魔法师集结
　　旺达·马克西莫夫接下来的一整天都心神不宁。
　　她思绪混乱，做什么事都感觉头脑像一团浆糊。就好像只要她稍微动下脑子，那段话、那段影像就又会清晰地跳进脑海里。
　　“对我来说，你早就已经是独一无二的那个人了。”
　　独一无二......
　　是在说我么？
　　假的吧？
　　不可能，在想什么呢？肯定又在做白日梦了。
　　掐——嘶~好疼。好像又不是在做梦。
　　整整一天，旺达大脑都处在半死机的状态，就像有某个极复杂的进程占用了大脑百分之九十的资源。这一天里任何人跟她说话得到的答复大多都是“嗯”“哦”“好”一类既节能又省时的词，就好像她的语言功能退化得只剩下这几个字了一样。
　　直到早饭的时候，皮特罗眼睁睁看着妹妹把原本显然是想加进面前咖啡里的方糖无意识地扔进了嘴里，然后面无表情地大嚼起来......他终于忍不住拿胳膊肘捅了捅她。
　　“嗯？”旺达看了他一眼，继续嚼方糖，顺便还端起忘了加糖的咖啡呷了一口。皮特罗睁大眼睛看着，咽了口口水......行吧，反正糖和咖啡都下肚了，不过是顺序不大对而已，效果可能也差不多......
　　“那个，你还好吧？”皮特罗试探性地问，“你看起来有点......不大正常。”
　　旺达动作生硬地停了下来，放下了手里的咖啡杯，突然认真地看着皮特罗。
　　“皮特罗，问你一个重要的问题。”
　　“什么？”皮特罗端起自己的咖啡杯。
　　“你觉得我好看吗？”
　　皮特罗狐疑地打量着她。
　　“你确定......没受刺激什么的？”
　　“......迈克尔说要跟我约会。”
　　皮特罗：“Σ(っ°Д°;)っ”
　　“迈克尔是说......帕索先生？”他试探性地问。
　　旺达轻轻点了下头。
　　皮特罗眨巴了两下眼睛。
　　乖乖，不得了，妹妹约上老板了是个什么情况？嗯不过仔细想想如果是老板的话人还挺不错，旺达肯定不会吃亏。万一老板心情一好他们两个工资搞不好还能涨，说不准还能再发套房发辆超跑啥的。虽说皮特罗徒步就能跑得比世上任何车都快，但跑车毕竟是男人的浪漫......
　　......不对不对，这根本不是重点！
　　皮特罗感觉就像有一万个问题想要问，却又不知该从何问起。他这边还在绞尽脑汁地纠结，那边门铃声已经响了。
　　旺达起身过去开门。她打开大门，惊讶地发现她这会儿正想着的老板，正穿着那身标志性的黑风衣站在门口。
　　“旺达。”他开口道。
　　“迈克尔......老板。”她小声回复，有点下意识避开了他的视线。
　　皮特罗远远瞅见门口的情形，知趣地起身，嘴里叼着片作早餐的面包：“我突然，想起来......呃......厨房的水龙头还没关。嗯，就是这样。你们慢慢聊......”
　　说完他嗖地一声便消失了，留下了一道白色残影。
　　迈克尔表情严肃——就像往常一样。他说：“有件事得和你谈下......”
　　“嗯，我已经想好了。”旺达用力点头。
　　“嗯？”
　　小女巫抬起头，宝石般澄澈的眼眸直视着他的眼睛。
　　“我不知道能不能担当得起，但是我会努力的。”她认真而坚定地说着，就像鼓起了莫大的勇气，“今后无论发生什么，无论遇到什么事，我都愿意......不，应该说我希望能和你一起面对。我的心意一直没有变，以后也不会变。”
　　终于说出口后她感到莫名地一阵轻松，心里无比畅快，还有那么点兴奋。迈克尔和她对视良久，轻轻伸手抚了下她雪白的面颊，说：“谢谢，旺达......”
　　“......但今天我要说的其实是别的事。”
　　旺达：“(⊙ˍ⊙)”
　　“......”
　　***
　　卡玛泰姬，圣殿。
　　飞溅的火星切开空间，张开了圆形的法术传送门。旺达跟在迈克尔身后走了出来，低着头，洁白如霜的面颊上还略微绯红。
　　“你确定要带她一起？”奇异博士打量着这位新来的小女巫，有些狐疑。
　　他不是没见过旺达，但他从没见过她动手。并且老实说，旺达从外貌上看起来确实不像很能打的样子......尤其她这会儿还别扭地垂着头，脸红彤彤的，比起女巫更像个青春期的小女生。
　　“她可以。”
　　阴沉的声音从两人身后传来，一身铠甲的杜姆缓步走了出来，裹着宽大的绿色斗篷。
　　“她是个优秀并且强大的法师。”杜姆淡淡说道。
　　旺达眯着眼睛看了他一阵，有些不确定：“你是......维克多？”
　　“是维克多。”迈克尔道。
　　旺达惊讶地道：“维克多？我差点认不出来了。你这身盔甲造型比以前还怪。”
　　“我已经蜕变了。”杜姆冰冷地说，“现在的我，是‘毁灭博士’！”
　　“杜姆博士？你拿到学位了？”旺达歪着脑袋，“我记得你不是大学都没毕业吗？”
　　杜姆：“......”
　　不知道为什么，总觉得就好像提不起气势来了......
　　“那么决定了？”奇异博士问，“就我们四个？”
　　“啊，就我们四个了。”迈克尔说。
　　旺达左右望望他们三个，发现全场好像就自己对情况还一无所知。她问迈克尔道：“那个，我们是要做什么？”
　　“下地狱。”杜姆说。
　　“诶，这么久不见你居然都学会开玩笑了？”旺达狐疑地挑了下眉毛，接着又看了看另外两人的脸色，“等等，你们是认真的？”
　　“我们和地狱的领主、恶魔墨菲斯托订下了契约。一个月后，我们会前往地狱和他决斗。”迈克尔解释，“如果赢了，我们就能解放维克多母亲的灵魂。”
　　墨菲斯托......去和墨菲斯托决斗......
　　旺达突然生出了一股无力感。最可怕的是这三人提起这件事时一个比一个淡定，表现得就像他们在讨论的是随便哪个二流反派一样。
　　“我们还有一个月的时间准备，所以我们要把这段时间好好利用起来。”迈克尔道，“如果我没记错的话，至尊法师的藏书里应该有不少专门应对地狱中状况的咒语。这阵子斯特兰奇可以把这些内容教给维克多。然后旺达......”
　　他顿了顿，目光转了过来。
　　“......这一个月里，我希望你能教会我使用混沌魔法。”

第三百五十九章 战斗准备
　　史蒂芬·斯特兰奇预想过未来某天或许他也得像当初的古一法师一样担当起传授者的职责，把他在卡玛泰姬所学到的秘术和咒语传授给新的学徒，为圣殿培养出全新的法师......甚至下一代至尊法师。
　　然而他从未预想过的是，自己的第一个弟子竟然会是维克多·冯·杜姆，毁灭博士。
　　如果说之前的杜姆还一直只是个默默无闻的小角色的话，那么在过去这半年时间里他的名声早已传遍了全球。如今世界各地都已无人不知毁灭博士的大名，所有人都听说过这段传奇般的故事——一个身负仇恨的吉普赛孩子背井离乡，多年之后学成归来，成为了科学界和秘术界的双料大宗师，凭一己之力推翻了拉托维尼亚国王的独裁统治，成为了如今世上最出名的年轻国王之一。
　　“这是炽天使之印。”奇异博士双手结印，掌心放出的法阵被用圣洁的白光打上了特殊的印记。他解释说，“炽天使之印是可化用在各种法术中的高阶法术，并且用在恶魔身上有着加倍的效果。考虑到我们这趟旅途的终点是地狱，掌握这个咒语可能会格外重要。”
　　杜姆点了点头，并不多话，按照他所传的咒语和法印开始训练尝试。他学习的态度相当端正，练习起来一丝不苟，放在中学课堂上想必都是那种次次考试直逼满分的大学霸。
　　当初迈克尔教授杜姆魔法时就被他那怪物级别的悟性惊到了，而此时的奇异心中的震撼则还要更加胜出。之前古一法师在评价奇异的法术天赋时就已经用了“千年难觅”的表述，而在他看来杜姆似乎比当初的自己还要更胜一筹。
　　不过这也可能和基础有关。毕竟当年奇异找到卡玛泰姬时完全就是白纸一张，甚至还卖弄着他那套现代医学的理论知识对圣殿的秘术不屑一顾。现在回想起来，奇异自己都觉得当年的自己就是一自以为是的傻X。
　　而杜姆不同。杜姆孩童时期就曾翻阅吉普赛女巫的母亲留下的黑魔法典籍，自学过一些粗浅的黑魔法知识。后来他加入天剑，又由迈克尔帮他系统地构建了对魔法的认知、并从最基本的脉络开始领着他入门。再然后他又循着迈克尔给的线索找到了藏地的神庙，跟随那里的僧侣学成了外界早已绝迹的一套魔法知识。所以虽然他如今造诣比不上奇异，但这方面的积累却也是相当浑厚。
　　仅一两个小时的训练，杜姆竟然便已经掌握了炽天使之印的雏形。这样短的时间里学成这样高级的咒语，就算纵观整个圣殿的历史应该都不多见。
　　但这也让奇异在传授的同时禁不住地开始想——假如他们这次真的成功......假如他们从地狱里活着回来，那么今后他又会用奇异所授的这些法术做些什么？
　　休息时间。两人保持了好一阵诡异的沉默，直到奇异感觉气氛实在有些尴尬，于是试着开口：“......不大喜欢聊天，哈？”
　　杜姆斜睨他一眼，没吭声。
　　“行吧。”奇异耸肩，“不过我看你和帕索，你们倒看起来挺有默契。你们关系肯定不错。”
　　杜姆目光动了一下，低低地哼了一声：“杜姆不需要朋友，不需要任何人。”顿了一下，他语气稍缓，道，“不过，如果这个世上一定得有个人足以让杜姆破例的话......是的，那就是他了。他不同于其他凡人，他有着值得敬佩的头脑，还有令人信服的胸襟......”
　　奇异一脸黑线。
　　这都夸成一朵花了，还说不是朋友......这毁灭博士怕不是不别扭就会死星人吧。
　　其实就旁观者的角度来说，迈克尔和杜姆，这两人的关系还真是有点微妙。两个人都偏向那种惜字如金的类型，比起说都更倾向于做。这样的两个人几乎从不与对方主动交流，但互相之间的联系却在一次次行动的过程中不知不觉间变得复杂而又紧密了起来。
　　杜姆自小就是个从不求人的家伙，他不愿意向他人寻求帮助、也不愿意欠别人人情。可以说当初他请求迈克尔传授自己法术、帮助他救出自己母亲时，那就已经是破天荒的头一次了。
　　但有时候世事就像是有着某种惯性，不是你想刹车就能刹得住车的。自从有了那第一次，杜姆似乎就总是就没法控制地持续欠下了迈克尔越来越多的人情。那次他被多玛姆的力量蛊惑、是迈克尔让他看到光明、把他从黑暗的泥潭里拽了出来。之后迈克尔更是指引给了他新的方向，给了他找到那座神庙、最终成就了如今的毁灭博士的契机。
　　再然后是他打下拉托维尼亚的领地，坐上这国王的位置......蓦然回首，他竟觉得这一生如今的成就里无处不透着那个人的影子，挥之不去。
　　最后是和墨菲斯托订下的决斗契约，迈克尔完全没有半点犹豫就答应了用自己的灵魂做赌注。
　　杜姆不喜欢欠人人情，但唯有这个人例外。尽管他心知自己欠对方的人情，可能已经永远也没法还得清了。
　　也正因此，和墨菲斯托的这一战，无论如何也必须赢下来。
　　杜姆不自觉地攥紧拳头，站起了身。
　　“休息得差不多了。”他声音毫无温度地说，“我们继续吧。”
　　***
　　地狱，充斥着血色的火焰的维度。
　　恶魔墨菲斯托坐在他的王座上，火焰在他面前幻化成了燃烧着的影像，影像幻化成了维克多·冯·杜姆的形象。他自言自语地低哼：“别让我失望，杜姆。好好准备，用这些时间尽力变得更强，然后只有这样到时候你才会明白，你所做的努力是怎样地毫无意义。”
　　他伸出通红的手指，面前火焰变幻，这次变成了迈克尔的形象。
　　这个法师，如此与众不同的灵魂。如果能得到这个灵魂的话......
　　墨菲斯托喋喋地阴笑了起来。地狱空间里火光摇荡，所有生物都压低脑袋躲了下去，天地间仿佛只剩下恶魔阴沉的怪笑。

第三百六十章 学混沌魔法（三更）
　　绯红色的魔力波动似是从空气中被抽取了出来，汇聚到绯红女巫素白的手中，随着她的手掌翻转千变万化。红色的光像液体般地流动，又像是有色的气流在不断吹拂。
　　“驾驭混沌魔法的感觉和平常的魔力稍微有一点不一样。”旺达歪着头，仔细想了想，斟酌了一下措辞，“一定要说的话......感觉就像在操控水流一样吧。把魔力想象成流动的水，感受它们的形状、感受它们的流淌......它们可以变成武器攻击，或者也可以直接看做是自己手脚的延伸，去拿起什么东西或者攻击什么人。”
　　她说着，双手挥舞着演示了一下。绯红色的法术波动将房间一角的饮水机悬空举了起来，魔力就像一张巨大的网包裹在饮水机外围，感觉真的有点像用延伸出去的手掌托举起来的一样。
　　“最开始在你告诉我这种力量叫做‘混沌魔法’之前，我一直只把它当做是某种念动系的超能力。最简单直观的用法，就是我能用它来攻击、防御或移动物体——包括我自己。”旺达续道，“在斯特拉克那里得到权杖的能量开发之后，我发现这种能力的威力得到了进一步增强，并且我更获得了利用混沌魔法侵入他人思维、探查对方情绪和思维的能力。
　　另外在进一步训练开发后我对力量的控制也更加精确。比如我可以使物体在被举起时保持绝对平稳......”
　　她说着，扬了下手掌，一团红光将一张摆满仪器的实验桌悬空托举了起来，但桌面仍保持着与地面平行，桌上摆放的物件全部都纹丝不动。
　　“......而且我还能比以前举起重得多的东西。”
　　迈克尔点了下头。
　　她后面说的这些他都是知道的。旺达的混沌魔法目前的全部用法、力量上限还有开发程度他一直都有关注，当然知道她目前的驾驭状况。
　　迈克尔闭上眼睛，沉下心，念咒的同时开始结起了法印。空气中随着他手掌的翻飞留下了道道浅红的纹路，就像被油彩笔划过一样。每一条纹路在被划出后的几秒内便如云雾般悄然消散，直到整个法印完成，空气中才转瞬即逝地浮过了一个淡淡的绯红法阵。
　　一瞬之间，他便感觉到冥冥之中有某个关卡被打开了。就像被堵住的墙壁上被打通了一个水管，魔力汩汩涌动着从水管里流出，涌入进了他的身体里。
　　这是与之前任何位面汲取来的能量都完全不同的魔力，它混乱、强大，而又变化万千。浅红色的光若隐若现地从他指尖闪现，如同云雾缭绕。
　　他成功了。尽管还很微弱，尽管他抽取魔力的速率还十分低下，但他确确实实地成功了。
　　由于天赋使然，旺达能抽取出混沌魔法的力量是天生的。但凡她想动用魔力的时候只要一个心念，一个想法，无尽的魔力就会立刻奔涌而来。但其他人——就像迈克尔——想要使用这股力量却没那么简单。这个方法就隐藏在《黑暗神书》里。
　　但考虑到这本书对读者心智可能造成的负面影响（更甚的传闻甚至说读过的人连灵魂也会被侵蚀），迈克尔并没有冒险自己去翻阅。而身边有对混沌魔法有着特殊天赋的旺达在他也不必要亲自犯险。旺达自己先记下了书中所记的方法内容然后再教授给迈克尔，很快他就初步入门掌握了这种力量。
　　尽管他所能施展的混沌魔法暂时还很弱，但这无所谓。以他的领悟速度，只要持续练习一个月内应该就能成为一个不错的助力。
　　“先从简单点的开始吧。”旺达手指随意地勾了勾，绯红魔力隔空而起，举起了几米外桌上的马克杯。马克杯像卖弄杂技般地在半空中打了个转，随后轻巧地落回了桌面。
　　她撤开手，让到一边，让迈克尔自己尝试。迈克尔唤出混沌魔法，也学着旺达的样子将魔力探了出去，试着用意念锁定那个马克杯。
　　然后事实证明了，看果然要远远比做更加容易。
　　旺达隔空举起那个杯子只动了根指头——其实如果不是为了表演的话她连指头都不用动，区区一个马克杯而已她只要心里闪过一个念头就能举起来。但迈克尔沉下心尝试了好一会，但他所释放的魔力却总是不听话地左右溢出，连锁定在杯身上都费劲。
　　他花了好一阵功夫才终于控制那团能量将马克杯包裹起来......但就在他冒出“举起来”这个念头的瞬间，那团好不容易凝聚起的魔力又溃散了。
　　“噗嗤。”旺达笑出了声。
　　“怎么？”
　　“啊，没什么。”旺达摆摆手，用怪异的眼神看着他，带着微笑说，“我只是第一次发现，原来你也会有这样笨拙的时候......不知怎么还稍微有点开心。”
　　其实迈克尔学得已经是怪物级的快了，依照咒语第一次尝试就成功唤出了混沌魔法，接着十分钟内就能让魔力依照自己的念头外放......但就算如此，他毕竟还是个初学者，初次尝试自然难免“笨拙”。
　　印象里，旺达从没想过这个词能和迈克尔联系起来。
　　她觉得能用来当做这个男人标签的词语，好像就只有“强大”、“睿智”、“利落”、“无所不能”这样类似的词而已。突然看到他这样的一面，她竟然心底里莫名觉得有点开心，就好像......好像离他更近了一点一样。
　　“我当然也有这样的时候。”迈克尔摇摇头，“而且我也并不像你想的那样什么都会。倒不如说，我擅长的东西就那么几样而已。”
　　“哪有？”旺达说，“整个基地里随便问谁，大家都觉得老板是个无所不能的人，无论什么事到你手里都让人放心。”
　　“那只是因为他们不了解我。”迈克尔说着，顿了顿，若有所思地望向别处。
　　“事实上，这本身就是我的个人缺陷之一了。”他淡淡说道，“我不大会擅长交流。”

第三百六十一章 通往地狱之路
　　迈克尔是个比较孤僻的人，他醒着的时间百分之八十都留给了实验和电脑，而剩余的部分也大都只用于处理其他的必要事务。和人的交流他向来都只控制在最低限度，他从不和人进行必要之外的交流。
　　迄今为止迈克尔和其他人的一切联系都是在必要的工作过程中被建立起来的。总是有很多重要的事等着他去做，所以他总觉得没有多余的时间留给“毫无意义”的事。前世也是，今生也是，在任何认识他的人眼里他都是顶着一系列耀眼光环的天才，他们总觉得他就是传说中“完美无缺”的那个人。
　　然而事实是，世上从不存在完美无缺的人。如果你认为某个人符合这个条件，那要么只说明你并不真正了解他，要么就是他是个极其擅长隐藏自己的危险人物。
　　迈克尔更偏向前者。他并不想隐藏关于自己的什么，但只是他身上的光环实在太过耀眼，甚至掩盖了他自身。
　　而旺达或许是迄今为止唯一的一个例外。这几个月来迈克尔专门从紧凑的日程表里抽出了不少时间陪她吃饭，散心，逛街......而这些在过去都是被他看做占据了宝贵时间的无意义活动。
　　他当时鬼使神差地就答应了旺达，甚至连自己都没想明白究竟是为什么。
　　大概......大概她就是值得这样特别吧。
　　“其实也没有啦。”旺达说道，“虽然大家都没说出来，但大家都挺喜欢你的。”
　　“因为他们不了解。真正的我其实很无趣的。”
　　“没有啊。”旺达微笑说，“我就觉得你挺好的。倒不如说......”她嘻嘻地笑了一下，“......我反倒觉得这反而让你显得更真实。”
　　一天的训练后，迈克尔终于算是基本掌握了混沌魔法的操控。他所能释放的魔力比起刚开始也稍微强大了一些，他对魔力的驾驭也更加精确——好歹举起个杯子已经不是个问题了。（只是要让它在空中玩杂耍还有难度）
　　“哇，你果然很厉害呢，一天之内就能练到这个地步。”旺达赞道。
　　迈克尔放下双手，魔力褪去，悬浮的马克杯登即落回了桌上。
　　他摇了摇头：“还差得远。”
　　“别急，你的进度已经很快了。”旺达笑了笑，拉着他的胳膊，“这样，晚上不如去我家里怎么样？我那笨蛋哥哥还等着我回去做饭呢。别看我这样，我对厨艺还是有点自信的。一起来吗？”
　　“好吧，那就叨扰了。”
　　***
　　一个月的时间转瞬即逝，几人每一天都在紧张训练准备中渡过。次月的十五日，还不到破晓时分，迈克尔便带着旺达来到了杜姆的城堡。杜姆在他城堡的地下专门准备了一间密室，他们抵达时发现另外两人已经更早地等在那儿了。
　　迈克尔看了眼杜姆：“准备好了？”
　　“百分之百。”杜姆说着，迟疑了一下，低沉的声音稍缓了些许，“你知道，你不一定......非得这么做的。我们还能另想别的办法......”
　　迈克尔摆了摆手，打断他道：“我既然答应了就不会后悔。墨菲斯托给出的条件十分难得，我们不一定还能有更好的机会。”顿了顿，他淡淡道，“而且我也没有把灵魂留在地狱的打算。我们会赢得这一战的。”
　　杜姆闭上了眼睛，不再说话了。
　　术式早已准备完毕，奇异博士双手结印，几人脚底站着的地板上圆环状装饰的纹路陡然亮起了荧光。一条条光路构成了巨大而繁复的魔法阵，光线逐渐切换为了大红的颜色，就像没有温度的火焰在每个人身体周围燃烧。
　　“如果有人想退出，这是最后机会了。”奇异博士目光从每个人身上扫过，“再次强调，我们要做的是前往地狱面对墨菲斯托本人——在地狱领主自己的领地里。这是一件危险到接近疯狂的事，我甚至不确定过去有没有人做过这种送死的举动......”
　　“重复这些显而易见的事是在浪费时间。”杜姆冷冰冰地说，“还是说你开始畏惧了，斯特兰奇？”
　　“只有愚人才毫无畏惧，杜姆。但我们如今已经做了凡人所能做的一切准备，事到如今更多的准备只会变成拖延。但在临行之前，我还是得向你们所有人强调，”奇异博士说，“不要莽撞行事，也不要把谨慎当成是懦弱！”
　　他双臂向上一撑，整个法阵似乎都烧到了临界点。无边的引力从下方传来，仿佛要把每个人的灵魂拖进深渊。
　　旺达下意识捏紧了迈克尔的左手，像是为了寻求安慰一样看了他一眼。迈克尔面无表情，盯着脚底逐渐逼近的火焰，静静地等着它把自己的身体吞噬。
　　周围的一切在众人的视野中开始消解、熔化，火焰中开始出现了彩色的流光。现实开始消失，一些令人费解、超越现实的景象开始从几人的视野中闪过。奇异博士双臂一展，圣洁的白色光球将四人全部包裹了进去，像个透明的泡泡。他们在无边的彩色光流中一路下坠，在仿佛没有止境的坠落后，一抹妖异的红光才终于撕裂了寂静的黑暗。
　　他们到达了地狱。
　　炽天使的光球保护了他们全部。他们从一片地狱火的海洋之中飞越过去，穿过血红色的平原，最终俯冲着降落在了一个小土坡上。
　　“任何力量也不能阻挡炽天使之光辉，”奇异博士抬手一扬，解除了包围着他们的光球，“哪怕是来自地狱的寇仇！”
　　“那可好极了，我们正需要你的气势，博士。”杜姆眯起了眼睛，双掌一张，手中亮起了墨绿色的魔力之火，“因为我已经开始闻到地狱的臭气了。”
　　有东西来了。
　　一双双眼睛在暗红的空间里亮起，畸形的生物陆续现出了身形。就好像被活人的气息吸引一样，生在地狱里的恶魔纷纷靠近了过来，一望无际，如同一片血红的浪潮。
　　“呃......博士？”旺达小声问，“也许你应该考虑个冷清点的地方着陆？”
　　“不能。冥界是变幻莫测的。”奇异博士淡定地道，“落在什么位置都不奇怪。”
　　迈克尔扬了下手。法阵张开，铠甲零件一片片地飞出。半米之内神域铠甲已将他全身武装了起来。
　　“那就让我们杀出一条路来。”

第三百六十二章 直面恶魔
　　血色的地狱之中。
　　当活的生物闯入这个空间的刹那，栖息在这里的所有东西就都被惊动了。
　　这里是地狱，亦被称作冥府。这里是亡灵所属的地盘，没有留给生者的空间。
　　所以当异类的栖息闯入的刹那，恐怕方圆百里之内的一切就都被惊动了。
　　令人作恶的怪物们成群结队地扑来，它们手里一个个舞动着原始的刀叉，身上或多或少多沾染着地狱的气息。长着翅膀的飞禽从空中俯冲而下，甲壳坚硬的生物破开了岩石。火焰于四面八方燃起，地狱的火焰宛如笼罩了天地。红色的土地喀啦啦地不断开裂，火柱从地底喷上高空。
　　但不同的是，这里的火焰都没有半点温度。火柱像破开地面的熔岩巨龙扭曲着身躯冲上半空，所透出的却是如冰山般的寒气。
　　怪物们张牙舞爪，獠牙和长舌上缠着丝状的粘液冲了上来，打量着这四人的眼神如饥似渴，那模样就像饿了整整一个世纪一样。杜姆看着这群怪物冲刺的身躯，不屑冷哼了一声。他右手高举，魔力刹那间有如铺天的黑云般笼罩了整片天际。紫芒宛如从云间刺出，一股厚重的威压随着庞大的法阵压下。绝望的气场不由分说轰在了那冲锋的怪物阵容里，顿时将整个阵型炸成了一片混乱。地狱怪物们被炸得七零八落，血肉横飞，望向这几个人类的目光一时间倒有那么点怯了。
　　地狱里的恶魔固然可怕，但那也得看是在什么样的对手面前。它们如今面对的可不是随便的几个人类而已，它们眼前的四人每一个都是最顶尖的法师。甚至可以说，除了他们的头头墨菲斯托之外，这整个地狱里都没有能和他们匹敌的对手。
　　不过在这地狱主场里，恶魔们倒也不是完全没有优势。那就是它们有足够多的数量。无尽的恶魔大军似乎是从地平线尽头的方向涌来，也许有百万个、千万个，或者上亿。
　　但他们不是来这儿跟这些低等恶魔纠缠不休的。
　　血红色的天际仿佛破开了，一束黄色的烟雾从天而降，挟着一条红色的巨影。巨大的恶魔身躯直落地面，排山倒海的气场刹那间统治了全界。红热的波浪在他落地的瞬间被释放了出来，贴地排开时就像十米高的火焰海啸！
　　四个法师第一时间就各自展开了防御手段抵挡，身形眨眼便陆续被灼热的浪花吞没了。火海一路拍去了视线的尽头处，从天上到地下所有的杂兵都十分无辜地被卷进了自家老大的AOE。直接来自地狱领主的无上力量几乎熔化了空间中存在地狱一切，那些气焰张狂的恶魔在接触到那股力量的瞬间就灰飞烟灭，连渣滓都被熔得无影无踪。
　　十秒，火焰的狂潮才终于消散。血红色的空间里被清得干干净净，至少他们视野可见的范围内都夷成了平地。浩荡的恶魔大军被烧得一根骨头都没剩下，现在剩下的唯有墨菲斯托，还有前来约战的四个法师。
　　四人都各自挡住了刚刚那波火焰狂潮，但回首周遭这如此“干净”的威力，他们还是没法不为此心惊。
　　尤其是奇异博士和旺达。他们这还是第一次在地狱里直面墨菲斯托本人。作为地狱的领主，墨菲斯托在这片领域里就是真正的主宰者。他全知全能，有着通神的权能，力量强大得难以想象。就算之前再怎么被告知墨菲斯托的强大，但亲眼见识和道听途说毕竟还是两码事。
　　“很好很好，你们果然来了。我还担心你们有些人会不会临战关头当起了缩头乌龟呢。”墨菲斯托呵呵地笑道，“你们该知道，我的王国里有一层专门为闯入者而设的地狱。
　　不过你们居然真的蠢到了这种地步。你们该不会以为你们四个人加起来，就能增加一点在这里打败我的机会吧？”
　　“我打败过你，就在这里。”迈克尔平静地说，“我还能再来一次。”
　　墨菲斯托眯起了眼睛：“不，你从没打败过我。上一次只不过我一时大意，让你们溜了。但这次......这次你们给我就永远留在这吧！”
　　他话音还未落，威压便已经降临。无形的气场凝聚成了一团血红的能量，带着一声轰雷般的爆鸣在半空这种炸裂。霎时间苍穹下就像爆开了一朵血染的红莲，万千血雨化作利箭飞射而下。
　　奇异博士双掌凝成法术盾牌，连挡了几下，血箭都在他的盾上噼啪地炸成了血花。力量贯入双臂，震得他胳膊一阵酥麻，法术盾牌也险些拿捏不稳。他急忙双掌交叠，两个盾牌叠在一处幻化出了一面足以罩住全身的巨大圆盾。同时他扭头向众人提醒道：“当心！这些不好对付！”
　　“是啊，你们最好该小心！”墨菲斯托哈哈地大笑，“连开胃菜都还没上呢！”
　　巨人的右手凭空攥握，隐隐约约竟像是攥住了一道雷霆。一道燃烧的闪电被猛然甩落！雷霆刺穿大地，火焰随着崩裂出的裂纹像辐射般地飞速蔓延！
　　迈克尔回身提臂，右手做了个类似“起”的手势。魔力化作火色的法阵拔地而起，就宛如把通红的大地拦腰截断了。魔法阵如一面坚不可摧的屏障将蔓延的裂痕和火焰都隔绝在了几人另一侧，闪电的余波溅射到屏障之上，也只冲击出了丝丝波纹。
　　“墨菲斯托！！！”
　　已经按捺到极致的怒火化作咆哮声喊出，杜姆身在半空，全速朝恶魔的所在冲来。魔法的绿芒像一柄劈开了地狱的大剑，直指着墨菲斯托的方向，酝酿出了雷霆万钧的一击。
　　但恶魔瞥了瞥眼，手掌小幅度地甩了一下，动作就像在驱赶一只恼人的蚊子。但一股强到统治级的力量就是在他这轻描淡写的一挥之间凝做了实体，就仿佛有一只看不见的手凌空挥击，将杜姆聚起全力的一击轰然击溃，顺便轰得他魔力反噬、自己被从空中震翻了下去。

第三百六十三章 决战地狱
　　“愚蠢的做法，但确实很人类。”墨菲斯托悠哉地轻笑，“你不会真觉得就凭几句小咒语就能伤得了我吧？”
　　杜姆空翻一圈，铠甲背部喷出尾焰帮助他恢复平衡落回了地上。他仰起头，咬牙切齿地瞪着墨菲斯托，眼神中冰冷的杀意就仿佛要把那个恶魔捣碎成渣。
　　墨菲斯托不以为意。他轻巧地抬起一只手，粗大的手指轻轻一转。气流迅速凝结，半空中凭空浮现了血红的印记。一个黑黢黢的牢笼坠下，落进了他巨大的掌心。
　　杜姆瞳孔骤然收缩了。牢笼里的不是别人，正是他朝思暮想的母亲，辛西娅·冯·杜姆。
　　“墨菲斯托！！！”
　　他大吼一声，身形腾空，背部推进器的火焰疯狂地涌出，周遭的空间在光线折射的作用下都像被扭曲了一般。但猩红的暗芒仿佛幻化成了千倍的重压将他死死摁回了地面，双膝深深陷进了地底，任他怎么努力都爬不起身。
　　迈克尔从墨菲斯托胳膊下方掠过，加速拔高到他正背后，两排导弹并列地射向了墨菲斯托的背部。导弹轰轰地炸开了一团团巨大的火球，火球内透出了耀眼的蓝光。神域铠甲蕴含的神力在接触的瞬间爆发，墨菲斯托的脸色也轻微地变了一下。
　　“嗬，阿斯嘉德魔法？”墨菲斯托偏过头，轻微地眯起了眼睛，“不知道你怎么弄到了奥丁那老头的力量。这种东西你拿去糊弄一些下等生物还行，但拿来对付我？就连奥丁本人我也从不放在眼里！”
　　他注意力转移，杜姆那边的压力顿时骤减。杜姆在那一瞬间便顽强地抬起了头，冰冷的眼神便宛如一头暴怒的野兽。他右手一扬，一个酝酿已久的强大法术便隔空轰出。复杂的波纹在火热的空间里激起了道道涟漪，法术冲击轰至墨菲斯托身前的刹那地狱的空间都像要被击碎。
　　墨菲斯托斜视一眼，左手一张，恶魔的神力爆发，红芒波动顿将杜姆的法术击得粉碎，化作漂亮的碎渣消散了开来。
　　同时他右掌一张，又一股浩荡的波动自他手中爆发。刹那间无边的红色波纹仿若要吞噬天地，墨菲斯托的神力封锁了迈克尔所有可能腾挪闪避的空间。不，或者说是他身边的空间本身开始出现了动荡。内置电脑内监测的能量读数早已突破天际，雪莉不知第几次地郑重警告说情况危急。迈克尔能清晰地感觉到自己周围的空间正在压缩，就像个正在被外力捏瘪的气箱，而他正处在箱子中央。
　　如果说这是某种法术造成的效果实在有点匪夷所思，但如果是地狱领主的权能那就毫不奇怪了。因为在这里，墨菲斯托就是绝对的主宰。在这里，唯一的规则就只有墨菲斯托！
　　塞拉芬之盾！
　　金色的盾牌毫无死角地护住了迈克尔全身，就连折叠的空间撞上这层盾牌后都停止了压缩。迈克尔双掌一撑，魔力由内而外地爆发，膨胀的塞拉芬之盾轰地破开了空间挤压，压力顿时消失。
　　墨菲斯托还未追击，一面墙壁顿时浩浩荡荡地从他头顶砸了下来。恶魔下意识地抬头，看到了一层半透明的白色屏障，有如一层无边的玻璃幕墙，墙壁上如棱镜般映射着杂乱无章的影像。
　　镜面维度！
　　是奇异博士的法术，他想试着将这位地狱领主拖入到镜像空间里去。
　　众所周知，墨菲斯托只有在地狱里才能发挥出百分之百的战力。那么说不定只要把他拖进镜像空间，他的力量就会由于和地狱的阻隔而被削弱。
　　但奇异显然还是把事情想得简单化了，地狱里能决定规则的只有墨菲斯托而已！恶魔面对头顶盖下的镜像空间，不屑地哼了一声，抬起手掌当头便迎了上去。他一掌拍在那层镜面之上，恶魔之力如洪水般涌出，屏障顿如被杂碎的镜子般四分五裂。无数碎片漫天飞扬，折射着血一般猩红的光。冲击贯透镜面隔空轰在了半空中的奇异博士身上，将他仰头击退，一口血迅速提至了喉头。
　　同时包含着奥丁的神力以及其他维度汲来魔力的脉冲光束持续轰在了墨菲斯托的肩头，跟着又随着迈克尔身形的移动在恶魔的身上环绕着切割。脉冲能量似乎让墨菲斯托感到了痛楚，他低喝一声反手一甩，一道月牙形的光波便迎面甩来。
　　迈克尔操控铠甲灵活地避开。还不等这边再次出招，绯红色的魔力便凝做激流轰在了墨菲斯托巨大的后脑勺上。墨菲斯托怒吼一声，猛地扭头，眼中两道锐利的金芒便轰然射出。又一团绯红光波和金芒凌空对轰，金色和红色的余波凭空炸开、相互抵消，竟似乎不分上下。
　　绯红女巫悬在半空，皮衣翻飞，如一个女战神一般全身升腾着红色的火焰。
　　墨菲斯托面露惊色：“混沌魔法！？”
　　就算是有着永恒生命的地狱领主也已经有不知多少年的岁月没有亲眼见到混沌魔法了。倒不是说混沌魔法本身会让他有多惊惶，真正让他恐惧的是这种力量当年所代表的那个存在......
　　上古时代的恶魔，黑魔法的源头，冥神西索恩！
　　那是就连神也畏惧的超然存在。别看他老墨现在跟一群人类装X装得有模有样，但他自己心知肚明，放在那位上古邪神面前他就一孙子。
　　这个人类小丫头......不，只是因为巧合的原因能使用混沌魔法而已，跟那个家伙绝对一毛钱的关系都没有。
　　墨菲斯托内心短暂地波动，但很快就调整了回来，眼神也恢复了镇定。
　　区区一个人类女巫而已，就算是混沌魔法也不能把他怎么样！
　　旺达眼眸中宛如燃着绯红火焰，她双臂提起，身后红发飞扬，绯红的魔力在她全力的施为下竟将整个地面硬生生挖起了两块。两块遮天蔽日的巨岩被她凭空举过头顶，在绯红魔力的缠绕下骤然甩出！

第三百六十四章 恶斗
　　巨岩在绯红色魔法的波动下带着万钧之势朝墨菲斯托砸去，黑压压的就像两座浮空的山岳，就连地狱整片血色的天际都仿佛被那阴影遮蔽了起来。
　　但这招招数当然不可能如此简单地打中墨菲斯托。恶魔轻蔑地低哼，右手一举，磅礴的威势刹那间自他掌心爆发。两块巨岩飞至中途顿时就生生停了下来，就像在空气中撞道了看不见的壁垒，半分也没法突破。
　　“一个操控混沌魔法的女巫......你们确实让我吃惊。”墨菲斯托说着，声音陡然提高了八度，“但是！这不能改变任何事！”
　　恶魔的吼声在无际的地狱里嘹亮而遥远地回响，震得那红色的地面都嗡嗡颤抖，仿佛这声大喝也能为他巩固一下自信一般。地狱领主的力量呼啦啦地把包裹在巨岩外侧的绯红波动给撕裂了开来，水流虹膜般的混沌魔法像层皮一样被撕开。两块悬空的巨岩上刹那间爬满了裂纹，“喀啦”的脆响声此起彼伏。
　　墨菲斯托手掌一攥，无形的巨力顿时作用在两块巨岩之上。通红的岩体迅速分解消散，一块块地化作了一团团红色的浓烟。巨石变幻成的雾状物在墨菲斯托简单的手势下轰隆地反朝旺达飞扑了过去。旺达吃了一惊，急忙抽身退开，双臂一错幻出了绯红屏障。海潮般的红雾前赴后继地撞击在她的魔法屏障上，就像撞上了一层弹簧垫，屏障向内侧形变的同时裂痕也迅速蔓延了开来。
　　旺达咬牙抵挡片刻，她使出了平生前所未有的强大魔力，但估摸着最多也只能撑个三五秒。
　　不过第二秒的时候迈克尔便飞至了墨菲斯托身侧，音波炮调至“地狱频道”朝墨菲斯托轰去。
　　这是迈克尔经过大量实验专为地狱生物调整的音波炮，中低等的恶魔在被这个频率的音波直击时甚至有几率直接暴毙。双方几年前交手时墨菲斯托就曾在他这“对恶魔专用宝具”下吃了闷亏，这会儿墨菲斯托猝不及防，又一次着了他的道。
　　墨菲斯托“啊啊啊”地咆哮，地震似乎更加剧烈了。不，不仅仅是大地，连天空似乎也在晃动。
　　这整个空间都在为主宰者的愤怒而颤抖。
　　墨菲斯托猛地回身，眼中的怒火化作了实质的地狱之火朝迈克尔飞去。迈克尔早有准备，在他扭头之前便已停止了音波输出扭头避开。强烈的地狱之炎从距他三五米的空间处掠过，空间中留下了一道火热的轨迹，就算是隔着这样的距离他在铠甲内甚至都感到了一瞬的炎热。
　　旺达那边压力一减，立刻便再次腾空而起，双掌之间魔力翻飞，一团团红芒变幻无方地朝墨菲斯托轰去。
　　迈克尔和她一个在前一个在后，对墨菲斯托呈包夹之势，互相策应对方的攻击。墨菲斯托的攻击着重在旺达这边时，迈克尔便加紧攻势。墨菲斯托分心去照看他时，旺达那边就开始搓起了大招。
　　对付墨菲斯托这种真正神级的恶魔自然也没什么好藏着掖着，迈克尔几乎全身家底都亮出来了。他进攻手段千变万化。他用和旺达相同的混沌魔法阻挡延缓了墨菲斯托两三轮进攻、争取出了时间抽身飞离，汲取了极强魔力的法术脉冲炮在规避伤害的同时连续击中了墨菲斯托好几次。
　　在墨菲斯托分心朝旺达丢了一串华丽的火焰光幕的刹那，迈克尔腾空而起，双掌湛蓝的魔法阵从血红的苍穹之外唤来了电闪雷鸣。雷电如翻腾的蛟龙般涌入进了他双掌的掌心，混杂了铠甲内的神力之后化作穿刺了空间的闪电之矛飞旋掷出。墨菲斯托单手甩出一团红光试图阻挡，却不料那雷霆竟摧枯拉朽般地一举将他释放的力量捣了个粉碎！苍蓝电闪威力不减地轰击在了墨菲斯托身上，电出了焦灼的气味。
　　墨菲斯托倒退了半步，震惊地发现自己皮肤上被电出了一丝焦痕，分明还清晰地传来了灼痛感。
　　又是他，又是这个法师。
　　墨菲斯托清楚地记得几年前自己就是为他所伤，那份痛楚和耻辱他至今都还记在心里。那次的账还没来得及算呢，结果今天......
　　“可憎的虫子......”恶魔本就狰狞的表情更加扭曲了，声音也几乎变形。
　　地狱领主几乎出离愤怒，想要俘获对方灵魂、永远折磨对方意志的渴望压倒了一切。
　　空前绝后的一声暴吼，宛如无数个惊雷被叠加在了一起。每个人的耳膜都感到了剧烈的冲击，听觉在短暂的瞬间里几近麻痹。
　　一整片的大地都被撕裂了开来，就像一块蛋糕被切得千疮百孔。零点几秒之内，大地似乎裂解了。一块又一块山一样大的巨岩被倒吸了起来，像发疯了似地加速朝迈克尔的位置撞去。狰狞的火光持续不断地从破裂的地面下方轰出，像激光炮一样一次次锁定了迈克尔的身形。
　　那场面看着相当惊心——整个地盘都被彻底掀起轰向一个渺小的人影，简直就像整个海洋都在试图跟漂在海面上的一片树叶过不去。旺达焦急地想上前帮助，却只一次次被升起的石块和火焰逼开，根本没法靠近。
　　奇异博士和毁灭博士同样在尽力躲闪漫天飞起的巨石。他们都并不是墨菲斯托瞄准的核心目标，但饶是如此他们应付起来还是压力不小。他们几乎没法想象首当其冲的迈克尔到底承受着多大的压力。
　　一道火柱像嘶鸣的巨龙般拔地而起，极致的高温熔化了沿途的一切阻碍，笔直射中了半空中的迈克尔。黑色铠甲刹那间被地狱之火吞没，火龙叼着他的身子冲天而去，仿佛射去了苍穹之外。
　　“杜姆！”奇异博士张开法阵抵挡着下方不断射来的岩块，大喊，“他的力量，比我们预想得还要强大得多！我们必须合力！”
　　“没人可以命令杜姆！”杜姆大喊。
　　虽这么说着，他还是乖乖地照奇异所说的做了。因为眼下的形势就算是他也明白，这样下去极其不妙。
　　就算只是为了那个能为他挺身而出、甚至不惜以自己的灵魂作为筹码的人，杜姆也愿意破这一次例。
　　按照训练时计划的那样，杜姆迅速结印，将自身魔力毫无保留地汇入了奇异的法阵之中。奇异博士目光一凛，双掌交叠，魔法阵在迅速充入的金芒中迅速膨胀，放出了闪耀而圣洁的万丈神芒。
　　这是他专程为这次决战而设计的底牌，他和杜姆两人的全力。
　　“以辛尼巴斯的七个太阳之名，以燃烧的法尔廷圣火之力......”奇异博士大吼，“......给我毁灭吧！墨菲斯托！”

第三百六十五章 底牌
　　“以辛尼巴斯的七个太阳之名，以燃烧的法尔廷圣火之力......给我毁灭吧！墨菲斯托！”
　　杜姆和奇异博士的魔力被叠加到了一处，金光迅速膨胀，直到奇异所变幻出的整个魔法阵都被光明吞没，宛如一轮太阳在这深邃的地狱空间之中升起。
　　被墨菲斯托所统治的战局形势再一次发生了改变。以奇异博士为中心张开了一片全新的光之领域，飞速扩展的金芒将半空中的巨岩纷纷熔化——几乎任何东西在触碰到那耀眼光辉的刹那都逃不开灰飞烟灭的命运。
　　那圣洁辉世的光辉简直就是以墨菲斯托为首的地狱恶魔的天敌，光明切开黑暗的刹那，墨菲斯托便不由自主眯起了眼睛。他用饱含厌恶的眼神望着奇异酝酿出的那轮“太阳”，尖着嗓子叫道：“你以为这就能够伤得了我？那就来吧！‘伟大’的至尊法师！”
　　奇异博士没有客气，酝酿到极致的魔力澎湃地轰出。金色的光像划破天地的剑一样切开了暗红的天地，轰至墨菲斯托身前的刹那光辉再一次大涨，将顶天立地的通红恶魔整个儿吞噬了进去。
　　但就仿佛命运本身对他们努力的嘲讽，从那团刺眼的光辉中传出的，却是恶魔狂妄的大笑。
　　“哈哈哈哈！！天真的至尊法师，你可以停止继续对我念咒了！”恶魔的脸在神圣的金光后现出了轮廓，非但没有半点损伤反而在光的映衬下更显狰狞。
　　他扬手一挥，空间里似乎无形之间卷起了一阵沙尘暴。黄沙卷至天空，漫无边际的魔力风暴将浮空状态的杜姆、奇异和旺达均从半空中卷了下去。狂风让他们完全失去了对自己身体的控制权，只能徒劳地不断努力恢复平衡。三人在风中一路下坠，甚至坠到了刚刚被崩裂的地盘之下，不知落了多久才又一次摔到了地面上。
　　奇异猜测他们应该是在地狱里又向下坠了一层。
　　“你们根本不懂得自己面对的东西有多么庞大！”
　　墨菲斯托在高高的空中大吼，身形在他们眼中已抽象成了一个遮天的巨影。磅礴无边的红芒从空中轰落，奇异和杜姆这边全力一击被破还未及缓过劲来，于是只有旺达起身以混沌魔法护住了三人。
　　但只有她一个人实在太吃力了，她根本顶不住墨菲斯托愤怒之下的一击。她听到恶魔的声音仿佛就在耳畔边回响，像雷鸣般震得她耳膜嗡嗡直振。
　　“你们说我是恶魔和怪物？你们没错——我是恶魔的主宰者，最终极的怪物！我是活着的邪恶，就算是真神我也无所畏惧！”
　　旺达感到窒息，炎热，汗珠不断地从她全身每一个毛孔渗出，然后迅速被高温蒸发。
　　但哪怕到这一步，她还是没有放弃，脑海中依旧没有出现半点“死”的念头。
　　因为还不到那个时候。如果才坚持到这种程度就死了的话......可是会被他看不起的。
　　来自墨菲斯托的压力骤然消失了。
　　旺达睁大了眼睛，就连她第一时间也没意识到发生了什么。她只感觉到冲击在混沌魔法屏障上的里突然间消失了......不，不是消失，是开始回卷了。墨菲斯托轰下的那有着灭世之威的力量在某种神秘影响下开始回卷，开始反过来朝着巨人的黑影袭去。墨菲斯托根本毫无防备，被自己的力量轰得惨嚎了一声，震惊而又怒不可遏地大喊：“什么？怎么回事？”
　　像是一束光从半空中被刺了下来。
　　红色的轨迹带着汹涌的气浪砸在了地面上。迈克尔半蹲在地，身上厚重的神域铠甲早已不知所踪。取而代之的是一套全新的战甲，一套红黑相间、正通过液状的纳米变换一寸寸覆盖到他身上的新铠甲。如王者般的黑色披风从身后垂下，在残留魔力卷起的旋风和火焰中飞扬。
　　现实装甲2.0升级版！
　　和原型机不同，这套现实装甲是所有功能都已完备的实战版本，能最大限度地发挥出现实原石的大部分力量。另外迈克尔在这套铠甲的能源系统上做了分流处理，供能系统分为多个模块。平常战斗状态下只有核心供能模块在运作，而其他模块在该状态下都是被完全封闭的。只有当需启动相应武器系统、或是施展原石的特殊能力时才会根据实际需要开放其他供能模块，提供更强的能量输出。
　　这样处理的好处就是大幅降低了原石对着装者身体的负荷，解决了铠甲无法支持长期续航作战的缺陷。因为任何一颗无限原石的能量都实在太过庞大了，庞大到根本不是一般的生物体所能承受的范畴。而这样的能量系统则大幅降低了常规状态下铠甲里流通的能量，只有在使用强力武器时才会短暂地释放高强度能量。
　　墨菲斯托庞大的身躯从上层落了下来，带着轰隆的巨响砸落在了地面上。他用难以置信的眼神打量着迈克尔，脸上透出的情绪——尽管他自己都还没有意识到——已经出现了那么一丝恐惧。
　　“无限原石！？”像墨菲斯托这样级别的恶魔理所当然地一眼就认出了这股能量的来历，“你居然还拥有无限原石？”
　　迈克尔没有答话，背部引擎启动，身形倏然而起，扬手便是一发脉冲炮轰出。墨菲斯托指尖一道电光射下，与脉冲炮凌空相撞，炸开后的余波竟向着墨菲斯托的方向扫了过来。
　　这一击他竟落在了下风。
　　墨菲斯托大怒：“好啊，我倒是要看看，区区一个人类能用出原石的几分力量！”
　　又是一团绚烂的光幕爆开，更多层层叠叠的小光团在其中轰轰轰地连绵炸响。两股超越了神级的力量在这脆弱的空间里剧烈交锋，仿佛随时都要炸穿这片苍穹。
　　此时奇异博士也终于从亏空的状态中缓过来了。他站起身，深吸一口气，望向半空中早已肉眼难辨的激战。
　　“他还是用了么......那么既然如此......”
　　博士闭上了眼睛，沉下心来，双手一错，一股异样的魔力波动陡然淌遍了他的全身。
　　他胸前那金色的挂饰顿时被绿芒包裹了起来，绿色的眼睛缓缓睁开，释放出了柔和却不容侵犯的神芒。
　　阿戈摩托之眼，时间原石。

第三百六十六章 原石之力
　　如果情况允许，迈克尔其实并不希望动用现实原石的力量。
　　以原石为驱动的现实装甲是他目前为止的最大底牌，这次地狱之行要面对的是真正神级的对手墨菲斯托，无论做多齐全的准备都不为过。所以自然而然地，储存着现实装甲的纳米容器临行前就被他带在了身上。
　　最好的情况是不依赖这些“外挂道具”、仅凭他们四人的力量就能打赢这场仗。
　　是的，外挂，这就是迈克尔对这些石头的看法。使用这些东西对自身负荷过大是一方面，另一方面是原石的能力本身也对自然法则不大友好。
　　好歹算是个从卡玛泰姬出来的法师，迈克尔并没有忘记古一法师对他的弟子们关于维护法则方面的教诲。在极其特殊、别无选择的情境下稍微修改一点法则为己所用是没有问题的，但大多数时候法师们仍然应当以维护法则为己任。
　　你修改现实，现实总会在别的什么地方反击。玩弄时间，时间亦会玩弄你。
　　不过很明显，到这一步如果还不亮出底牌可能就没有机会了。就算是迈克尔也必须承认，在地狱领地内墨菲斯托的强大还是有点超出了他的预估。而看到迈克尔这边直接亮现实原石了，奇异索性也不再墨迹，想也不想就激活了时间原石。
　　古一法师临终前给奇异的交代里仍对迈克尔赞不绝口，似乎至今她仍然觉得迈克尔是她曾教过的所有弟子中最优秀的一个。再加上迈克尔自身高深的法术造诣，奇异至今也一直比较信任迈克尔的判断。
　　如果连他都觉得事态已经到了需要不惜歪曲规则来战斗的地步，那么奇异觉得也没什么好犹豫的了。
　　半空中的爆破声仍在轰隆隆地连番响起，地狱火和原石能量一阵阵地爆开。原本偏暗红的天空此时被照耀得无比明朗，又红又亮，仿佛有雷电在云层后翻腾。
　　红芒和火焰层层环绕，连恶魔巨大的身躯都几近吞没。钢铁的身影拖着旗帜般的披风在其中穿梭，能量光束撕裂空间，与地狱火华丽地对轰。
　　悬浮斗篷在奇异博士身后猎猎飞舞，他胸前阿戈摩托之眼打开，绿色的法力像树藤般缠绕在他双臂之上，于手腕上形成了表盘状的圆环。他腾空飞起，一头冲进了战圈，绿色魔力如披荆斩棘般破开了他面前的火焰和风暴。
　　他双掌一翻，魔力凝成了绿色的剑，宛如要贯穿一切般地直线朝墨菲斯托斩去！
　　墨菲斯托正和迈克尔斗得激烈，此时感应到异样的能量袭来，脸色不由骤变。他回身徒手抓住长剑，但剑中强悍无匹的能量就算是他也不由略觉有些吃不消。墨菲斯托忍痛怒吼，来自身体深处的力量化作火焰从掌心倾吐。烈火无情地轰碎了法术剑刃，炙热的暴风将奇异博士也暂时逼退。
　　但这下子也并非没有代价。墨菲斯托半条胳膊几乎失去了知觉，阿戈摩托之眼的能量顺着他掌心到手肘切出了一条漆黑的裂痕。原石能量残留在伤口之中肆虐，凭他的恶魔之躯短时间竟也没法恢复痊愈。
　　墨菲斯托心惊不已。这已经不仅仅是耻辱而已了，这是实实在在的伤害，真正威胁到了他永恒生命的伤害！
　　一个可怕到接近荒谬的念头无可驱散地逐渐占据了恶魔的脑海。
　　他可能会死。
　　奇异被暂时逼开，迈克尔这边又已加紧了攻势。长长的尾焰划破空间，迈克尔的铠甲几乎起步的瞬间就突破了超音速。他从墨菲斯托的胳膊下方飞过时扭过了身子，仰着头前进，双手手腕处同时打开了多个发射炮口。原石能量被分散成无数散射光弹飞向墨菲斯托，从他腰际直到胸前炸开了一大片光幕。
　　比先前还要更加灼热剧烈的痛楚。墨菲斯托发出变了形的怪叫，既饱含着痛苦又掺杂着暴怒。
　　迈克尔从他身下飞过，刹那之间感到铠甲被什么东西击中了。他身子骤然一歪，像一发钢铁炮弹斜射向了一个小山坡。两块岩石被他的身体轰地一声撞得粉碎，他翻滚着身子沉重地摔在地上，清晰的痛感从全身传来。
　　多处挫伤，可能还有一两处伤到了骨头......这可相当罕见。
　　2.0版的现实装甲应用了部分四十一世纪技术，在受到任何形式能量攻击的瞬间就会自适应地激活能量护盾。所不同的是这套铠甲的驱动能源是现实原石，那么护盾自然也是由原石能量所构筑的。再加上铠甲外壳同样是振金材料，其防御力其实比神域铠甲还要强上很大一截。
　　但很显然，就算如此也没能完全抵消掉墨菲斯托暴怒下那一击的威力。
　　“给我去死！！！”
　　墨菲斯托失去了平静和优雅，甚至连“夺走对方的灵魂”的兴致也烟消云散了。他现在只想赶紧把这个法师轰成渣滓，连同那枚原石一起......
　　血红色的光幕刹那间笼罩了天地，躲闪和逃避没有半点意义，那是根本不可能躲得开的攻势。只消沾到一下，任何生物就都将被那股力量毁灭，连灵魂也没法幸免。
　　战衣胸前能量核亮起红芒，深埋其中的原石全功率地向外输送能量。魔力在迈克尔掌心凝成法阵，他双掌猛地向上递出，红色的原石能量有如长河般浩荡地涌出，迅速构筑出了一个无比巨大的红色魔法阵。
　　这一次没有爆炸和轰鸣，也没有毁天灭地的爆发。墨菲斯托的力量冲击在法阵上的瞬间就像被分解消散了一样，连同其中蕴含的神力都在某种掌控法则的权能下凭空消散。
　　墨菲斯托更加惊异了，那是蕴含了他全部力量的一击，如果爆发开来的话连整个地狱的空间都将崩溃的一击！然而轰在对方那个诡异的法阵上竟然像被黑洞吞噬了一般没有半点效果。
　　但只是暂时的。
　　迈克尔撑不了太久了。他半跪在地，右手臂铠内的结构已经开始发出了悲鸣，电路板噼啪地炸出了火花。原石维持极限输出的时间已经太久了，这样下去无论是装甲还是他自己的身体都可能难再撑多久。
　　但他也不需要再挡多久了。
　　柔和而诡异的绿色波动轻拂过战场，一个全新的领域笼罩了战局。墨菲斯托轰落的能量突然减速，减到几近停止，就像奔腾的激流被骤然冰封。
　　墨菲斯托整个人的动作都放缓了下来，看起来像是电影里的慢镜头，就好像......好像他的时间被人冻结了一样。

第三百六十七章 反物质炸弹（三更）
　　迅速张开的绿色领域之内，时间瞬间就被冻结。更准确点说，被冻结起来的只有墨菲斯托的时间。他所释放出的能量，他的身体他的动作，似乎一切都随着一个暂停的按钮停滞了下来。
　　如果仔细看的话，其实也并没有完全暂停，只是时间的流逝被大幅度地减缓了，以致看起来就像是完全静止。
　　奇异博士悬在半空，倾尽全力地维持着这个时间领域。原石的力量是无尽的，但他却不是。维持这个领域的每一息博士都必须消耗大量的魔力，照这样下去过不了多久墨菲斯托就能以自己的力量强行破开这个领域。
　　毕竟这里仍是墨菲斯托的主场，他是掌管这个空间规则的存在，就算是无限原石也没法束缚他太久。
　　但只需要这一瞬也就足够了。
　　旺达抓住了这个瞬间的机会，混沌魔法能量从四周卷来，宛如受到牵引般注入了她的体内。
　　魔力的风暴刹那间爆发，绯红的能量卷开了一个全新的领域，绯红的光有如万千席卷的刃在其中游走。旺达仰头向天发出了清啸，声音几乎被风声吞没。红色法力穿山碎石，顺着一个相同的方向高速浓缩，能量霎时间便如一个飞旋的涡流。旺达出手向前一递，绯红激流顿时如破空的剑一般刺出，一路破开魔力的风暴，毫无阻滞地刺进了墨菲斯托的身体。
　　时间被减缓，墨菲斯托从身体到思维的速度都在原石的力量下受到了严重阻滞，眼看着这酝积了旺达全力的一击射来却没半点格挡的机会。红色的光流像水流的箭矢般带着一往无前的气势刺穿了恶魔的身躯，一团猩红的光像血一样从恶魔背部的创口上飞洒而出，被那光芒洒到的岩石刹那便被溶解消失。
　　墨菲斯托表情开始变得痛苦，被减速的嘴巴像慢镜头一样地张开。杜姆此时也已全速飞至了其正头顶，他眼中带着复仇的怒火，右一扬张开了绿色法阵，伸手从中掏出了造型精密的墨黑色装置。
　　“见鬼去吧，墨菲斯托！”
　　那个装置被杜姆的魔力激活，四角都亮起了淡绿色的荧光，整个儿裹在一团绿色光球之中射了出去。
　　那东西体积不大，能被整个平放在杜姆的手心，相比墨菲斯托那巨人的体型来说充其量只相当于一只蚂蚁。但就是在那团绿光命中恶魔胸前的刹那，一团宛如要灭世的黑光爆发了出来。漆黑的漩涡以惊人的速率迅速膨胀，像一个黑洞意欲吞噬一切。
　　很难想象那是人的武器所能拥有的威力，似乎就连恶魔的躯体也无法抵御那股力量。巨人的身躯被吞没，漆黑的暴风席卷了天地。
　　“理查兹那家伙有些研究倒确实有那么点贡献。”杜姆冷冰冰地道，“那是反物质，任何东西触碰到它都会被瞬间毁灭，就算你也不例外，墨菲斯托。”
　　这是神奇四侠的领导者里德·理查兹最近的研究所取得的成果，他成功找到了采集并收集反物质的方法，并设计出了能收容反物质的特殊容器。杜姆借用了他的大学老同学所开发的技术，耗费了巨大的精力和财力提取了少量的反物质，专门用于作为对抗墨菲斯托的秘密武器。
　　这种东西在充满正物质的普通世界里使用会造成任何人都难以预料的可怕后果，但在地狱里却不需要有这种顾虑。杜姆之所以将这枚终极炸弹扣到现在只是为了寻找一个必中的机会，以他的能力也只勉强准备了这一枚炸弹，机会只有一次，他必须保证一次必杀。
　　奇异博士长出了一口气，紧绷着的身体骤然松懈。他的魔力烟消云散，由他的力量所维系的时间领域也一瞬间便土崩瓦解。绿芒熄灭，阿戈摩托之眼重新闭合，就仿佛消耗过度而沉沉睡去。
　　暗芒褪去，最后一丝反物质的波动也归于平静。咆哮和爆炸声都消失了，无边的地狱空间里突然间就安静了下来。
　　那庞大的恶魔之躯消失不见了，就仿佛从原子层面上都被炸成了碎末。
　　杜姆目不转睛地盯着那巨大的恶魔消失的地方，半晌没有眨眼。
　　心脏在胸腔中剧烈地跳动，激动的情绪让他几乎难以自控......他努力平复自己的呼吸，瞪大了眼睛，想确认眼前所见并非虚幻......因为哪怕到了现在这一幕也仍让人觉得难以置信。
　　地狱的统治者，究极的恶魔墨菲斯托，真的就这样被消灭了么？
　　“还没完。”迈克尔突然开口，目光射向了远处的某个方向。
　　......
　　这一切超出墨菲斯托的预期太多了，在此之前他甚至根本没试着去想过自己会输掉的可能性。他是永恒不灭的恶魔，世间最极致的邪恶化身，他的存在本身就超越了人类所在的层面太多太多，以致光是提起他可能会被凡人击败这件事就显得十分好笑。
　　然而这一切都确实地发生了。史无前例地，他败于四个人类法师之手，并受到了万年来都从未有过的重创——是的，重创，却并不致死。
　　除了邪恶和残忍之外，另一个世人最常用于形容墨菲斯托的词汇恐怕就是“狡诈”了。他的大意和轻敌导致他落得了现在的下场，但并不意味着他已经穷途末路。反物质的爆炸、恶魔之躯的湮灭只不过是他为了避开那些法师视线的障眼法，事实上他的本体早在反物质爆炸的瞬间就脱离了出来，迅速远遁。
　　反物质炸弹的威力十分强大不假，但对于墨菲斯托这种级别的恶魔其实倒也没有那样巨大的影响。如今墨菲斯托的本体正化作了一团红雾贴在山石的缝隙间迅速飘散。
　　无论如何今天是已经没有胜算了，他老墨也算是认栽了。但他觉得只要他人还没抓到就不能算战败，而只要他没战败那么契约也就没法生效......呃，没毛病。
　　直到红黑的战甲有如一尊无可撼动的雕塑伫在前方阻住了他的去路。
　　“这么急着去哪呢，墨菲斯托？”迈克尔淡淡地问。

第三百六十八章 契约兑现
　　“急着去哪呢，墨菲斯托？”迈克尔淡淡说道。
　　暗红色的雾体瞬间便停了下来，滞留在石缝之间一动不动了。暗淡的红芒像水流般缓缓翻腾，光泽忽明忽暗，就像仿佛一张表情阴晴不定的脸。
　　不仅仅是迈克尔，其他几人也靠近了过来。奇异博士封锁了恶魔的退路，绯红女巫和毁灭博士一左一右。每人身上都透着巍然如峰的气场，各自的魔力环绕在身周，互相连结起来就仿佛铸成了无形的环形屏障，将墨菲斯托团团封锁在了中间。
　　避无可避。在发觉迈克尔横在前方的瞬间。墨菲斯托心中便已噌地凉了一大截。他阴冷地扫了周围几人一眼，咬了咬牙，似乎终于下定决心要拼死一搏。暗红色的雾气骤然化作了实体，犹如一条血色的毒蛇吐着信子扑出！
　　快到极点的扑击，哪怕已经不复刚刚那擎天之柱般的体积，那也仍是地狱领主的威势！
　　但迈克尔比他更快。蓄势已久的魔力化作实体盾牌迎上，血红色的蛇剧烈撞击在了那层法术盾牌之上。盾牌的花纹上激起了道道涟漪，毒蛇身躯在一阵飞溅的火花间轰然裂解，重新变回了一阵红雾。雾体紧接着在众人面前凝聚，迅速幻出了类人的形体。
　　一个常人大小的墨菲斯托。
　　恶魔的脸色扭曲，黄澄澄的眼睛里仿佛燃烧着愤怒的烈火。
　　杜姆手中绿芒浮现，他踏上前正欲再次出手，却被迈克尔伸手阻住了。
　　“你输了，墨菲斯托。”迈克尔淡淡说道，“该履行承诺了。现在，辛西娅·冯·杜姆的灵魂，就像契约定好的那样。”
　　墨菲斯托长长地出了一口气，浑身火焰“噌”地窜了起来。
　　“就凭你们么！？”
　　恶魔身形宛如化作了一条红色的带子舞动了起来，火焰扑面席卷，绽开了无数朵烈火的莲花。
　　迈克尔双掌脉冲炮连射，数朵火莲轰轰轰地在凌空炸开，高温直扑面门。同样早已蓄势的奇异博士亦瞬间出手，金色法术长鞭忽地卷来，直取墨菲斯托后心。
　　旺达和杜姆也双双出手。四个法师合力围攻，当世最强的魔力如飓风席卷，如肃杀的冷风笼罩了全场。墨菲斯托全力抵御，但终究已是强弩之末，在四人合力下完全捉襟见肘。仅不到十分钟，虚弱的恶魔遍彻底败下了阵来。现实原石特有的红色光炮如一记沉闷的重锤轰在恶魔身上。恶魔狼狈地栽了个筋斗，缭绕全身的地狱炎都骤然熄灭。
　　虚弱的恶魔半跪在地，粗重剧烈地低喘，那股恶魔所特有的高人一等的气焰早已荡然无存。
　　迈克尔右掌伸出，掌心红芒闪烁，现实原石力量催动。一股无形力量顿时锁定了恶魔胸腔里的一颗心脏，红光伴随着沛然的力量从恶魔的胸膛处破出，猩红的血和火焰一同飞洒。冰冷而肮脏的黑色心脏在原石之力的包裹下朝迈克尔飞射而来，被他一把捏在了手里。
　　“你自称是不朽的，墨菲斯托？”迈克尔沉声问道，“那么要不要试试如果我在这里捏爆你的心脏会发生些什么呢？”
　　墨菲斯托努力控制住了自己面部扭曲的肌肉，咬牙切齿地说道：“如果你这么做了，你就将成为这个世间最大的罪人！如果我死了，地狱的存在都将分崩离析，地狱之火将蔓向人间，所有亡灵都将失去束缚。整个人间都会被毁灭！”
　　“得了吧，墨菲斯托，我们都清楚花言巧语是你的天性。为了活命你编造什么样的谎言都不奇怪。”迈克尔低沉地道，“又或者这只是你为了逃脱制裁而编造又一个谎言罢了。现在只要一个呼吸的刹那，我就能终结你永恒的生命。”
　　墨菲斯托心中叫苦不迭。他整日谎话连篇不假，他也确实是个为了达成目的不惜扯出任何鬼话的恶魔，放在平时如果有人把“狡诈”当做是他的代名词，他甚至会引以为对自己的嘉奖。
　　但问题就是......他这次说的是实话啊！
　　地狱是一个充斥着绝望和死亡的地方，但同时它对世界而言却也是必不可少的一部分。如果作为主宰者的墨菲斯托陨落，那么地狱的法则也将因此变得混乱无序。世界的天平将失去平衡，后果将无可挽回。
　　而墨菲斯托现在的问题就在于，他撒的谎实在太多——就像“狼来了”故事里的孩子一样，以致他偶尔说了一次重要的实话都没什么可信度了。
　　“好吧好吧，你赢了，你赢了。”墨菲斯托目不转睛地盯着迈克尔手中捏着的黑色心脏，忙不迭地开口。不是说他真的已经黔驴技穷没有花招可耍了，实在是他没胆量继续皮下去了。万一对方一个不爽真的就这么下手把他的心脏捏爆，那他这个亿万年寿命的老妖可就要在这儿皮断了腿......
　　“按照约定，我会解放辛西娅·冯·杜姆的灵魂......只是她的肉身早已毁灭了，如今残留下来的只有灵魂。就算我解放她，她也不可能再回到凡世。她会离开地狱、脱离我的掌控，但还是会去到一个你们所没法触及的遥远地方......”
　　墨菲斯托一边说着一边小心地偷眼打量迈克尔，试着感知他的情绪波动，生怕对方一个不爽真的就把他秒了。
　　他说的也正和之前契约里的内容一样，辛西娅·冯·杜姆早就死了，就算被墨菲斯托解放也不可能重返人世。这一点迈克尔早就清楚，就和他清楚地知道墨菲斯托这次说的是实话一样。但他没必要表现出来，因为这样墨菲斯托就会投鼠忌器，从而成为他们谈判的筹码。
　　墨菲斯托不再废话，即刻便着手兑现契约内容。他右掌一张，一道白光从他手心释放了出来，浮升至半空，逐渐形成了人形，化作了一道透明的虚影漂浮在半空中。
　　辛西娅·冯·杜姆。
　　杜姆仰头望着那张他朝思暮想的脸，冰封的眼神瞬间就松动了，仿佛一个被藏在层层厚重城墙之后的男孩终于被唤醒。
　　“母亲......”
　　辛西娅低头看着他，欣慰而又疲倦地微笑：“维克多。”

第三百六十九章 如愿
　　极其少有地，维克多·冯·杜姆在那道透明虚影浮现出来的刹那就几乎丧失了自我。他下意识地伸出手，摇摇晃晃地走近，似乎想伸手抚摸半空中的那层影像，却只从那透明的光影上穿了过去，抓入手的只有灼热的空气。
　　此时的辛西娅没有肉体，只有魂魄，自然不可能被直接触碰。如此简单基础的道理杜姆自然没有理由不懂，只是他的情绪已经太过激动以致于忽略了这一点。
　　“母亲，我......”
　　“我明白的，维克多。你所做的事，你的努力，你付出的一切......我全部都知道。”
　　辛西娅说着，苦涩地轻笑。她轻轻地出了一口气，似乎带着几分释然。
　　“对不起，维克多。”
　　对不起，我没能在你成长的路上陪伴在你身边；对不起，我没能成为一个合格的母亲；对不起，我让你吃了这么多苦；对不起......为你不得不经历的一切。
　　她没有把话说完，但那也没有必要。她能够理解，杜姆也能。
　　“谢谢。”
　　吐出最后两个字，她的时间似乎也随之被耗尽了。一层浅白色的光辉笼罩了辛西娅的身体，圣洁得让人联想到天使的羽毛。她的身子开始缓缓飘起，逐渐升空。魂魄化作洁白的光束射进了血红的天空，飞出地狱的边界，永远地离开了这里。
　　杜姆怔怔地望着她消失的方向，久久没有言语。
　　他做到了。这么多年的努力，这么多的付出，如今他终于成功了。他本以为自己会激动到不能自已，会久违地品尝到幸福和喜悦的情绪，但是没有。
　　他只感觉到平静。就好像一潭毫无波澜的湖水，没有一道涟漪。
　　“可喜可贺，可喜可贺。”墨菲斯托厚颜无耻地开始刷起了存在感，表现得就像个无辜的路人一样，“坚强的少年不畏困难不畏险阻，成就傲人实力终于解救了自己可怜母亲的灵魂，真是个可歌可泣值得纪念的故事......不，应该说是传奇。”
　　所以您能把心脏还给我了么？这才是老墨最关心的。只是他直勾勾瞅着迈克尔捏在手里的心脏，欲言又止却又不敢提这桩。
　　他不开口还好，一开口杜姆的怒意顿时又“噌”地上涌。他怒气冲冲地转过头，手中又一次旋出了法阵：“我就该把你挫骨扬灰......”
　　“够了，维克多。”迈克尔拦住了他，“我们的目的已经达到，继续纠缠已经没有意义了。”
　　他自然不能真的放任杜姆杀了墨菲斯托。墨菲斯托再怎么邪恶也好，他的存在毕竟和这片地狱维度息息相关。无论世人有多么厌恶地狱它也必须存在，一旦地狱崩溃，接踵而至的就将是真正的灭世之灾。
　　“你肮脏的心脏就姑且先还给你了，墨菲斯托。但在此之前作为地狱的主宰，你必须先立下承诺。”迈克尔转向墨菲斯托，说道，“你永远、永远，不得再以任何形式踏足人间。”
　　墨菲斯托眯起了眼睛，发出了粗重的鼻息。
　　被区区一个人类逼到这种地步，不得不答应这种条件来保全性命，这简直是空前绝后的奇耻大辱。就算是历代法力通天的至尊法师，也从未有人能把他逼到这种地步。
　　不，到这个时候，他早已没法把对方当做“区区一个人类”来看待了。看轻这个人类是他永恒的生命中犯下最大的错误之一，不会再有下一次了。
　　墨菲斯托厌恶地闭上了眼睛。
　　“我知道了。”他恶狠狠地说，“我答应你的条件。永远不再以任何形式踏入人间。”
　　墨菲斯托或许狡猾善变，并且满口谎言，但他毕竟是个高等恶魔。而恶魔和人很大的一点不同就是，尽管他们做的都是些见不得光的肮脏交易，尽管他们喜欢坑蒙拐骗忽悠人类和他们交易来收取代价......但恶魔从不打破他们的承诺。
　　如果你真的能设法让恶魔承诺某件事，那么只要它还活着，这个承诺就是永久有效的。
　　“希望你记得这份诺言，地狱领主。”
　　迈克尔说着，终于放开了手。漆黑的心脏像终于飞出牢笼的鸟一样迅速回到了墨菲斯托的胸腔内，恶魔如释重负。
　　“走吧。”迈克尔淡淡道，“这里已经没我们的事了。”
　　墨菲斯托精疲力尽，似乎从上古时期至今就再没像现在这般疲倦、也再没像现在这般虚弱。他憎恨地看着几个人类，虽不敢再出手，却恶狠狠地诅咒道：“别得意，你们已经引起地狱领主的注意了。我记住了你们。虽然我不能再前往你们的世界，但我可以等！终有一天，你们所有人的终点最终还是要回到这地狱里来！到那时候，你们的灵魂都是我的！”
　　迈克尔手臂一提，一股柔和的法力托着几人一同向上浮起，逐渐远离。临走前他最后瞥了墨菲斯托一眼。
　　“那到时候就劳烦多多关照了。”他波澜不惊地说。
　　法师们迅速上升，整块血红的大陆在他们眼中迅速缩小。他们很快触碰到了天空的边界，在炽天使光球的保护下穿透出了这个维度。他们飞过一片混沌，飞过五彩斑斓的光流，越过层层壁垒，最终回到了他们旅途的起点、卡玛泰姬圣殿。
　　落地时迈克尔身上的铠甲已经解除，但早已给他造成了不小的负担。事实上这趟地狱之旅让每个人都疲累不堪，降落后有好一阵大殿里都回荡着几人此起彼伏的粗喘，没人开口说话。
　　旺达消耗相对较小，她没受什么伤，只是单纯有点使力过度而已。她很快就恢复了过来，伸手扶着胳膊帮助身边的迈克尔站了起来。迈克尔站起身，摆了下手示意自己能站稳。他冲旺达微笑了一下，轻声对她说了谢谢。
　　这边奇异博士调整过来，同样向杜姆伸手想拉他起来。但杜姆二话不说一巴掌拍开了他伸来的手：“走开，博士！我不需要你的帮助！”
　　奇异博士：“？？？”

第三百七十章 今天听你的
　　在四人中相比之下，杜姆这趟的消耗倒其实不算最严重，只不过他在之前的恶斗里受到了不轻的内伤。他拍开奇异博士的手之后费了老大力气才杵着膝盖站起，但还没站稳便又腿脚一软半跪了下去。
　　奇异博士讨了个没趣，索性抱起胳膊站在一边淡定地看着。
　　呵，不帮就不帮，我就在这看着你装逼。
　　迈克尔瞥见了，走到杜姆面前，也朝他伸出了手。
　　“算了吧，伟大的‘毁灭博士’不需要帮助。”奇异在一旁嘲讽。
　　结果杜姆犹豫了一秒，竟然一把抓住了迈克尔伸来的手，在他的帮助下站了起来。
　　奇异博士：“？？？”
　　“还行吗？”迈克尔问。
　　“一点小伤。”杜姆哼道，“对毁灭来说根本无足轻重。”
　　奇异在一旁眨了眨眼睛，看看杜姆，又看看迈克尔。
　　凭什么我不行他就行？
　　奇异不开心了。他画了个圈圈张开了法术传送门，哼了一声：“您们慢慢聊，我相信您们肯定有很多话要说，我就不打扰了。”
　　说完他退进传送门，闷闷地去了，似乎很生气的样子。
　　剩下的还有三人。杜姆似乎想对迈克尔说些什么，但他嘴巴张开又闭上，半天却一个字也挤不出来。他斜眼瞥了下动作自然地抱着迈克尔胳膊的旺达，有些不悦道：“我们有事情要谈。”
　　旺达抱紧了迈克尔的胳膊：“那就谈啊。”
　　旺达对他的态度不大高兴。战墨菲斯托救你母亲我们都有出力，你们有什么话是不能当着我的面说的？
　　不过迈克尔倒是了解杜姆。他倒并不是有什么要紧的事只能单独和自己谈，只不过有些话在有旁人在场时他说不出口罢了。
　　迈克尔轻拍了下旺达的肩膀：“没事的，你先回去休息吧，我随后就来。”
　　既然迈克尔都这么说了，她自然也再没什么意见。她乖乖地点了下头：“好吧。”
　　于是旺达离开了，城堡地下阴暗的密室里只剩下了他们两人。
　　沉默半晌，杜姆开口道：“谢谢——尽管我已经不知道第几次这么说了，但我确实已经不知道该怎么......”
　　“不必。”迈克尔淡淡地打断，“我的回答也永远不会变。你是我的弟子，我帮你是因为看到了你的潜力，而至今为止你也确实没有辜负我。”
　　杜姆沉思片刻，缓缓地伸手，摘下了冰冷的钢铁面具。
　　他低头看着自己手里的面具，就好像在和自己面对着面。
　　“至今为止所有的努力，所有的学习，追求那些神秘而强大的力量......一切都是为了今天，此时此刻。”杜姆喃喃说道，“没有哪一天我不在幻想这个时刻。战胜墨菲斯托，解救我母亲可怜的灵魂......直到现在。我做到了，多亏了你。”
　　他轻轻闭上了眼睛。
　　“但是如果要用一个词形容我现在的心情......答案就是，什么都没有。”他徐徐说道，“我手刃了家族的仇敌，推翻了国王的王位。我拯救了我的故土，如今的拉托维尼亚在我的统治下正在变得越来越好。然后现在我救出了母亲的灵魂，那更是至今为止我最大的目标，一个我甚至从没设想过完成之后又会如何的目标。
　　但这个过程......所有这一切的过程，最终造就了我，现在的我。”
　　迈克尔理解他想说什么。
　　如果一定要说是什么样的因素导致了毁灭博士的诞生，最准确的答案应该就只有命运了。错综复杂的命运在他人生的几乎每一个岔路口都悄然发挥着作用，他的每一个选择和前进的每一步都成为了导向这个未来的关键因素。
　　然后就有了现在的杜姆。独裁者，秘术大师，科学巨头，一个站在世界巅峰的孤僻家伙。
　　“我也有过和你相似的感受。”迈克尔道，“就在不久前我也想过，当所要做的事全部被做完，到那时候，我还剩下些什么？
　　事实是，我们是同一类人，维克多。我们很相似，相似到就连困扰也如此雷同。之所以会有这种困惑，是因为无论我们有多出类拔萃，归根结底我们还是人。再多的知识、再强大的力量都改变不了这一点。”
　　杜姆眯了下眼睛。
　　“人没有办法脱离群体而存在，就算是你我这样的人。”他拍了拍杜姆的肩膀，“而作为师傅来说，我也不希望你被永远地困在‘毁灭博士’这个枷锁里。”
　　“也许吧。”杜姆平静地重新戴上了面具，“也许我会考虑做出改变，但还不是现在。”他抬起头，看着迈克尔，“所以她就是你选择做出的改变，是吗？那个小女巫？”
　　“是。我已经忽略旺达的心意太久了，我不想继续辜负她。”
　　“她确实很特别。”杜姆难得地给予了肯定的评价，“她也确实值得珍惜。”
　　“你也有一直在等着你的人，维克多。问题只在你，在于你愿不愿意迈出这一步。我正在为此努力尝试，我希望你也能如此。”
　　迈克尔说着，身后法术传送门已经张开。杜姆看着他向那门里退去，犹豫半晌，终于还是忍不住问道：“最后一件事。”
　　迈克尔停住了，侧头看着他。
　　“假如我们输了。”他说，“假如我们没能胜过墨菲斯托......你真的打算把灵魂交给那个恶魔吗？”
　　迈克尔和他对视半晌。
　　“重点是，我们没有。”他转过身，继续向门里走去，“我也知道我们会赢下来。”
　　传送门旋拢，他的身形也彻底消失。
　　杜姆看着火星消散的位置，独自伫在地下室的黑暗里许久没有移动。
　　他是个讨厌欠别人人情的人。
　　但唯有迈克尔，他知道，从今往后无论对方提什么要求，他或许都不会拒绝了。
　　***
　　回到办公室时旺达早已在这等着了。她在迈克尔走出传送门时立刻站起了身来，就像已期盼了许久。
　　“你们说什么了？”
　　迈克尔看了她一眼，面无表情。
　　“维克多告诉我旺达是个好女孩，让我应该珍惜。”
　　旺达脸蛋一红，将信将疑：“......真的？”
　　“真的。”迈克尔嘴角一勾，微微笑了笑。
　　“......好啊！你又在拿我寻开心。”
　　迈克尔耸了耸肩，也不解释。他回到办公桌后坐了下来，一扬手打开了悬浮界面。
　　旺达拖了张座椅坐到他身边：“我们刚刚可是跟地狱领主打了一架，也许你可以考虑稍微休息一天？今天就不工作了？”
　　“之前战斗中采集的数据还需要处理。关于墨菲斯托的档案也有很多地方需要更新完善，还有......”
　　迈克尔住了嘴。他眼角余光扫向旺达，发现小女巫瘪着嘴，看起来有点失落。
　　迈克尔轻轻闭上了眼睛。他手一挥，关掉了悬浮屏。
　　“也许......你是对的。休息一天也没什么。”他说，“去哪？今天听你的。”
　　旺达欣喜地笑了：“那我们先去找点吃的吧。我都快饿瘪了。”

第三百七十一章 没什么特别的日常
　　地球表面，天剑总部。
　　黛西无精打采地坐在桌前，一页接着一页翻着摊开在面前的文件。这些是上个月刚刚加入进天剑监管的异人群居地的新超能者的详细资料，大多数内容都已经由下级的人员层层审查过了，但作为负责人她还是必须亲自阅览一遍，然后签上自己的大名以示她有认真看过。
　　格温坐在这张圆桌正对面，正在阅读系统内近日更新的日志。皮特罗双臂交叠地在她边上趴着，双眼空洞无神，一副要睡不睡的样子，顶着俩夸张的黑眼圈。
　　毒液坐在角落里，手里抱着一袋子充当早餐的巧克力豆，一颗接着一颗地高高抛至空中，然后张嘴用嘴巴接住，吧唧吧唧地大嚼着。
　　来到地球这么久，毒液似乎越来越有向犬科动物发展的趋势。本来他是非得吃人吃肉不可的，但时间一长他似乎开始觉得薯片巧克力豆紫薯球什么的也都凑合。
　　又一颗巧克力豆高高抛起，毒液欢快地张着嘴巴，却半天都不见它落进来。
　　杰西卡·琼斯十分不客气地伸手接住了他的巧克力豆，随手便扔进了自己嘴里嚼了起来。不等毒液回过神，她更是顺手把那一袋巧克力豆都从他怀里抢了过来，一边吃一边说：“少吃点这种东西，再这样下去你就得吃成共生体里的肥宅了。”
　　毒液炸毛了：“什么意思你这怪力女？”
　　“我说你该多吃点素。”
　　“想打架吗？”毒液说着有点心虚地左右望望。嗯，那个红发小女巫不在，那今天就没什么好怕的了。他瞬间觉着底气足了一大截，仿佛腰杆都直了不少。
　　“呵，谁怕谁？”
　　“......”
　　这二位的斗嘴几乎已经成了日常，不过倒也从没见他们真打起来。说起来他们斗嘴斗了这么久几乎都斗出默契来了，真要让毒液吃了杰西卡他搞不好还真舍不得。
　　黛西向他们吵嘴的方向瞥了一眼，不由暗自琢磨为什么杰西卡好像怎么吃都不会胖啊？她前阵子分明像个酒桶一样一天恨不得喝一冰箱的啤酒，饮食极其不健康每日都摄入那么多高热量食品，可大长腿还是那么匀称，脸上完全都不长肉，倒是胸部好像更壮观了......
　　黛西看看自己，不由轻叹。真是人比人气死人，在基地里宅了这么多天她体重好像又加了......
　　格温好奇地捅了捅边上半死不活状态的皮特罗：“旺达姐姐昨天不在家么？”
　　大家都知道皮特罗这些天似乎弄回家了一台全新发售的主机，最近他完全沉迷在了新一代主机的游戏世界里。只要有空他就抱着手柄坐到屏幕前一波激烈操作，动不动就通宵。
　　直到旺达觉得不能放任他这样下去，决定出手制止。首先她每晚都先盯着皮特罗乖乖回房，然后自己才去睡觉。但很快她就发现这招并不大管用，皮特罗总是在她睡下之后不一会儿又蹑手蹑脚地摸出来，戴上耳机继续他之前没打完的游戏。而只要旺达察觉不对，他总能在妹妹推开卧室门的那一秒的间隙内瞬间切断电源闪回自己的卧室，表现得就像什么也没发生一样。
　　于是旺达不得不升级了战术——藏主机。一旦她不自觉的哥哥不听话，她就手指一勾，混沌魔法释放，瞬间将他的新游戏主机吞没，凭空消失得无影无踪。皮特罗当时就欲哭无泪，无奈地看着旺达：“至于嘛？”
　　“呵呵。”旺达还以冷笑，“去睡觉。”
　　这种时候留给皮特罗的唯一选项往往只有一个，那就是乖乖投降。虽然他是哥哥旺达是妹妹，但他十二分钟的年龄差距似乎从来没法在和妹妹相处的过程中帮他赢得任何优势。
　　然而一看皮特罗今天这幅萎靡不振的样子就知道他昨晚显然是又通宵了，由此可延伸推测旺达很可能不在家，他才得到了这“来之不易”的机会。
　　“嗯......是啊。”皮特罗无精打采地说。
　　黛西来了兴趣：“哦？你知道她昨晚去哪了吗？”
　　“知道。”皮特罗打了个长长的呵欠，揉了揉眼睛，“她在帕索先生那过的夜。”
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　全场突然安静，就连喋喋不休的毒液和杰西卡都瞬间安静了下来。
　　黛西仿佛听到了自己下巴砸在地板上的声音。
　　***
　　窗帘被智能管家徐徐拉开，金灿的阳光透过玻璃窗照在了开阔的房间里。旺达·马克西莫夫在床上翻了个身，打了个呵欠坐起身，挠了挠一头凌乱的红发，有些迷惑地看了看身边陌生的环境，这才想起自己身处在迈克尔的住宅里。
　　“找帕索先生的话，他在实验室里哦。”
　　旺达循声扭头，看到虚拟的蓝色女孩坐在一张光影变幻出的凳子上，调皮地冲她眨了眨眼睛。
　　她知道这个是雪莉，迈克尔的人工智能。
　　“好的，谢谢。”
　　旺达迅速地换好衣服，有些匆忙地离开了房间。不知为什么她觉得这个虚拟女孩的眼中似乎透着股玩味的笑意，尽管她一再告诉自己那不过只是个人工智能，但她还是忍不住觉得有点诡异。
　　她迅速下楼，果不其然在实验室里找到了迈克尔。他不知几点就爬起来在这儿忙碌了起来，旺达甚至怀疑他搞不好昨晚压根就没休息。
　　“昨晚睡得好吗？”迈克尔问。
　　“嗯，挺好。”旺达随口回答，却在他背后噘了噘嘴。
　　老实说，她有点不大喜欢这间房子。因为它实在是......太大了，大到它有着数不清的房间，所以她昨晚不得不给自己单独挑了一间......
　　旺达对此不大开心......很不开心。但这话她又不好说出口。
　　“你在忙什么呢？”她好奇地问。
　　“没什么，一些日常的琐事而已。一些需要调试的小装置，还有天剑那边几份早上刚到的任务报告，一些需要亲自下达的指令......”
　　他顿住了，回头看了身后的女孩一眼。
　　然后他轻轻闭上眼睛，顺手关掉了屏幕。
　　“不，没什么了。”他转过身，“没什么非得现在处理不可的事。走吧，雪莉已经给我们备好了早餐，我们去吃点东西吧。”
　　旺达露出了有些意外但却开心的笑容，点了点头：“嗯。”

第三百七十二章 宣布决议（三更）
　　托尼·斯塔克再一次回忆了一遍他所准备好的演讲稿，梳理了一下他接下来大致需要演说的内容。他深吸一口气，再一次地在心底里告诉自己这是正确的选择。
　　而事实上，他完全不知道是否如此。
　　小辣椒穿过后台走到了他身边。托尼转过身，看着她娴熟地为自己整理衣襟和领带，就像个尽职的保姆。
　　小辣椒抚平了他白色衬衫上的褶皱，迟疑了片刻，问：“你真的确定要这么做吗？你知道你并不是非做不可。也可以是其他人的，一定还有别的人选......”
　　托尼握住了她的手，郑重地说：“是的，也许可以是其他人。但我需要这么做，这是我自己的选择。”
　　小辣椒无奈地一叹，苦笑说：“恐怕全世界的人都没有我清楚你的为人，托尼。别人不清楚，但我知道你其实根本不适合干这个。”
　　“嘿，这种时候你不是该给点自信嘛？记得钢铁侠怎么诞生的来着？恐怖分子组织里的一个破旧山洞，导弹外壳和一堆废弃原料？在我造出马克一之前也从没人认为那是可能的。”托尼表现得自信满满。他摊了下手，“相比之下，这又有什么难的呢？”
　　小辣椒还想说什么，但外面的台上已经响起托尼的名字了。托尼吻了一下她的手背，说：“等我一下，一会结束后我们一起去吃晚饭。到时候我们能再详细谈谈。”
　　说完他就走上台去了。舞台灯耀眼地照了过来，一束白光淹没了他的背影。他扬起了手，一边向着镜头和闪光灯挥手致意一边走向舞台正中，正如托尼·斯塔克在聚光灯下的一贯表现。
　　但不知为什么，小辣椒就是在这个瞬间突然有了种奇怪的预感，就好像此时此刻就决定了托尼的命运开始向着一个与之前都截然不同的方向发展。她不知道托尼的这个决定到底是对是错，但她唯一能确定的一点就是，他们的生活将变得比以往更加复杂。
　　***
　　迈克尔的实验室。
　　“我刚刚发给你的是雪莉已经破解的部分四十一世纪科技，”迈克尔通过视频影像对远在拉托维尼亚的杜姆说道，“第一部分打包的内容是已经经过测试可以投入实际应用的技术，后面两个部分的都是我们以现有手段暂时还没法应用的。如果你能找到解决方案那就再好不过了。”
　　画面中的杜姆点了下头：“我会看看有什么我能做的。有任何进展我会告诉你。”
　　“好的。”
　　影像讯息切断，通讯到此为止。
　　征服者康留下的科技知识含量实在太过庞大，并且其中许多划时代的技术对这个时代来说还是实在有点太过困难。哪怕过了这么长的时间，迈克尔这边完全破解并已经能够投入实用的技术也仅仅只是冰山一角。但就算如此，那也已经是跨时代的技术飞跃了。
　　杜姆在科学方面是个奇才，他总是有自己独到的见解。并且暂时来说，比起迈克尔他也更有充裕的时间和精力能投入进科学研究。
　　升级后的现实装甲在和墨菲斯托的一战中已经表现出了基本符合迈克尔要求的性能，基本发挥出了原石的威力和特殊能力、并且铠甲的系统在那种超高强度的持续输出下也勉强支撑住了。而且多亏了多模块分流的供能设计，原石能量的反噬也并不算严重，对迈克尔来说那一战只是让他分外疲倦而已，除此之外并未对身体造成严重伤害。
　　至此，迈克尔的无限原石铠甲技术已经可以说是基本成熟，最大限度地消除了副作用并且已可以投入实战。但从顾全大局的角度来看，应尽量避免动用原石力量的原则还是没变。也就是说除去无限原石之外，继续提升科技水平和自身实力仍同样重要。
　　“先生，正在播送的一则新闻我想您可能会感兴趣。”雪莉的身形凭空浮现在了他身后，说道，“是现场直播。”
　　“哦？放出来看看。”
　　雪莉挥了下小巧淡蓝的小手。荧幕像是从天花板上掉了下来，落在了迈克尔面前。
　　画面中出现的是总统先生，他似乎正在对着镜头发表演讲。
　　“......曾经，我们的世界是受到保护的。”老人对着镜头，双目有神声音激昂有力，“曾经我们有一面盾牌，一面坚强、不可摧毁的盾牌，在无形之间守护着这个星球上所有人。
　　我们给予了神盾局高度的信任。庞大的资源，先进的技术，还有最最重要的——高度的自主权。我们允许他们不受监管地自由行动，因为我们相信他们存在的意义和价值。而作为我个人，我也曾经信任尼克·弗瑞——那位我曾相信是世界上最优秀的特工、也是唯一能把一切都处理妥善的人。
　　但也正像我们所有人都知道的，神盾让我们失望了。整整七十年之后我们才察觉，原来过去的神盾只是一个天大的笑话。一群恐怖分子潜伏在这个组织之内，他们渗透到了这个机构的方方面面面，表面上威风凛然的神盾局实际上早已被蛀成了一个空洞的架子，里面栖息的是我们自战争年代以来最可怕的敌人。
　　这些都是大家早已知道的。也正因如此，我们才解散了神盾局。”
　　总统先生顿了顿。现场沉默了半秒，但所有人都知道，接下来才要进入正题了。
　　“而事实大家也都看到了，事情并没有变得更好。或者正在越来越糟，倒不如说。
　　我们生活在一个疯狂的世界，坐在白宫里的每一天我都不得不担心是否会有外星人从天而降，或者大陆板块会不会一夜之间四分五裂。过去我们有尼克·弗瑞操心这个问题，而现在没有了。我们感觉就像失去了耳目。
　　我们有复仇者，是的。感谢托尼·斯塔克和他的团队，复仇者们的活动确实取得了大家有目共睹的成绩。但无论如何，他们毕竟只是‘复仇者’而不是‘预防者’。相比起一个解决危机的团队，我们更需要一个机构来预防可能发生的一切。
　　所以在此，我必须宣布的第一件事——也是我们所有人经过多日讨论得出的结果，那就是我们将给予神盾局一个新的机会。我在此正式宣布神盾局的回归，他们将重新恢复以往的一切编制和权限。但这一次亦将会有所不同。这一次，我们会把局长的位置交给一个更加值得信赖、也更符合大众期望的人。
　　这也是我在这里将要宣布的第二件事——我在这里正式向大家介绍新的神盾局长——托尼·斯塔克！”

第三百七十三章 神盾局长
　　当总统先生念出托尼·斯塔克的名字时，台下就已经几近沸腾了。而当西装革履的托尼·斯塔克从后台走上前，像个大腕明星一样向镜头挥手示意时，呼喊声已经几乎要掀翻了屋顶。
　　任谁也没想到会是这样的安排，让托尼·斯塔克、钢铁侠来领导这个全新的神盾局，重新担当起保卫世界的任务。但仔细想来的话，这样的安排似乎又确实合情合理。
　　在之前神盾局被曝出严重的渗透事件后，从民众到各国高层对神盾局的信任度都降到了谷底。这个神神秘秘的庞大机构所掌握的力量和权力本来就让许多人看不顺眼，其众所周知的极低透明度也常常为人所诟病。九头蛇渗透的事件成为了所有不满的导火索，所以要想恢复神盾局的编制一个有着极高人气、领袖魅力的新局长是无论如何都必要的。
　　简而言之，就是神盾需要一张新面孔作为招牌。
　　起初进入候选人名单的事实上是史蒂夫·罗杰斯、美国队长，作为奇迹般从冰封状态中苏醒的战争英雄，美国队长成为局长绝对能为新生的神盾省掉不少麻烦。白宫内很快就人提名了美国队长，可惜他们才初步接触对方便明确地表示了没有当这个官的意思。
　　所以接下来被他们看中的就是托尼·斯塔克。同样作为复仇者的领袖人物，但就神盾局长这个位置来说斯塔克显然不如罗杰斯合适。首先在过去斯塔克集团和军方长期生意往来的过程中，斯塔克的臭脾气就在上层的大人物间广为流传。再加上他过去的一些众所周知的性格缺陷，很多人其实并不看好他能当好神盾这样一个特别机构的局长。
　　但斯塔克身上有一点却是对新的神盾来说非常必要的，那就是人气。
　　钢铁侠是当今世上最家喻户晓的超级英雄之一，在民间有着相当的热度，作为新神盾的招牌可以说是再适合不过了。另外这么做也通过钢铁侠把神盾和复仇者联系在了一起，斯塔克身为神盾局长的同时还是复仇者的领导，这样一来在神盾面对一些常规特工难以处理的棘手问题时他自然而然就会安排复仇者出手解决。
　　当初尼克·弗瑞还在位时，上头的许多人就多次给他施压让他想办法把复仇者招募进神盾的编制里，可直到最后神盾解散也未能如愿。而如今复仇者虽然名义上还是一支完全独立的私人武装，但通过钢铁侠这层联系他们已经相当于神盾的延伸了。
　　而除此之外，现在还只有包括总统在内的白宫里极少数的几个人知道，选择斯塔克作为神盾局长，更是为了便于接下来某个安排能顺利展开......
　　托尼和总统先生握了手，随后来到了讲台后面。全场熙熙攘攘地安静了下来，所有镜头都聚焦到了他身上，每个人都瞪大了眼睛，生怕错过了一个瞬间。
　　托尼润了润嗓子：“好吧，有一段时间没抛头露面了。因为一直有事情要忙，我也一直休息不好。我的秘书波茨小姐也总提醒我应该少想点事，花更多时间来关心自己而不是其他人......她给我的最低要求是晚上至少得保持六个小时的睡眠。但是......好吧，那有点强人所难。
　　因为事实是，我根本睡不着，每一天每一夜都是。
　　只要想到这个世界可能会迎来的危险，想到地球之外对我们虎视眈眈的征服者，想到我们所生活的现实明天就可能支离破碎的可能性，我就没法安然入睡。”
　　他顿了顿，闭上眼睛，深吸了一口气。
　　“最初钢铁侠就是为此而诞生的。”他继续说道，“钢铁侠也是我个人人生的转折点，是我奢靡、骄纵的人生里第一件有意义的事。但尽管我个人的自大让我难以承认，但我很快意识到了钢铁侠力量的局限性。比起以前我能够改变更多事，但还是不够多。经历的事越多，我就越意识到我个人实在微不足道。
　　所以接下来就有了复仇者，正像大家知道的那样。复仇者一直很好地履行着其存在的职责，我们也打了很多胜仗、一次又一次地拯救了地球。但就算如此，我们还是没法阻止这个世界被伤害得千疮百孔。
　　所以这就是为什么今天我在这里，做一件我甚至从没想过我有朝一日会去做的事。我身边的人说我是疯了，他们说我正在踏足我不应该涉及的领域。或许吧，可能我确实没法做个足够好的局长。但我还是来了，因为我相信这是必要的事，所以我会竭己所能做到最好......”
　　......
　　“斯塔克先生入戏真快呢，”雪莉平趴在实验室里一张长方形的玻璃桌上，调皮地晃着小腿，“他看起来还真有那么点局长的样子。”
　　迈克尔在一边看着，默默地没有说话。
　　托尼·斯塔克被任命为神盾局长他倒是没有想到，但仔细想来这好像也合情合理。钢铁侠的个人影响力以及他和复仇者的那层关系对神盾而言都是有利资源。并且本质上说斯塔克还是个商人，和他会权衡、会考虑周密，所以对上头而言比起美国队长他们更乐意和斯塔克这样的局长打交道。
　　“既然已经正式这么公布了，”迈克尔突然自言自语，“那也就是说，那帮家伙下一步已经计划好‘法案’的事情了么......”
　　“您有简讯哦，帕索先生。”雪莉从玻璃桌上坐起身，活泼地跳了下来，轻笑道，“马克西莫夫小姐想知道您这周哪天有空。”
　　“周末的晚上吧。”迈克尔随口说着，想了想，“不，告诉她星期四晚上吧。我们和那个日本财团本来就没什么好谈的，不如直接把晚餐推掉不去好了......嗯，或者就后天......不，明天吧。如果我没记错明晚是市里的晚宴，问下她有没有兴趣同行。”
　　雪莉的表情似笑非笑：“要不干脆就今天吧，先生？我看现在就挺好......”
　　“......雪莉，你最近进化得挺快啊？”
　　“只是开个玩笑，先生。我会通知马克西莫夫小姐明天到场的。”雪莉吐了吐舌头。

第三百七十四章 靠不靠谱
　　纽约北部，新复仇者总部。
　　红金的残影撕破长空，带着尖锐的破空声垂直降下。钢铁侠带着轰的一声巨响落在了大楼外的降落区，激起的气浪有如排山倒海般吹得草坪上的花草直不起身来。
　　沿着长长的透明长廊走进大楼，托尼身上的铠甲亦已同步解除。以美国队长为首，一众复仇者都早已等在了这间大厅里，看那架势像是在专程等着他回来。
　　意料之中。在托尼登上电视光明正大地宣布他将要成为新的神盾局长之前他就料到了必定会有这么一刻。是的，成为神盾局长的事他之前从未和任何人商量过，在今天之前除了他自己之外知道这件事的就只有小辣椒。倒不是他自愿向她吐露了实情，只不过他向来都很难向小辣椒隐瞒些什么。
　　托尼更知道在他的队友们看来他们会觉得接手神盾这件事可能只是他的一时兴起，因为这听起来也确实很像是托尼·斯塔克会做的事。就比如穿着钢铁战衣开生日派对，拿香槟灌满游泳池邀请大家去游泳......或者还有最夸张的一件事，那就是突然宣布关停他赖以发家的军火制造工厂、然后转行亲自穿着层铁皮跑去战场上玩命吃枪子儿。
　　托尼·斯塔克就是那种心血来潮的时候做任何事都不会让人奇怪的家伙。
　　但现在他不一样了。至少这一次，他心底里清清楚楚地明白自己在做什么。
　　自动门在他面前打开，托尼步伐轻快地走进房间，冲大家友好地打招呼：“哟，大家今天都在啊。”
　　“托尼。”娜塔莎蹙了下眉，问，“有什么想和大家说的吗？”
　　“我得不停回答那些麻烦记者的问题，到现在连口水都没得喝，”他直奔冰柜，拿出了酒瓶和酒杯，给自己满满倒上了一杯，喝了一大口后冲众人晃了晃瓶子，“还有人想要吗？”
　　“托尼。”罗杰斯拍了拍他的肩膀，“好了，我了解你，我知道你从过去就一直不待见神盾，我还知道你更讨厌和政治家打交道。所以你突然做出这样的决定肯定有个理由对吗？”
　　“理由么？我在发布会上已经说过了。”托尼喝了一口酒，“我觉得没什么可补充的了。”
　　罗杰斯想了想，道：“我不确定这是不是个好主意。但我觉得像我们这样的人掺和进政治，或许不是一个好主意。这正是复仇者最初存在的......”
　　“好啦，队长，不会有什么问题。”托尼摆了下手，“由我做主之后神盾会不会增进和复仇者的合作？当然会——这正是我这么做的意义，大家齐心协力。但复仇者会因此丧失自主权成为政府武装吗？不，绝对不会。我不会要求复仇者做任何违背原则的事、也不会阻止复仇者出现在任何需要出现的地方。”
　　“只是暂时的。”队长皱眉，“我担心的是这只是第一步。照这样发展下去形势未必能一直在你的掌控里，你也清楚有很多人一直对复仇者的现状抱有意见......”
　　“让他们见鬼去吧。”
　　轻微的震颤感恰在此时打断了谈话，大厅的水晶吊灯轻轻晃动、发出了“叮当叮当”的清脆碰撞音。
　　嗡鸣声从窗外传入了进来，听起来就像几十上百个涡轮引擎的轰鸣。狂风吹得树叶漫天飞旋，剧烈的气流冲击着大地。钢铁的线条逐渐地凭空浮现了出来，阳光一点点被阴影遮蔽，山一般的庞然大物遮蔽了天空，悬浮在总部大楼的上空，底部印着鹰形的圆底徽章。
　　托尼镇定自若：“别慌张，伙计们，是客人来了。”
　　是浮空母舰。
　　复仇者们来到门外，母舰已稳稳降落了下来。菲尔·科尔森特工在前面带头，领着他最信任的一队心腹特工走了出来。他来到托尼面前时标准地行了礼。
　　“斯塔克局长。”他语气恭敬而保持平淡地向新长官打招呼。
　　托尼不知何时架上了一副墨镜：“嗯，不错不错，我喜欢这称呼。回去我得让贾维斯也这么叫。”
　　科尔森：“......”
　　从初次见面开始科尔森就对这位花花公子没太多好感。在他看来钢铁侠所做的事确实值得敬佩，但他本人过去的许多富家子弟的坏毛病以及许多人格缺陷却始终让科尔森心怀芥蒂。
　　科尔森特工在母舰上花了好一阵子才终于逼迫自己接受了斯塔克这么个不正经的家伙就要成为神盾一把手的事实，甚至以他高超的职业特工素养才面不改色地说出了“斯塔克局长”这个称呼......
　　然而才第一个照面，他就又冒出了“想把新局长打一顿”的冲动。
　　但仔细一想科尔森觉着也没什么好抱怨的，毕竟说要换个新面孔来当神盾局长的正是他本人。他通过和一位叫塔伯特的准将的关系，费了好大的劲才总算说服了各级大佬答应下来恢复神盾编制这么件事。但科尔森心知自己在和上司打嘴皮子仗这种扯皮技术上和导师尼克·弗瑞还是差得太远，并且他也清楚如果自己继续担任局长重新在公众面前露面肯定难以服众，于是他便主动申请了退位、并表达了想换来一位“德高望重且能力极强”的局长的期望。
　　于是上头就给他换来了眼前这位......
　　科尔森重新正眼打量了下眼前的托尼·斯塔克，一副似乎很拽的墨镜、一看就属上流社会奢侈品的西装，双手潇洒地抄在裤兜里。
　　好吧，“德高望重而且能力极强”，仔细一想科尔森又觉得这两条安在这位身上倒也都对得上号......只是和他想象中的理想局长形象似乎截然不同。
　　不过科尔森觉得也没什么好挑剔的了，斯塔克当局长勉勉强强倒也能凑合。神盾的称号能够恢复他已经足够欣慰了，而且再怎么说斯塔克也是大名鼎鼎的钢铁侠，也不至于真的有多不靠谱，另外日后他们还能得到复仇者的协助，前景好像也并没有多差。
　　“好好干，菲尔。”托尼拍了拍他的肩膀，“局长看好你。”
　　科尔森：“......”
　　这家伙......果然好像还是不太行。

第三百七十五章 首个任务
　　这才离开浮空母舰刚刚几分钟，菲尔·科尔森特工已经忍不住想要仰天长叹了。从最初听到“新任局长是托尼·斯塔克”的这个决策开始他就觉得不怎么靠谱了，现在站在这位他早已不陌生的新局长面前，这种不祥预感只加得更深了。
　　可能这真的是个坏主意。现在科尔森已经在盘算能不能跟上头打个商量退货什么的了......
　　但没办法，规矩就是规矩，科尔森当了大半辈子神盾特工，严格恪守神盾的等级制度早已成为了印在骨子里的本能。不管他有多不乐意现在斯塔克就是他的长官。
　　科尔森领着复仇者众人登上了母舰。舷梯在他们登舰后即刻收起，舱门合拢，涡轮引擎向下喷出了飓风。强大的风压几乎要压断周遭粗大的树干，钢铁的巨鲸在沉重的轰鸣中冉冉升起。光学迷彩装置激活，整艘舰船表面宛如罩上了一层荡漾的波澜。仅仅数秒，遮天蔽日的舰船便和环境完全融为了一体，消失在了碧蓝的天际之中。
　　众人在科尔森的带领下向母舰深处走着。沿途的职工和特务在遇到他们时均会纷纷停步，向他们标准地行礼问候。
　　科尔森斜眼看着托尼鼻梁上架着的墨镜：“......局长，也许您应该考虑把那个摘掉？”
　　在母舰里戴墨镜真的有意义么？
　　托尼推了下镜架：“啊？你们不都这样嘛？我上次看到你的时候三更半夜都还戴着副墨镜来着？”
　　“......我那是为了隐藏身份，不是因为那样好看。”科尔森努力心平气和。
　　“哦，我还以为特工都喜欢这套行头呢，西装配墨镜，还有标准的特工头发型。对了说到发型，”托尼专门侧过身，伸手比划了一下科尔森的脑袋，“哇哦，兄弟你的发际线可真高。弗瑞那老狐狸扔给你这么个烂摊子，这几年肯定不好过吧？”
　　不然为什么会掉这么多头发？这听起来就像是他的言下之意。
　　“不过别担心，我来拯救你了。”托尼拍拍他的肩膀，以一副“放心全都交给我”的口吻说，“有我在了接下来你就不用操心任何事了，你已经完全从局长的位置上解脱了。”
　　不不，就是因为有你在所以才完全觉得不靠谱啊。
　　而且说了这么多托尼也没有摘掉墨镜的意思。
　　穿过几截过道，他们来到了母舰的指挥中心。面积两百平米的空间里摆满了顶级的专用电脑，通讯特工们在各自的屏幕前各司其职，天花板上悬浮着一个个透明幽蓝的屏幕，瞭望台的底部悬浮着地球的全息投影。
　　科尔森心底里还是禁不住有那么点小得意的。在神盾名义上解散之后，他所能触及的资源已被限制到了最低限度，连弄架昆式战机来都得劳神费力。想当初神盾在尼克·弗瑞手里时那叫一个财大气粗，三曲翼大厦里存着好几艘母舰每个星期能换着上天，剩下几艘全部停在下头保养。而等神盾到了他手里，那感觉就像家族破产后不得不紧巴巴地数着零钱过日子，打一颗子弹出去都得肉疼半天。
　　这仅有一艘的浮空母舰还是他费尽心思躲开旁人耳目、耗费了大量资源和心血才终于换来的成果，可以说是现有的神盾局最为昂贵的武器了。
　　新任局长托尼·斯塔克站在指挥中心里扫了一圈，咂了咂嘴：“你们这不大行啊，这么多年过去了这套装备还跟尼克·弗瑞的时代一模一样，一点科技性的突破也没有......嗯不对，好像比我印象里的还差一些，好像还退步了？”
　　科尔森：“@#￥% ！......”
　　科尔森突然想起自己好像过去曾经得罪过塔伯特准将（也就绑架回了神盾基地那么一两次），而这次神盾回归的事就是塔伯特准将一手策划的。所以那老家伙该不会嘴上说不计前嫌背地里公报私仇，故意整这么个气人局长来报复自己吧？
　　“果然还是副一如既往的模样啊，老板。”
　　托尼循声回头，看到一位身材高挑的美女特工站在二楼的楼梯口，微笑地看着他们。她一头黑发，身上套着印神盾徽章的紧身作战服
　　前神盾局副局长，玛利亚·希尔。
　　“嗨，希尔。”娜塔莎露出了欣喜的神情，就像见到了阔别已久的老友。
　　“娜塔莎。”希尔顺着楼梯走了下来，同时也向一旁的鹰眼打了招呼，“克林特。”
　　她笑着和两位老牌神盾特工分别拥抱，问：“怎么样？现在神盾回归了，有兴趣回来继续干老本行吗？”
　　娜塔莎笑着摇摇头：“不了，我现在的状态就挺好。”
　　克林特抱着胳膊耸了下肩，指着斯塔克：“给这家伙打工？算了。我还不如选择退休回家养老。”
　　“嘿，我可是纽约公认最友善的老板之一。”托尼不乐意了，“不信去斯塔克大厦楼底的的大厅里随便问哪个路过的员工，他们会告诉你他们的老板有多平易近人。”
　　顿了顿，他转向希尔，上下打量了她一番：“嗯，你果然还是穿这身的时候更好看。”
　　希尔微笑：“谢了，老板。”
　　“但是你从一个地方跳槽换了另一个地方，结果发现老板还是同一个人。”托尼做认真状，“看来你是命中注定躲不开我了。”
　　他说的是事实。神盾解散之后各部门大量特工都各奔东西，副局长玛利亚·希尔在过去的好几年里都在斯塔克集团工作。而现在她从斯塔克集团跳槽出来回归神盾，结果老板还是托尼·斯塔克。
　　希尔继续微笑：“我会把您的话全部转达给波茨小姐的，局长。”
　　“......好吧，我错了。”托尼立刻改口。
　　“寒暄可以先暂时放一放，”罗杰斯打断了对话，问道，“这次让我们来这儿，是有任务要交给复仇者吗？”
　　托尼和科尔森对视了一眼，随即科尔森出声解释道：“嗯......是的，准确点说，是有任务需要你协助，队长。”
　　“我？”
　　“是的。两天之后会有一位贵客要到我们的国家来访，”托尼顿了顿，看着罗杰斯，说道，“有已经证实的情报称，对方正被某些危险人士追杀。而根据我们这位客人的要求......他专门指名说希望你能为他提供保护，队长。”

第三百七十六章 当个保镖
　　事情和罗杰斯队长预期得完全不一样。
　　一个保镖任务，这就是坐上神盾局长位置后的托尼委托给他的第一个任务。科迪·斯克利普斯，一个脾气糟糕、极难相处的老头，某小国的领导人，恰巧在这个星期前来访问。
　　但有消息称，境内似乎有某个组织盯上了这个老头。杀手的雇主及其目的都尚不明朗，只能猜测或许是想由他国领导人死在美国境内的事引起国际纠纷。
　　但这个固执且脾气古怪的老头在得到通知后，似乎压根没把死亡威胁放在心上。他拒绝了所有为他加强安保措施的提议，理由是他没法信任美国特工，他觉得说不准其中某人就是由杀手所假扮，潜伏在身边想取他性命。
　　但他指名了美国队长。他说如果这整个国家里有哪个人值得他托付信任，那么就只有美国队长而已。唯有在谈及队长时这个老人表现出了相当的敬意，并且他也直接地表达了希望此行能见到队长的意愿。
　　这就是这趟任务的开端，美国队长在这位老人到访的几天里破例和他同行，负责护卫他的安全。
　　当然，神盾这边也没就此闲下来。尽管斯克利普斯很不客气地拒绝了他们的帮助，但神盾这边还是安排了一些特工暗中护卫，只不过他们的行动远不像队长那样方便。
　　情报果然不错，袭击第一天就发生了。第一次袭击发生在斯克利普斯的车队行进的途中，一发火箭弹炸飞了队列前方的开路车辆，车队瞬间被截断。
　　紧接着是一队黑衣忍者从天而降，他们手持长刀，与斯克利普斯的安保队伍迅速陷入了混战。这场遭遇战中美国队长起到了至关重要的作用，他独自一人就击溃了几乎大半的忍者，及时到近乎奇迹地用振金盾撞飞了一发原本飞向斯克利普斯的火箭弹。
　　战斗的结果最终是有惊无险。但那些被打败的忍者们全部都当场吞毒自尽了，他们的身份在情报系统中同样没有任何记录，身上也没有发现能够证明身份的线索。
　　也不知是因为神经粗大还是别的什么原因，斯克利普斯似乎对自己受到伏击这件事全然都不在意，只是对当天美国队长的出色表现赞不绝口。他固执地拒绝了旁人提出的改变行程的建议，坚持说只要有队长在身边就不会有任何事威胁到他。
　　然后果不其然，第二天袭击又发生了。这次队长以一敌七拿下了七名忍者，再一次护卫了老人的安全。
　　平安渡过了两天，还剩最后一天，这趟任务就算是完成了。
　　当夜这位老人情绪似乎更好了，他拉着队长到自己的房间里谈天说地，聊些战争时代的话题——尽管就年纪上来说他本人并没有亲身经历过战争。
　　而就是在这最后一天，情况更加恶化了。
　　神盾那边对这帮视死如归忍者们的调查结果仍然为零，他们所有人都像真正的鬼魂一样没有身份，关于他们的来历一点头绪也摸不到，更不谈他们的雇主了。为了保险起见，在罗杰斯队长的再三劝说下，这个固执的老头总算勉为其难地接受了改变行程的安排。
　　这次行程的变化完全保密，只有受到斯克利普斯绝对信任的亲卫队队员和美国队长知道详细安排，除此之外就连神盾那边也没有被预先告知详情。如果这样都还会再被提前伏击，那么他们就不得不面对一个极其恶劣的可能性了——斯克利普斯的亲信里潜伏了敌人的间谍。
　　而这样的事真的就发生了。
　　当车队行进到某个十字路口时，袭击真的又一次如期而至。在路面上炸开的火箭弹轰地卷起了突击车的车身，忍者们从两侧的高楼上纵身跳下，有如黑色的浪潮朝车队涌来。
　　枪声响起，双方迅速交上了火。斯克利普斯的亲卫相当优秀，但在这些黑衣忍者面前却仍不堪一击。黑衣忍者的动作灵活如兔，他们一个个挥舞着明晃晃的刀具，身形灵巧蹿腾地回避子弹，每一道刀光闪过便有一人倒下。保镖们甚至怀疑这些忍者连汗都没流一滴。
　　这次和前两天都不同。也许是因为之前连续受挫的缘故，这次派遣来的忍者们无论人数还是装备都和先前不可同日而语。单打独斗罗杰斯不输他们中任何一个，手持振金盾的情形下就算同时面对他们全部也未必没法战胜。但要一边打斗一边护卫身后这个手无寸铁的老头显然就没那么容易了。
　　打倒敌人的事可以暂缓，现在应当以保护目标优先。
　　罗杰斯领着斯克利普斯迅速冲出了重围，以盾牌格挡了成吨伤害。几条人影如水中游鱼般飞身追来，却只被罗杰斯毫不客气地三两下撂倒。
　　如果只是单挑的话，他们中没有一人能在美国队长手下走过两个回合。
　　在狭窄的巷道间七弯八绕了好几次，罗杰斯觉着应该终于是甩掉了所有追兵。他松了一口气，放慢了脚步，改变方向领着老人向别处走去。
　　“现在这是去哪？”斯克利普斯跟在他身后，疑惑地问。
　　“去安全屋。”罗杰斯简略地回答，“神盾在这附近正好就有一间安全屋，在联系别人前我们先去那里休整。”
　　“难道我们不应该联系......”
　　“不，现在敌人应该还在附近。并且我们行程暴露的唯一理由——无意冒犯，但你的人里可能有奸细。我必须先打几个电话，在确定下一步计划之前我们暂时就在这待命。”
　　“好吧。”老人不再说话了，似乎信任他的判断。
　　安全屋不是托尼上任之后才建立的，在过去尼克·弗瑞掌管神盾时它就一直在这儿，只不过这么多年来都没人动用过。
　　“这儿很多年没人来过了。”队长领着他走进门时说道，“放松点，先生，不会有事的。您先在这儿好好休息，我先去联系......”
　　罗杰斯后半句话突然咽了回去，他瞳孔一缩，露出极其诡异的表情半跪在了客厅中央，像哮喘发作的病人一样剧烈喘息。
　　“你是对的，队长，我不会有事的。”
　　斯克利普斯的声音和气场都突然间变了，声线变得又尖又细，听上去像个......女人？
　　他走到队长身前，咧嘴怪笑道：“但你可能就有事了。”

第三百七十七章 罪恶
　　“什么？”队长一愣，惊讶地看向斯克利普斯，大脑的运转似乎出现了那么短暂一瞬的停滞。
　　“你是谁？”
　　大意了，她不是真正的斯特里普斯，那张脸非常明显只是个面具，声音听起来应该是个女人。
　　现在的问题是——这是谁？
　　“我是谁？我打赌你肯定在想这个问题，队长。”老人的面孔变得洋洋得意了起来。她看着队长的眼神里充满了狂热，让他不由联想起战争时期曾面对过的那一个个野心勃勃的阴谋家。
　　不管这是谁，都只是又一个狂热的疯子而已。
　　身体状况正在迅速恶化，罗杰斯呼吸粗重急促，眼前也开始出现起了阵阵的晕眩。毫无疑问，他在不知情的情况下已经中了这家伙下的毒，他能清晰地感觉到力量在从体内一丝丝地流逝，这样下去时间拖得越久情形越不利。
　　罗杰斯神色一凛，身形陡起，提起盾牌朝那戴面具的女人当面横扫。女人向后一仰避开，退了一步。队长踏步跟进，盾牌再挥，却又被低头躲过。坚固的振金盾在他充沛的臂力下轰地砸进了墙壁。墙面开裂，盾牌陷进了数寸，卡在了墙体里一时难以抽出。
　　那女人眼神奇准，身形像条游蛇般便欺近上前，不给队长发力抽出盾牌的机会。她手腕一翻，手中多出了一柄匕首。银光在黯淡的室内倏然划过，进招毒辣异常。
　　罗杰斯不得不撤手放开盾牌，徒手与她搏斗。不知名的病毒在剧烈地蚕食他的体力，他每出一拳都能感觉到气力汩汩地流逝，不片刻时间便已是满头大汗。而这个隐匿了真实身份的女人却又偏偏并非庸手，她脚下步法方位完美得近乎无可挑剔，她出招更是相当机敏，似乎算定队长此时病毒缠身难以与她久斗，刻意仗着手持匕首的兵刃优势与他游斗。
　　每当她看眼需要和队长发生直接的力量碰撞时便虚晃一招迅速收手，绝不恋战。她长刀施展开，整个人就如一条狡猾的蟒蛇，步步紧逼的同时却又小心地和猎物保持着距离，只等对方力量耗尽的刹那便欲出手拿下。
　　队长看穿了她的策略，但短时间内却也毫无办法。他力量消耗太过严重，全身肌肉像塞进了钢筋一样沉重，手脚不听使唤，出招节奏和速度也在下降。
　　强烈的眩晕感在搅乱他的大脑，他感到脑子昏昏沉沉的，思路也根本连贯不起来，更别说思忖破敌方案了。
　　时机差不多了。女人眼中瞬间闪过了狠戾的光，她停止了躲闪，身形不退反进，带着一往无前的势头正面突破。队长将她动作看在眼里，虽看破了其意图、无奈沉重的身体根本跟不上反应。飞掠的刀光在他手臂和大腿内侧分别撕开了长长的裂口，鲜血飞溅。
　　痛楚短暂地瞬间刺激了神经网络，但紧接着却就麻痹了。病毒的扩散在迅速恶化，罗杰斯眼前已经开始发黑，甚至撑起身体都十分费劲。
　　“当然你已经知道了，我不是真正的斯克利普斯。那个愚蠢的老头儿在离开自己的国家之前就已经被我掉包了，现在应该还在一间废弃仓库里呼呼大睡吧。”她轻巧地说着，露出了阴冷的笑意，“你也好，斯塔克也好，还有整个神盾都完完全全被我蒙在鼓里。”
　　罗杰斯尽力平复呼吸：“所以是你自己透露了行程情报，你就是队伍里的内奸......不，在此之前，那些追杀斯克利普斯的忍者......”
　　“当然了，都是我雇的。他们是本部在日本的某个大型忍者集团。”
　　难怪他们完全被蒙在鼓里，任谁也想不到安全漏洞竟会是受到保护的对象本身。从头到尾这都是一出自导自演的戏，这个女人冒充成真正的斯克利普斯，自己雇佣杀手刺杀自己，然后又指名要美国队长来保护......
　　到最后这一切都指向了一个中心，也是她真正瞄准的目标，也就是美国队长本人。
　　“我知道你是个谨慎的人，队长，而且你还有那么一帮神奇的盟友。”女人冷淡地说道，“要接近你、取得你的信任，等待像现在这样一个完美的机会可不容易。但我还是做到了。”
　　太粗心大意了。整整两天的时间呆在这个“科迪·斯克利普斯”的身边，罗杰斯竟然一点都没从她的眼神里察觉到一丝异样。是因为完全没留心注意么？还是说她隐藏得真的如此谨慎？
　　“所有这一切，这么大费周章，就是为了我。”罗杰斯皱起眉问道，“为什么？”
　　女人想了想：“也是，如果你到死都不明白这一切是为了什么，那我所做的也就都没有意义了。”顿了顿，她露出了阴冷的笑容，“也好，那我就让你知道这是为什么好了。”
　　她顿了顿，冷冷说道：“我的名字是辛西娅·施密特，我是红骷髅的女儿。”
　　美国队长瞳孔缩了一下。
　　“你说你是......红骷髅的......”
　　“是的，就是那个多年前和你在飞船上殊死一战、最终消失在了这个世上的红骷髅，那个就是我的父亲。”
　　罗杰斯沉默了半晌。
　　红骷髅，和美国队长同样诞生自血清的超级战士。但不同的是血清放大了他内心的黑暗面，让本就是个狂热分子的他变得更加不可理喻。战争年代他曾是美国队长的宿敌，两人的最终决战也正是历史上记载美国队长的最后一战。他们为了抢夺宇宙魔方而在红骷髅的飞船上殊死一战，最终红骷髅因触碰了魔方而烟消云散，美国队长则驾驶那艘船沉入大海、开始了他的七十年冰封之旅。
　　他本以为自己的时代已经彻底落幕了，他从未想过过去的噩梦会再次缠上自己......以这样的方式。
　　“所以，”他沉声问，“这一切是为了复仇，是吗？为了给你的父亲，那个战争疯子复仇？”
　　“不仅如此，美国队长。这不仅是为了父亲，更是为了我自己。因为这能证明我可以做到连他也做不到的事。”女人说着，面具上那张老人的脸露出了令人不适的狰狞笑容，“父亲他在天上知道了，一定也会为我骄傲的。”

第三百七十八章 红骷髅之女
　　这是一个关于九头蛇历史上最辉煌的首脑红骷髅的秘密，一个如今已罕有人知的秘密。
　　这是关于红骷髅的女儿。
　　包括红骷髅绝大部分的亲信在内，几乎没有人知道这位战争狂人、被九头蛇视作神一般的男人竟然还有个女儿。
　　辛西娅·施密特，代号“原罪”，诞生于“流放岛”——当年红骷髅专门用于培养最精锐的战士而设的秘密基地。她不知道自己的母亲是谁，只知道那是个完全无法和父亲相提并论的小角色。她知道母亲在生下自己后很快就死去了，但她完全不在乎。
　　对辛西娅·施密特来说，这个世上唯一重要的就只有父亲而已。她就像当时九头蛇的任何人一样将自己的父亲当做神明一样崇拜——不，应该说还远胜过其他人。对她来说父亲就是自己的全部，让父亲骄傲是她存在的唯一意义。
　　然而在红骷髅心里，自己的女儿却并不同等重要，甚至于他对自己生下的是个女儿这么一件事还颇为不满。当初在辛西娅出生、他发现生下的是一名女孩时甚至曾动过要直接杀了她的念头。红骷髅这样的人不需要儿女，他需要的只有战士。
　　但最终他还是没有动手。他给了辛西娅证明自己的机会，也赋予了她和自己一样非凡的力量。从辛西娅婴儿时期开始，他就把小姑娘放在了流放岛上的某个特殊装置里。装置赋予了她超越人类极限的强大力量的同时，也帮助她在父亲死后的漫长岁月里延缓了衰老。虽然由于天赋所限她在智力方面比起父亲仍略有不足，但身手却已不亚于当年的红骷髅。
　　辛西娅清楚地知道父亲一切的所作所为，也清楚地知道父亲只将自己看做战斗的棋子这么一个事实。但她毫不在乎，就算作为棋子，只要是能成为父亲所认同的棋子她就毫无怨言。
　　哪怕是在红骷髅早已消失的今天亦是如此。
　　“咳咳！”
　　罗杰斯咳出了一口鲜血。他感到更加虚弱了，连骨骼都仿佛像要松散。毒的效果还在蔓延，他甚至已经看不清眼前站着的人影了。
　　“你还活着本身就是个错误。”辛西娅冰冷地说，“他都没有回来，可你......无所谓了，我会亲手纠正这个错误。”
　　晃眼的匕首在她手里转了半圈，最后被一把攥住，高高悬在半空。她眼露凶光，恶狠狠地瞪视着美国队长。
　　“去死吧！！！”
　　没有理由地，完全发自本能的危险预感让辛西娅动作猛地一僵，身子不自然地向后倾了半米。几乎就在那不及眨眼的刹那，子弹射穿了墙壁，飞旋地带着一长串碎屑几乎是贴着她的面颊火辣辣地擦过。
　　脸部被蹭开了裂口，数码面具的模拟面庞轻微地晃动，有点像花屏的屏幕。她瞳孔一缩，猛然转过身来。房间的门板轰隆一声被人踹垮，魁梧的人影倏然出现在门外，二话不说举枪便射。
　　冬日战士！
　　辛西娅倒也不愧是拥有和红骷髅相当的身手，反应奇速地便侧身避开了飞旋的子弹。冬兵连开三枪，子弹炸开了墙壁、射穿了木桌，墙粉和木屑四下飞扬，却连她一根衣角线都没碰到。
　　“嘁，来了个麻烦的家伙。”辛西娅恼火地撇了下嘴，“从哪里冒出来的？”
　　她抓住冬兵开枪前的瞬息扬手一甩，飞刀击中了他手中的手枪，趁机整个人从桌上飞跃而过，一记飞腿直取面门。冬兵双臂一格，原本计划以手臂卸去力道再顺势反击，却不料对方腿上传来的力道大得出奇，纵是他有机械臂的动力加持却也未能完全抵消，反倒是自己被震退半步，失去了先机。
　　辛西娅的速度快得出乎意料，力量同样在冬日战士的预期之外。高手过招最细微的细节都可能导致战局翻转，冬兵这边才稍一大意节奏已完全陷入了对方的步调。辛西娅自小在红骷髅那儿接受地狱式的魔鬼训练，战斗技艺无比精湛，意识同样被磨炼得相当成熟。她抓住机会，趁着步调掌握在自己手中加紧攻势。她反手亮出另一柄匕首，拳脚夹带着刀光一时间犹如疾风骤雨般席卷，饶是冬兵一时竟也难抓到机会进行有效反击。
　　但饶是如此，冬兵毕竟也是顶尖的格斗大师，论技艺半分也不落后于辛西娅，甚至于积累有大量实战经验的他还略占优势。因偶然的运气因素略占点优势是一回事，而要想完全击败他却又是另一回事了。纵是她能侥幸胜他一招半式，那也必是在一番倾尽所有的激战之后。
　　表面上看她好像占着上风，但实际上随着时间推移辛西娅心底却愈发开始觉得不妙了起来。首先她不知道这个冬兵是从哪儿杀出来的，又是谁在幕后指使他，谁能保证下一秒会不会就有一支全副武装的特战队破门而入呢？或者还可能更糟。
　　其次就算冬日战士真是孤身一人追来这儿，但他们在这个安全屋停留的时间也太长了。要知道现在美国队长和斯克利普斯失踪，神盾和复仇者肯定都在到处寻找他们的踪影，随时有人从窗户里撞进来都不足为怪。
　　要是一会儿拖到钢铁侠来了，那就算有十个她也铁定溜不掉了。
　　辛西娅抽空偷眼看了下一旁地板上几乎已完全脱力的美国队长，不由咬了咬牙。虽然非常可惜，但貌似她还是不得不放弃这次来之不易的机会了。
　　想到这儿，辛西娅扬手朝冬兵脸上虚晃一刀，跟着手腕一抖、方向陡变，飞刀倏地破空朝地上的美国队长甩去。
　　队长此时毒素已深入内脏，根本不可能有力气躲闪。冬兵想也不想，横踏两步，手臂一长用金属的臂膀挡住了飞刀。刀刃“铿”地在他胳膊上撞出了飞溅的火星。
　　辛西娅右手高举，一枚烟幕弹“啪”地砸下，浓重的烟幕迅速膨胀开来，掩护着她的身形飞速地向窗口倒退。
　　“这次算我倒霉，但给我记住了，史蒂夫·罗杰斯、还有你。很快，你们都将迎来红骷髅之女的复仇！”
　　声音迅速远去，待烟幕消散，前方已空无一人。

第三百七十九章 并肩作战（三更）
　　罗杰斯濒临涣散的意识逐渐恢复，感觉就像被人从水里捞起来一样。他迷惑地睁开眼睛，强光刺得视线短暂地难以聚焦。
　　当他视力总算恢复，他看到了巴基——自己曾经最好的朋友，正面无表情地蹲在他身边。
　　“巴基？是你？”
　　“是我。”
　　队长坐起身，按着还有些发胀的太阳穴。晕眩感和无力感都消失了，肌肉也不再酸胀，只是脑子里还有点昏沉，要完全恢复运转恐怕还需要点时间。
　　“我感觉好多了......你做了什么？”
　　巴基手里晃了晃一管已经空了的注射器：“解毒剂。见效还挺快的，你的体征半分钟就恢复了正常。”
　　队长扬了扬眉毛：“解毒剂？所以你早知道我会被下毒？”
　　“我不知道，但给我命令的上司知道。”巴基淡淡地说，“我会来到这里也是来自上级的任务。斯克利普斯刚刚入境时我就接到了盯紧他的任务。”
　　“所以你的上级早就知道他有问题。”队长了然。他已经知道了巴基如今的上司是谁，如果是别人的话他可能还会奇怪对方是怎么识破斯克利普斯的身份有问题的，但如果是那个黑骑士的话，好像就没什么值得惊讶的了。
　　感觉就好像那个人理所当然就应该知晓一切一样。
　　“但实话说，刚刚我也吃了一惊。”巴基扶着他站了起来，说道，“我接到的任务描述里可没提到过，那个女人竟然是红骷髅的女儿......几十年了她竟然完全都没有抛头露面，就算是我们在今天之前也完全不知道还有她的存在。”
　　“是啊。”罗杰斯神色复杂，“红骷髅......我还以为从今往后再听到这个名字都只会是在提及历史的时候。”
　　“让人联想起过去的时光，是么？”巴基道，“我们一起对抗红骷髅的日子？”
　　“巴基......你知道，我们现在仍可以并肩作战。”罗杰斯说。
　　巴基轻笑，拍了下他的肩膀：“我们已经在并肩作战了，史蒂夫。”
　　接着不等他再说什么，巴基已经转身向外走去，朝他摆了摆手。
　　“你的队友现在应该已经知道你在这儿了。”他最后说道，“我就不打扰了，下次有空再叙。”
　　他走了。罗杰斯独自站在安全屋里，看着满目狼藉的环境，似乎陷入了沉思好一会没有动弹。
　　几秒后，外侧墙壁在一声轰响中被炸开，呛人的浓烟像飓风一样卷了进来。钢铁侠飞身冲入，手里举着斥力炮：“队长？你还好吗？我来帮你......呃......”
　　他放下胳膊，迷惑地左右环顾。
　　“......我来晚了，对么？”他望向队长，“发生了什么？我们那位固执又坏脾气的老先生呢？”
　　罗杰斯将插进墙里的盾牌拔了出来，道：“慢慢说吧，事情有点复杂。首先斯克利普斯先生他......根本就没来美国。”
　　托尼在面具下动了下眉毛：“等等，你刚刚说了什么？”
　　***
　　“巴恩斯中士的任务完成了。”
　　雪莉的声音突然在迈克尔身后响起，后者这会儿正站在围成了环形的一圈悬浮屏幕之间。他循声侧了下头，看到女孩横卧在身后的实验台上，双手撑着精致的小下巴，脑袋可爱地晃来晃去。
　　“情况如何？”
　　“对方逃走了，不过美国队长被救下来了。”雪莉说道，“而且对方的身份也已查明。”
　　她挥了下小手，迈克尔身边环绕的几个屏幕之一被她吸了过去。画面中迅速弹出了一个女人的影像。画面中的她戴着墨镜，一头红发，披着棕色的皮大衣，双手自然地抄在口袋里，神色刻板得甚至有些不自然。
　　“辛西娅·施密特，她自称是红骷髅之女。出生自‘流放岛’——一个曾被红骷髅设立为未来**战士培训营的基地。关于那座设施也已有天剑特工亲自前去确认过了，确实有这个地方，只不过已经被废弃了多年。”
　　“我们在此之前完全没有关于她的信息？”
　　“没有，先生。九头蛇残留的数据库里也完全没有提到过和她相关的信息，过去几十年里她一直小心地隐匿着身形。我已经查到了她过去几十年里曾经用过的所有身份和银行账户，发现她的足迹遍布世界上二十个以上国家，先后用过三十多个不同身份。但由于她一直小心地回避着神盾和九头蛇、并且也从未有过大动作，所以至今才都没引起任何注意。”
　　“原来如此。”
　　“需要特别关注吗？”雪莉问。
　　“不用了。不过是个强化人而已，还没到需要我亲自费神的地步。交给其他部门处理吧。”迈克尔随口说道，“而且既然她已经放弃了隐匿，复仇者和神盾那边肯定也不会就此罢休。让他们自己忙去吧。相比之下......”
　　他伸出手，将左侧的另一个屏幕划到了自己面前。上面显示的是近日天剑所采集到关于大西洋活动的部分异常数据。
　　“......果然还是这边更令人不安啊。”
　　***
　　辛西娅·施密特回到自己的藏身地，粗暴地撕掉了脸上戴着的面具。她将掩饰身份用的外衣狠狠扔在了地毯上，大步流星地来到柜边拿出了一瓶威士忌，直接对嘴便咕噜噜地灌了一大口。
　　突然之间，辛西娅右臂一长，飞刀像回旋镖一样脱手而出。角落里潜伏的黑影轻抬起右手，精准地将她扔出的飞刀捻停在了手里。
　　辛西娅皱了下眉。那是什么人？复仇者？还是神盾？她分明已经无比小心了，藏身地点最终还是暴露了么？
　　对方从阴影中缓步走了出来。
　　一个魁梧的男人，有着像树干一样粗壮的手臂，坚实得两肩宽得有如磐岩，浓眉大眼，络腮胡，透着股野性的气息。
　　“真是没想到，原来世界上竟然还活着一个施密特。”男人笑着走近，匕首捏在手中晃来晃去，“真是一个惊喜。”
　　“你是谁？你想要什么？”
　　“我的名字，是布洛克·朗姆洛，不过你也可以称呼我......交叉骨。”男人徐徐说道，“至于我想要什么？应该说......我希望我能协助你，完成你的夙愿。”
　　“哦，你啊。”辛西娅记起来了，“我记得你确实是九头蛇的残部对吧？到这种境况了居然还没被抓起来，也真难为你了。但就凭你又能怎么帮助我？你是能帮我端了现在的神盾局呢，还是说你能搞定所有复仇者？”
　　“都可以，如果我们运气足够好的话。”交叉骨神神秘秘地笑了一笑，似乎故意沉下了嗓音，“你有听说过，你父亲一生中最大的失败么？”

第三百八十章 精心准备
　　人们很可能大都会有这样的经历——极度紧张，心跳加速到随时跳出胸腔也不奇怪的边缘，血压急剧变化，整天处于心神不宁的状态，随便谁来搭话都一副爱理不理的模样，就好像完全失去了自我。
　　而此时此刻，旺达·马克西莫夫正处在这么一个状态下。
　　回忆此生，旺达·马克西莫夫觉着貌似她自打出生以来就很少有过像今天这般紧张。印象中唯一一次心率狂飙到这种程度貌似还是在她小时候，一场轰炸摧毁了她和皮特罗的家，然后印有斯塔克名字的导弹在他们藏身的床边上静静地躺了两天两夜......但那是因为对死亡的恐惧而引发的极度紧张，和现在的状态完全不同。
　　而造成这个的原因，正是来自迈克尔的那封宴会同行的邀请。
　　为了这一刻旺达真可谓是做好了所能想到的一切准备。她提前了一天时间把衣柜里几乎所有能入眼且适合正规场合的搭配全部试了个遍，每套打扮都对着镜子照一照，最后又总是不满地摇头自我否定。
　　于是她又强行拉着皮特罗来帮她参谋。虽然旺达知道自己那思想正在逐渐宅化的老哥不怎么靠谱（连日常的衣物穿搭都需要妹妹决定的程度），但再怎么说他好歹也是个男生勉强能代表男性审美吧......再说她也不像是有别的选项的样子。
　　旺达套着身红色长裙推开了房门：“这件怎么样？”
　　“很好看。”皮特罗点头。
　　“......那这件呢？”
　　“好看。”皮特罗继续点头。
　　“......那这一身？”
　　“非常好看。”
　　“你到底有没有认真在看啊？”旺达不开心了，“说实话。”
　　“嗯......美观？”皮特罗小心翼翼地换了用词。
　　“去去去，一边去。”旺达不悦地把他赶了出去，“不用你帮忙了，真是完全派不上用场。”
　　皮特罗无语，悻悻地去了，嘴里不知在嘀咕些什么。
　　可他说的就是实话啊，他是真觉得旺达穿哪件的样子都挺好看嘛......
　　旺达左挑右选，在衣柜前面花了大半天的时间，最后眼看着距离宴会开始的时间似乎不够了，终于才不得不艰难地挑出了一件看着还算顺眼的装束。
　　接着是化妆——化妆同样是个大工程。当初在索科维亚时他们家里没什么钱，旺达从小自然也没机会接触化妆品那样的奢侈品。但搬到纽约之后就不同了，她从天剑那儿拿着天文数字的工资，自然而然地就像她这个年纪的女孩应有的那样解锁了骨子里隐藏的属性。
　　勉强赶在宴会开始前完工了。旺达对着镜子左照右照，一撮红发摆到身前又摆到身后，总觉得放哪儿都看着不够顺眼。
　　这样应该......差不多了吧？
　　皮特罗从后面探过脑袋，好奇地打量了一眼她的工程，然后张大了嘴巴......
　　这......这谁啊？？？
　　他一直知道妹妹挺好看不假，但就算是和旺达朝夕相处的他也从没见过旺达这样的一面。冰玉般莹洁光滑的肌骨，天使般的面庞，一头天然的红发自然地垂着，扭过头的瞬间简直像身后带着圣光......
　　旺达撩了下头发，疑惑地看着他：“怎么？你觉着这样行不行啊，倒是说句话嘛......”
　　“好......好看。”
　　旺达直翻白眼：“算了，就知道问你也是白问。”她转过身去不再理会皮特罗，继续对着镜子比照，自言自语，“应该差不多了吧......”
　　黑色的轿车停在了两人住宅的门口。旺达提着暗红的长裙，一步一步地沿着门前的台阶走下去。迈克尔早已等在了车边，他伸手接住了旺达递来的手。
　　“很好看。”迈克尔微笑，“看起来你费了不少功夫？”
　　太好了，好像还过得去。
　　旺达面颊微红，微笑说：“没有没有，只是随便准备了一下而已。”
　　皮特罗虚着眼。随便准备......我咋记得你像是在镜子前面呆了一整天？
　　诶不对在此之前凭什么他说“很好看”就算合格啊？为什么我这么说就是不认真不专心......算了，不纠结了。正所谓人比人气死人，而且他也有自知之明没法跟老板相比。
　　毕竟我只是个不怎么值钱的哥哥，这么一想想跟老板比不了好像是理所当然的。
　　旺达冲他挥了挥手：“晚上你先洗洗睡吧，不用等我回来了。”
　　“哦。”皮特罗机械僵硬地站在门口挥手。他目送旺达坐进轿车，很快顺着街道消失在了尽头。
　　皮特罗回到屋里，轻轻一叹。回想当年，自他们父母双亡开始，兄妹俩留开始了相依为命颠沛流离的生活。后来无论是流落街头还是加入九头蛇接受实验他们从来都没有分开。
　　想想那时的妹妹多黏自己啊？训练一起练，吃饭一起吃，睡觉......好吧那倒是没有。
　　当初他这个哥哥在旺达心目中形象多高大啊（其实并没有）？哪像现在，妹妹每天看到他好像就各种不顺眼。什么早上睡懒觉啊，整天打游戏啊，还有饭前老是忘记洗手饭后不记得收拾啊......
　　反观妹妹现在每次提到帕索先生的名字脸色就能肉眼可见地观测到变化，说话谈吐都变得更平常全然不同了，就算是像皮特罗这般迟钝都分明能看出问题。
　　这么一想还稍微有点小失落。怎么说呢，就好像......好像心爱的玩具被人抢走了一样的感觉。
　　但再仔细想想其实也没什么好不开心的。再怎么说妹妹迟早都是得嫁人的，旺达已经二十多岁了到现在恋爱经验还是白纸一张，再继续拖下去可能确实也不大妙。（某人此时疑似有意忽略了自己也跟妹妹半斤八两的事实）然后帕索先生人其实相当不错，甚至仅仅是用“优秀”这样的词来形容简直都是贬低了他。
　　而且还有更重要——不，应该说是最最重要的一件事。
　　那就是......
　　......旺达不在家终于可以打游戏打通宵了！！！
　　所有的失落似乎都在一瞬间被一扫而空。皮特罗以风一样的速度从柜子里扫荡出剩下的所有零食储备，包着大包小包的零食坐到沙发上翘起了腿，抱着手柄迅速开机，津津有味地玩了起来。

第三百八十一章 得意的小女巫
　　从坐上车的瞬间开始，旺达似乎觉得紧张的情绪仿佛加剧了十倍不止。如果用六十分来形容她之前的紧张程度，现在应该毫无疑问应该已经突破一百二十分直奔一百五十大关了。
　　别慌，有什么好紧张的，不过是场晚宴而已。虽然她长这么大还从来没出席过这样正规的场合，但没吃过猪肉还没见过猪跑么？关于这种上流社会主要社交形式的晚宴她至少在电视电影节目里看到过很多次，无非就是大家握手聊天吃饭喝酒的环节，根本就没什么难的......
　　......应该吧。
　　说起来这一路上气氛也很有些尴尬，因为一直在紧张她居然都没意识到。似乎从上车开始，后座上两人就再没了什么交流。迈克尔从上车开始就划出了一个淡蓝的荧幕在聚精会神地研究些什么，她偷瞄了一眼，看上去好像是天剑各地分部汇报给他的琐事。其中大多数他都只粗略地扫了一眼便扔进了回收站，显然值得引起他注意的事原本就不多。
　　这样下去太奇怪了，看起来压根不像是约会反倒有种BOSS带着秘书奔赴某重要谈判的既视感......嗯虽然原本对方也没说过是约会来着。但这不重要，旺达觉得她有必要来说点什么打开话题，缓解一下逐渐凝固的空气。
　　旺达左思右想，直到他们穿过了三条街才终于憋出了这么一句话：“今天......天气还挺不错呢，夜里还能看到星星......”
　　她的声音越来越小。
　　蠢透了，还能再没创意一点吗？真笨，这种话题他根本就不会接的吧。再说都什么年代了纽约市区里怎么可能看到星星？这种低劣的技术真是连自己都看不下去了。
　　“嗯是啊，是不错。”迈克尔淡淡说。
　　旺达眨了一下大眼睛。
　　他居然答话了？难道......难道其实他也一直想说点什么但因为是个闷骚所以也不知如何开口？应该不会吧......
　　然而她的尝试也就到此为止了。接下来他们再没多说什么，直到轿车载着他们径直来到目的地。
　　旺达挽着迈克尔的胳膊，向会场里走去时不断调整着情绪。轻松点，旺达，你能打赢外星人拯救世界当然也能应付这个。多观察一下别人都是怎么做的，别表现得像个没见过世面的土妞......
　　这次如果满分是一百分的话，旺达觉得自己有权利拿个八十分。至少最初的半个小时里她自我感觉都还比较良好，和与会的女士先生们握手认识，然后学着旁人一样尽量自然地加入一些有趣的话题。有那么一小会儿她甚至真的开始进入角色，稍微有点出生名门的大家闺秀的感觉了。
　　迈克尔被军方一位和集团有过多次合作的老将军拉去聊天了，旺达则一个人端着餐盘在自助餐桌边闲逛了起来。
　　“一个人吗，美女？”
　　旺达回过头，看到一位金发碧眼五官端正的帅小伙，穿着灰色的西装，带着毫不加以掩饰的暗示目光盯着她。
　　旺达指指自己：“你说我？”
　　“当然了，这个大厅里除了你也再没人能引起我的注意了。”他微笑地说，“事实上和你的美丽相比，这个世上所有的女性都黯然失色了。”
　　老套的搭讪，教科书式的腔调。旺达当然知道他在刻意恭维，但第一次听人这么夸赞自己说不高兴肯定是假的。她有些不好意思地说：“谢谢。但我不是一个人，我有同行的......”
　　“别这么绝对嘛，给我一个机会怎么样？”那男人微笑着走上一步，轻轻伸手去抚她面颊边的红发。
　　然后他的手腕被猛地扼住了，感觉就好像被一只钢铁的钳子紧紧钳住了一样。
　　“什么？”男人僵硬地扭头，看到迈克尔不知何时地挡在了两人之间，死死扣住了他的手腕，手劲大得简直难以置信。
　　“帕......帕索先生？”男人瞬间认出了他。他看看旺达，又看看迈克尔，突然间似乎又明白了什么。
　　这位年轻人站在纽约也算是个一流集团少主，集团的影响力在全城都都位列前茅，再加上家里还和一位国会议员私交不错，因此在这整座城市里他几乎都能肆无忌惮。
　　纽约真正能稳稳压他们一头的势力本就屈指可数。过去的菲斯克集团算是一个，但随着金并威尔逊·菲斯克的失踪他的势力也迅速土崩瓦解，到今日早已没什么好怕的了。然后曾经的奥斯本集团也算一个，但......好吧，所有人都知道后来的奥斯本公司发生了什么。然后还有罗克斯集团，也就是当年手合会用于掩饰身份的幌子公司，当然那家公司随着负责人的失踪同样走上了下坡路，如今已被帕索集团收购。
　　如今真正还立于纽约顶点、对其余任何人来说都绝对招惹不起的集团还剩最后两个。一个就是斯塔克集团——这不必多说，还有一个就是帕索集团。
　　“啊哈哈，帕索先生，真是巧啊没想到会在这里碰到......”年轻人明白了过来些什么，尽力缓解尴尬的局面，他转向旺达，“这位是......？”
　　“我叫旺达，旺达·马克西莫夫。”旺达礼貌地自我介绍。
　　迈克尔轻轻放开了年轻人那已经被他捏得发红的手腕，语气波澜不惊地补充：“我的女朋友。”
　　说出来了，如此自然地就说出来了......虽说内心早已接受了这个事实，但第一次听到他这么干脆自然地向其他人承认，旺达还是感到双颊似乎变得滚烫了起来。
　　“哦，是这样。我不知道......哈，那就不打搅你们了。改日有机会再......嗯......请您一起吃顿饭，对就是这，哈哈......”
　　年轻人满头大汗地去了。按理说他长期活跃于社交场合，口齿应该还算伶俐，完全不应该是刚刚这个水准。但就在刚才那短短十几秒的功夫里，虽然对方表情自然语气也还算客气，但他分明从那位年轻的帕索先生身上感觉到了......杀气。
　　仅仅是和对方面对面站着就让他感觉像被榨干了一样虚脱，冷汗浸透了他的衬衫，有那么一瞬他甚至有种“多废话半秒就真的会被当场秒杀”的错觉。
　　旺达愣愣地在一边看着，突然忍不住轻轻笑出了声。
　　刚刚那眨眼的瞬间，她当然也感觉到了，那股转瞬即逝的杀气。
　　他是为我吃醋了嘛？
　　感觉好像有点小得意。

第三百八十二章 偷窥小分队
　　旺达讨厌酒的味道。
　　她之前几乎从没沾过酒精，唯一一次尝试喝酒还是在和黛西杰西卡还有格温出去聚会的时候。黛西听说她没喝过酒当时就来劲了，忽悠她尝试了一口传说中名为“今夜不回家”的鸡尾酒......
　　......后续不说也罢。反正其最终结果就是，旺达对一切名为“酒”的东西都留下了极其不好的印象，因此自那之后无论任何场合都再没喝过酒。
　　直到今天为止。
　　旺达正在努力融入身边的陌生环境，所以在她看来不喝点酒显然是不行的。她之前甚至专门花了一晚上的时间来补充一些常见酒的有关知识，这样她就也能有模有样地学着别人用一些听起来就很高大上的专业词汇品酒了。
　　旺达蹙着眉喝了一小口高脚杯中的葡萄酒，然后眉头一展：“醇厚的味道，很难得的浑厚感，很不错，应该至少是DOCG的葡萄酒吧。”
　　话说的很漂亮，就连自己都差点被说服了，但酒这东西......是真的不好喝。
　　实话说旺达在网上搜索了大量关于对各种酒的常用描述，看网络上的酒友们用着各种花哨高端的词汇几乎把酒这种东西神话到了“只应天上有”的级别，但让她自己来说的话......好吧，就拿手里这杯红酒举例，她其实是半点“香醇浑厚”的味道也没品出来。她只觉得又酸又苦，完全不知道这东西好在哪里。
　　其实比起这种“上层饮料”她对甜点区那边摆着的咖啡布丁更感兴趣的，那浓郁的奶香、看着就仿佛萦绕在唇齿之间的细腻嫩滑的口感......怎么说都似乎比红酒这种东西有吸引力多了吧？
　　不行，那是小女孩才会感兴趣的东西，她今天要表现得更有成熟女性魅力，一定不能丢脸......嗯？？？
　　“都说这边咖啡布丁味道不错，”迈克尔左手端着一盘甜食右手递给她一盘咖啡布丁，“吃点试试？”
　　旺达挠了挠面颊，磨磨蹭蹭地接过了：“嗯，既然你都这么说，那我尝一下吧......”
　　于是旺达暂时抛开了她压根不感兴趣的红酒，幸福地吃起了咖啡布丁。
　　迈克尔理所当然地知道她根本对酒什么的不感兴趣，再说她刚刚“品”的只是VdT的日常餐酒而已，根本不是DOCG......不过无所谓了，旺达能开心就好。
　　......
　　宴会会场另一处。
　　黛西·约翰逊穿着黑色的礼服，脖子上挂着“实习记者”的工作证。她手里端着酒杯，娴熟地运用着尖端的间谍技巧藏身在来往的人群之后，小心地远远观察着迈克尔和旺达那边的情况。
　　“怎么样了啊？有什么进展吗？”
　　格温从她后面凑了过来，她穿着件小号的白色吊带长裙，洁白圆润的肩膀在吊灯下反射出了健康的光泽。她好奇地凑在黛西后面，嘴里同样在吃着跟旺达那块同款的咖啡布丁。
　　今晚帕索先生邀请旺达共同赴宴，这件事完完全全地勾起了团队其他几人的八卦之魂。从皮特罗首次曝出他们关系升温的迹象开始，老板和旺达的关系就成为了队伍里人人关心的共同话题。
　　倒也不是每个人都八卦到了连每个队友的私生活都感兴趣的地步，如果旺达的交往对象是其他随便什么人——甚至是她亲哥——根本就不至于引起这么大的关注度。而问题就在于，那个对象是迈克尔，他们的老板，那个在他们印象中像个神一样无所不能又无欲无求的男人。
　　像迈克尔·帕索这样的人真的也会有感情生活么？而且是和旺达？
　　他们这只是在表示关心，对就是这样，绝对不是出于什么八卦心理才专程追到这儿来的。
　　“呵呵，真是一群小姑娘。”埃迪·布洛克轻笑，“为这点小事如此热衷。”
　　“虽然我赞同你这个观点”杰西卡·琼斯穿着淡黄色的裙子，翘着腿坐在边上喝酒，轻蔑地斜睨了埃迪一眼，“但是你没资格这么说吧？”
　　说话这会儿埃迪手里正抱着个单反相机，镜头直指着迈克尔和旺达那边，眼睛一眨不眨地睁着生怕漏过了一个细节。
　　杰西卡保持着与这身打扮丝毫不搭调的POSE，裙下雪白的长腿高高地翘着，一边喝酒一边自顾自地抱怨：“为什么我也要跟你们来这种地方啊？我从没说过感兴趣啊......”
　　“你不是私家侦探嘛，这种活计不是你的专长么？”
　　杰西卡挑起眉毛：“你是觉得我的工作就是天天跟在人家后面偷窥盯梢？”
　　“有哪里不对吗？”
　　“你个偷窥狂狗仔没资格说我吧？”
　　“我可是正规记者！再说我现在主要负责的版块是脱口秀！”
　　“反正都差不多。不然你这一大把年纪的大叔怎么还像个小女生一样这么八卦？明显就是狗仔的职业习性都烙进骨子里了吧？”
　　“......”
　　“有进展了！”黛西突然兴奋，在前方朝他们招手。
　　埃迪贼溜溜地靠近了过去：“喂，你什么时候靠得这么近了？万一被帕索先生发现......”
　　“没关系我很小心的。你们猜猜我刚刚听到什么了？”黛西笑嘻嘻地说，“刚刚有个不自量力的金毛小子去搭讪旺达，被老板瞪了一眼就夹着尾巴溜走了。但你们猜猜老板刚刚说了什么？他说了‘我的女朋友’，很明显指的是旺达诶！”
　　“哇哦，真的？”埃迪低声吹了下口哨，“结案了结案了，帕索先生居然真的在和旺达交往。”
　　格温在边上噘着小嘴，抗议：“也......也不能就这么定论吧？刚刚只是......只是那个人在骚扰旺达姐姐，也有可能是帕索先生故意那么说帮她把那个人赶走吧？”
　　埃迪托起下巴做若有所思状：“嗯嗯，确实不能不考虑这种可能性。”
　　“哦~？”黛西露出了奇特的笑容，看着格温，“我就说，这些天格温你好像对帕索先生和旺达的事意外地上心啊。该不会......”
　　格温慌了：“你说什么啊？我没有......根本没有......”
　　“哦？是嘛？”
　　“只是个友好的提醒。”杰西卡面无表情地说着，指了指前方，“但是老板不见了。”
　　所有人齐齐回头，果然发现就在他们争吵时那边只剩下了旺达一人，迈克尔不知什么时候已经消失在了他们的视野之外。
　　这个瞬间，几乎所有人都本能地意识到了一丝不妙。
　　果然，下一秒老板便像鬼魂般地出现在了他们四个身后。
　　“你们几个，在这里做什么？”

第三百八十四章 选择阵营
　　“有什么想说的吗，托尼？”罗杰斯侧眼看着托尼问道。
　　直到队长点到他的名字，托尼·斯塔克才终于在沙发里坐直了身子。他顶着两个黑眼圈，从进门开始精神状态就远算不上清醒，目测起来就像有很多天都没合眼了。
　　“没什么你不知道的。”托尼淡淡说道。
　　是啊，有什么好说的呢？他今天不是以一个复仇者的身份来这儿的，他是以神盾局长的身份和国务卿罗斯同行来到了这里。他的沉默本身就是答案，根本不需要过多的解释。
　　罗杰斯当然明白这一点，在出声询问之前就明白。他直视着托尼的眼睛，和他视线相对了良久，缓缓说道：“所以，在你决定接受神盾局长职务的时候......你已经知道了对吗？”
　　托尼沉默片刻。
　　“当时还只有一个提案，法案并没有被最终定稿。但投票已经通过了，多数政权也都承认了法案的有效性。所以......是的。”托尼平静地说，“我知道。”
　　山姆坐直了身子：“等一下。你不会是想说，你支持他们那套扯淡的理论吧？”
　　“我觉得你是多次一问，山姆。”克林特双手趴着椅背，反坐在椅子上，“斯塔克现在已经完全进入角色了，我猜他接下来就要开始跟我们打官腔了。”
　　“是的，我的确支持注册。但事先声明，我从没觉得这是个多扯淡的主意。”托尼站了起来，烦躁地说道，“另外顺便一提，我是在知道法案的前提下接过了神盾局长的职务，我认为那没什么不好。”
　　“我赞同托尼的观点。”罗德上校发表意见，“事实上接受注册也没什么不好，就算对我们现在的立场而言这也是个明智的选择。”
　　詹姆斯·罗德身为军队编制内的空军上校自然而然地对国家和政府抱有一股天然的信任感，并且本身就作为军人的他对超级英雄注册这件事本身也并没有多少抵触情绪，再加上他本人和托尼交好，做出这样的选择也是理所当然。
　　山姆皱眉道：“你是认真的？”
　　“当然是认真的。国务卿罗斯可是有一块国会荣誉勋章，而且117个国家正准备签署通过。拜托那是117个国家，山姆！别做出一副我不在乎的模样......”
　　“那你知道接受注册之后会发生什么？你和我都会像被监视的罪犯一样，每一天每一刻走到哪都被追踪......”
　　安静地坐在一旁的幻视思考了半天，突然出声打断道：“事实上，有一些实际存在的数据、还有简单的计算可以得出简单的结论。”
　　大家都安静了下来，扭过头决定认真听听这位超级智能的意见。
　　“八年前，斯塔克先生宣布自己是钢铁侠，从那之后跃入公众视野和公布身份的超能力者数量就开始迅速飙升。”幻视道，“而与此同时，有毁灭世界可能性的事件数量也在呈等比例上升。”
　　“你是想说这是我们的错？”罗杰斯问。
　　“我只是说，其中存在部分因果关系。”幻视继续平缓地说道，“我们的能力会带来挑战，挑战则会激发冲突，而冲突，往往能够孕育灾难。”
　　他只说到了这里，但不需要继续多说他也足够清楚地表明立场了。十分显然幻视同样站在托尼这一边，他也支持这份注册法案。从理智和逻辑上分析，也许妥协对这支团队来说也确实是明智的选择。
　　“我......那我也支持好了。”蜘蛛侠突兀地插嘴。
　　就算只是个中学生，他大致也懵懵懂懂地明白了接受注册的意义。彼得心里也经过了一番激烈的思想斗争，权衡了接受注册和坚持反抗两方面的利弊。但最后他还是选择站在了支持这边，详细理由他也还没想清楚，但是可能......可能是因为斯塔克先生同样选择支持吧。
　　再说，反正也不会有人关心他的意见。
　　但出乎意料，托尼专门走到他身后，拍了拍他的肩膀：“谢谢，孩子。”
　　史蒂夫·罗杰斯看着他，皱了下眉头。
　　如果说其他战友有可能还并不足够了解托尼·斯塔克这个人，但罗杰斯了解。
　　最开始接触时他以为托尼会是那种他十分看不惯的一类人，骄傲自大、不知谦逊为何物，一个自私且自我意识过剩的花花公子。
　　但随着他们在一次次战斗中逐渐加深了解，他开始明白托尼绝不止是像他表面看上去的那样肤浅。在他肤浅的外表之下藏着一颗比任何人都更加坚强、更加温暖的心。托尼·斯塔克确实是一个无比自大的人，自大到想要把整个世界的重量都扛在自己肩上。他不遗余力地追求更强的力量、为这个世界打造最坚实的盔甲，他为此付出的东西早已超出了任何人的想象。
　　如果说托尼觉得《超级英雄注册法案》是有必要的，那么他一定有自己充分的理由。至于他是否是因为私人原因才赞成法案通过？罗杰斯一秒也没有怀疑过。
　　但就算如此，原则就是原则，在立场问题上他同样不会退步。
　　“抱歉，托尼，我没法接受。”他说道，“《超级英雄注册法案》就是套给我们的枷锁，给复仇者、也是给所有希望用超能力来做善事的人的枷锁。”
　　“拜托，队长，这次我们面对的可不是世界安全理事会、九头蛇或者神盾局，你确定我们要跟联合国对着来吗？”罗德上校劝道。
　　“但联合国的管理者也会有动机，而动机也会因人而改变。”队长说。
　　“等下，我们先来假设......如果这个法案通过，”娜塔莎提醒道，“就是说一切未经注册的超能力者都必须受到通缉？那么假设我们都接受注册，复仇者会被派遣去对付那些不接受注册的人，对么？”
　　“只是从理论上说，是这样。”托尼道。
　　“那么黑骑士怎么办？”娜塔莎抱着胳膊，“直觉告诉我他可不会是老老实实接受登记的那类超能力者。所以到时候我们要怎么做？去把他也抓起来吗？”
　　尽管至今为止他们都还不清楚这个黑骑士是谁，对他每次出手的动机也都并不了解。但在双方多次接触——尤其是对方多次出手救场之后，复仇者们大多已经把这个身份不明的家伙看做是共同作战的战友了。
　　就算是接到明确指令，他们也并不想和对方为敌。
　　“这些细节问题等注册法案之后再说。”托尼皱眉道，“现在我们先优先讨论是否签署的问题。”
　　复仇者们陆续都表明了立场，大家一半拥护钢铁侠、一半拥护美国队长，争论正稳步向着越来越激烈化的方向发展。
　　直到贾维斯打断了这场或许再持续一整天也不会有结果的讨论。
　　“抱歉打断，先生，”他说，“但神盾那边来了消息，纽约港那边出了紧急状况......可能会是需要复仇者出动的状况。”

第三百八十三章 注册法案
　　撒迪厄斯·E·罗斯，人称霹雳将军，同时也是浩克抓捕小队的负责人......不过如今“罗斯将军”已经是过去式了。现在出现在复仇者总部、代表美国政府出现在众复仇者面前的，是国务卿罗斯先生。
　　说起来罗斯这家伙的后台真是令人浮想联翩。首先是他折腾出了浩克，然后在接下来很多年的时间里都追着这只绿色的伽马变异怪满世界跑——甚至到现在还在持续。他坚持浩克是“政府财产”的一部分，在世界各地追击的过程中造成了各种轻重不一的附带损伤，然而至今却好像都没有大佬找他什么麻烦。
　　接下来还有憎恶，和浩克一个系列的伽马怪物，只不过更加糟糕。浩克只不过是个智商相当于三岁小孩的大块头，一般不会为了伤人而伤人，心情好的时候兴许还会做点好事。但憎恶却真的就像他的名字一样，长得令人憎恶并且也憎恶一切。当初刚刚获得力量时憎恶甚至在纽约街头大闹了一场，如果不是浩克出手制止后果不堪设想。
　　然而就是在接连捅了这一个又一个篓子之后，撒迪厄斯·E·罗斯将军非但没有上军事法庭、也没有卸任回家种田终老，如今反而还青云直上、直接坐上了国务卿的位置，气焰似乎比当年还要更加嚣张。
　　这恐怕已经不是后台有多硬的问题了，他惹出的乱子恐怕已经没有任何人能兜着了，罗斯将军应该说简直是天佑之人才对。
　　而现在，就是这捅了一个又一个篓子的罗斯将军，正以国务卿的身份站在了复仇者们面前。和他同来的还有已身为神盾局长的托尼·斯塔克，不过后者今天反常地沉默，只抱着胳膊坐在会议室一旁的沙发上。
　　“世人大多把你们看作是英雄。”他站在会议桌末端，徐徐说道，“几年来，你们为了世人的安全一直战斗在第一线，你们冒着生命危险守护这个世界，你们的所做所为全世界的人们都看在眼里。而一直以来，人们也都对你们心怀感激，并给了你们‘史上最伟大英雄’的称号。”
　　众复仇者面面相觑，没人开口。
　　罗斯已不是第一次和复仇者打交道了，在场的所有人都对他没什么好感。他们清楚罗斯是个什么样的家伙，如果要在政府官员里对超级英雄抱有巨大意见的家伙里列个排行，那么罗斯将军肯定名列前茅。
　　这样一个家伙嘴里吐出一句好话都是空前地稀奇，他像这样不遗余力地恭维和肯定复仇者的成绩，八成的可能性不会是什么好事。
　　“啊？是吗？”蜘蛛侠不好意思地挠挠头，“诶其实我们也没做那么多啦，我们只是在尽力而为......”
　　好吧，看起来也不是所有人都清楚这是个什么状况。
　　然而所有人似乎都默认地无视了他的话，包括国务卿先生。罗斯继续说着，话锋不出众人所料地一转：“作为被守护的公民中的一员，我同样感谢你们的付出。但是！作为政府人员，我必须对复仇者的存在持不同观点。”
　　“开门见山地说吧，罗斯。”罗杰斯问，“你的观点是什么？”
　　“危险。”罗斯声音有力地说道，“不然你们觉得呢？一支拥有横扫军队的超能武装力量，不受任何国家和组织的管控，而且本部就在美国领土上。你们可以把自己的意志和选择强加在任何地区的任何人身上，而且实际情况表明你们经常无视国家主权跨境采取行动，无需顾虑后果......还有别的什么词能更好地描述这样一支力量么？”
　　会议室里安静了片刻，直到蜘蛛侠又弱弱地说：“我觉得其实也没您说的......”
　　“好了孩子，这里在谈正事呢。”一直沉默的托尼出声打断道，“别插嘴，行吗？”
　　“哦。”蜘蛛侠乖乖闭嘴。
　　罗杰斯皱起眉，用似乎有些不悦的目光斜视了沙发上的托尼一眼，两人视线短暂相接。随即他重新转向罗斯，道：“那么我猜你来这里，一定是带着解决方案来的，对吗？”
　　“当然。”罗斯将军伸手从他的助理手中接过了一本被装订起来的厚书，“各国政府对复仇者这种不受管控的忍耐程度已经到了极限。所以这个，就是大家共同商讨出的解决方案。”
　　《超级英雄注册法案》。
　　历史是个很有趣的东西，有时候一些最细微的改变就会导致未来走向的截然不同，创造出一个全新的时空......而又有的时候，无论过去发生了多大的改变，有些事件却就是没法被避免。
　　有些事似乎命中注定是必然。
　　复仇者们相互传递着这本像字典一样的厚书，光是看这厚度就能够想象其中到底有多少被强加在他们身上的条条框框。最后书本被传到了队长手里，他翻开看了两页，皱了皱眉头。
　　“117个国家已经表明立场，表示支持这个法案的通过。”罗斯双手背在身后，说道，“首先，复仇者将不再是一个私人组织，复仇者的一切行动都必须接受联合国专门小组的监管和管控，唯有当小组许可时复仇者才可以行动。另外除此之外，法案规定了所有超能力者都必须接受注册。超能力者的姓名、能力还有一切详细身份信息，全部都必须登记起来，一切拒绝向有关部门登记信息的超能力者都将被视为不安分因素并被全境通缉。”
　　罗斯停顿下来，扫了众人一眼。
　　“我就先说到这儿了，你们可以就此好好讨论。但给个忠告......理智一点，做出聪明的选择。”
　　罗斯说完就离开了，留下复仇者们静静地坐在房间里。大家盯着罗斯留在桌上的那份法案，都陷入了沉思。
　　蜘蛛侠左望望，右望望，似乎忍不住地想开口说些什么，但最后还是没有出声。
　　最后是罗杰斯队长望向托尼，率先打破了沉默：“有什么想说的吗，托尼？”

第三百八十五章 深海生物
　　轰鸣声像战锤敲响大地，街道像战栗般地颤抖。磅礴的气势像山一样地铺天盖地，仿佛空间本身都在剧烈晃荡。
　　成吨的水浪被拍上了沿岸，水流卷走了街边的灯柱和车辆。有如山岳般的影子从水面像轰然而起，巨大的脚掌带着瀑布般的水流轰隆地踩踏在了地面上。路面上留下了巨大深刻的脚印，地盘轰地下陷，尘土飞扬起了七八米的高度，像沙尘暴般地弥漫了开来。
　　那是一头极其庞大的爬行动物，有着一身坚如精钢的鳞甲，粗壮的长尾，脊背上长着倒刺。锐利得像钢刀的爪子，像锥子般尖锐的獠牙，还有那夸张的体型简直能媲美某岛国特摄作品中的世界知名的小怪兽，在狭窄的街道间动一动身子便能造成数栋楼的垮塌。
　　没人知道这东西是从哪儿冒出来的，但这种生物史上全然没有记录的生物一出场便毫无意外地引发了大规模的骚动。在它接触到市区之间整片区域就爆发了恐慌，在相应区域内的人们迅速地疏散逃亡，体型惊人的怪物一步步地朝着市区中央的方向移动，每一步都造成了大量的附带损伤。
　　轰！！！
　　那是长尾截断楼房的巨响，这头生物在一条街的尽头转身的瞬间尾巴扫断了楼房，半截楼房夹带着乱糟糟的碎石朝街区坠去。一位母亲竭尽全力把躺着自己孩子的婴儿车推出了坠落范围，自己则抱头蹲下闭上了眼睛......
　　直到她发觉那半栋楼并没有砸到她的身上。
　　这位母亲抬起头，惊讶地看到红金的铠甲脚下喷射着火焰悬在半空，双臂以完美的平衡支撑住了从天而降的楼房。钢铁侠朝她低下头，以扩音器增幅的声音大声道：“快走。”
　　母亲这才恍然惊觉，急忙起身带上自己的孩子迅速汇入了逃亡的人群。
　　另一边蜘蛛侠也荡着蛛丝从楼栋间飞出，一个加速冲刺俯冲进了混乱的街区。他扬手一张蛛网在街道上空展开，接住了空中落下的一堆碎石瓦砾，跟着身形拽着蛛丝一个漂亮地回旋调转方向，荡着蛛丝将一名垮塌的天桥下方目瞪口呆的孩子抱走。
　　昆式战斗机复仇者号也迅速赶到了现场，同行的还有战争机器、幻视和猎鹰。他们很快就锁定了正在市区内横行的那头巨型生物，压低高度接近了上去。
　　“那个是什么东西？”驾驶舱内的鹰眼一边手动瞄准了那个生物的脑袋一边问道。
　　“没见过，”娜塔莎说，“数据库里也没有任何匹配项，似乎是首次出现的生物类型。也许我们可以先试试超大口径的机枪管不管用。”
　　“正合我意。”
　　说话时复仇者号已调整至了合适的高度和角度，加特林机枪管从昆式战机底部降下。枪管开始旋转，一条长长的火龙从漆黑枪口中喷吐而出！雨点般地子弹噼里啪啦地倾泻而下，一发未空地精准轰击在了那个生物的头部！无数变形的弹壳纷纷在其坚固的鳞甲上弹开，引得那头生物发出了长长的咆哮！
　　然而除此之外似乎就没什么别的效果了。
　　猎鹰贴在街道上空低空飞掠，红翼上搭载的武器激活，无数弹头拖着燃烧的尾焰飞出，轰轰轰地炸开在了那头怪物的腰腹间。战争机器悬在半空，肩头加特林旋转，双手和腰间分别张开数个枪口炮管，密集的火力有如燃烧的龙卷铺天盖地！火舌剧烈舔舐怪物的鳞甲，火力波及到四周的建筑，在楼房和街区上接连爆破，炸得碎片四下乱溅。
　　还是毫无效果！
　　“这个到底是什么东西？它真的是地球生物吗？”罗德上校看着铠甲视觉传感器对对方鳞甲的扫描结果，不由惊叹道，“这样的火力，任何活着的生物应该都被炸成灰了才对吧？”
　　那个生物怒了。它之前完全无视了这些吵闹的小东西，但现在复仇者吸引起了它的注意。它缓缓扭过了身子，双目恶狠狠地瞪视着这些找麻烦的小东西。它暴吼一声，音波仿佛化作了实质的气浪从它口中爆发。战争机器和猎鹰都没法维持平衡，顿时被狂风卷飞了出去。
　　它张开了巨口，一道水箭从咽喉深处飞射而出！复仇者号急忙回避，却仍迟了一步。高压水流笔直射进了机身右翼的涡轮引擎，引擎在一阵噼啪的爆响间冒出了黑烟，顿时失去了平衡，不得不向周遭的地面紧急迫降，最终在路面上犁出了十几米的裂痕后生生停住。
　　但这还没完！击落战斗机似乎还不足以宣泄它的怒火，怪物脚步沉重地朝着复仇者号迫降的方向而去。战机内几人刚被迫降的冲击折腾得七荤八素，根本不及脱离出来。那怪物径走到了战机边上，高高扬起了锋锐的利爪，在阳光的反射下拖着条金色闪光直斩而下！
　　铿！
　　金属碰撞的巨响，幻视快得几乎像瞬间移动般地挡在了利爪落下的轨迹上，用变换了密度的胳膊硬生生抗住了这一抓。剧烈回荡的金鸣声刺痛耳膜，气流四下吹散，幻视身后披风像旗帜般地飞舞。
　　怪物爆发冲天的大吼，利爪交替地轰落。幻视毫不畏惧，以坚逾钢铁的身躯正面相碰。他提臂挡住怪物横向抓来的巨爪，同时身形加速，浑身就像化作了金色的弹丸，带着无匹的冲力直撞中了怪物的咽喉！那巨型生物顿时哀嚎着后退，长尾痛苦地甩动，沿街的灯柱和树木连根而起。
　　“希尔！”托尼那边处理完波及区域内的民众，加速朝战局这边飞来的同时已和神盾取得了联系，“告诉我详细情况，这东西是从哪出来的？”
　　神盾副局长玛利亚·希尔此时正在母舰中负责调度，她回答道：“情报匮乏，但神盾过去曾拍摄到疑似类似生物的影像，在大西洋深处。不过那是很多年前了，而且只有一个非常模糊的轮廓不能断言是同种生物。但根据专家推测，这可能是人类目前还未能探测到海域内的深海动物。”
　　“深海动物？”托尼嘟哝，“那它现在跑到纽约市来做什么？”
　　“......不清楚，这边还在咨询有关专家。”希尔问道，“你确定不需要我们出手吗，局长？”
　　“不，神盾的装备应付不了这种东西。”托尼说。
　　这是理所当然的，看到复仇者号和战争机器的火力都对对方完全无效就能明白。
　　“继续待命，保持观测，希尔。这边交给复仇者就好。”

第三百八十六章 深海军队
　　红金色的残影有如锁定了目标的导弹般从街巷间掠过，身后卷起了满地的沙尘和狂风。乳白色的屏障在身后炸开，那是突破音障瞬间的爆破。钢铁侠盔甲的速度几乎在起步的瞬间便突破了肉眼捕捉的极限，如一柄钢铁的刃直切战局。
　　点燃了尾焰的飞弹从铠甲肩头部位飞射，三枚高爆弹头分上中下三路分别命中了那头巨型生物的头部、脊背和下盘。爆开的灼热火浪震得那头怪物沉闷地后退，脚步将沥青路面踏得粉碎，漆黑的浓烟吞没了半个身躯。
　　水流搓成的球体夹带在一声狂暴的怒吼中飞射而出，钢铁侠敏捷地调整平衡，身形侧移了半米。飓风裹挟的水球如炮弹般从他身侧一掠而过，啪地炸开在了一旁的楼栋上，冲击力将玻璃窗轰成了碎渣。
　　虽然只是水流而已，但从那海怪口中喷射出时却有着极快的速度和超强的压力，冲击力同样不容小觑。
　　跟着是长尾迎面扫来，巨大的尾巴像鞭子一样抽过，同样带来了剧烈的旋风。钢铁侠双掌向下反推，骤然加速拉高，巨尾顿时扫空，狠狠抽在了地面上。又是一阵地动山摇，马路像被敲碎的蛋壳一样破裂，碎片被反重力地
　　弹起了十数米高度，浓重的灰尘漫进了周遭的房屋。
　　体型庞大，但活动笨重，唯一的远程攻击手段只有从口中喷射高压液体，只要把那个回避开的话基本上就毫无威胁。
　　托尼灵活地避开它一爪，高速飞过的同时掌心一提，斥力炮轰然喷吐。耀眼的蓝色弧光狠狠轰击在了怪物身躯的外侧，一圈淡蓝色的能量波纹在击中的刹那爆发，气流倒卷，怪物低沉地哀嚎。
　　它无力地张开嘴，又一道水柱从口中喷吐。但毫无意义，托尼轻而易举就避开了冲天的水柱。他飞至上空，右前臂的臂铠变形成了一门加农炮管。蓝色的电流在炮口周围滋滋啪啪地跳动，斥力能量迅速填充至炮口，强光刹那间爆发，有如突破了临界的火山。浩荡的斥力光束猛轰在那海怪的脑门上，几十米高的身躯仰天栽倒。街道悲鸣着破裂，房屋随着地盘下沉，海怪横卧在地，身躯几乎被烟尘吞没。
　　电脑扫描结果显示还有生命迹象，单论身躯硬度的话倒确实硬的出奇。但就算如此这头怪物似乎也晕厥了过去，一动不动安静了下来。
　　“好吧，该到探究这东西来历的部分了。”托尼降落下去，落在了这怪物的身侧。他重新接通了和神盾方面的通讯，“希尔，这边完事了，我们摆平这家伙了。安排人手来把这东西吊走，哦还有记得准备个足够大的笼子。”
　　“明白。”
　　希尔应着，通讯结束便下去安排去了。
　　幻视也落到了昏厥的海怪身边。他蹲在了海怪的头上，伸手隔空对准了对方大脑的部位。
　　虽然幻视对自己额头上心灵原石的认知和运用都有限，还不能完全开发出心灵原石的力量，但毕竟他大脑的构成本身就有心灵原石的影响，自然而然也获得了部分能感知思维和情绪的能力。
　　他试着对这头巨型海怪发动了这种能力，表情变得有些微妙了起来。
　　“怎么，有什么发现吗，幻视？”托尼问。
　　“这个生物的思维，还有大脑的构造......应该确实是深海动物没错。”幻视收回了手掌，说道，“它应该是长期生活在深海区域的生物。那是人类目前科技所没法到达的深度，并且正常情况下它不会远离自己的栖息地，所以才至今没有被人发现。”
　　“听起来很合理。”托尼点点头，又问，“所以是什么让它决定做出改变了呢？它突然想转换心情出来散散步？”
　　“这个原因......也很简单。”幻视站起身，转过头，刻意顿了顿才说道，“因为恐惧。”
　　“恐惧？”
　　“没错。”幻视点头，解释道，“恐惧是所有生物烙在基因里的本能，对比自己强大的敌人或事物任何生物都会天然地恐惧。这头深海生物应该也是这样，恐怕是它的栖息地出现了某种让它极度恐惧、觉得自己无法对抗的事物，所以它才会慌不择路地逃到它惯常不会出现的领域里。”
　　托尼皱了皱眉：“好吧，就算是我也必须承认，这头大家伙皮糙肉厚的程度已经超出了当前生物学的认知范围，按理说这种生物就算在海里应该也是称霸一方的头头才对。还有什么东西能把这种怪物吓得屁滚尿流地逃到岸上来？”
　　“未来科学家”托尼·斯塔克有一种总是能找到问题关键的天赋，有时候就连他自己都讨厌这种天赋。就在他话音刚落没多久，希尔那边便又来了通讯。
　　“还在吗，斯塔克局长？”希尔声音急促地说道，“有东西正在从大西洋的方向朝你们靠近！”
　　“什么？说明白点希尔，”托尼问，“什么东西？”
　　但很快，他就不需要答案了。
　　十米高的海浪像一面蔚蓝色的高墙从海上朝着岸边拍来。雪白的浪花狠狠拍打在码头设施上，带来了一支深海的铁骑！
　　蓝皮肤的敌人身穿甲胄、骑着某种像机车般的载具，乘着海浪冲上了陆地。海平面陡然耸起，漆黑巨影破水而出，一艘造型像鲨鱼般的战舰浮出了水面！来自深海的敌人登上了陆地，手持枪械和长矛迅速行进，他们的身后一波波地卷起着高高的水浪。
　　“不用了，”托尼眯起了眼睛，“我已经看到了。”
　　复仇者们集合了过来，面对海岸边那潮水般卷来的人影纷纷做好了战斗准备。
　　“我错过了什么，那是什么情况？”蜘蛛侠左右望着队友，“那些是海底人么？”
　　“看起来是。”美国队长道，“他们训练有素，冲锋阵型也有特别的讲究，应该是有统一指挥的军队......我们得有个人和他们的领导交涉一下，弄明白这是什么状况。”
　　“好主意，在这儿等着。”钢铁侠说着已腾空而起，“我过去美言几句，很快就回来。”

第三百八十七章 海底人
　　一条长长的火焰垂直坠落，就像燃烧的重锤轰击大地。路面上漫着的水流被飓风吹成漩涡，朝着四面八方被远远排开。钢铁侠轰然落地，周遭水珠飞溅，空气中弥漫着水流被高温蒸发的白气。
　　行进中的深海军队暂时停住了脚步，似乎被这气势汹汹突然落下的人类可怕的气场给震住了。
　　“好了，我不知道你们是哪里来的，但你们现在正在做的是非法踏入别国领土、侵犯他人主权。”托尼举起手掌，掌心闪动着淡蓝弧光，“所以现在立刻让你们的头头出来道个歉，这事说不定还能解决得容易一点。否则场面可就得变得很难看了。”
　　钢铁侠的气势确实暂时震慑出了这些蓝皮肤的士兵......暂时的而已。也不知他们到底是不是听懂托尼说了些什么，反正冲在最前排的几个士兵们交换了一下眼色，随即纷纷默契地选择了无视这个聒噪的人类，武器整齐地朝钢铁侠指了过来。
　　密集的蓝色激光束划开空气，带着一条跳宛若半透明的冲击轨迹正面击向钢铁侠。后者却也早有准备，酝酿已久的斥力能量释放，却并非进攻而是化作了最坚固的盾护在了身前。至少有十几道激光正面轰在了斥力盾牌上，还有更多光束散射在四周炸开了一团团浓重的烟幕，但没有一丝能量击穿护盾伤及钢铁侠盔甲本身。
　　钢铁战甲从大团浓烟中笔直破出，脚下踩着尾焰悬至了半空，居高临下地俯瞰着这支乘着海浪源源不断涌出的军队，
　　“行吧，根据我和外星人谈判的‘丰富经验’也早猜到会是这样。”托尼轻叹，“谈得很愉快......反正从来就没成功过。”
　　被烟尘遮蔽了视线的士兵们很快便陆续重新定位到了半空中的钢铁侠。他们一个个仰起头来，似水流般的冲击交织成了庞大的水网朝钢铁侠射去。托尼控制着钢铁侠战衣灵活回避，同时双掌不断交错，斥力炮的火力凶猛地倾泻下来。创世纪型钢铁战衣强大的火力顿时炸得海底人的先锋部队人仰马翻。
　　落在后面的复仇者们此时也赶到了战场，第一眼便看到了已和敌人交上手的钢铁侠。众人也陆续加入进来，开始了复仇者们一贯最为熟悉的清兵节奏。双方陷入了混战，一时间在街头打得不可开交。
　　“我记得你不是说来谈判的么？”美国队长扬手甩出盾牌砸翻几名小兵，一个漂亮的空中转体避开两道枪线，回旋踢踹飞一人的瞬间盾牌恰好回到他手中。
　　他回身一盾又砸晕一人，续到：“现在这是什么状况？”
　　“是啊，谈判。”托尼在他头顶暂时停了下来，双掌斥力能量交替轰击，“我已经释放出我全部的魅力，但如你所见，他们既没有端正的审美也没有好好说话的意图，所以......嗯......就这样了。”
　　此时战争机器正从他右翼飞过，从腰间扔下了一串重型炸弹。随着七八声轰轰的爆响，人群中炸开了一串点缀着红光的黑烟。
　　“你确定不是你先挑衅的？”罗德上校的声音从通讯器里传来，“因为就我所知，如果是你的话这个几率还不小。”
　　“闭嘴，罗德，我可没......哦，等等，我得接这个。”托尼暂时停止了一栋，“希尔？是的，这里刚刚变的更热闹了。”
　　他说话时右下方一个士兵举枪想瞄准他，被托尼头也不侧地一发斥力炮轰掉了脑袋。
　　“不，别过来了，你们留在原地，暂时先别......总之得先向上级汇报。”托尼说话的同时火力一刻也没有中断，后半句话几乎淹没在了飞弹爆炸的轰响声中，“我已经把钢铁侠盔甲的视觉传感器和浮空母舰建立了链接，这边的画面影像你们应该能同步接收到。让总统先生知道这边的情况，你们先原地待命。”
　　“我们......好吧。”画面另一端的玛利亚·希尔神色复杂，“那你自己小心点，斯塔克局长。”
　　通讯再次结束，托尼深吸一口气，陡然一个加速冲进了敌阵之中。钢铁侠战衣就像一座移动的军火库，此时他全身武器系统火力全开，在这支深海部队之间便如一尊无双战神，砍瓜切菜般地瞬间就在敌阵中清出了大片的空缺。
　　复仇者一路从街区杀到了码头，这支深海部队或许比一般路上部队要强出一线，但在号称团战专业户的复仇者们面前却仍是完全不够看。战争机器以凶猛的火力一路轰炸到了海边，朝沿岸浮现的那艘超大个头的鲨鱼形状战舰扔出了数枚火箭弹，在战舰外壳上炸出了一条深逾米许的裂痕。幻视趁机跟进，额部心灵原石射出金色激光，像一柄锐利刃沿着裂痕将战舰横切开来，舰船登时一分为二沉入了水下。
　　但敌人袭击的可不仅仅只有这一处码头而已，整条沿岸线的海水都载着军队涌出，前赴后继地扑向后方的城市。刚刚被二人合力拆掉的大型战舰紧跟着又接二连三从水下窜出了七八艘，卷起了剧烈的海浪。
　　而终于，复仇者们的活跃也吸引来了敌方最主要的注意。
　　魁梧的影子似乎是藏在水流里冲出来的。首先被瞄准的目标是队长，强力快速的拳影借着水流的隐匿如炮弹般轰来。
　　不及思索的刹那，老兵丰富的战斗经验又一次救了队长的命。他以自己都几乎惊叹的反应速度反手将振金盾递至了自己身后，护住了自己的后心。一发重炮般的拳击狠狠轰击在了振金盾的表面，将队长连盾带人地轰飞了出去，哪怕有着盾牌的抵消都让他觉着五脏剧颤。
　　“队长！”托尼下意识叫了一声，飞身加速朝队长追去，双掌斥力炮连续击出，将试图趁机攻击美国队长的怪人们尽数轰飞。
　　所有人的注意力都被吸引了过来。
　　偷袭的家伙同样是蓝皮肤，但比其他士兵壮了几乎整整一圈。金色的甲胄紧贴在他山岳般健硕的身躯之上，水流仿佛有灵性般地绕开了他的身躯，在他脚边听话地回旋。
　　“复仇者，你们想见我？”他沉声说道，“我来了。给我好好记住了，这个即将让你们遭遇一生中最大失败的名字......海煞！”

第三百八十八章 海煞
　　几乎所有人都听过这个传说。
　　水下都市亚特兰蒂斯，传说中拥有高度文明发展的古老大陆、国家或城邦......没人知道它的真实模样是什么样。后世流传着大把关于亚特兰蒂斯的传说和童话，其中各版本的说法都相互不一，唯一相同的只有这错城市于万年之前就被沉入了海底这一个事实而已。
　　但一万年以前的事理所当然地没有留下任何历史痕迹，由于找不到半点支持这种说法的证据，如今真正相信这段传说的人也早已所剩无几。
　　好吧，也许对多数对美漫稍又了解的人来说，亚特兰蒂斯的名词都会让人率先联想到漫威隔壁片场的某存在感稀薄的一线英雄（多亏了近年电影荧幕上取得的成功，这种情形已经稍有改观）。
　　可对很多涉猎不深的观众来说，他们往往并不知道在漫威世界同样有亚特兰蒂斯的存在。
　　而此时此刻出现在复仇者们面前的，正是来自这个传说中的深海王国亚特兰蒂斯的敌人。
　　海煞出场的刹那，整个战局的气氛都似乎刹那间变了。深海的战士们识趣地停下了攻击，纷纷向两侧让开腾出了空间，似乎在恭敬地让出场地给他们的统领施展的空间。连从海岸拍来的浪都在临近他身前时分散了开来，像一圈圈漩涡环绕着他的身躯。
　　蜘蛛侠降落在一根摇摇欲坠的路灯柱上，瞪大了眼睛：“这次绝对是BOSS战了。”
　　推进引擎的轰鸣声从空中俯冲着接近，战争机器灰黑色的身躯低空划来。
　　“都让开都让开！”罗德在盔甲里扯着嗓子大喊，“重火力来了！”
　　大口径的子弹和重炮轰然泼洒，连续在海煞身体周边爆破开来。大地龟裂，水花飞溅，火焰狰狞地旋转拧起，仿佛铺开了一张燃烧的幕布。
　　蹲在队长身旁的托尼回头看到这一幕，瞳孔一缩，大声道：“罗迪，小心！”
　　魁梧的剪影从通红的黑烟里瞬间冲出，有如一台开动的坦克！海煞浑身拖着黑烟，嘴角挂着狞笑，眼神中充斥着残忍和暴戾，身形从火光照耀的烟幕里猛然起跳！
　　为了更精准地锁定目标，罗德上校刻意放低了铠甲的飞行高度，可就算如此他离地也还有六七米的距离。而任谁都没想到，这魁伟的海底人竟有着如此惊人的弹跳力、如此可怕的爆发速度，仅眨眼的瞬息便已越过了这六七米距离直追战争机器身后！
　　太快了。如果是和创世纪战衣完全融合的钢铁侠或许还能避开这一扑，但这样短的间隙对人类的反射神经本就嫌太短、要通过神经传输给战甲进行应对反应更是根本不可能。罗德上校毫无机会，整个人被从空中猛抓下来，像根硬实的铁棍一样被狠狠砸在了地上。
　　罗德被摔得耳朵“嗡”地一震，他本能地觉得战衣外壳肯定被摔得变形了。头盔里的警报声刺得他心烦意乱，但他暂时没空回应。他想也不想地侧身一滚，一只坦克炮般的拳头下一瞬间便几乎贴着他的脑袋深深砸进了地面，拳头从手腕部分整齐地没入了碎裂的地面之下。
　　罗德不想去脑补如果刚刚这拳打在自己脸上是什么效果。
　　鹰眼的箭矢在海煞扭头准备补刀的刹那飞到，啪地一声在他身周炸开了一大圈冰晶。四周滚动的水流眨眼的瞬息就被冰封，就像一条条冰雕的小蛇。冰霜以肉眼可见的速度爬上了海煞的身躯，一秒之内便将他也冻结成了冰封的雕塑，连同他那高高扬起的拳头。
　　但也只有那么一瞬的效果而已。横七竖八的裂痕在接下来的两秒内便蔓遍了冰雕，冰块随着一连串“喀嚓”的清脆爆响碎裂了开来。举起的重拳在冰晶碎裂的刹那便紧跟着挥落，与空气摩擦激起的气流将冰渣吹得四下乱溅！
　　轰！！！
　　靠鹰眼争取来的瞬间，战争机器险而又险地加速避开。海煞的拳头又一次没入地面，但这次威力却更胜先前！地盘在重拳砸落的瞬间不要命地晃荡，四分五裂的地面高低错落地分散了开来。冲击余波一波接着一波地贴着地面扫荡开来，水流像喷泉般从无数裂缝中高高喷起，周围半垮的楼房和早已化作废墟的残骸纷纷沉浸了缝隙。
　　尽管早已不是第一次目睹这种级别的怪力，但复仇者们还是不由自主地心中一凛。
　　“当你需要托尔的时候他去了哪儿？”克林特吐槽。
　　四个月前雷神托尔就已经回了阿斯嘉德，到这会儿已经很有一阵子没在地球露过面了。但如果说到如今哪个复仇者最适合对付像海煞这样的敌人，那托尔无疑是首选。
　　当然，那绝不是说托尔不在他们就束手无策了。
　　“在这休息下，队长，”托尼将队长暂时放到一边，踏上一步，“看我怎么把这头大海鱼摁回水底去。”
　　全功率推进！推进器启动的刹那激起了螺旋的气浪，钢铁盔甲仿佛突然之间消失在了原地，冲向海煞的那道残影快得就算以蜘蛛侠的动态视力都只能勉强捕捉。
　　但海煞竟然跟上了这个速度。一蓝一红两只拳头迎面相碰，撞击刹那产生的气浪贴地席卷，白花花的水浪一波更胜一波地排开。靠得近的一片海底战士被无辜地卷入海浪，被高高地甩至空中。
　　还只是第一回合而已。红金和蓝色的影子交错而过，双方身位瞬间调换，各自止步在了对方身后。跟着双方又同时扭头，看也不看便凭感觉回身再次出击......
　　裹挟着虎虎风声的一拳击空，海煞瞳孔一缩，这才发现钢铁侠根本不在他正后方......而是在他斜头顶上！
　　两人身位交换、互相处于对方视野盲区的瞬间，钢铁侠脚底推进便已激活，间不容发的刹那腾空而起，避开对方全力一击的同时亦为自己创造了绝佳的角度。
　　斥力炮居高临下以四十五度角轰下，海煞一拳挥空不及收步，根本没有防御或躲闪的余地。斥力能量没有半点损耗地在他那张满是横肉的蓝脸上炸开，轰得他高大的身躯凌空栽了两个筋斗，射进了早已狼藉一片的建筑废墟。

第三百九十章 伪劣产品
　　绿巨人浩克——虽说也是最初加入复仇者的成员，但到现在为止已经很有一阵没有露面了。
　　无论是体型还是气势，浩克一出场便似乎压制了海煞一头，以致面对这扯着嗓子咆哮的野兽迎面冲来时他甚至下意识地愣了那么半秒，就像是完全被对方震住了一样。
　　直到那硕大的绿色拳头逼至面门，海煞才急忙抬掌挡架。浩克的怪力毫无保留地轰进了海煞的掌心，疾走的气流将周围的水瞬间抽空，洪水开始向着海岸的方向倒流，就仿佛这一拳的力量将扑向城市的海啸反轰了回去一般！
　　“那个是......浩克？”蜘蛛侠惊讶道，“他现在不是通缉犯吗？”
　　“我叫他来的，因为我们这儿看起来能用上一点重火力。”托尼说着，斜眼朝队长瞥了一眼，“另外虽然现在可能不是说这个的时候......但是班纳同意签署了注册法案。作为交换条件，之前对浩克的通缉全部作废。明天我就打算宣布浩克回归复仇者的事。”
　　罗杰斯皱了下眉，没有说话。
　　说话的功夫里浩克和海煞已如火如荼地打成了一团。两个怪力系选手以纯粹的力量相互碰撞，没有任何取巧的余地，每一击都是双方上限力量的对轰。沉重的打击声像一刻不肯消停的雷霆翻滚着炸响，拳风的余波形成了一片有如真空的领域，房屋碎片、空气还有水流全部被从中排出。
　　已撤出了八百多米距离的鹰眼蹲在远处的屋顶上，仍不得不抬手挡住直吹面门的剧烈气流，狂风吹得他感到窒息。
　　“那个真的是浩克么？”他不得不竭力提高音量盖过数百米外地震般的轰响，“是时间太久我的记忆出现了错误，还是说他本来力气就有这么大？”
　　并不是他的错觉。这是确实存在的事实，这段时间里浩克也一直都在成长。可能是他对体内的伽马能量的吸收效率正随着年岁增长而增加，又可能是暴躁的情绪引起了力量的暴涨......总而言之，不管怎么说现在的浩克爆发出的力量都要远胜以往，远超过了众人记忆中的模样。
　　而海煞，则十分有幸地成为了升级版浩克的首个发泄目标。
　　“怪物，给我......退开！！！”
　　海煞暴吼一声，声音几乎扭曲。三叉戟在他手中猛然横扫，金光霸道地扫出。浩克双臂交错在身前一格，身躯被冲击震得后滑数米，但最终还是硬生生抗了下来。
　　“我不知道你是哪冒出来的怪物，”海煞面容扭曲地踏上，大声吼道，“但没有可以抵抗传说中的......”
　　还未说完，幻视便已穿墙而出，手臂一长攥住了他手中的三叉戟。
　　海煞神色一变，反手疾抓向幻视肩头。幻视沉肩避开，横踏一步，肘击直轰海煞前胸。海煞想也不想，持三叉戟的右手向前一送，看起来就像是把三叉戟送进幻视怀里一般。他左掌一格，封住了幻视的肘击，提膝在幻视腹部一撞。幻视身子一震，手上不由自主一松，海煞趁机发力将三叉戟抽回。他手腕一抖，三叉戟方向一调，顺势便向幻视咽喉刺去。
　　幻视站定脚步，看清来路，变相能力瞬间发动。带着一往无前去势的三叉戟从他透明化的身子上一透而过。幻视身子一让，变回实体，探手再次抓住了三叉戟的柄部。与此同时钢铁侠恰好俯冲而至，他右掌一按帮幻视抓住三叉戟，左臂变幻的加农炮顶在海煞胸膛上零距离开火。斥力能量轰地一声在三人中间爆发，反推的能量和气浪将双方分别朝相反的方向吹飞了开来。
　　“不......”海煞头晕脑胀的站起身，抬眼望去时，三叉戟俨然已在钢铁侠手中。
　　“还给我，那是我的......”
　　海煞起身想扑上去的，但已经晚了。钢铁侠看了眼手中的三叉戟，双手各执一端，提膝在铠甲上用力一撞......
　　石破天惊般的巨响，海水仿佛瞬间发疯似地离地卷起，天空中风起云涌，云端降下了万丈雷霆。
　　传说中的神物，号令海洋的三叉戟，在钢铁侠膝盖的一撞之下，就这么断了......断了......
　　没错，忘记一提，M家片场里的三叉戟说的好像也很牛逼但逼格和隔壁相比实在差了十万八千里。别说钢铁侠，就连美国队长一膝盖上去它也得断......
　　全场的深海士兵们几乎都石化了。他们一个个愣在原地，目瞪口呆地看着钢铁侠手里那已经断成两截的“神物”，一瞬间仿佛如遭雷击。
　　那是传说中的三叉戟。
　　拿到那件神物的人能成为海洋的主人......至少传说里是这么说的。
　　但看看这个身穿铠甲的人类，他手里拿着这柄三叉戟，就这么轻描淡写地在膝盖上......咔嚓！神圣的三叉戟一分为二，变成了两截废铁。
　　这场面造成的效果可绝不仅仅只是折断了敌军一件稀有的武器那么简单，钢铁侠这简简单单的一个动作直接造成了整支海底大军信仰的崩塌！
　　“不，不可能。”海煞停止了奔跑，像丢了魂魄一样呆呆地看着钢铁侠手中那两截断开的神器，“那是我的三叉戟，怎么会......”
　　海煞这边还在发呆，炮弹般硕大绿色拳头已结结实实地印在了他的面颊上。海煞整张脸顿时变形，身体冲天而起，像一道蔚蓝的流星高高飞起，划出了一英里有余的弧线，远远地坠回了大海深处。
　　“看哪里呢，蠢货？”浩克粗着嗓子哼唧。
　　这下好了，神器三叉戟被掰断，紧接着头目也被一拳头捶不见了影子。虽然剩余的亚特兰蒂斯军队战力几乎没有任何损耗，但现在所有人都已彻底失去了战意。整支军队迅速掉头，风卷残云般地溜回了海里，眨眼便撤了个干干净净，连一滴水都没留下。
　　赢了。但总感觉......有点不真实。
　　托尼侧过头打量起了这断成两截的三叉戟，在手里晃了晃：“这玩意儿真的就是他们的什么神器么？别是什么三无伪劣的山寨货吧？”
　　不是他吐槽，是他真觉得这玩意儿......是不是也太不经打了一点？

第三百九十一章 才不是吃醋
　　海底人的军队随着洪水一同退去，复仇者和这些海底人从接触到交战一共才不过一个小时，战斗便结束了。
　　由于接触时间不长，而且敌方首领被复仇者完全绊住、阵型没有散开，此次突袭造成的受灾范围并不算大。再加上双方交战区域本就在沿海区域，人口本就不密集，所以综合起来其实倒也没造成多大的损失。一定要说的话，最大的麻烦可能就是席卷了一片区域的洪水了。
　　战斗结束之后浩克留了下来。托尼把早已准备好的全新复仇者身份卡交给了他，让浩克重新被编入了复仇者的队伍，并且也正如托尼之前所说明天他就将向媒体宣布这个消息。
　　接下来神盾局和损害控制部门陆续赶到了现场开始收拾残局，其他复仇者们战斗结束后便陆续离开，托尼·斯塔克则先回到了神盾母舰上，开始为这次袭击准备报告内容。
　　而自始至终，这一切全部都在天空中某只眼睛的注视之下。
　　天剑，地表母舰。
　　“果然如您所料呢。”雪莉晃了晃小脑袋，“斯塔克先生和他的队伍完美地解决了问题。市民都被复仇者及时疏散了，没有人员伤亡。交战核心区域在纽约港，损害也都处在易控制的范围内......”
　　“这是当然的。”迈克尔平静地说，“复仇者可不是吃干饭的。海煞只是个空有蛮力没有头脑的莽夫，如果这种对手都搞不定的话他们趁早解散算了。”
　　早在海煞的军队登陆纽约港之前，天剑便注意到了他们的动静。只不过当时复仇者因为那头逃跑的海怪赶到了纽约港，所以当雪莉询问他是否需要插手时他说不用。
　　海煞亮出三叉戟倒确实出乎了他的意料，不过从结果来说倒和他猜测的相差不远。只不过他本以为复仇者要么会生擒海煞要么把他击杀当场，没想到浩克这一拳头下去直接给海煞揍出了十万八千里变成小星星没了踪影。
　　回到水里去的话再想要逮住海煞可就没那么容易了，毕竟那块儿是他们家的地盘。不过海煞再怎么说也不过是个空有一身蛮力的蠢货，就算放回去应该也掀不起多大浪来......应该吧。
　　外敌被解决，那么对现在的复仇者来说，他们的首要矛盾又变回来了。
　　《超级英雄注册法案》。
　　迈克尔没看过《内战》的漫画，但改编电影里倒是也出现了类似的东西——《索科维亚协议》。那是由《复仇者联盟2》中奥创在索科维亚的所作所为成为导火索而出台的协议，其目的同样是监管和限制超级英雄的活动。
　　在被迈克尔的干涉改变了这个现实里，索科维亚事件并没有发生，但就算如此类似的协议还是出现了。或许这就是历史的必然，或许只要复仇者还在钢铁侠和美国队长的带领下，内战就必然无法避免。也许这是他们必将面对的命运也说不定。
　　不过这就是复仇者的家务事了。内战一定要说起来倒也没有谁对谁错，无论是钢铁侠还是美国队长站在各自立场上的理由也都站得住脚。就算之后复仇者真的内讧起来迈克尔也没有插手的意思，反正只是一场理念之战，帮谁打赢了都没有意义。唯一对他会造成的影响就是四分五裂的复仇者实力必定会空前虚弱，邪恶那面会趁虚而入。所以这就意味着天剑这边的工作量肯定会无可避免地增加。
　　“我觉得您也许不该继续留在实验室里了，先生。”雪莉突然提醒道，“您答应马克西莫夫小姐的事，记得吗？”
　　“当然记得。”迈克尔淡淡说道，“虽然我个人认为这种活动并非必要，不如把时间节省下来做更多......”
　　“但您还是答应了，不是吗？”雪莉调皮地眨了眨眼睛，看起来像在嘲讽，“如果您真的这么觉得，为什么不直接拒绝呢？就像您以前经常做的那样？”
　　迈克尔沉默半晌。
　　“......谁知道呢。”
　　***
　　纽约市，地狱厨房，入夜。
　　众所周知，黑夜下的地狱厨房时这座城市最危险的地方之一。抢劫、杀人、绑架，这些都是构成地狱厨房每夜交响的一部分。
　　尖叫声划破漆黑的小巷，奏响了地狱厨房入夜的第一篇章。蒙面的歹徒猝不及防地抢走了路边一位女士的手提包，坐上同伙早已等在一边的汽车二话不说般全速遁走。
　　但他们运气显然不大好。
　　他们逃不掉的。
　　白色的倩影从天而降，蜘蛛女侠格温拽着蛛丝于半空一个优雅地翻转，垂直落在了汽车引擎盖上。她双足落下的刹那将金属的引擎盖踩得像废纸片一样扭曲，车身以夸张的弧度在路面上打了个旋，勉强刹住。
　　两名歹徒同时下车，咬牙切齿地朝格温掏出了手枪。
　　一般来说，格温会“温和”地用蜘蛛网把他们网住，过程中还会说些轻松愉快的俏皮话活跃一下气氛。但不是今天。今天她一言不发，甚至没有用蜘蛛网把着两个倒霉蛋网住。她身手迅敏地避开子弹，拉近距离，贴身，一记抬腿踹碎了其中一人的下巴，跟着一拳将另一人捶得横飞出了整条街。
　　“抱歉了。”她说着，在围观路人惊疑的注视下翻身跳上了屋顶，“我今天心情不大好。”
　　好吧，准确点说不是今天，她这几天每天心情都不大好，只是今天尤其糟糕。
　　为什么呢？她不知道。
　　只是好像从听说旺达姐姐和帕索先生在交往......一想到她就莫名烦躁。
　　什么？你说这是吃醋？怎么可能，再怎么说这也太荒谬了。不，肯定不会是吃醋。她只不过是看到帕索先生跟其他人在一起了担心他今后会无视自己所以心底有那么点酸溜溜的......
　　......嗯，好吧，也许有那么一丁点的可能性就是吃醋了。
　　这个状态已经保持很久了。在和别人接触时格温尽力装作一切正常，但越是假装这种情绪就积攒得越是强烈，最终结果就是她一天比一天觉得烦躁。她听人们常说“借酒浇愁”，于是也学着电影里心情低落的男女主角买回家一瓶酒，试着喝了一口......呸！真难喝。
　　果然借酒浇愁不大适合她，还不如吃点蛋糕巧克力。
　　格温深吸了一口气。
　　这两个白痴劫匪耽搁了她一点时间，去天剑报道的时间有点仓促了。她加快速度荡到了指定地址，进入建筑后激活暗门进入地下室，在地下室里搭上了直飞总部的隐形飞船。五分钟后，飞船已经停在了地球表面的天剑母舰上。她迅速跳出船舱，健步如飞地向基地内跑去。
　　还有一分钟......应该不会迟到了。
　　在走廊里穿梭花了十五秒，赶上了。自动门打开，格温走进大厅，却不由愣了一愣。只见大厅里是伸手不见五指的一片漆黑，没有灯光，甚至所有显示荧屏全部都被熄灭了，什么都看不见。
　　什么情况？难道她走错地方了？好像没有......那是她搞错时间了？似乎也没有......
　　啪！
　　灯光突然亮起，彩带劈头盖脸撒了她一脑袋。
　　“生日快乐！”

第三百九十二章 画风渐变的生日礼物
　　“啊？”格温眨巴了一下面具上的大眼睛。
　　蜘蛛感应像死机了一眼完全没有动静，她根本没能料到房间里对自己的“埋伏”——这也是理所当然的。蜘蛛感应只会对威胁到自己的东西起作用，这种没有敌意的惊喜是不可能被侦测到的。
　　生日快乐......说起来今天是我的生日？
　　格温拍了拍脑门。她都完全给忙忘记了，因为一直都是一个人所以每年的生日其实也不算是多特别的日子。也就是她最开始的两年生日她会用心留意，后来这些年她都没怎么在意了。
　　但就算她记得自己生日是这一天，她也完全不会想到大家居然会摆出这样隆重的架势等着自己，有点受宠若惊的感觉......不对在此之前，大家占用公共时间在基地里给她准备生日惊喜，被帕索先生知道了他不会生气吗？
　　然后格温极度意外地发现帕索先生本人竟然也在这里。他看起来有些别扭地抱着胳膊离开人群站在一边，和周围气氛相比起来似乎略显得有点不协调......但他毕竟也来了，而且似乎对这个“惊喜”并没有意见。
　　房间被装饰得五颜六色，天花板上挂着亮晶晶的菜单。熄灭的显示荧屏接二连三地亮了起来，画面中浮现了白色的背景，粉红色的线条绘出了Q版的蛛网脑袋，投影装置在房间正中投射出了“生日快乐”的字样。
　　格温晕乎乎地被大家簇拥着进了房间，机械地重复着以“感谢”和“非常感谢”为主的词。
　　黛西推来了一辆被幕布盖着的手推车，“当当”地揭开幕布，亮出了一块华丽漂亮的大蛋糕，上面插着六根点着的蜡烛。
　　“我和旺达姐姐一起手工做的哦。”黛西轻笑，“我还专门跑去学了蛋糕制作的课程，夜以继日地努力，花了整整一个星期才终于完成了这份至高杰作！是不是很感动啊？”
　　格温用力点头：“谢谢！”
　　“辛苦你了。”一旁默不作声抱着胳膊的迈克尔突然开口，“不过难为你能抽出整整一个星期的时间来啊......”
　　黛西脸色骤变，打了个哈哈摸着脑袋：“啊哈，大家也别太当真。蛋糕呢虽然费了一番功夫但其实一下午就做好了，也没花太多时间.....啊哈哈，没办法毕竟平常还有很多工作嘛......”
　　迈克尔意味不明地微笑了一下，不再作声了。但他这古怪的一笑却让黛西觉着浑身不自在。
　　她趁老板视线挪开，小碎步地挪到了旺达身边，扯了扯她的衣角。
　　“好姐姐，有机会帮我跟老板说两句好话。”她遮住嘴巴小声说，“告诉他我平常每天都起早贪黑认真工作从不偷懒，是年度模范好特工什么的。”
　　旺达噗嗤一笑：“放心好了他开玩笑的。”
　　黛西狐疑地看着她：“真的？他还会开玩笑？我怎么觉得他随时随地都看起来超严肃？”
　　“真的。”旺达用手指点了下她的脑袋，“别紧张了，其实迈克尔也没看上去那么凶。我能看出他什么时候是认真的什么时候是在开玩笑......”
　　“哦~”黛西又露出了一副“我懂”的表情，“进展不错嘛，已经成他肚子里的小蛔虫了。”
　　旺达脸色微红：“你又开始了。”她撇过头去，打定主意随便黛西再说什么都不理她了。
　　......
　　“该许愿吹蜡烛咯。”黛西说，“在心里面想个愿望，但是不要告诉任何人。然后吹灭蜡烛，愿望就可以实现啦！”
　　格温歪头想了想。
　　愿望？好像也没什么想要的东西。一定要说有什么愿望的话......
　　格温偷眼看了下迈克尔，却发现对方并没在看自己。
　　她闭上眼睛，许了个愿，呼地吹灭了蜡烛。
　　大家开始鼓掌。格温重新睁眼，抬起头再望过去时发现迈克尔视线似乎落到了自己身上，虽然没有随大家一起鼓掌，却冲她露出了浅浅的微笑。
　　于是格温也笑了。
　　生日愿望......好像还挺灵验的嘛！
　　“恭喜喽，小格温又长大了一岁。”皮特罗调侃说，“现在终于不是五岁萝莉了，我们格温现在已经六岁啦！”
　　格温炸毛了：“你才是萝莉！我才不是......”
　　她话说了半句，下意识抬头看看皮特罗比自己高出大半个头的身高，又低头看看胸前的飞机场......好像确实很没有说服力的样子。
　　“对了，因为也不知道你有什么想要的东西，”旺达说着，亮出了一只毛茸茸的Hello Kitty玩偶，“也不知道你对这种礼物感不感兴趣......”
　　格温眼睛一亮，开心地接过了玩偶娃娃：“她好可爱~谢谢啦，我很喜欢。”
　　“因为之前一直在准备蛋糕的事，所以没什么特比的礼物，”黛西有些不好意思，“所以只有一张贺卡。”
　　格温同样高兴地收下了：“谢谢~”
　　“嘿，我的礼物可是下了血本的。”皮特罗自信满满地亮出了光碟，“上周刚刚发售的典藏版游戏光碟！全球仅限一万份的超级限量版！这可是无价之宝，从发售到现在已经被抢购一空，就算用再多钱也买不到的......”
　　“呃......谢谢啦，我会珍惜的。”
　　虽然八成不会玩就是了。格温暗想。
　　出乎意料，她曾经的教官、那个万年板着脸的冬日战士竟同样给她准备了礼物......算是吧。当格温拆开那质感厚实的礼品盒时，发现里面躺着一柄锋锐雪亮的军刀，在灯光下折射着令人脊背发寒的光......
　　“这是我用了二十年的刀，是我最趁手的一把。它不止一次地救过我的命。”教官先生满脸写满了严肃认真，似乎完全不觉得送给女生军刀作为生日礼物有哪里不对。
　　“呃......谢谢教官。”格温说着，小心地盖上了盖子。
　　虽然生日收到一把刀感觉怪怪的，但既然是他最喜欢的一把刀，说明他还是在意自己这个小徒弟的吧......不管怎么说毕竟是师傅的心意，格温还是小心地收起来了。
　　旺达怪笑着把迈克尔从一边扯了过来。
　　“还有更重磅的哦，格温，”她微笑道，“老板他也有个礼物想送你呢。”

第三百九十三章 成长（三更）
　　格温愣了一下，连思路也像被按了暂停键一样短暂地中断了。
　　帕索先生......有给我的礼物？
　　好吧一定要算起来这也不是第一次，过去的生日也并不是没有收到过礼物，就像她一岁生日时华丽的烟花一样。但无论是哪次都从来不是他面对面送给自己的，虽说名义上是他送的，但估计也是秘书伊丽莎白小姐代替准备的吧，感觉总是不大一样。
　　要当面送给自己的礼物......会是什么呢？
　　格温莫名有点紧张，还有些期待。
　　其实不仅仅是她，其他人对此也都非常好奇。老板亲自送的生日礼物，总觉得和他本人一样神秘又让人期待啊。
　　“其实也没什么特别的，毕竟没什么时间准备。”迈克尔无奈地在大家的注视下走到了房间正中。他举起手，响亮地拍了两下。
　　“雪莉，启动那个吧。”
　　“好的，先生。”
　　房间里的所有灯光被同时熄灭，显示器也重新黑了下去，唯有投影装置仍在全力运作。光线在空气中投出了荧屏，屏幕中央出现了计数的倒数，让人不禁想起老式电影的片头。
　　格温咽了口口水，突然间开始有种说不出的期待感。
　　立体的音乐声在这封闭的房间中开始回响，随之出现的是逐渐放大的画面。女孩紧闭着双眼，昏迷不醒地被封闭在充满了不明液体的玻璃罐里。她有着长长的睫毛，金发随着罐中升腾的气泡缓缓地起伏。
　　那个是......我？格温惊讶道。
　　播放继续。画面一切，罐子里的女孩已经获得了自由，下一幅画面里她正和一群蜘蛛侠一起围攻自己的创造者——章鱼博士。接着大家看到她换上了便装，像个普通的少女一样背着双肩包迈向校园。下一张照片里她又换上了印有天剑标记的作战服，在各种严苛的训练下狼狈不堪。
　　到这会儿，所有人都开始明白这个影像想表达的是什么了。
　　答案就是，成长。
　　从六年前被迈克尔在培养罐里发现开始到现在，这个女孩已经经历了数不清的风雨。危机和困境让她变得坚韧，艰难的战斗赋予了她丰富的经验。转眼六年过去，如今的她早已和当初被从那个阴暗的基地里捡回来的女孩判若两人。
　　播放仍然在继续，主人公的成长也在继续。所有人都一同看着她从当初刚来到天剑被一堆训练机器人逼得手忙脚乱的菜鸟成长到了仅依靠反应和技巧就能和冬兵打得难解难分，看着她从当年鲁莽地去找金并的麻烦反而差点暴露了身份、到如今凭自己的力量接连给予了纽约黑恶势力沉重的打击。
　　虽然影像中的主人公是格温，但在场的所有人又有谁不是这样呢？
　　回想当年的自己，想想加入天剑后大家共同经历的这么多事，到如今每个人都已今非昔比了啊。
　　但对格温而言，这段影像却不仅仅只有这样的意义而已。
　　这么多的画面，这么多个就连她自己都不记得的瞬间......他都拍下来，记录下来了。
　　就好像父母拍照记录自己的孩子第一次走路、第一次自己吃东西、第一次出门......以及许许多多成长的瞬间。
　　格温忍不住开心地笑出了声，眼泪却止不住滚滚地流了下来。
　　真是的，我到现在都在胡思乱想些什么啊，有什么好吃醋的。不管发生了什么，那个人都一直在认真地注视着自己啊。尽管这家伙性格糟糕又别扭，想什么都从来不会写在脸上......但他确确实实地在关心自己啊。从一开始就是，到现在也还没有变。她还有什么好失望沮丧的呢？
　　有这些就足够了。
　　“其实，我也只是有这个想法而已。”迈克尔解释，“完成剪辑还有后期制作的其实是雪莉，我没......？？？”
　　他还没说完便不知所措地看到格温一把抱住了他的腰际，金灿灿的脑袋深深埋进了他胸口。
　　“谢谢！这对我来说......已经是最最最棒的礼物了！”
　　“是......是么。”
　　旺达笑着拍了拍他的肩膀：“被表扬了哦。”
　　***
　　南极，经度71.20，纬度81.91。
　　这是一片死一样寂静的冰天雪地，一个连空气都几乎被冻结的领域，对地球上绝大部分生命来说都是接近“禁地”的存在。飞雪连天，放眼望去目力所及之处似乎全部是连绵一片的冰川，白皑皑的雪和灰暗的天空连结在了一起，看起来就像整个世界都被冻结了一样。
　　然而就是在这样一个近似于“禁地”的地方，却有着活人——还有设施的存在。
　　那是一座造型有着上世纪德国建筑风格的堡垒，像个肃穆的巨人屹立于风雪之中。堡垒外的雪地上密密麻麻地插满了十字架，每一个十字架都承载着一个早已逝去的灵魂。
　　两个浑身裹得严严实实的人影踏雪穿过这片冷寂的墓地，留下两串长长的脚印朝那风雪中的堡垒走去。
　　辛西娅·施密特和布洛克·朗姆洛，红骷髅之女和交叉骨。
　　“我们即将碰面的那批人自1942年开始就被困在这个地方了。”交叉骨一边前进一边说道，“他们与世隔绝了近一个世纪，通讯和电波都由于地域本身的影像被和外界完全阻断，再加上此地气候对卫星的影响还有当年纳（na）粹顶尖科技对设施做的迷彩处理，这么长时间以来都完全没有人知道这个地方......甚至包括九头蛇也是。”
　　辛西娅站在城堡底部，仰望着这座巨人般的设施：“所以，你说这些都是我父亲......”
　　“红骷髅留下了这座设施，还有里面的人。多亏了他当年完善的超级科技这座设施才能在这种环境下存活至今。”交叉骨说，“而且伟大的领袖命令他们世世代代守在这里，独自保卫这座无人城堡。这个地方也是阿道夫·希特勒的图勒社团的最后栖息地。他们被告知除非希特勒自己打开大门，否则他们将誓死捍卫这个地方的秘密。”
　　“那么很显然，你我都不是希特勒。”辛西娅叉着腰，问道，“所以现在计划是什么？”
　　“现在，”交叉骨组装起了便携式的火箭筒，扛在了肩上，“我们把他们杀光。”

第三百九十四章 孤独的堡垒
　　轰！
　　经过改装的火箭弹猛然轰开了堡垒沉重的金属门，大门卷着滚烫的黑烟轰地垮了下去，在地面上砸起了满地的雪花。
　　狂风中的烈火被迅速地从大门卷了进去。跟着又是两发火箭弹飞进了门厅分别炸开，浓烟席卷，通红的火焰扩散开来。一些站岗的卫兵猝不及防地被冲击波炸飞，几个浑身燃烧的“火人”狼狈不堪地跑了出来，撕心裂肺的惨叫紧接着就被下一声爆破声淹没。
　　“入侵者！”有人用德语扯着嗓子大喊。驻防的战士迅速行动，大批士兵慌慌张张地从基地内一窝蜂地涌出，端着枪械直奔警报发出的方向而来。但多数人从设施内冲出、还未来得及看清敌人是谁便吃了一梭子子弹翻倒在地。
　　这座基地于1942年建成，自那之后的这么多年里都一直与世隔绝。最早一批驻守在这里的守卫者早就已在时间的长流中消逝，现在驻扎的士兵全部都出生在这片冰天雪地里，生来就被赋予了守卫这座最后堡垒的义务。他们世世代代都牢记着祖辈的遗训——除非阿道夫·希特勒本人来到这里，否则任何试图觊觎元首秘密的人都必须被肃清。
　　但问题就是，这座基地自落成以来已七十多年没有迎来过敌人了，镇守在此的守卫者已经有几代人都未曾经历过真正的战斗，面对着七十年后突如其来的敌袭哪里反应的过来？
　　辛西娅和交叉骨，仅仅两个人便轻而易举地突破防线杀进了希特勒最后的堡垒。镇守在此的新兵蛋子对他们毫无威胁，他们在这片冰天雪地中有如入了无人之境。整座堡垒内的空气急剧升温，火光四下弥漫开来，灼热的空气里混杂着血肉烧焦的刺鼻气味，鲜血染红了大块的纯白的积雪。
　　“更多的流血，更多的混乱。”辛西娅·施密特双手持枪，左右开弓的同时嘴角露出了嗜血的笑意，“更多的愉悦。”
　　“这边走，辛西娅。”交叉骨一发手持式榴弹炸飞了前方一大片士兵，踏着鲜血和残肢朝设施深处走着，“它在这边。”
　　“我还没问过呢。”辛西娅跟上了，在他身后问道，“如果这个地方真像你说的那样隐蔽，就连历代九头蛇的头目都不知晓它的存在，那么你又是怎么知道的？据我所知，你在九头蛇内部时的权限等级也不算高才对吧？”
　　交叉骨瞥了她一眼：“是的，以我的等级确实不可能知道这种情报，但我也从没说过是靠这种方式知道的。”
　　“那你是怎么......”
　　“我梦到的。”
　　“......你说什么？”
　　辛西娅严重怀疑自己听错了，她开始思索是不是把某个极类似的词和“梦”听混了，但她没有。交叉骨看着她，一字一顿，笃定地说道：“我梦到了这个地方，所以我知道。”
　　辛西娅皱起了眉头，生硬冰冷地说：“你知道，就算你真的不想告诉我，你也大可以编一个像样得多的借口。”
　　“不，不是借口，我能保证我说过的每个字都绝对属实。”交叉骨说道，“你是我们史上最伟大领袖的女儿，我发过誓不会向你说谎。这个世上本就有些事情超乎我们的想象，比如人类至今都没法解释那个阿斯嘉德的金发妞为什么抡着个傻乎乎的锤子就可以飞来飞去。”
　　“雷神托尔。这事和托尔有关系吗？”
　　“没有。”交叉骨说着，顿了一下，想了想，“又也许......有。我不知道。我只是受到了召唤，这座基地里某个东西召唤了我。我担任的角色是一个引路人，把你带来这儿，这就是我唯一的职责。跟我走就行，已经快了——我能感觉到。穿过这扇门之后左拐，然后右拐，后面就是我们要找的东西了。”
　　他们进入了一间密闭的红色厂房，整个空间里因灯光效果而充斥着诡异的红光。期间他们先后又遇到了两拨反抗的敌人，但都和上头的一样不堪一击。两个顶尖的杀手不费吹灰之力便清扫干净了沿途的一切障碍，直逼核心。
　　最后一道门上印着个图勒社团的巨大标记。一个年轻人悍不畏死地用自己的身体挡在门前，高举起一枚上个世纪款式的手榴弹：“元首万岁！”
　　辛西娅扬手一枪崩了他的脑袋，年轻人的手雷终究是没能扔出手。一团火光在沉闷的震响中炸开，年轻人被火焰无情吞噬，血肉模糊的身子被狠狠甩到了墙壁上。
　　“终于......”交叉骨目光闪烁，他挥了挥手，“向后退点，夫人。”
　　他从包里掏出了激光切割枪，红热的激光笔直射在了厚重的门板上，在金属板上切出了红热的裂痕。
　　不得不说这家伙为这趟行程的准备真是充分，似乎所有情况和所有可能需要的工具都被考虑到了。
　　切割完毕，交叉骨迫不及待地一脚踹开大门走了进去。
　　室内的温度剧降，空气仿佛骤然冷了二十度不止。和外面不同，这个房间呈刺骨的冰蓝色，地面上弥漫着寒冷的白色烟气。
　　而房间的正中央，则倒放着一柄锤子，一柄被冰封起来的战锤。
　　“就是它了。”交叉骨收起装备，站到了一边，“属于你的东西。”
　　从看到这柄锤子的那一刻起，辛西娅就没法挪开视线了。她双目直勾勾地锁定在这柄冰封的锤子上，像丢了魂魄一样缓缓走近，嘴里喃喃到：“天哪，我的......太完美了。”
　　“红骷髅本人也没能举起过它。”交叉骨续道，“元首本人也撬不起它。但它告诉了我，它在找的人就是你。你将会用这柄锤子杀死美国队长，你会成为统治这个世界的女王。然后整个世界......都会恐惧。”
　　辛西娅冷笑：“很好。”
　　她伸出手，握住了锤柄。
　　白光刹那间爆发了，冰块四分五裂，仿佛一个沉眠了七十年的灵魂骤然惊醒。辛西娅嘶声大吼，但所有的声音都被吞没了。墙壁在光芒中裂开，屋顶被暴力地掀翻，蓝色的光柱直冲向苍白的天际！

第三百九十五章 天锤
　　深海地带，某处。
　　“啊啊啊！！！”
　　一声震雷般的大吼，接着是沉闷如雷的炸响含糊地在深海内响起。沙尘激扬，碎石簌簌地落下，道道裂纹眨眼间遍布了海底岩块。
　　那个是被浩克一拳头送回了老家的海煞。
　　“不，不应该如此的。”海煞一面恼火地在水中前行一面阴沉地说道，“复仇者......我小看陆地人了。但也仅仅是你这一次而已！绝对，绝对，不会再有下一次了。钢铁侠......我要撕烂他的战衣，把他从那层可怜的铁皮里揪出来！还有那个绿皮怪物，我要让他明白惹恼我会......”
　　下属小心翼翼地打断了他：“那个......我们已经到了。”
　　海煞这才安静了下来，重重地哼了一声，身子一个加速向前游去。
　　在两名下属的带领下，他们越过了海底的一片高峰，来到了开阔的盆地。海岩的碎片零零散散地散落着，看起来就好像有某股怪力将此处原本的海岩击得粉碎。碎片被排列成了环状，就像万千的臣民簇拥着正中央的那个东西。
　　一柄锤子，孤零零地插在正中央的裂缝之中，幽绿色的光轻轻荡漾，将一切活着的东西都远远地隔绝在外。
　　“我们不知道这东西在这儿存在了多久。”旁边一名下属说，“但可以肯定的是其中蕴藏着超越了我们理解的强大力量。已经有几个人试着把它拔起来了，其中不乏一些以力量见长的亚特兰蒂斯战士，但是......”
　　“没人拔得动它......”海煞喃喃说。
　　“是的，可为什么......大人？”
　　两个下属都意识到了他们首领的失常。海煞呆呆地漂在那儿，像着了魔般瞪大了双眼，直勾勾地盯着那散发着绿光的锤子，就好像世间除了那个东西之外的一切都没有了意义。
　　海煞缓缓地漂了过去，就像被无形的丝线牵引着般接近到了那柄锤子边上。随着他的不断逼近，锤子的光辉开始变得更加耀眼了。绿光仿佛有所呼应般迅速地膨胀了开来，将海煞整个人笼罩了进去，却又将那两名下属隔离了开来。
　　“大人，当心.....”
　　“不必。”
　　海煞一咧嘴，露出了欣喜若狂的笑容。他伸手猛地握住了锤柄，刹那间，磅礴的力量奔腾着沿锤柄涌入了他的右臂，继而漫遍了四肢百骸。绿色的光似乎在他身上变幻出了造型奇异的盔甲，甲胄将他魁梧的身躯整个包裹了进去，他双目之中倒映出了诡异的绿色标记。
　　他冲天大吼，几乎超出他掌控的强大力量瞬间奔涌而出！海底被卷起了迷雾，化作了沙尘龙卷遮蔽了视线。水体被搅动得浑浊不清，他右手握着神锤高高举起，强光顿时幻化成了光柱，在无数水泡的环绕中刺破了海面、直冲云霄。
　　海煞处在水龙卷的中心，神色癫狂而欣喜。
　　史无前例的强大力量，那是就连他也从未敢奢求过的恐怖能力。有了这种力量，什么陆地人、什么复仇者根本就全部都不值一提！他感觉全身前所未有地充满力量，现在就算是神也不能阻止他！
　　海煞迫不及待地想回到地面去跟复仇者再战一轮了，但他清楚地知道他不能这样......至少现在不能。
　　这柄神锤赋予他力量的同时，也带来了责任。锤子交给了他一个不得不完成的任务，还让他知道，有那么一个至高无上的存在——同时也是赋予他力量的存在——就算是他也必须服从。
　　而现在，他必须先把那个人解放出来。
　　没有理会早已被远远推开的那两名目瞪口呆的下属，海煞全速爆发，裹在绿光中的身形嘭地一声如鱼雷般射出，身后爆开了一圈淡绿波纹，整个人眨眼便消失得无影无踪了。
　　***
　　斯卡蒂，这就是辛西娅·施密特在北极的堡垒里举起的那个锤子的名字。
　　“只有真正的尊者才能挥舞斯卡蒂之锤”，锤柄上是这么写的，用的是北欧古文。
　　辛西娅毫不怀疑她就是锤子所说的那个“尊者”。哪怕她父亲红骷髅本人都没能被这个锤子承认，但她从看到锤子的第一眼起就充满自信。不，甚至应该说她确信这柄锤子本就是为她准备的，这么多年来被冰封在这片与世隔绝的天地里都是为了等待她的到来。
　　而她的信心也确实得到应证了。
　　她的手握住锤柄的刹那，冰块就碎开了。能量炸开了屋顶，蓝色光柱直冲天际。磅礴的光像瀑布般为她的身体带来了洗礼，她能感到伟大的力量在自己身体的每一寸角落里游走。她感觉自己骨骼变得像精钢般坚固，皮肤似是变成了刀枪不入的磐石。那感觉就好像......就好像整个人的存在都和这柄锤子融为了一体。
　　铠甲自然而然地覆盖上了她的身体，于胸前形成了金色的纹路。当光芒散去，她整个人都已经焕然一新。
　　她重获了新生。
　　“恭喜你。”交叉骨走上前，躬了下身，接着虔诚地屈膝跪倒在地，“你已获得了你注定将获得的力量。梦境将变成现实，全新世界的帷幕已被拉开。很快，九头蛇和红骷髅的仇人都将跪倒在你的面前。你将成为女王，你将成为主宰。世界，都将听从你的号令！”
　　“我的......是的，是的。”辛西娅——不，现在应该已经该叫斯卡蒂了——缓缓地转过身。她的眼睛变成了一片苍白，像白茫茫的雪地一样什么都没有，令人不寒而栗。
　　“世界将向我们臣服，但在此之前，我们需要唤醒‘父亲’。”她徐徐说道。
　　交叉骨一愣：“父亲？你是说......我们伟大的领袖红骷髅？”
　　斯卡蒂却并没有直接回答这个问题。或者说，她似乎干脆无视了交叉骨。
　　她望向被能量炸开的屋顶，喃喃道：“等着，父亲，下一个就到你了。我这就过来......”
　　蓝色的气浪骤然爆发，交叉骨猝不及防被掀飞了出去。一条长长的蓝色光柱冲天而起，斯卡蒂紧紧抓着她的锤子，像流星般地消失在了惨白的天际里。

第三百九十六章 全能天父
　　太平洋，马里亚纳海沟。
　　像流星从空中掠过，手持神锤的斯卡蒂一头扎进了蔚蓝无际的海洋之中。她眼睛一眨不眨，笔直盯着漆黑深邃海洋中的某处，浑身包裹着灿烂的蓝色光辉。
　　她能听到呼唤，声音仿佛被直接投射在自己的大脑里，清清楚楚。她清楚地知道自己在做什么，但却并不是出于自己的意志。她的思维仍属于自己，身体也仍由自己操控，但她更加清楚地知道自己已不单单只是自己而已了。
　　她进化了。从拿起这柄锤子的瞬间开始，她就获得的全新的生命，拥有了全新的意义。她成为了一个化身，一件工具，就像她手里的这柄锤子一样——存在的意义就是为了被人挥舞。
　　而在这海洋的最深处，有人正在等待着她，某个让她的一切变得有意义起来的人。所以她来了，迫不及待、马不停蹄。
　　她来这里寻找“父亲”。
　　她接近了海底。神锤的光辉像荧光棒一样照亮了水底的空间，岩石在蓝光的映照下像鬼神般嶙峋。没有海草植物，也没有动物。但这也是理所当然的，这样的深度已经属于生命的禁区，没有活着的东西会......
　　刚想到这里，重物落地的闷响便打断了她的思绪。
　　有点像列车在铁轨上驶过的哐当声，只不过声音在这个深度因为水体的原因而显得浑浊了起来。一头墨绿色的巨龙拖曳着庞大却不失灵活的身躯游来，扭动的长尾拍在海岩上的瞬间将岩石轰然砸裂，岩石碎片在幽暗的领域里四下乱溅。
　　好吧，其实也并不令人意外。
　　斯卡蒂冷眼看着那头朝自己发起全速冲刺的巨龙，捏紧锤柄，挥锤猛击。锤身拖曳着淡蓝的轨迹狠敲在了巨龙的侧部，沉重的轰击震得这头畜生头晕眼花，沉闷地向后退开，剧烈的挣扎在海底卷起了层厚厚的迷雾。
　　但这还只是个开始。更多类似的东西从水体深处陆续地游来，一头头巨龙张牙舞爪，将这个误闯禁区的人类团团包围。
　　正如很久之前的预言所记录的那样，这些东西的存在也正证明了她没有来错地方。这些凶猛的生物毫无疑问不可能是地球所有，它们来自某个遥远的世界，由某个大人物安排在这儿看守被封印在这儿的某个东西。任何未经允许闯入这片海域的人都将被这些凶恶的生物撕成碎片。
　　但斯卡蒂不同。
　　没有半点畏惧，也没有半点犹豫。她迎着所有的巨龙飞身而上，重锤挥舞，强悍的神力从锤上迸发！迎面一锤，一头巨龙惨嚎着被轰退了出去，轰隆隆地砸在了后方的海岩上。岩块碎裂，巨龙沉闷地倒在了碎石之间，身形被飞扬起来的尘雾吞没，倒地没了动静。
　　仅仅一锤，一头凶恶异常的生物便被锤倒在地，失去了行动能力。
　　这些巨龙似乎不知恐惧，面对敌人如此压倒性的力量，它们却没有一个人就此退缩。一条条巨龙的身躯盘绕了起来，用身体形成包围圈封锁了她的移动空间。一头大家伙张口便是一团绿色的冲击轰来，剧烈的波动搅得水体一片混乱。但斯卡蒂神锤一扫便将冲击击散，她神锤顺势脱手，化作湛蓝的流星射中了那头畜生的脑门，将它当场击晕。
　　混战之际，一团绿芒骤然切入了战场。另一并锤子包裹在光芒之中，像一发自动锁定的导弹连轰两头巨龙的脑门。两只畜生先后哀嚎着倒下，战锤沿来路飞回，回到了海煞手中，以惊人的极速朝这边冲来。
　　斯卡蒂朝那边斜睨一眼，一声不吭，默默地开始和海煞配合着清场。两名被神锤认可的使者齐心协力，配合起来就仿佛心有灵犀，毋需交流甚至不需要眼神就能明白彼此下一步的动作。他们的配合天衣无缝，仅十数分钟，前赴后继扑击过来的巨龙便已陆续倒下，再没了反抗之力。
　　深海的守护者们完全没法阻挡他们。两人解决战斗，依旧没有交流，默契地继续向前行进，就好像这一切都是理所当然，他们都清楚地知道自己前来这里的使命是什么。
　　因为这就是他们诞生的原因。
　　行进没多远，被那些生物拼尽全力所保护起来的东西也显现出来了——一个入口，被印有特殊标记的巨大盖子所封印。两人接触到那个标记的刹那，地底便燃起了紫色的火焰。就连他们的力量都所没法抗拒的强大牵引力将他们猛然拽进了被封印的器皿。有那么一瞬间，他们仿佛连自己的存在都感觉不到了。他们开始下坠，直到坠进了一个空荡荡的大殿，猛地摔在了冰冷的地板上。
　　两人气喘吁吁地站起身，感到筋疲力尽。
　　飞越大洋、深入海底，和一群只应神话中存在的生物激战，这些甚至没让两人流哪怕一滴汗。但仅仅是穿过刚刚那扇门他们的力量便被榨得干干净净，连站直身子都相当费劲。
　　诡异的大殿，四周空荡荡的，连水都没有一滴。穹顶是刚刚他们进来的那个圆形入口，但仍然紧紧封闭着。环形的墙壁上刻满了意义不明的文字和图案，看上去满满的都是北欧古文风格。
　　紫色的烟雾从地面上冉冉升起，迅速地在房间内弥漫了开来。两人同时警觉地跳起，紧握各自的锤子指向前方。绿色和蓝色的光芒相互辉映，照亮了黑暗的一角的人影。
　　一个颤巍巍的老人，双手紧紧抱着根粗大的拐杖，长长的白发和拖到胸前的白胡须，面容枯槁得像个水分被蒸干的僵尸。
　　他来了，正如预言所说的那样。斯卡蒂满心庆幸她没有来得太迟。他还在这里，等着他的孩子们把他接出去重见天日的那一刻。
　　“我的孩子。”他沉声说道，“是的，是我。我回来了。”
　　斯卡蒂下意识放下了锤子，瞳孔收缩。她虔诚地跪下了身，将锤子放在脚边，垂下了头。
　　“伟大的全能天父。”她喃喃道，“您有什么吩咐？”

第三百九十七章 预言时刻
　　尼达维勒，矮人之乡，九界中最强大的兵器诞生的地方。
　　雷神托尔飞跃漆黑的星域，降落到了中子星的星环上。中子星闪耀着世纪不灭耀眼光辉，为锻造武器提供了最佳的炉鼎。而环绕着中子星的星环，则就是九界最伟大的工匠大师矮人族所居住的地方。
　　作为九大国度之一，尼达维勒当然也处在阿斯嘉德的保护之下，无论有什么样的敌人胆敢进犯九界中的任何国度都会受到阿斯嘉德战士们最顽强的反击。而彩虹桥技术则正是确保这一点的首要前提，拥有彩虹桥的阿斯嘉德人可以瞬间穿梭于九界中的任何角落。无论外界的敌人进犯九大国度的哪一个部分，他们都能第一时间赶到支援。
　　但现在的情况就是，彩虹桥失灵了。
　　准确点说倒也不是完全不能工作，只是似乎突然间没办法往返尼达维勒了。拥有全视之眼的阿斯嘉德守护者海姆达尔，尝试着用他的眼睛窥探了尼达维勒的情况，却只被自己的所见惊得目瞪口呆。
　　他看到了火焰，仿佛熊熊燃烧的一片炼狱。他看到整个矮人之乡都陷入了无际的火海，但也就仅此而已了。
　　火焰遮蔽了他的视线，就连全视的海姆达尔之眼也无法看穿。这绝对是非比寻常的，尼达维勒燃烧的火焰绝不简单，往最坏的方面想，某股极可怕的力量可能已经给矮人们带去了巨大的灾厄。
　　正因如此，托尔才亲自赶来了尼达维勒一探究竟。
　　果然就如海姆达尔所说，托尔降落时眼前所见之处尽是一片狼藉。火焰剧烈燃烧，空气的温度灼热得让人窒息。不，不单单是高温而已，这里燃烧的火焰中蕴含着某股相当可怕的力量，就算强如托尔也因此感到了一丝不适。
　　“伊特里！”托尔一边走一边高声喊道，“这里是奥丁之子，雷神托尔！还有人在吗？”
　　没有回音。
　　托尔大步流星地走过。一丝丝火焰从他走过的地方缓缓燃起，从四面八方汇聚过来，逐渐融在一处。火焰幻出了锋锐的爪，尖利的牙，还有一张扭曲而饱含憎恨的脸孔。它无声地于托尔身后耸立而起，高高扬起了爪子......
　　托尔骤然回身，雷神之锤宛如带着疾风扫出！他一锤顿时便将那巨大的火焰巨影击得四分五裂，扭曲的脸最后发出了一串不甘的大吼，随后便烟消云散了。
　　“托尔。”
　　托尔循声回头。矮人之王伊特里带着几名同伴从掩体后走了出来，他们一个个都灰头土脸，满脸焦黑，其中较惨的一个甚至被烧掉了半边头发，神色疲倦不堪。
　　“奥丁的胡子！”托尔惊叹了一句，问，“伊特里，这里发生了什么？”
　　矮人之王咬了咬牙。
　　“‘暮光之剑’被盗走了。”他沉声说，“去告诉......快点告诉众神之父，就说‘火之乡’已经回归......苏尔特尔回来了！”
　　......
　　阿斯嘉德神域。
　　众神之父奥丁独自站在王宫之中，遥望远方的天际，半晌维持着沉默。
　　时间到了。一个古老的预言正在成真，命中注定的时刻正在到来。他征战一生，不惜双手沾满鲜血才建立起了金河田的九大国度，才有了阿斯嘉德如今这样的地位。
　　这么多个世纪，没有哪一天他不在为这个预言而担心忧虑。每天醒来，全知全能的天父脑海中都会下意识地冒出这个问题——今天会不会就是那一天？
　　预言是绝对的，容不得半点侥幸。那个时刻已经真的到来，阿斯嘉德......不，整个九界都将会陨落。
　　“诸神的黄昏”。
　　阿斯嘉德最忠实的守护者，海姆达尔担忧地走上前来：“全能之父......”
　　奥丁摆了摆手。
　　“叫托尔回来。”他阴沉地说，“我有话必须对他说。”
　　***
　　迈克尔很清楚有某些事正在发生。
　　天剑的眼睛遍布全球，整个世界都全天候地在他们的监控之下。潮汐的变化，地壳的变动，和往常相比频繁得有些异常的地震，似乎所有的迹象都说明了有某些事正在发生。
　　这些不可能都是巧合。一场灾难正在来临的途中，这一点确凿无疑。
　　但从天剑的视角所能看到的也只有这些而已了。虽然能监视到这一系列的异常迹象，但究其细节每个事件看起来却都只是独立的自然灾害而已，看不出有任何阴谋的影子。不，或者应该说是某种超常的力量在起到干扰作用，因此一切才都被藏在了迷雾之后没法看透。
　　不过比起天剑，这应该属于这个世界的另外一批守护者的职责范畴。
　　这也是为什么奇异博士又一次将迈克尔叫到了卡玛泰姬圣殿。
　　“意思是说，”迈克尔问，“你们找到了问题的源头。”
　　“只是可能性。”奇异解释道，“你也知道，地球并非是孤立存在的。地球的空间被某种上古时期就已存在的强大力量和另外八个空间被绑缚在了一起。北欧神话中将这个整体称为‘世界树’，他们相信这九大空间相互联系起来就是整个世界。”
　　“啊，我知道。”迈克尔点头，“这有什么关系么？”
　　奇异博士神色肃然：“我觉得我有理由相信，问题的源头不在我们这边......而是在和我们的空间相联系的另一端。”
　　迈克尔挑了下眉毛：“阿斯嘉德？”
　　“不，可能并不是阿斯嘉德本身，但应该是九界中别的什么地方。”
　　“那到这一步不是应该就到了那个抡锤子的出场的环节了？”
　　“我可没他的联系方式。”奇异博士淡淡道，“我只知道他现在不在地球上。再说，我觉得他也不比你靠谱。实话说，圣殿的防护网能感觉到一股朦朦胧胧的强大力量。虽然好像被模糊地掩盖了，但无疑十分危险。往最坏的方向估计，敌人的源头可能是像多玛姆那样的存在......不，可能甚至还超过也说不定。”
　　迈克尔想了想：“那听起来好像也不是特别糟啊。”
　　奇异：“......”
　　“好吧，明白了。”迈克尔说，“我和你一起去看一趟吧......如果有什么危险的家伙，就趁它触及地球之前顺手解决掉好了。”

第三百九十八章 不许去（三更）
　　太平洋，海面。
　　老人佝偻着腰，一步步踏着碧蓝的水面前行。他垂着脑袋，乱糟糟的白发将他枯柴般的脸遮挡了大半。斯卡蒂和海煞，两人一左一右地跟在他身后。三人缓步顺着波澜起伏的海面徒步前行，如履平地。
　　老人动作忽然稍顿了一瞬间，从喉咙深处“嗯”了一声，说道：“他知道了。”
　　不过只停了一小会，他便继续自顾自地走了起来。
　　“奥丁知道了。”他补充。
　　“这么快？”斯卡蒂惊讶道。
　　“噢，那是当然。”老人淡淡说道，“长久以来，他一直用一种很古老、很强大的魔法来束缚我，就算以我的神力也被困在了这里，一个又一个世纪暗无天日。要想解开这个魔法而不被注意到是绝对不可能的。你应该知道了，我的女儿，有一个预言。”
　　斯卡蒂点了点头。
　　“‘诸神黄昏’。阿斯嘉德必将陨落，奥丁和他那有勇无谋的儿子，他们都注定将殒命于此。”她说道，“但是事情会怎样展开呢？他们会来找我们吗？亦或是我们去找他？”
　　“哈！等待时机，我急切的女儿。”老人语气平缓地说着，就好像完全没有急于复仇的心态，“真正的全能天父会去拜访那位篡位者的，只不过不是现在。奥丁现在想必应该正在焦虑不安吧，就算作是对他小小的惩罚，让他慢慢品尝这种煎熬好了。至于我们，首先在我准备好的时候，我们要让他和那个卑微丑陋的世界上的一切都对我们恐惧无比。”
　　“我们要怎么做，吾主？”海煞问，“我们要如何让整个世界都为我们的现身而战栗？”
　　“呵，别着急。”老人轻轻笑了笑，举起了一根像树枝一样的手指，“我们要召唤剩余的天锤尊者。”
　　***
　　阿斯嘉德神域。
　　“错不了，是苏尔特尔。”托尔郑重地对奥丁道，“‘火之乡’已经回归，虽然我不知道为什么，但事情已经发生了。尼达维勒遭到了攻击，矮人们死伤惨重。‘暮光之剑’也被抢走，如果放任不管后果会不堪设想！”
　　苏尔特尔，火之乡穆斯贝尔海姆的统治者，阿斯嘉德最危险的敌人之一。常态的苏尔特尔就拥有过人的力量，而一旦他手持“暮光之剑”并与永恒之火的力量结合，其力量将提升到一个难以想象的未知领域，就连奥丁也不得不忌惮。
　　许多年前苏尔特尔曾为奥丁所败，自那之后火之乡就一直被奥丁之力封印，他所持的“暮光之剑”也一直在尼达维勒由矮人们小心地贮存。
　　而苏尔特尔的危险还不仅仅是他自身而已。他值得关注的另一个原因，则是因为那个困扰了奥丁数千年之久的预言。
　　诸神的黄昏。传说中提到苏尔特尔将会是诸神黄昏中的重要角色，他的出场也意味着那毁灭的预言即将拉开序幕。相比起苏尔特尔自身，预言中接下来将发生的事才是奥丁真正惧怕的。
　　“我有种不妙的预感。”托尔皱起眉头，“海姆达尔说近日中庭异况频出，恐怕是什么不祥之兆。再加上火之乡的事......”他顿了一顿，思忖再三，抬起头道，“我觉得我应该的会中庭一趟，父亲。我担心......”
　　“不。”奥丁厉声说道，语气不容商榷，“你给我留在这儿，哪也不准去。”
　　托尔一愣：“可是，父亲......”
　　“我说了，哪也不准去！”奥丁不近人情地道，“灾难就要来临，如今正是阿斯嘉德最需要你的时候。你必须留在这里，为即将到来的恶战做好准备。”
　　“但是有彩虹桥，如果阿斯嘉德有难我随时可以......”托尔说到这儿停了一下，突然想明白了些什么。他沉下了脸，“你知道的，对吗，父亲？中庭确实即将迎来灾厄......还是一场非常巨大的灾厄，所以你才禁止我到中庭去？”
　　奥丁的独眼斜睨了下自己的儿子，没有承认却也没有反驳。
　　“阿斯嘉德从不畏惧战斗！”托尔踏上一步，说道，“如果中庭真的将遭受什么危机，那么我更要去和队友们并肩作战。”
　　“不许去，这是命令。”奥丁冷冷说道。
　　“是啊是啊，我听到了。”托尔一边说着人已经转身朝彩虹桥的方向走去，显然并不打算听老爹的话。
　　反正违抗命令也不是头一回了，也不在乎多这一次。
　　但他所没想到的是，这次奥丁似乎是认真的。
　　“够了！”
　　充满帝王威严的低吼，磅礴的神力刹那间席卷了整个大殿。无形的力量刹那间抓住了背向着奥丁的托尔，骤然将他倒吸了回来。
　　托尔瞳孔一缩，条件反射地便回过身来，一锤朝奥丁面门甩去。奥丁手中轻巧地一挥便将他势大力沉的一锤拨开，跟着手臂顺势一扫，排山倒海的神力顿将托尔迎面扫翻在地，口吐鲜血。
　　“一次又一次，你总是违抗我的命令，违背我的意志。”奥丁低头看着他，沉声说道，“每一次我都容忍了你的任性，每一次我都给予了你足够的宽容......但今天不行！今天，你就得给我留在这儿！”
　　托尔抹了抹嘴角的鲜血，充满怒意地瞪着奥丁：“好吧你这个独眼混蛋。如果这就是你想要的，那就来吧！”
　　他身形骤然暴起，道道苍蓝色的电蛇刹那间便缠绕上了雷神之锤，沉重地侧击而来。但奥丁只轻抬了下手掌，神锤登时便在距他掌心数米的位置顿住了。雷霆仿佛被凝固，瞬息之间便偃旗息鼓。
　　“落。”奥丁低沉地喃喃着，眼中闪过了湛蓝神芒。
　　仿佛接收到了那一声不容抗拒的指令，雷神之锤轰地拖着托尔的胳膊砸落在了地板上。雷电消散，任由托尔怎么发力都再提不起来。
　　“奥丁可以给予，奥丁也可以夺走。”
　　奥丁说着，缓缓抬起手掌，一团蓝芒如花一般绽开。托尔如遭重锤，身形横飞而出，翻滚着停在了大殿门口，晕厥了过去。
　　奥丁走到他身前，轻轻地出了一口气。
　　“至少这一次......给我老实一点吧。”

第三百九十九章 天降神锤
　　红坦克，本名凯因·马可。他有着山一样庞大的体型，整天穿着笨重的红色盔甲，战斗起来就像一台横冲直撞的重型坦克，力大无穷，据说能匹敌浩克（虽然他们还并没有直接较量过），因此才得名“红坦克”。
　　过去的红坦克时常和变种人兄弟会、X战警什么的搅和在一起，可能正因这样的原因他才总是被误解成变种人。但事实上，他不是。他的力量......就这么说吧，来源要更加深不可测。
　　当然众所周知的，变种人的时代已经过去了。X战警和兄弟会也都成了过去式，于是如今的红坦克也成了个独行的罪犯。他虽然力气奇大，但脑袋却不怎么好使，所以很快就被一群超级英雄抓了起来，如今被关押在四大超级监狱之一的“孤岛”。
　　在神盾的档案里的红坦克只被归类为了“二流罪犯”，智商缺陷是硬伤。所以直到现在为止各种重大事件中似乎都没有他的戏份......直到现在为止。
　　燃烧的流星从天而降，突如其来地打破了孤岛监狱的宁静。裹在火焰中的坠落物仿佛一枚自动导航的炮弹笔直锁定了孤岛监狱，从数万米的空中加速俯冲，轰地一声炸开了监狱的天顶。
　　火光像莲花般爆开，水上的孤岛瞬间陷入了火海！
　　监狱系统陷入最高戒备，工作人员迅速奔走。刺耳的警报声一阵接着一阵，滚滚的黑烟漫遍了整座建筑，熏得人睁不开眼。
　　就仿佛是命中注定，红坦克的监牢被那个东西击碎了。
　　红色的大块头爬了出来，有些迷惑地晃了晃头。
　　“什么东西？我......呃？”
　　他看到了，那个倒插在房间废墟之中的锤柄，尾部升腾着道道黑烟。
　　“谁？谁在叫我？”他惊讶地跳了起来，“还有人能听到吗？这个声音是......”
　　难道是这个锤子？
　　红坦克试探性地伸出粗大的手指，轻戳了一下锤柄。
　　就在他指尖触及锤柄的刹那，强光爆发了，宛如恒星的爆破！耀眼的光辉迅速膨胀，光柱冲入天际！坚实的红色盔甲迅速覆盖了红坦克全身，暗红的气流以红坦克为中心席卷，将废墟中的砖石碎片尽数吹飞。
　　几个全副武装的狱警顶着黑烟和乱流靠近了这片区域，惊疑不定地看着烟尘中站起的红色身影，颤颤地问道：“红......红坦克？”
　　回答他的是一声仿佛上古野兽的巨吼。红坦克高高举起神锤，一锤宛如雷霆般砸落。恐怖的能量如超新星般爆发，水花如白色幕布般迸起了十数米高度，火光冲天而起，整座孤岛四分五裂！
　　***
　　六道流星，六个天锤。它们受到了未知力量的牵引从遥远的星际中穿梭而来，它们穿透大气后迅速分散了开来，就像有目的似地锁定着各自的目标。
　　而其中一柄，落点则恰好就在某天剑分部基地的附近。
　　当地天剑的负责人十分果断，即刻便安排人手完成了清场疏散，拉起警戒线，将半径三英里完全封锁了起来。天剑内部的专家对那柄锤子进行了检查，数据显示锤子在不断地向外释放极强大的能量波动，就像是某种无法解析的讯号，在向地球上的什么人——或是什么东西——传递讯号。
　　作为处理超常事件的专员，恰巧在值班状态的震波女和毒液第一时间就赶到了战场。
　　“我们戒严了附近整块区域，”负责人领着两人向里面走着时介绍道，“就在这前面了。”
　　“没有人碰过它吧？”黛西问。
　　“有几个当地人碰过，但没人能把那锤子拔出来，无论他们做什么那玩意儿都纹丝不动。”负责人说，“我们到场封锁区域之后就再没人碰过了......看，就是这里。”
　　黛西看到了，被封锁线围起来的巨大深坑。铁灰色的锤子倒插在深坑的中心，场面让她忍不住联想起资料中记载的关于雷神托尔初次到访地球的情景。
　　那次落到地球的是雷神的锤子......那么这一次呢？
　　毒液蹲在警戒线外，眼睛直勾勾地盯着那柄锤子：“我觉得它看起来很好吃。”
　　“闭嘴你这吃货。”埃迪说，“认真点，这在工作呢。等完事之后我回去买巧克力球给你吃。”
　　毒液哼唧了一声，没有说话。
　　黛西小心地穿过警戒线，滑进了深坑里。她绕着这柄锤子走了半圈，掏出随身带来的仪器仔细地扫描了锤子的所有数据。
　　片刻后，她完成扫描，回到了警戒线外。
　　“我刚刚收集了锤子各方面的数据，现在发给你，雪莉。”她说。
　　“好的。”人工智能女孩的声音从设备另一端传来。
　　黛西想了想，问：“你确定还是联系不上老板吗？就不能告诉他......”
　　“帕索先生去了一个无法联络的地方，他正在执行一项非常危险也非常重要的任务。”雪莉说道，“是的，我联系不上。并且就算我有能够联络的手段，我觉得也不应该在他工作时打搅。”
　　“好吧，那希望他那边的事确实足够重要吧。”黛西说，“我总觉得我们好像很快就会需要他在这边了。”
　　但她所没注意到的是，就在这会儿毒液已经不知不觉地越过了警戒线，顺着深坑滑到了那柄到插的锤子边上。
　　“喂，你在干嘛？”埃迪问。
　　“安静点，白痴。”毒液仍然笔直地盯着那柄锤子，“我只是想看一看......”
　　埃迪有种不祥的预感：“等下！你先别......”
　　黛西也注意到了，她惊讶地问：“毒液？你在干什么？”
　　下一秒，毒液握住了锤子的锤柄。
　　能量像暴风般爆发，强大的威压统治了全场。包括黛西在内所有人都被狂风吹飞了出去，黑色的光柱拔地而起，碎石在光柱中被倒吸悬空、紧跟着又纷纷被碾成了粉末。
　　漆黑的甲胄包裹了毒液的身体，外星共生体高举起神锤，从喉咙深处发出了不知意味的暴吼。
　　黛西坐倒在地，惊异地看着这全新的毒液。
　　“呃......伙计，毒液？”她小声问道，“你还在吗？”

第四百章 热情欢迎
　　从拿起那柄铁灰神锤的一瞬间起，毒液——包括埃迪——的意志便完全消失了。他们的灵魂被牢牢地和那柄诡异的锤子绑缚在了一起，他们的思维被统一、仅剩下最后的意志就只有那赋予他们力量的伟大存在奉献一切而已了。
　　宛如几十上百吨的炸药被引爆，神锤砸落时吹开的暴风以那深坑为中心爆发。土地像地毯般被掀起，树木被连根拔起，扎在附近的帐篷被陆续掀翻，营地里靠得较近的特工们一个个都像落叶被吹飞。
　　裹在紧身黑衣中的高挑身姿从席卷的烟幕中射出，头也不回便向后加速倒飞。黛西·约翰逊双手向前轰出震波，波动反推下她身形骤然加速，就仿佛乘着那一锤激起的气浪向后疾退。
　　在天剑里经过严苛的训练，黛西已经能完美地用震波的反推力来进行身段位移，能以最细微的限度调整角度和力道控制身形凌空腾挪，极大地提高了自身移动的机动性。
　　黛西身在半空，惊雷般的咆哮从浓烟中直追了出来，听起来就仿佛贴在她的耳朵边上沉闷炸响。漆黑的战锤划开了烟幕，巨大的身影嘶吼着从烟尘间破出，嘴里甩着满是粘液的恶心长舌。
　　重锤提起，阴影笼罩了黛西的脑门。黛西不及多想，急忙出掌反推。震波击中了毒液加速拉近的身躯，将这团黑黢黢的大块头震开的同时也让自身借力再度加速。黛西凌空后翻，向下垂直一掌，震波冲击在她身形将落的刹那再生新力将她弹起，一个漂亮的后空翻落回了地面。
　　看似是一串像体操运动员般优雅连贯的动作，但实际上黛西已是竭尽所能。刚刚那短短两回合的交锋兔起鹘落，仅发生在一次眨眼之间，她却已分明感到和死神打了个照面。一颗心在胸腔里噗噗狂跳，让她许久没法平复呼吸。
　　......那家伙真的还是毒液吗？
　　作为队友她当然清楚毒液有多少斤两，私下训练时她也不是没和毒液交过手。她印象里毒液爆发起来虽然也很猛，却也远远没有达到像这样夸张的地步。眼前这家伙感觉就像开了挂似地，这么说不是夸张——但是她真的觉得眼前这家伙打以前的毒液至少能打十个。
　　黄尘的中心，那黑色的影子颤颤巍巍地又站起来了。他缓缓扭过头，视线重新锁定到了黛西身上。它锯齿般的尖牙紧紧地咬合，白色眼中充满了杀气和恶意，让她直打寒颤。
　　“......好吧。”她咽了口口水，下意识退后了两步，举起手道，“我们为什么不先冷静点呢？这样，我不‘震’你了，你也先把锤子放下，咱们有话好说行不？”
　　没有理会。毒液发出了沉闷的鼻音，一步步缓缓地迈进。
　　“好吧，看起来毒液是不在家了......那埃迪？拜托告诉我你还在。”
　　毒液的脚步还是没有停下。
　　“好吧，交涉失败。”黛西嘟哝，掌心重新酝酿起了震波，“那我们刚刚进行到哪儿了？”
　　“吼！！！”
　　毒液示威般地大叫，高举起锤子准备再次冲锋......却被一道天空中射下的暗红波动轰飞了出去，仰面栽了几个跟斗。
　　黛西回过头，欣喜地看到绯红女巫从天而降：“旺达？”
　　“什么状况？”旺达看着趴伏在地的毒液，蹙了下眉，“他又不听话了？”
　　***
　　地球之外，另一个空间。
　　一丝丝的金色火花迸溅出来，缓缓地切开了空间，逐渐形成了个金色的圆圈。奇异博士当先从那圈圈里飘了出来，迈克尔紧跟在他身后，身穿神域铠甲，解除了铠甲的头盔。
　　这是一片火色的空间。两人脚踩着焦黑的岩块，地面上遍布着横七竖八的沟壑，其中残留着红热的残渣，看起来就像被熔岩灼烧过一样。
　　“确定我们没来错地方对吗？”迈克尔问。
　　“确定。”奇异说着，顿了顿，略想了一下，又补充，“百分之八十确定吧......至少圣殿的防护网监测到侵入地球的外界魔力来源大致就在这个方向。”
　　大致......果然很不靠谱的表述。
　　迈克尔不吭声了。他“咔嚓”地闭合头盔，迅速扫描了这整个空间。
　　“很强的魔力反应，性质接近阿斯嘉德的魔法体系。”
　　“哈，这么说我们果然没来错。”奇异道。
　　“温度在逐渐上升，等一下......”迈克尔顿了顿，皱了下眉，“我们好像有伴了。”
　　奇异一愣：“这么快？”
　　迈克尔没有说话，但冷不丁地朝奇异抬起了手掌。博士脑袋下意识地一偏，蓝色的脉冲光束呼啸着从他耳畔掠过，将他背后试图偷袭的某个东西炸成了碎末。
　　“当心点，”迈克尔双臂展开，双掌掌心分别凝聚起了蓝色的脉冲弧光，“数量不少。”
　　奇异很快也意识到了。那是一群像恶鬼一样生物，类似人的躯干和四肢，全身都包裹在燃烧的火焰里，身体细节在火焰之中显得颇有点像抽象画作里的角色。
　　奇异博士双掌一错，掌心各捏着个金色的法阵。
　　“好吧，还真是足够热情的欢迎啊。”
　　仅仅数秒的僵持，随后就仿佛瞬间得到了统一的指令，所有的火焰魔同时纵身飞扑！覆盖它们身体的火焰连成了一片，宛如接成了一圈圈环形的火海劈头盖脸地推来！
　　“喝！”
　　奇异低喝一声，双掌合在一处，法阵张开，金色雷电像蜿蜒的蛇一般飞出，噼里啪啦地在那火焰的海洋中炸翻了一片！迈克尔背部喷射，身形悬空，铠甲一边原地旋转一边左右放出脉冲光炮。每一道光束扫过都有数只火焰魔粉身碎骨。
　　正所谓“量产必渣”，这种一看就清一色都是一个造型的生物战斗力毫无疑问地不堪一提，无论来多少对他们也都毫无威胁。
　　不过真正的威胁也本来就不是这些杂鱼。
　　悬在半空的迈克尔突然回身，扬手一炮便朝空中无人处轰去。却见那霸道的脉冲光束飞至中途却突然似遇到什么未知阻力，像撞上无形墙壁般消散了。
　　火焰在半空中逐渐勾勒出了优美的曲线，盈盈一握的腰际，修长的长腿，深过膝盖的长筒靴，长长的金发......
　　迈克尔愣了一下。
　　魅惑魔女......阿莫拉？

第四百零二章 火之魔女
　　“求求你......杀了我！”
　　阿莫拉那个瞬间的表情变化让迈克尔下意识地一怔，手上动作不由自主停了下来。但那变化也只是转瞬即逝，半秒后阿莫拉双目便又变回了一片茫然，刚刚才黯淡下去的火焰再次燃烧了起来，连她一头金色的发丝也在火焰的缠绕下看起来像在燃烧一般。
　　她表情木讷地向前一推，灼热的冲击正轰在迈克尔胸口，猝不及防将他轰出了数米。阿莫拉紧跟着右臂猛甩，又一道火焰有如游龙般追击而来。迈克尔手掌一翻，掌心放出法术圆环，扬手将那条火龙拨去了一边。
　　迈克尔眯起眼睛，隔着显示器打量着半空中的阿莫拉，思忖了起来。
　　阿莫拉别称是“魅惑魔女”，最擅长俘获他人的内心使其为己所用。要做到这一点光有过人的美貌当然还并不足够，还需要她精湛的演技和高超的骗术。所以她刚刚那一瞬的表现也有可能是她为了让迈克尔分心而故意做出的假象......
　　......不，不大可能。虽然火焰屏蔽了她的体征，铠甲的各项扫描数据可能略有点不准确，但就算如此迈克尔还是能够确信阿莫拉现在正处于完全失去理智的状态。她没有想法、没有情绪，甚至可能她的脑子里已经完全连一点“自我”的影子都不剩下了。现在的阿莫拉的身体不过是别的什么人的工具，有人借助她身体优秀的魔法素质以发挥出更强的力量。
　　这种状态下别说施展诡计和骗术，她应该连最简单的思考都做不到。
　　这位神域女巫的运气也确实糟糕。当初在和旺达决战时，那个地球小女巫突然爆发出了她所没法理解的强大潜能，强大的混沌魔法那会儿看上去简直像要毁灭世界般恐怖。强如刽子手都在那团魔力爆发下瞬间嗝屁了，阿莫拉吓得魂不附体，想也不想，赶紧趁自己的法术防御崩溃之前施展传送法术遁逃了。
　　但旺达的力量还是超出了她的预期。阿莫拉的法术防御几乎只抵挡了一瞬便在混沌魔法的浪潮下彻底崩溃。澎湃的混沌魔法波动在她遁走前的一瞬便追上了她的脚后跟，虽然并未直接抹杀她、却扭曲了空间干扰了她的传送法术。她的传送坐标被改写，随机地被传送去了九界中的某个角落......
　　......然后她就一不小心来到了被奥丁封锁的火之乡。
　　这就是为什么她现在沦为了火之乡的统治者苏尔特尔的棋子。
　　阿莫拉纤长晶莹的双臂扬起，火焰像蛇一样缠上了她的双臂，沿着臂膀涌入了她的掌心。她双掌向前一送，烈焰形成螺旋的龙卷轰射而出。迈克尔迅速结印，塞拉芬之盾拔地而起，巨大的金色盾牌纹丝不动地承受住了火龙卷的冲击，不见分毫的裂痕。
　　如果是自己人被敌人像这样控制的话，迈克尔搞不好还真得稍微头疼一下。
　　不过阿莫拉的话反正第一次碰面双方就是敌人，那么动起手来正好也不需要有什么顾虑了。
　　金色的盾牌化作无数微小的光粒子消散了开来，新的法阵圆环迅速凝成，法术能量化作浅蓝色的光流拔地而起，像四条水龙朝阿莫拉咬去。阿莫拉双手向下猛按，火焰飞射，猛地撞上了四道魔力光束，双方的力量相互之间迅速抵消。
　　神域铠甲迅速贴身，魔力幻出一个个金色圆环四面八方地悬在半空，眼花缭乱的攻势如暴风雨般轰来。阿莫拉动作僵硬，双臂舞动，火焰像随着她指尖动作起舞的精灵般飞舞，变幻出了飞禽、猛兽和火焰巨龙。力量不断碰撞，魔力相互撕扯，空间里的温度在急剧上升，光线遭到扭曲、视野所见的一切都开始变得虚幻。
　　和记忆中的阿莫拉相比，眼前这个魔女实力无疑是暴涨了一大截。过去的阿莫拉也是个强大的女巫不假，却也远远没有像这样骇人的魔力。并且过去的她几乎从不使用火系法术，而如今这却成了她唯一的战斗手段。
　　不过这同时却也造就了她全新的缺陷。如今的阿莫拉已不再拥有自己的意识，只不过是个战斗傀儡，这也就意味着她没法自己观察战局思考战术。
　　这就是突破口。
　　机械地重复着以强力火系法术轰击的阿莫拉完全没有注意到，但其实和她战斗的对手不知何时便已经变成了一个分身。那个分身不断以法术巩固防御吸引火力的同时，迈克尔本人已在潜行咒加持的状态下移动到了她正身后。
　　直到迈克尔接近至五米之内，阿莫拉才骤然发觉。当然，现在的她不会感到惊讶，只像个被预设好程序的机器一样在察觉敌袭的瞬间转身，扬手放出了烈焰。但已经太迟了，她仓促下释放的火焰对迈克尔根本毫无威胁。迈克尔右手一扬，掌心法阵睁开，漆黑重剑倏然吐出。他五指一握将重剑捏在手中，法术加持、力场激活，剑刃在复数种能量的层层加持下变得缥缈虚幻。
　　一剑斩落，火焰被一分为二。
　　阿莫拉手掌一送，烈焰化作了屏障。重剑带着无匹威势落在屏障之上，霎时间火焰像狂风般席卷，火焰屏障在接触剑身的刹那便被砸出了裂纹。阿莫拉纤细的胳膊不由自主地一弯，整个身子连同屏障一道被重剑轰落。
　　阿莫拉高跟的长筒靴轰地插进了地面，她膝盖一屈半跪在地，脚跟陷入地面寸许，好歹是架住了这威势骇人的一剑，只是屏障上也已遍布裂痕。
　　但这还没完。
　　迈克尔双手握紧剑柄，默念咒语，神域铠甲极限功率运转，海量的能量如排山倒海灌入进了重剑剑身。火色空间中诡异地浮现了雷霆，雷电有如万千柄剑直刺进了他手中的剑身。黑色重剑裹在万丈雷霆之中，火焰屏障的裂纹以惊人的速度蔓延，半秒后便轰然告破！迈克尔沉腰踏步，剑光横扫，从阿莫拉纤细的腰肢上一斩而过！
　　空间瞬间安静了下来。
　　战斗就像被画上了休止符的乐章，空间内所有火焰魔同一时间停止了动作。阿莫拉僵在原地，保持着最后的姿势，半晌没有动弹。
　　火色的虚影从她头顶挣扎着升了起来，失去依托地飘在半空。那扭曲的影子最后不甘地挣扎了一阵，发出了一声绵长凄惨的哀嚎，随后便灰飞烟灭了。
　　“......谢谢。”
　　火焰熄灭。阿莫拉闭上了眼睛，软软地倒了下去。

第四百零四章 灭世之灾
　　阿斯嘉德神域。
　　托尔不知道他在这个黑黢黢的房间里被关了多久，没有任何东西能够帮助他判断时间的流逝。起初他大声喊叫，徒劳地用拳头去砸向周围的门和墙壁，捶得整个房间阵阵地颤动，却都毫无意义。
　　然后他放弃了挣扎，像个囚犯一样静静坐在房间的一角，在心底里一次次地咒骂父亲的独断和懦弱。
　　从托尔很小的时候开始他就被灌输了父亲英勇无畏的形象，在他的印象中众神之父奥丁应当是个所向披靡的战神，从不畏惧任何敌人，也从不逃避任何战争。
　　但现在，他不再那样肯定了。
　　他不理解传说中那个骁勇善战的奥丁去了哪里，那个率领阿斯嘉德的铁骑横扫九界的王者为什么今天会变得如此软弱，因为一个甚至根本还未曾照面的敌人就被吓得龟缩在神域里固守，甚至看着本应由他们所守护的领土蒙受大难都不敢出击。
　　曾经他是那样崇拜父亲，但现在看着这个老人，他只看到一个固执、专行又懦弱的讨厌家伙。
　　不知过去了多久，门的方向处似乎传来了一阵异响。托尔愣了一下，看到门被缓缓地推开了。他昔日的好友希芙站在门口，做了个安静的手势，招了下手示意他跟过来。
　　托尔没有作声，默不作声地跟上了。他曾不止一次地因为忤逆父亲的旨意而受到惩罚，其中最严重的一次奥丁剥夺了他的神力将他贬去了中庭。但就算是那会儿，他最忠实的战友们也对他不离不弃，甚至不惜违抗了奥丁的意思专程跑去中庭给予他帮助。
　　所以他毫不意外在这里看到希芙。
　　两人轻手轻脚地迅速在长长的走廊上行进，沿途空无一人，连一个岗哨都看不到。墙壁上的壁火在他们身形带起的风中摇曳，墙壁上的影子像狰狞的魔鬼般晃动。
　　“这是怎么回事？”托尔问。
　　“这是一场灾难，托尔。”希芙压低了声音，语气急促地说，“这是世界终结的大灾难。奥丁已经告诉了我们所有人，阿斯嘉德现在正在空前紧张的备战状态。如果我们不阻止他，后果会是毁灭性的。”
　　“谁？阻止谁？”
　　“大蛇，众神之父最忌惮的存在，阿斯嘉德的宿敌。”
　　“好吧，没听说过。但如果是这样可怕的一个家伙在中庭，我们更应该去支援不是吗？”托尔皱眉问道，“为什么那个老家伙不许我们去中庭迎敌？他在计划些什么？”
　　“因为中庭已经被抛弃了。奥丁正在做的事是把整个阿斯嘉德打造成究极的兵器，而且就在我们说话的这会儿他正在瞄准中庭。为了战胜大蛇，中庭必须被清洗。阿斯嘉德全部的能量会通过彩虹桥释放，中庭的一切生灵都将被填平......”
　　托尔一直觉得相比起其他人，他已经足够了解自己的父亲了，但直到此时他才不禁开始怀疑他还是对奥丁一无所知。
　　“屠杀凡人？”托尔惊讶道，“不，不可能，就算是对奥丁来说这也太荒谬了。虽然他一直专断、令人讨厌，但他也不可能......而且我的兄弟们也不可能置之不理。”
　　“当然不会。”
　　希芙停住了脚步，推开了一扇大门。阿斯嘉德三勇士、还有几个和托尔有着生死之交的战士都早已等候于此。
　　“托尔！”大块头的沃斯塔格上来给了他一个熊抱，“真高兴看到你这样精神。”
　　“事实上一点也不精神，沃斯塔格，我现在感觉很糟。”托尔阴沉地说，“但事到如今我们已别无选择。奥丁疯了，我们必须自己做出决断。哪怕只有我们，我们也能前往中庭，去和凡人们共进退......”
　　“托尔。”希芙闭上眼睛，打断了他，“我们......哪里也去不了。”
　　“在你被关起来之后没多久，阿斯嘉德就在奥丁的命令下全面封闭了。”范达尔解释，“但我们设法拿到了海姆达尔的剑，集我们所有人的力量，我们可以把你传送去中庭。”
　　“希望你能告知人类他们面对的敌人是谁，还有将要到来的事......我们也只能帮到这里了。”范达尔说。
　　“上次那个凡人......那个黑骑士，我们和阿斯嘉德都欠他的人情，”希芙轻声说，“如果可以的话，我也希望能亲自到中庭去，无论面对什么样的敌人都和他并肩战斗......但我不能。我所能做的只有给他最忠心的祝福。如果是那个人类的话，说不定......说不定能对抗这个预言吧。”
　　她虽这么说着，但这话分明连她自己都不信。那个叫黑骑士的凡人上次在神域让他们狠狠震撼了一把不假，但在和窃取了奥丁之力的洛基对战时他似乎也已经使出了全力。尽管那已经足以让希芙等人都惊掉了下巴，甚至至今都仍震惊于一个凡人是如何发挥出那样堪比神的力量的，但很可惜那样的力量仍不足以面对此次危机。
　　阿斯嘉德的宿敌“大蛇”拥有以恐惧为源的能力，地球上活着的每一个生物在这场危机中提供给他的恐怖情绪都会成为他的养料。在如今地球的人口基数下大蛇所拥有的力量远超过历史上任何时刻，所以奥丁才如此忌惮，所以奥丁才避而不战。
　　用集阿斯嘉德全力的地图炮横扫中庭，毁灭绝大多数人类，这样一来大蛇就断了养料，力量会被大幅削弱。直到那时，奥丁才会亲率阿斯嘉德神勇的天兵降临，一举将虚弱的大蛇永远消灭。
　　这就是他应付“诸神黄昏”的唯一方案。相比起预言中那诸神陨落的结局，仅仅是牺牲掉九界之一的中庭对他这个统治者来说是完全可以接受的。
　　那个黑骑士在凡人中虽也不可思议的强大，但他所迎战的洛基毕竟只发挥出了奥丁五六成左右的神力，和如今的大蛇根本不在一个层面上。所以内心深处，希芙仍觉得人类在即将到来的这场战斗中没有半点胜算。
　　真是可惜呢，明明还想至少能再见到他一面的......哪怕当面道声谢也好。
　　“尽快吧，托尔，做身为神的我们至少该做的。”霍根轻叹，“快点行动，以免......”
　　“以免什么？”
　　威严的声音似凭空在房间中响起，金色的旋风卷起，身披甲胄的众神之父有如原地浮现，独眼冰冷地俯视房间中的众人。
　　大家瞬间安静了下来。战士们纷纷向他们的君主跪下，无人发话......除了托尔。
　　“你们所有人都让我非常失望，但我毫不意外。”奥丁走到儿子面前，冷冷地打量着他，“尤其是你，托尔。”

第四百零五章 苏尔特尔
　　托尔针锋相对地盯着自己的父亲，半步也不肯退让。奥丁看着这个最让他骄傲、却也最让他头疼的儿子，看着他倔强却又清澈的眼睛，不由长长地叹了一声。
　　“是的，我知道就算把你关起来也没有用处。”奥丁徐徐说道，“我知道事情最后还是会变成这样。我让你做什么，我不让你做什么......你总是不肯听我的话。你骨子里就没有服从命令的天性，是不是？”
　　“如果你偶尔下一点值得遵循的命令，也许我会考虑。”托尔生硬地说。
　　奥丁挥了一下长矛，示意跪倒在地的众人起身，让他们站到了一旁。他自己则笔直盯着托尔，缓缓说道：“现在怎样，孩子？接下来你打算怎么办？你想再上来讨一顿打，再被我辱骂一顿？或者还是说，你在这漫长叛逆的一生中，终于愿意接受你也有无知之时，并终于愿意同我站在一边了？”
　　托尔轻蔑地看着他，抱起胳膊冷笑了起来。
　　整个阿斯嘉德也唯有他敢用这样的眼神看着奥丁，那是毫不加任何掩饰的嘲讽。
　　“你在怕什么，老头子？”他轻蔑地说，“看看你的样子，为了一个根本就还没见到样子的敌人，仅仅是嗅到一点点他的气味就把你吓成了这幅样子？这也太狼狈了一点，奥丁，狼狈到你竟然会选择弃自己几十亿子民于不顾。”
　　“和我们可能将失去的东西相比，再多凡人的性命也不值一提。”
　　托尔毫不客气地指着他的鼻子：“我看你是老糊涂了，奥丁。神也好，人类也好，任何生命的价值都轮不到由你来评判。我曾经敬重你，仰望你，我还一度以为你是个仁慈的君主，现在想来我是多么天真！如果你下定主意要当缩头乌龟，行吧，你就在这个地方守着好了。但我必须战斗，为了你口中每一条卑微的生命而战！至少我还承载着阿斯嘉德曾经的荣耀。”
　　他骂的毫不客气，对父亲几乎没半点尊重。如果是平常，就算说这话的是自己儿子，奥丁也绝对会大发雷霆。但今天没有。奥丁只是平静地看着他，耐心地听完了他的话语，随后淡淡说道：“你这一辈子我都在教导你。你不能理解我的所作所为，不过也无所谓了。我在尝试打破预言，孩子。你的鲁莽，你的无知，这都会成为你丧命的原因。”
　　“所以你的教导就是我应该抛弃中庭，让我们本该守护的人们经历炼狱的折磨后惨死。”托尔冷冷说道，“至少让我去为中庭而战。我会对抗大蛇......也会对抗你所谓唯一的求胜方法。”
　　奥丁沉默半晌，独眼轻轻闭上了。
　　他没有生气，再次开口时语气也还是没有波动，就好像他早已料到了这样的展开，也已经放弃了制止托尔的念头。
　　“你去吧。”他说，“我允许你斗争到大蛇的黑手伸到世界之树的那一刻为止。到那一刻，吾儿，你就会明白，该来的总是会来。你就当自己已经战死了吧，诅咒你的荣誉和骄傲。”
　　奥丁用冈格尼尔点了一下大地，彩虹的光束顿时从天而降。托尔冷不丁被光芒吸起，整个人在巨力的拉扯下被汇入了七彩虹光之中，沿着彩色的通道迅速远去。
　　奥丁左手一甩，雷神之锤像闪电般飞出，顺着那道彩虹光束冲了进去，直追着托尔而去。
　　“拿上这个，别说我什么都没给过你。”
　　奥丁的声音逐渐远去，虹光笼罩一切，周围的一切场景都在托尔的视野里迅速消散。
　　***
　　火之乡，穆斯贝尔海姆。
　　红色的躯体逐渐在迈克尔、阿莫拉和奇异博士三人面前变得清晰了起来，恶魔苏尔特尔的身形显形在了他们面前。他浑身燃烧着火焰，手握剑柄，大剑被拖在地上——很显然就是那柄“暮光之剑”了。
　　恶魔停下了脚步，黄澄澄的眼睛从三人身上缓缓扫过。阿莫拉感知到他视线的瞬间便浑身一颤，仿佛一股被烙进骨头深处的恐惧感不由自主地在心底泛开。她手脚冰凉，浑身麻木，甚至忘记了逃走。
　　迈克尔只扫了她一眼，便没理会了。
　　他饶了她一命，却并不打算再分心帮助她。
　　奇异博士走道迈克尔身边，低声道：“就是他了。”
　　“啊，我知道。”
　　“真是难看啊，女巫。”苏尔特尔视线越过两人，冷眼看着阿莫拉，“落败在两个凡人手上？你就连最后的一点荣耀也荡然无存了，作为棋子都没有利用的价值。”
　　顿了顿，他哼笑一声，又到：“不过现在也无所谓了。你毕竟还是完成了你的任务，女巫。如今我已获得了自由，向阿斯嘉德复仇之时指日可待！现在，所有人都无关紧要了。”
　　“哇哦，他还......真够膨胀。”奇异冲迈克尔扬了下眉毛，“我怎么感觉他是不是直接无视了我们？”
　　“你从左边。”
　　“什么？哦......”
　　迈克尔话音落下的一刹人已带着跳苍蓝火焰飞出，火光如激流般喷射，刹那间他人便已出现在了苏尔特尔右侧。魔力附上右拳，宛如彩色的气流随着他的拳头爆轰而出，气旋隔空将苏尔特尔浑身的火苗吹得向后乱窜！
　　苏尔特尔冷漠地将他动作看在眼里，五指一握剑柄，发力一提，暮光之剑却纹丝不动。恶魔诧异地低头，看到绯红的波动像一只无形的手攥紧了他的暮光之剑，阻住了他的力道。
　　混沌魔法。多亏了绯红女巫的倾囊相授，迈克尔如今已经能熟练驾驭了。
　　苏尔特尔眼中火焰一闪，手上火光一涨、烈焰顿时将绯红的光撕裂了开来。他迅速提剑，但终究慢了半拍。迈克尔一拳如重炮般地轰至，同一瞬间奇异博士的法术也从左翼杀到，两面夹击。
　　重拳正中恶魔的面颊，恐怖的怪力挟着奥丁神力灌入了苏尔特尔的脑袋，震得恶魔眼前一花。奇异的法术重击了恶魔的身侧，苏尔特尔全身燃烧着的火焰都短暂熄灭了一瞬，不由自主地膝盖一屈，沉重地半跪在了地上。

第四百零六章 恐惧降临
　　荒漠中，某处。
　　白炽的漩涡在半空中旋开，七彩的光芒有如急促的气流飞旋。一大一小两道模糊的影子加速从白光中被甩了下来，雷神托尔重重地摔在了沙地里，他的锤子坠落在了距他二三十米远的位置。
　　他如愿以偿，回到地球来了，但只有孤身一人。奥丁终究是不愿出兵来地球与大蛇一战，所以他只能单枪匹马去迎战阿斯嘉德的宿命。
　　坠落的冲击和飓风卷起的沙尘让他咳嗽了一阵。托尔站起身，环顾了一圈四周荒芜的环境，轻轻一叹。
　　“父皇啊，对我来说，你也早已与死人无异。”
　　托尔张开手，雷神之锤飞射而来，落入了他的手心。他纵身而起，飞入空中，背影很快消失进了昏沉的天空。
　　***
　　穆斯贝尔海姆。
　　第一个照面，苏尔特尔被压制了。
　　不是什么很严重的伤，对像他这样的恶魔来说这点轻伤根本可以直接无视。但相比起伤害本身，被两个地球人一招制住这种耻辱却是无可容忍的——尤其是对于被封印千年总算获得自由、信心正处于爆棚阶段的恶魔来说。
　　“啊啊啊！！！”
　　苏尔特尔咆哮的同时口中喷出了火来，这不是夸张，而是实实在在的魔法之炎。暮光之剑高高地扫起了一片尘浪，裹在火焰中的剑光切开尘幕，宛如火龙的吐息朝两人扫来。
　　奇异博士双掌一翻，法术盾牌凝于胸前抵住了火焰，但他本人却也被冲击震得向后飘开。迈克尔右手一张，法阵中重剑出现，附上了雷霆，划出苍蓝的轨迹直冲着暮光之剑迎去。
　　轰！
　　雷霆和火焰被绞在了一处，高温的气流以两人为中心被迅速排开，火焰张开成了巨大的火球，将恶魔和铁甲先后吞噬。火球内连绵不断地传出了一连串轰轰轰的碰撞声，每一声碰撞火球便似膨胀了一分，直到第八次碰撞的瞬间才像超出极限似地猛然爆开。黑色铠甲拖着烈焰的轨迹倒退了出来，背部推进器向后反推缓冲速度，战靴在地面上犁出了数米距离才刹住脚步。
　　苏尔特尔同样退后了两步，打量这两人的眼神略微发生了些改变。
　　“有意思。”他望着迈克尔，“你们很不一般。我猜猜，你肯定是守护现实的至尊法师了？”
　　奇异博士尴尬地举起手：“呃，事实上我才是。他......嗯......是助手。”
　　苏尔特尔眼中带着几分狐疑扫了他一眼，那眼神就好像在问“我怎么感觉你助手比你能打些”一样。
　　恶魔哼了一声，重剑插在了地上：“作为守护现实的法师，你们还真是悠哉啊。连自己老家都快被掏得底朝天了，还有闲情逸致在我这里撒野。”
　　迈克尔脸色微变：“什么意思？”
　　“哦，原来你们还不知道啊。”苏尔特尔露出了饶有兴致的表情，“那可真是太滑稽了。你们就在这里浪费掉你们仅剩的时间，看着被大蛇化为炼狱的地球抱憾而死吧！”
　　苏尔特尔眼中火光一闪，身形骤上，燃烧着烈焰的重剑当头斩落！
　　当！
　　花纹复杂的金色圆盾凭空浮现，架住苏尔特尔斩落的重剑。奇异博士双手维系着法术盾牌，扭头对迈克尔大声道：“快走！”
　　如果苏尔特尔说的是真的，那么在他们两个都不在的时间里地球正遭受着一场巨大的浩劫。按照他的说法如今情形已是十万火急，说不定稍迟一刻那个“大蛇”就会毁灭一切。
　　要消灭苏尔特尔这样的恶魔必定不是一时半会的事，所以必须有人留下来拖住他，另一个人则全速赶回地球。
　　苏尔特尔大吼一声，双手握住剑柄，暮光之剑上火焰暴涨一截，压下来的力量也顿时倍增。奇异博士手上一沉，但他目光一凛，法阵上迅速凝成炽天使标记，柔和的白光顿时笼罩了法阵，光芒凝而不散，盾牌防御力也骤然飞升，仍是牢牢地架住了恶魔的重剑。
　　“你快走我很快就能跟上。”奇异再次催促。
　　虽然他这话说得像Flag一样，但他应该是没问题的。再怎么说如今的奇异也已是个合格的至尊法师了，而且他还有阿戈摩托之眼的底牌没有动用，就算打不过苏尔特尔，想走应该还是走得掉的。
　　“好吧，那就拜托你了。”
　　迈克尔点了下头，迅速结印，重剑反手一劈在空间中劈开了裂口。他纵身一跃跳了进去，裂口闭合前他似乎听到苏尔特尔又一声咆哮，还有金铁交鸣的脆响。
　　***
　　天锤降临，各地区都降下了那诡异的锤子。陆续有被选者拿起锤子，化身为了大蛇的使者“天锤尊者”，在四处杀戮破坏、散播恐惧，为他们主人的复苏汲取养料。
　　目前已拿起锤子的有辛西娅——红骷髅之女、海煞、红坦克和毒液（已恢复正常），还有交叉骨。在找到大蛇本人之后，辛西娅即刻便请求大蛇赐予了交叉骨一柄天锤。现在他们俩都已化身为了天锤尊者，什么振兴九头蛇、红骷髅的遗志全部都成了笑话，现在他们唯一的目标就只剩下了为大蛇效忠而已。
　　还有一柄天锤，坠落在了纽约市。
　　美国队长带队的复仇者是最先赶到现场的。他们疏散了群众，封锁了区域，隔离起了那倒插在马路中央的深坑里的锤子。
　　“当你需要托尔的时候他在哪儿？”克林特抱怨，“这看起来挺像他的管辖范畴的。”
　　山姆拿着扫描仪器对着那个锤子比照：“这东西能量读数高得吓人。但是这里有些数值我看不大明白，毕竟我也没怎么研究过这些科技玩意儿......”
　　“是的，所以你们最好交给专业的来办。”
　　扬声器里的声音从半空中响起，钢铁侠踩着一团耀眼的火光从天而降。庞大的阴影像乌云般铺天盖地，整艘神盾的浮空母舰都跟随在他身后开了过来。
　　“这里由神盾局接管了，队长。”托尼朝队长比了个手势，“你们可以先回去待命，等有架打的时候我会再通知你们。”

第四百零七章 世燃战火（三更）
　　“退下，队长，还没到复仇者出场的时候。”托尼说道，“这里有神盾局来控制局势。”
　　罗杰斯皱了下眉，道：“现在不是耍脾气的时候，托尼。我知道我们还有些分歧没处理，但有些大事就要发生了，我们必须合作。”
　　如果不是因为这会儿的意外，《超级英雄注册法案》说不定都已经正式通过了，但以钢铁侠和美国队长为首的两派复仇者到现在都还没有达成一致。
　　“我也没有继续和你吵的意思。”托尼道，“但现在确实还没到复仇者插手的时候。纽约这里的锤子不是唯一一个，今天大气层外面已经掉下来一堆这样的玩意儿了。你不知道别的锤子那儿都发生了些什么，在事情查清之前我们得让复仇者都离它远点，以防......”
　　他说到这儿不由生硬地一顿，眼角余光瞥到了什么，突然叫道：“等等！浩克，别碰那个！”
　　已经晚了。浩克不知不觉间已走到了深坑内的巨锤边，像着了魔般地缓缓朝锤柄伸去了手指。仿佛一个沉眠的灵魂从天锤深处被唤醒，逐渐亮起的光芒笼罩了整个锤身，似乎随着他手指的递进而逐渐变得愈加明亮......
　　绯红的波浪和透明的震波汇在一处从空中射下，笔直轰在了浩克胸前，震得他仰头一个筋斗翻开。浩克愤怒地跳了起来，吼地咆哮了一声，但眼神却已恢复如常。
　　那锤子上刚刚亮起的光芒又重新熄灭了下去。
　　绯红女巫领队，震波女、毒液、快银、格温、冬兵和杰西卡先后到场。冬日战士和美国队长对上了一瞬的眼神，却并未和他交流。
　　旺达手指一栋，混沌魔力顿时笼罩了地上插着的那柄锤子，将它离地拔了起来。锤子在魔力包裹下悬至半空，却仍像在沉睡一般，力量没有半点复苏的迹象。
　　“这个东西很危险，你们最好别碰它。”
　　“这点我倒是赞同，美丽的小姐。”钢铁侠走上前，对旺达说道，“这就是为什么我强烈建议你把它交给神盾保管。”
　　托尼·斯塔克，曾经是这世上旺达最恨的一个人，但这种情绪不知何时起就已消散了。她了解了斯塔克的为人，知道他为世界和平的这个理念付出了多少。了解得越多，她就发现越难继续保持对他的仇恨。
　　但这并不是说她对这个间接造成自己家破人亡的家伙就没有半点反感了。
　　“如果你指的是你领导的神盾，还是算了吧，斯塔克先生。”旺达生硬地说，“我想我们都清楚你在物品保管方面有多差劲。如果你能稍微靠谱一点，我们也就没必要跟奥创纠缠那么久了。”
　　“奥创的部分是我的责任，我得承认你言之有理。一般来说我也许应该让步，但今天不行，因为着事关重大。”托尼又走近了一步，“这锤子必须留下。”
　　他看起来是想用气势吓住这个女孩，但这么做着实不大明智。旺达身后所有队友在这一刻同时靠近了一步，就好像一言不合就准备动手一样。
　　格温偷眼望望左右的队友，发现大家都是一副认真准备开打的样子，忍不住朝黛西小声问：“不是说我怕了，但是......我们不会真的要和钢铁侠动手吧？”
　　“嘘，安静。”黛西朝她使眼色，“管他打不打首先气势不能输了。”
　　“哦。”
　　格温点点头表示懂了。她不经意地向对面的阵营间扫了一眼，和蜘蛛侠视线碰上了。对方冲她眨了下面罩上的大眼睛，她愣了愣，也小幅度地挥了下手算作打招呼。
　　毕竟当初克隆事件的时候彼得就有参与，他是知道克隆格温的存在的，看到她这身打扮猜到她的身份也不奇怪。
　　旺达动了下手指，混沌魔法带着那柄沉睡的锤子飘去了她身后：“这件物品现在已经归‘天剑’所有。我们不想、也没有理由战斗，但如果你们执意如此，我们也不惧怕动用武力。”
　　“天剑？那是不是还有个天锤啊。”托尼哼唧，“随你怎么说吧，但是......”
　　他话才说了半截，铠甲头盔内置电脑上的撞击警报就打断了他。一团土黄色的巨影从天而降，手里仿佛抱着道金色的流星。那东西落地的一刹就仿佛在海面上激起了万丈海啸一般，释放出的冲击宛如千层浪花。
　　街道地面悲鸣着碎裂开来，破裂的水管向尘埃飞扬的空中喷射水柱。强烈的震感就像要把城区撕裂成块，楼栋随着地盘的垮塌陷入地底。
　　绯红的光从一片废墟底部亮起，一团魔力像喷泉一样将压在顶部的废墟碎块震飞。旺达跌跌撞撞地从废墟里站起身来，被浓重的烟呛得剧烈咳嗽。
　　冲击爆发的瞬间她出于本能地释放了混沌魔法进行防御，好歹是承受住了大部分冲击，就是不知道其他人有没有这么走运了。她左右环顾，四周浓重的烟尘遮蔽了视线，没法确定其他人的位置。
　　那柄锤子也在冲击中脱离了她的控制，不知道飞去了哪儿。
　　“大家都没事吗？”她试着发问。
　　“......没事。”
　　“......”
　　窸窸窣窣的回应，来自四面八方，不过听起来好像多数人确实都没什么大碍。那么现在问题就是那个袭击的敌人......
　　刚想到这儿，她面前的灰尘便被骤然吹散。土黄色的庞大轮廓从尘幕后直冲而来，宛如一台横冲直撞的坦克！那家伙也抡着柄巨锤，带着逼人的劲风击穿尘雾，朝着旺达猛砸过来！
　　能见度遮蔽了视野，耳朵也因刚刚的撞击有些耳鸣，直到这家伙冲到面前旺达才惊觉过来。来不及多想，旺达仓促地释放防御法术格挡。对方一锤便将绯红色的屏障轰得四分五裂，余波将旺达吹得倒飞而出，在堆满碎石的地面上滚了好几圈。
　　对方没有停步，紧跟着便狂躁地追了过来，又是一锤落下！
　　能量炮蓄能的声音从旺达身后响起，金色光束从她面颊边一穿而过，撩起了她红色的发丝。光束笔直轰在了那抡锤子的巨影身上，将他轰得倒飞而出。
　　是钢铁侠。
　　旺达沉重地喘息，回头看了烟雾中走出的钢铁侠一眼。
　　没想到......居然被斯塔克救了一命。
　　“贾维斯，给我对方的增强视觉影像。”托尼问道，“那家伙是谁？”
　　“识别完毕。对象身份本杰明·雅各·格瑞姆，神奇四侠成员，代号‘石头人’。”
　　托尼一愣：“你说......谁？”

第四百零八章 天锤现世
　　石头人，本名本杰明·雅各·格瑞姆，纽约著名的超级英雄团队神奇四侠的一员。他原本是神奇先生里德·理查兹的挚友，因为参与了里德探索太空的计划、和队友们一同被宇宙射线辐射而发生了变异。回到地球后他的肌肉变成了橙色的石头，浑身就像由无数石块堆积而成，所以被称作“石头人”。他的能力是超级力量和坚不可摧的躯体，起初他没法接受自己这变得像怪物般的躯体，但随着时间推移在队友们的鼓励下他逐渐接受了现在的自我......
　　“好吧好吧是我问的方式不对，”托尼不耐烦地打断了贾维斯的叙述，“我当然知道石头人是谁，我也认识本杰明，我去巴克斯大厦的时候还跟他喝过茶呢。我想问的是，他怎么会出现在这儿？”
　　“新泽西地区同样有锤子坠落，神盾派遣出的一支小队已经在现场了。根据现场负责人的报考，理查兹先生带领的神奇四侠团队十五分钟前也抵达了那个现场，参与对锤子能量数值和辐射状况的调查......”
　　贾维斯说到这里时石头人已气势汹汹地朝他冲了过来，重锤仿佛带着千百吨的力道轰然砸落。钢铁侠升空避开，脚底的路面瞬间被砸得分崩离析。金色的能量从那柄锤子上迸发的刹那钢铁侠面前传感器的数值瞬间飙到了峰值，强大的波动吹得他身子向后横移了半米，手脚并用地推进尾焰才稳住身形。
　　“让我猜猜，他手里握着的就是那柄锤子了？”
　　“完全正确，先生。”
　　“你知道，有时候我都讨厌自己总是对的。”
　　托尼双掌齐出，斥力光束如飞旋的水柱斜射而下，沉重地击在石头人的脑门上。旺达同样出手相助，绯红的混沌魔法宛如塑成了一条条游蛇，贴着地面迅速逼近，顺着双腿爬上了石头人的身体侵蚀着他的全身。
　　砸进地面的重锤划出一道月牙状的轨迹陡然提起，第一锤扫过，霸道的金光直射向半空的钢铁侠。托尼双臂并排在身前一格，斥力能量形成护盾封挡光束，但他整个人也被震退了出去。石头人身形一转，第二锤朝旺达扫来，光束隔空击来。旺达双臂一展，身形在绯红光芒的烘托下升空，脚底路面轰然碎裂。她双掌一翻，又两团绯红光波射出，迎面撞上对方锤上激起的下一波攻势。金色和绯红的光像两条不甘退后的蛟龙缠在了一起，大量的能量像被蒸发的水一样相互抵消。
　　“吼啊啊啊！！！”
　　野兽的咆哮宛如从原始丛林的深处响起，巨大的绿色影子撞穿烟尘冲出，奔行的身后拖着螺旋状的气流。硕大的绿色拳头突兀地在视野中出现、迅速放大，正和旺达的混沌魔力相互角力的石头人压根没半点防备，被浩克一拳头轰得如炮弹般横飞，一口气射出了两三百米距离，在城中撞出了长长的一串黑烟。
　　托尼黑着脸，接通了和浮空母舰的通讯：“希尔听到吗？事态升级了，给我扩大疏散范围。”
　　绿色的残影笔直追着撞出的那道轨迹而去，一头扎进了废墟中飞扬的黑烟。烟雾弥漫，看不清里面发生什么，只不断传出了阵阵沉重的爆响，每一声都仿佛牵动了天地的颤动。
　　轰！
　　沉重的巨响拔上了一个高峰，像一个闷雷击穿了烟幕。浩克双脚离地地从烟尘中倒飞出来，身体像打水漂的石子一样在地面上连点两下，轰地一声摔进了又一团浓尘之中。
　　石头人踏着碎石瓦砾走了出来，巨大的脚掌将废墟中的断壁踩得粉碎。他高举起战锤，示威般地大吼，就仿佛已无人能挡！
　　火焰击穿空气，带着灼烧的气息从天而降。大团的烈焰就像滚烫的瀑布浇淋在了石头人的头顶。橙色的大块头半跪在地，举起锤子格住了头顶不断喷下的烈焰，口中发出了含糊的大喊。
　　一道燃着火焰的人影从天空中划落，保持着十多米高度绕着石头人盘旋的同时双手持续不断地释放出高温火焰将他身体笼罩。
　　强尼·斯托姆，霹雳火，同样为神奇四侠的一员。
　　“冷静点，本！”霹雳火大声说道，“别生气了！大不了我以后再也不嘲笑你的小石子了！”
　　“啊啊啊！！！”
　　石头人右手握锤横扫，能量从锤上骤然激发，竟将火焰给硬生生拍了回去！宛如一团金色的狂风夹杂着烈火朝霹雳火卷去，霹雳火吃了一惊，横身想躲，但仍慢了一拍。雷霆万钧的一击正中他的胸口，火焰溢散，狂躁的风卷着他燃烧的身子无力地下坠。
　　霹雳火坠了七八米，眼看就要落地的一瞬身体却陡然间诡异地刹住了车，就像有一层看不见的软垫将他托了起来。只见几步之外，一位身着紧身制服、身材高挑傲人的金发美女正半蹲在地，双手聚精会神地像在操控着些什么。
　　强尼惊喜：“姐姐！”
　　苏珊·斯托姆，众所周知的隐形女，神奇四侠成员，霹雳火的姐姐以及神奇先生里德·理查兹的妻子。她的能力是隐身和力场控制，能制造力场用于攻击或防御，也能以这种方式悬浮飞行。
　　石头人却并没有给他们喘息机会的意思，抡着锤子便继续朝强尼追击而去。苏珊见他一锤击落，想也不想，手上发力，透明的力场隔空塑成。神锤带着无匹的马力轰击苏珊制造的透明屏障，就仿佛和空气发生了剧烈碰撞，无数气流像是疯了般地从街道了四下逸出，破碎的钢筋如雨般坠落。
　　苏珊屈膝跪倒，露出了痛苦的神色。力场挡住了这一击，但那也已是她的极限。下一锤无论如何也不可能接得下来。
　　重锤再次被提起，石头人右臂高举，眼睛里闪烁着金色的光辉，能量环绕着神锤的锤身，仿佛酝酿着山崩地裂的一击准备轰落。
　　强尼想也不想，反身抬手就是一道火柱直轰在了石头人身上。几乎同一秒，石头人左翼射来了透明的震波，背后混沌魔法波动奔涌而来，斜上空一道湛蓝的斥力加农炮射下，还有一连串的子弹、呼啸的微型导弹，镭射步枪的光束，甚至还有几层蜘蛛网黏住了他的双脚......
　　如雷暴雨般的总攻，他确实地被压制住了，他整个人和锤子都被凶猛的攻势摁在地上，连抬起头的力量都没有。
　　这样下去确实能行。
　　“吼！！！”
　　宛如一个惊雷在所有人心头炸响——这一声咆哮是从和石头人截然相反的方向传来的！
　　红色的巨影撞穿了层层楼房废墟冲出，红坦克像斗牛场上的公牛一样闯了进来，手里同样高举着一柄神锤！

第四百零九章 还有招没
　　红坦克的出现将原本已逐渐进入掌控的局势又搅得复杂了起来。他就像一头蛮牛撞进战局中央，一锤子看也不看便砸了下来。整个地盘被他一锤轰得骤然一沉，火红色的波动随着满地像蜘蛛网一样的裂缝迅速爆开，就好像一锤将一个蛋壳砸个个粉碎。
　　正专心围攻石头人的众人哪能料到这种变故？众人猝不及防下一个个都被震得东倒西歪。石头人那边压力一减，顿时顶着围攻站起身来，战锤凌空挥出。一团金光爆发，和地面上蔓延的红芒仿佛相互呼应一般。两股力量像双色的炸弹轰然引爆，将众人的阵型重新炸散。
　　霹雳火迅速升空，双手喷出高温火焰阻挡石头人的进攻。苏珊狼狈地趴在地上，右手做了个类似“抽”的手势，就仿佛操作着无形的丝线将倒在她不远处的猎鹰拽了过来。仅下一秒，迅速蔓延的红芒便在猎鹰刚刚所处的地面上划出了一条深刻的沟壑。
　　猎鹰看在眼里，想象这一击万一落在自己身上会是个什么模样，想想就不禁心惊。他侧头向苏珊道：“多谢。”
　　苏珊站了起来，整理了一下沾满灰尘的秀发，摇头道：“不必。”
　　“苏珊！”
　　她循声回头，看到里德·理查兹——神奇四侠的领队——正风风火火地从废墟间跳过来，慌张地扶着她问：“你没事吧？”
　　“没事。但是本......他失去控制了。好像是那个锤子......”
　　“我知道。别担心，我会想出办法的，”里德捏着她的手，“我会让他变回来，我保证。”
　　战斗仍在继续。复仇者，神奇四侠，还有天剑的超常规小队，所有人都别无选择地被卷进了这场大战。如果用一个词来形容眼下的局势，那就是——全面混乱。
　　上蹿下跳的蜘蛛侠吸引去了石头人的注意，格温趁机出手，一个空翻从他头顶跃过的瞬间扬手甩出了一张蛛网，啪地黏住了他的眼睛。石头人想伸手去拽，却被黛西的震波和幻视的激光同时击中，跌跌撞撞退了两步。
　　冬兵举枪射出了一发镭射榴弹。石头人视野被蜘蛛网遮蔽，却不想他脚步一顿，闭着眼睛便挥掌一拍将冬兵的榴弹沿原路拍了回去。美国队长眼疾手快，盾牌脱手飞出，半途砸中了那枚榴弹。蓝色冲击半空爆发，将冬兵和队长均震翻在地，盾牌也不知飞去了何处。
　　毒液在榴弹飞出的同一刻便自石头人身后扑击，没想到对方头也不回，一锤反手便甩了过来。沉重的锤击轰得毒液七荤八素，连翻了五六个筋斗才撞上墙壁，啪地一声撞成了一滩黑乎乎的烂泥。石头人暴吼，锤上放出金芒，气势汹汹地一锤想要追击，下一秒却便被绿色的大拳头印在了脑门上，横飞出了老远。
　　“第二回合，石头白痴！”浩克瓮声瓮气地捏拳，“这次你不会像刚刚那样走运了。”
　　钢铁侠借着高机动优势围绕着红坦克，五花八门的激光炮一度压得对方抬不起头来。红坦克顶着风暴般的光束打击，一步步沉重地迈进，陡然仰头朝钢铁侠的方位一声爆喝！火红色的波动骤然从他口中吐出，气势如虹令人胆颤，宛如携着一层透明的红色幕墙贴地推去！
　　打倒这会儿托尼心底里早已默认了这些大家伙的所有攻击手段都是围绕着那柄大锤子展开，肉搏也好远程手段也好无非都是抡锤子。结果这货居然突然不按套路出牌，一嗓子就是一层骇人的能量幕墙。完全没有防备的钢铁侠歪歪扭扭地被击落在地，脑门在身体翻转的过程中和地面连续亲密接触了好几下。
　　这一嗓子绝对不是闹着玩儿的。托尼对创世纪铠甲的各项防御性能都有着绝对的自信，但饶是如此他还是被震得头晕脑胀，眼前有点冒金星。
　　他强迫自己的身体爬了起来，但视线有点晃晃悠悠的。探测器监测到一团急促的气流，和他反射神经系统基本已融合为一体的战甲自行决定抬起了他的右手胳膊，胳膊前臂部分的铠甲变形成了一面迅速张开的盾牌。下一秒红坦克的重锤便沉闷地轰在了盾牌上，将他身子连同半副盔甲都砸得嵌进了地面。
　　托尼面前的显示器花了一下——他的眼睛也是。视线恢复的下一秒，绯红色的光就像一道水流般从他面前掠过，在红坦克下一锤子敲烂他脑壳之前将对方身体轰得贴地平移了出去。
　　绯红女巫飘到他身边，双手维持着混沌魔法的输出压制着红坦克，皮衣在溢回的余波下猎猎飞舞。战争机器从斜侧翼提供支援，密集的火力有如高爆的金属风暴环绕了红坦克，火舌剧烈地舔舐红坦克的盔甲，一团团火莲如彼岸花一般绽放！
　　旺达斜看了身旁的钢铁侠一眼。这样就算是还清人情了，她不想欠别人人情，尤其对方是斯塔克。
　　不过对于“和托尼·斯塔克并肩作战”这件事本身，她似乎也不是那样排斥了。
　　托尼站起身，调整好状态，胸前反应堆也喷涌出耀眼光束射了过去。绯红色的光流和凝而不散的斥力光束融汇在一处，威力顿时宛如倍增。红坦克竖起了他的锤子挡在面前，神锤释放出一层淡淡的红色护罩，强烈的冲击像激流般冲刷防御层，空间便似处在崩坏边缘。
　　“你也不像看起来那样娇弱嘛。”托尼冲身旁这小女巫说道，“谢了。”
　　旺达没好气地白了他一眼，脸上满满地写的都是嫌弃。托尼下意识就开始反省：我是不是真的老了魅力不再了？现在的小女生都这么不待见我的么？
　　不应该啊？
　　正事要紧。红坦克那边虽暂时被压制，但却半点要溃败的样子都没有。托尼侧头向旺达问：“怎么样还有什么招没？如果有现在差不多该使出来了。”
　　虽然这女孩看起来年纪很小、脸蛋也清秀稚嫩的样子，但看起来却像是天剑那帮超能者的队长。同样身为领队，他下意识就询问了旺达的意见。
　　“有。”旺达抬头望了一眼灰蒙蒙的天空，“这会儿应该准备得差不多了。”

第四百一十章 回到地球
　　磅礴的魔力有如绯红的飓风席卷，仿佛层层的波浪受到了牵引从四面八方汇聚去了旺达的身体里。她深深提气，就仿佛在通过这一次深沉的呼吸酝酿雷霆一击。绯红光芒层层环绕，有如烈火般在她周身燃烧。
　　全力的一击，混沌魔法毫无保留的释放，就像撞城槌猛烈地撞击城墙，连空间都被染成了绯红的颜色。
　　钢铁侠同样拿出了全力。创世纪装甲胸前部分的材料变形出了重型加农，弧形反应堆被安置在炮身的底座。反应堆全功率运作，100%输出的斥力能量汇入炮神，跃动的蓝色电流簇拥着一束白炽的光剑从加农炮管里匹练般地刺出。惊人的后坐力震得钢铁侠盔甲脚步后滑了半米，逼近极限的功率将反应堆周围的装甲板烘烤得滚烫。
　　“伙计们！搭把手！”托尼大喊。
　　不用多说，罗德上校那边也早已蓄能完毕。战争机器双掌和胸前反应堆同时极限输出。幻视额部心灵原石迸发金芒，凝练的金光汇入了喷涌的能量流。声势宛若要吞灭天地的光束沉重地轰在红坦克身上，那柄神锤塑成的防御层登即告破，像层玻璃般哐啷碎裂。浩荡的光流推着红坦克的身子无力地飞出，一头撞在了不远处背朝这边抡着大锤的石头人身上。两个大块头的天锤使者撞成了一团。
　　“这里是绯红女巫，执行口令：F-3471。”旺达按着耳机，厉声下令，“立即释放！”
　　是的，她当然还有后手。
　　如今旺达在天剑的体系内拥有除迈克尔本人以外最高级别的权限，理由......毋需多说。总之，迈克尔本人不在的时候旺达就相当于天剑的代理总指挥，全世界范围整个天剑的系统都需要接受她的命令。
　　当然，也包括地外轨道上的那个究极武器“天剑”。
　　早在几分钟前，天剑就已经在地表轨道上被调整到了相应位置。武器完成充能，在旺达的指示下锁定了战场的坐标，只等她一声令下，天空之剑便会降下，带来毁天灭地的打击。
　　就像现在这样。
　　白色的光在短暂的瞬间里仿佛就整个世界都染成了苍白，白炽的剑从苍穹之外刺下，强光覆盖大地。那是足以蒸发整座纽约的恐怖能量，但却被以没法解释的黑科技精准地凝在了一点，全数轰落在了两个巨人身上。
　　复仇者们都已不是第一次见识这门武器了，之前在对抗毁灭者时黑骑士就曾在他们面前展示这门终极兵器。但无论看到多少次，这门武器释放的场面带来的震撼感都不会有丝毫变化。
　　简直就像是，掌握了神的力量。
　　看着显示器里那早已涨上限的能量数值，托尼十分笃定地球上不可能有任何生物在这种武器的威势下幸存。但当轰炸结束，强光消散，众人望向被天剑炸出的深坑，那一橙一红两个巨人却仍安然无恙——都失去了意识，但至少身体还是一整块。
　　不知道该惊叹天剑的威力变态，还是这些天锤使者皮糙肉厚的程度更变态。
　　不过至少他们都暂时失去了行动能力。有了之前切断毒液和锤子联系的经验，旺达已经大致弄明白了点这些锤子的运作原理。她趁这个机会上前，用混沌魔法分别侵入了晕厥的两个天锤使者的锤子，将其联系分别切断。几分钟后，两柄锤子都已在混沌魔法的包裹下悬了起来，像两只宠物一样跟在旺达身后。
　　哦，还不止。她紧接着又从废墟里找到了之前那柄差点被浩克举起来的锤子。再加上之前从毒液那儿抢下来的那一柄，她缴获的锤子就有四柄了。
　　这么一想她还稍微有点小得意。不知道等迈克尔回来会不会夸她呢......
　　不对危机还没解除呢。旺达摇了摇头。严肃点，这还在打仗呢，别胡思乱想。
　　“终于结束了？”蜘蛛侠灰头土脸地探起头，“天哪，有人想击个掌吗？”
　　他伸出一只手，但接下来好几秒都尴尬地没人理会。直到格温十分给面子地凑过来给他击了个掌。
　　“好吧，这可真是够呛。”托尼走过来，“但我总觉得这还只是个开始。有人把这些锤子扔下来，他们肯定得有个目的。”
　　“赞同。”罗杰斯也走近上前，目光扫过在场的所有人一眼，“我觉得也许我们应该合作......我们所有人。”
　　***
　　此时此刻，拉托维尼亚。
　　“向海煞臣服！国王！”
　　海煞挥舞着造型复古的重锤，表情狰狞地朝拉托维尼亚首都的城墙奔来。
　　“这样或许我还能在全能天父面前为你们美言几句，让他饶你们不死！”
　　毁灭机器人编成的军队正面迎上，激光炮火像雨点般朝海煞倾泻，却阻碍不了他半分。海煞重锤凌空挥舞，击出了道道绿色波动。无数毁灭机器人应声粉碎，燃着火的机械零件密集地坠下。
　　“找死！”
　　毁灭博士本人从城墙上飞出，双臂臂铠上缠绕着绿色魔力波动，于他双掌掌心幻化出了华丽的魔法阵。他身后推进火焰喷射，墨绿的斗篷迎风飞舞，双手攥拳，带着山崩地裂的声势朝海煞砸去。
　　海煞提起战锤，一锤横扫。澎湃的力量相互对轰，仅仅是爆发的余波便将两人周围空中的机器人接连粉碎。台风般的气流将交锋的双方各自震退，双方互相都为对方所拥有的力量暗自吃惊。
　　海煞下盘较稳，率先刹住了脚步。他身形稍作停顿，紧跟着便又加速冲来，口中发出冲天的大笑。
　　“你为自己赢得了特赦，国王！”他嚣张地大吼，“你在人类中与众不同，你有着可以为全能天父效忠的资格！”
　　轰！！！
　　光柱从天而降，猝不及防地轰击在了海煞的头顶，将他整个人摁进了地面。紧接着在双方都还没反应过来发生了什么的刹那，一条浑身缠绕雷霆的残影顺着那光柱落下的轨迹从天而降，追进深坑轰在了海煞身上。
　　仅一秒钟，海煞手里的锤子便打着旋儿从坑里飞出，倒立在了地上。海煞四平八叉地仰躺在坑里，彻底失去了意识。
　　一身神域铠甲的迈克尔踩着海煞的脑袋，缓缓转过头，冲杜姆道：“我需要你的帮助，维克多。”

第四百一十一章 恐惧本源
　　纽约北部，复仇者总部。
　　复仇者、神奇四侠还有天剑的队伍聚集在复仇者大厅里，围绕着多灾多难的地球迎来的又一场浩劫展开了激烈的讨论。
　　“所以都是那个锤子的错。”托尼托着下巴，说道，“简而言之，就是随便谁拿起这个锤子，他就会变成锤子的傀儡、受到那个锤子的操控。锤子会赋予宿主强得逆天的力量，但是总本质上说并不是人在挥舞锤子而是锤子在挥舞那个人......大概是这个意思吧？还有谁想补充吗？”
　　“纠正一下，不是‘随便谁’都能拿起锤子。”黛西插话，“大多数尝试过的人都拿不起来。但是特定的人碰到锤子的瞬间它就会发光，然后无视宿主的意志把他像吸铁石一样绑在锤子上。除非有相应特殊能力的人出手相助，否则你永远也没法摆脱这个锤子。”顿了顿，她瞥向旺达，“顺便一提，我们这里‘有相应特殊能力’的就这么一位。”
　　“也就是说这东西和托尔手里的那个类似？”克林特说，“我记得托尔的锤子掉下来的时候也没人拿得起来。”
　　“是啊，说起来雷神托尔去哪了？”格温插嘴，“我觉得这看起来挺像需要他出马的麻烦。你们都没他的电话号码吗？”
　　“打过了，不在服务区。”山姆没好气地说，“可能阿斯嘉德信号不好吧。”
　　格温惊了：“他还真有电话号码？”
　　浩克在后面哼哼唧唧，揉了揉绿色的大拳头：“反正浩克最强。”
　　言下之意谁拿起锤子都没啥区别，反正他能一拳捶飞。
　　克林特斜睨他一眼：“我怎么记得你刚刚跟那些抡锤子的交手好像没占到什么便宜？”
　　浩克朝他吼了一嗓子，一副“怎么想打架？”的架势，被周围队友迅速制止。
　　里德·理查兹托起下巴：“那个锤子控制了本的身体，我不知道那是怎么做到的。但是如果能拿一个锤子研究一下，说不定我可以找到它们的运作原理......”
　　“这个容易。”托尼指了指旺达，“我们这位女巫妹妹似乎弄到了不少那玩意儿，你可以问她借一柄。”
　　旺达摇了下头：“这个我得问问指挥官，只有他能做决定。”
　　实话说她有点不大放心把这锤子交给其他人——谁知道这锤子会不会突然之间又抓个人来当傀儡或是闹出别的什么幺蛾子。说到底还是他们没人明白这锤子的运作方式，所以在见到迈克尔之前她觉得隔离处理才相对稳妥一些。
　　托尼皱起眉，有些不悦道：“那你们的指挥——是黑骑士对吗？他现在在哪？”
　　“不知道。”旺达摇摇头，“但是他肯定有很重要的事。”
　　“好吧。我知道你们的头儿很厉害，老实说心底里某个部分，我个人也有那么一点点佩服他......只有一点点，不是很多。”他刻意强调了这个部分，就好像在强调“我和他相比也差得不算很远”，“但是既然现在他不在......他把指挥权交给你了，对吗？”
　　“嗯。”
　　“那说明他信任你能担当起这个责任，所以当然他也信任你的决定。”
　　“哦。”旺达懂了，想了想，说道，“那我不借。”
　　托尼脸上瞬间就黑了。好说歹说这么久，结果她说不借......
　　他正想再开口劝说什么，却冷不丁被大厅里立体环绕音响里传出的声音打断了。
　　“锤子的事可以先放放。”
　　声音突然想起，把所有人都吓了一跳。托尼惊讶地发现复仇者大厅里的投影装置没有经过他同意就自行启动了，将黑骑士的身影投在了大厅中央。
　　“你是怎么进入这个系统的？”托尼惊讶地道，“贾维斯？”
　　“防火墙运行正常，无入侵警报。”贾维斯温和地说。
　　正常就见鬼了！那这家伙是从哪冒出来的？
　　上星期才花了几千万给复仇者总部的安全协议升了个级，看起来又是白折腾了。
　　迈克尔——或者说他的投影——却并未理会托尼的惊讶，严肃地对众人说道：“天锤的事不是重点，重点是幕后的那个人。”
　　“你已经回来了吗？”旺达问。
　　迈克尔点了下头：“我现在正在拉托维尼亚，和毁灭博士在一起......我还带回来了一个专家，她已经去你们那儿了。她会向你们说明现在的地球面对的情况并提供支援。”
　　她？旺达注意到了这个称呼。
　　高跟鞋踏在地板上的声音响起。众人循声回头，看到衣着诱人妩媚女巫叉着腰走进了大厅，一头金发像瀑布般柔顺。
　　旺达差点惊得跳起来：“阿莫拉！？”
　　阿莫拉微笑着冲她挥了挥手，眨了下眼睛：“嗨，小女巫，好久不见。”
　　混沌魔力释放，宛如急促的水流在大厅里游走。旺达瞳孔中亮起红芒，红发飘扬整个剑拔弩张......
　　“冷静，绯红女巫。没事的，阿莫拉是来帮忙的。”迈克尔淡淡道。
　　“可是......”旺达咬了咬嘴唇，想了想，最终身上的魔力还是消散了。
　　除了天剑的几人之外，其余众人都还没见过阿莫拉。众人相互对视，随后托尼问道：“好吧，我们没见过，女士。但是你......”
　　“我是神域的女巫。”阿莫拉走到众人中间，“我来这里带来了讯息，关于地球命运的讯息。”
　　“洗耳恭听。”罗杰斯说。
　　阿莫拉扫过众人一眼：“我不会假装说情况还容许乐观，因为事实并非如此。就算作为地球神话，我想你们也该有所耳闻......诸神黄昏，这个词有印象吗？”
　　“我听托尔提到过。”山姆挠挠头，“是关于众神陨落的预言？”
　　“是的。不止众神，就连神域都会在那场灾难中被毁灭。”阿莫拉说道，“那个预言是真的，一个无法逃脱的命运，众神必将迎来的终点。恶魔苏尔特尔已经回归，这也就是灾难开始的最佳力证。奥丁肯定已经得到消息了，既然阿斯嘉德大军到现在还没有开到中庭来，那就说明他已经放弃了中庭。这也意味着你们的世界，即将成为诸神开战的第一个牺牲品。”
　　“什么意思？”罗杰斯问，“为什么奥丁要放弃地球？”
　　阿莫拉看了他一眼。
　　“很简单。”她说，“因为奥丁他害怕。他害怕大蛇，那个千年前被封印在中庭的神......奥丁的亲兄弟。”

第四百一十二章 最强使者（三更）
　　阿莫拉一句话落下，大厅里安静了好一会儿。
　　“我是不是听到有谁提到奥丁的兄弟？”皮特罗问。
　　“耶梦加德，你们听过这个名字么？”阿莫拉问。
　　“如果你是说神话版本，是的。”托尼点点头，“那个身体环绕整个中庭的海蛇？”
　　托尼过去也曾对这些神话传说不怎么感兴趣，他信奉的一向只有亲眼所见和经过科学证明的东西。但从雷神托尔出现开始，那些本应只存在于传说中的东西越来越多地跳进了世界舞台，和他的日常工作产生了越来越多的交集。这迫使他不得不以全新的眼光去看待那些古老的传说，尤其是仔仔细细地研读了北欧神话里的所有内容。
　　神话中的耶梦加德是奥丁的兄弟洛基和女巨人安格尔伯达所生的孩子，一个拥有覆灭世界能力的超级巨蟒。相传奥丁因惧怕它的力量，趁它年幼把它扔进了人间的无底深海。耶梦加德由于自身本就过重，再加上深海的重压而无法脱身。它在深海之中盘起身子，头尾相接，其庞大的身躯竟将整个中庭都环绕了起来，“中庭巨蛇”由此得名。
　　但神话毕竟只是神话，以现代的眼光来看有太多没法推敲之处。耶梦加德的故事托尼看完之后也就抛在脑后了，首先“身体缠绕整个凡世”这样的说法便使这则故事变得完全没有了可信之处，他便没再关注。
　　但此刻阿莫拉却点了点头，笃定地告诉他：“是的，就是那个大蛇。”
　　“哈哈，很好笑。”托尼干巴巴地笑了两声，“哦慢着，你是在认真地告诉我那个什么‘中庭巨蛇’是真的。”
　　“没什么好笑的，凡人。等你亲眼见过大蛇的神威你就笑不出来了。”阿莫拉面无表情，“虽然我没看过凡尘的传说。也许其中可能有凡人凭臆想而杜撰的成分，但我可以向你保证的是，无论其中对大蛇可怕程度的描述有多不可思议，它都没有半点夸张。”
　　神域女巫说到这儿时面无表情，语调也冷冰冰的，让人脊背莫名地发凉。
　　“那么意思是说，”罗杰斯问，“我们真正要面对的敌人，是那个大蛇对吗？”
　　“如果他肯露面，是的。”阿莫拉说，“但是恐怕他不会那样轻易在凡人面前露面。毕竟他真正的目的不是凡人，而是众神之父奥丁。他要进攻生命之树，将连结九界的那棵巨树连根拔起。到时候九界都将覆灭，一切都会化为虚无。而在那之前，凡人不过为他提供力量的养料。笼罩这个世界的恐惧越浓烈，大蛇的力量就会越强大。
　　天锤尊者就是为此存在的。大蛇唤来了天锤，而锤子则选定了为他效力的使者。举起锤子的使者会按照大蛇的旨意打倒一切阻碍者、散播恐惧。你们目前为止所打倒的天锤尊者只是最弱的一批，最强的一共有三个。其中两个是大蛇的心腹，他们会获得两柄特殊的天锤，获得其他几个使者加起来也望尘莫及的力量。而最后一个，拥有着所有天锤中至高无上地位、也是力量最强的一柄神锤，只有被锤子认可的至强者可以挥舞。而就现在形势看来，那柄锤子现在应该都还暂时无无人举起。”
　　“浩克是最强的！”浩克一听“至强者”几个字就又来劲了，疯狂刷存在感。
　　“行了行了我们都知道了，”克林特说，“但是为了你也为了我们所有人好，就算找到把锤子你也别去碰它。我们已经受够那些玩意儿了，现在我们最不需要的就是抡着‘最强天锤’的怪物。”
　　“那你们的计划是什么？”托尼问，“我猜，你们肯定有处理方案了对吧？”
　　这次开口的是全息投影状态下的迈克尔。他说：“我们这里谈话的同时，我和毁灭博士对那柄暂时还没认主的‘最强天锤’已经有线索了，这部分的问题我们正在处理。至于你们，则要处理剩下的天锤尊者的问题。大蛇的使者还剩最后两个，在目前已经出现的所有使者里也是最难缠的两个。我们已经设法定位到了他们的所在，阿莫拉会领你们去找到他们。
　　现在大蛇还没有现身，他正在地球上某个不知名的角落里积蓄力量等候时机。只有当他觉得自己的力量已经足以对抗奥丁时他才会现身，到那时他可能就真的已无人能挡了。
　　但如果我们先一步把他的先遣使者全部解决，驱散人们的恐惧，那大蛇就失去了他的力量来源，不得不亲自露面。那时就是我们击败他的机会。”
　　“总而言之，就是先清兵再清大怪。”霹雳火点头，一副摩拳擦掌迫不及待的模样，“懂了。那我们什么时候出发？”
　　“如果你们准备好了，建议你们现在就动身。”迈克尔说，“每多拖一刻，大蛇就更强大一分，所以行动越快越好。好了，我要说的就这么多了。祝你们好运，先生们，地球的命运就靠我们了。”
　　投影结束，全息影像消失了。
　　阿莫拉叉着腰，看着众人：“所以，现在，地球的大英雄们，你们怎么说？”
　　“队长？”山姆和旁边几人下意识都将目光投向美国队长。
　　队长沉吟片刻：“拿上装备......我们准备出发。”
　　***
　　地球，某处。
　　斯卡蒂——举起了天锤的红骷髅之女——盘腿悬浮在半空，紧闭着双目像是在闭目冥想。她的锤子就横在她面前，同样以悬空状态漂浮着。
　　她缓缓睁开了眼睛。
　　“他们来了。”她徐徐说道，“地球的那些超级英雄。”
　　一旁的交叉骨侧过头：“这么快？其他人呢？”
　　“被打败了。”斯卡蒂垂下眼皮，伸手轻抚过面前神锤的锤柄，“只剩我们两个了。”
　　“情况很糟糕吗？”
　　“倒也并不。”
　　斯卡蒂解除了悬浮，双足落地。她伸手握住了自己的锤子，锤身上瞬间放出了万丈蓝芒。
　　她眼睛里闪耀着湛蓝色的光，冰冷地说道：“父亲只需要我们两个就足够了。”

第四百一十三章 最强之锤
　　东欧，一片密林深处。
　　半径三英里的巨坑横在郁郁葱葱的树林正中，有如绿色海洋中的一个巨大的漩涡。三英里内所有树木都以正中央的一点为中心被向四面八方折断，从高空俯瞰就能想象究竟是何种威力的冲击波浪横扫过去才造成了这样的破坏。
　　迈克尔和杜姆飞至密林空中，一前一后地降落了下去。深坑的正中心果然正静静地伫着一柄锤子，像一个沉睡的战士。
　　“就是这个？‘最强的天锤’？”杜姆抱着胳膊，不屑地看着这个东西，“看起来也不过如此。”
　　“别托大，维克多。我们面对的是阿斯嘉德魔法，就像是未知科技，这不是我们两个专精的领域。”迈克尔边说边激活了铠甲的扫描设备对锤子进行检查。
　　扫描反馈数据显示锤子虽当前辐射出的能量指数很低，但内部却极其活跃。就像一座蓄势待发的火山，一旦爆发威力难以估计。
　　杜姆冷淡地说：“我可以直接把它拿起来。”
　　“然后再由我来制止失去自我的你？”
　　“那不会发生。没人能控制杜姆！”
　　迈克尔不置可否，只道：“耐心点。那正是我们来这儿的目的。等我确信了我们能驾驭这柄锤子而不是反过来，我们自然会拿起它。”
　　***
　　天锤尊者斯卡蒂睁开了眼睛，手里攥紧了神锤。
　　“来了。”她说。
　　一道半透明的虚影从他们身后的岩石上穿出，穿透状态下的幻视飞身而出，扬手朝交叉骨抓来。交叉骨神色一凛，脚跟站稳，战锤回身横扫。一阵疾风从他的锤上扫出，隐约间仿佛带着一道黑光砸向幻视。变相能力也没法抵御那道攻势，幻视被迎面轰击，变相状态自动解除，身体撞得后方岩石裂纹遍布。
　　交叉骨踏上一步，双手握锤高高举起，直瞄向了幻视的脑袋。他一锤还未及轰落，来自黛西的霸道的透明震波便从侧面轰至。交叉骨横锤一挡，双足插进地面横移了数尺，最终以肉身硬抗住了冲击。
　　砰！
　　硬邦邦的橙色大拳头在他锤子放下的瞬间就击中了他的面颊。已恢复正常的石头人一手抓着他的锤柄，另一手高举，道：“老兄，这不是针对......但现在我恨透了你们这些拿锤子的！”
　　交叉骨狰狞地大吼：“滚开！怪物！”
　　他力灌双臂，手上发力，力量竟硬生生盖过石头人，从对方手里一把夺过了锤子。重锤一扫，狠狠敲在了石头人腹部。交叉骨左手按着石头人脑门，右足踏上，提锤正欲砸他面门，却被一旁伸来的一只绿色大手截住。
　　“浩克才是最强的！”
　　震天的咆哮仿佛吼出了透明的波纹，宛如洲际导弹般的重拳带着海啸般的气浪正轰在交叉骨的鼻梁上，轰得他踉跄退步。
　　“......弱鸡锤子！”
　　浩克大吼，自上而下的一巴掌把交叉骨拍在了地上，跟着自己跳上去双拳交替地乱轰一气。地面不断承受着他怪力的打击，每一拳下去地盘就仿佛下陷了一寸。
　　“......野兽......别太嚣张了！”
　　交叉骨吼了回去，五指捏紧锤子，锤上顿时爆出了黑色波动。浩克试着抵抗，但就算是他也完全无法抗拒那股力量。他被猛地从交叉骨身上掀飞了出去，仰头翻了两个筋斗。
　　斯卡蒂那边一锤砸落，蓝色冲击隔空震翻了毒液和杰西卡。冬日战士保持着距离一面移动一面以镭射步枪射击，斯卡蒂隔空一掌，无边气浪如铺天盖地的透明墙壁朝他压了过去，阻下所有镭射光束的同时将他本人也吹得飞起了三五米高。猎鹰和战争机器在空中交错飞过，交叉火力凶猛地轰下，也被她呼呼两锤便隔空击落。
　　斯卡蒂全程几乎都没正眼看他们几个，目光越过战场笔直落在了史蒂夫·罗杰斯身上。
　　“美国队长！”
　　她大喊了一声，纵身一跃，快至无形地闪到了队长身前，一锤带着山崩地裂的声势砸下。队长眼疾手快，就地一个翻滚避开。重锤的劲风刮得他面颊生疼，一锤落地的刹那整个大地都发出了悲鸣。气浪裹挟着浓尘滚滚卷开，美国队长身形被震得凌空飞起，滚落在地。
　　第二锤接踵而至，没给半点喘息机会。队长近乎出自本能地举盾，身子一缩，尽可能蜷在了振金盾后。锤子带着惊天动地的神力轰在了振金盾表面，蓝色的光辉像一阵飓风横扫。星星盾牌脱手飞出，被狂风高高地抛上了半空。
　　“看着吧，父亲！”斯卡蒂面露狂色地举起锤子，就像即将拆开礼品盒一样兴奋，“看看我所成为的样子！”
　　斥力光炮在美国队长被砸得血肉模糊前的零点五秒里打中了斯卡蒂的面门。她手上力道一泄，跌跌撞撞地退了两步，那一锤终究是没能挥下。
　　钢铁侠全速爆发地冲到斯卡蒂面前，铠甲右拳的部分变得像个撞城槌，肘部喷射着蓝色尾焰直朝着斯卡蒂撞去。斯卡蒂单手一架，竟只一条胳膊便挡住了这百吨的冲击。
　　但似乎早料到这一击不会凑效，钢铁侠迅速应变，脚底火焰推进，身形以不可思议的弧度翻至半空，右腿在推进器的加持下像一条钢铁长鞭加速抽来。斯卡蒂锤子一立，以锤柄封挡，腿铠和锤柄碰出剧烈的火花，相互僵住了。
　　“无用的挣扎。”
　　斯卡蒂不屑地一哼，发力一拨便将钢铁侠撩翻在地。钢铁侠背部着地，想也不想便手臂一长抓到了身旁的美国队长，人还躺在地上脚下便喷出尾焰，带着美国队长加速从她锤下避过。斯卡蒂又一锤砸空，抬眼恶狠狠地瞪着他们。钢铁侠抓着队长迅速倒退，嘴里同时大喊：“女巫！就是现在！”
　　斯卡蒂下意识抬头，阴影宛如铺天盖地的黑云压了下来。绯红色的魔力托举着望不到边的大片阴影劈头盖脸地砸下，就好像......好像一整座魏然的山峰。

第四百一十四章 雷神归来
　　轰隆隆！
　　像一座山岳被从十几米高的位置扔下来，土壤和石块像海啸般灌下。斯卡蒂察觉时已略迟了一步，她瞳孔一缩，回身一锤递出，蓝芒释放，却下一秒便被连带着整个人一同被石流吞没。
　　绯红女巫飘在半空，白皙的额头上渗满了汗珠。她看着下方滚滚的尘土轻喘不止，刚刚那下子确实有点费劲——就算是对她来说。
　　托尼抓着队长退到一边，看着那激扬的尘土和不知有几十几百吨重的土石，脸部下意识地抽了一下：“老实说，刚刚制定计划的时候我以为只是叫她随便扔几块大点的石头下来。没想到......她这是把那座山搬过来了么？”
　　队长：“......”
　　但更恐怖的是，就算是这样的攻击似乎还是收效甚微。
　　旺达飘在半空，脸色阴了下来。尘埃落定，她看到那一大团土石碎块猛地震了一下，就仿佛地底有什么东西在凶猛地向外敲打。然后蓝色的光就像尖刺一样一根接着一根地穿刺而出，土块在一声轰响中被炸开，石头碎裂的碎片向四面八方溅射了出去，就仿佛重物坠进水面的刹那炸起的水花。
　　旺达深吸一口气，全身魔力燃起，凝神戒备。
　　宛如一道逆向的流星从地底迸出，斯卡蒂神锤直指前方，全身托着一条耀眼的蓝色轨迹轰然射出，气势汹汹地指着旺达而来。旺达分毫都不畏惧，双掌一错，浑身红芒一涨，化作红色的光箭全无畏惧地直撞了下去。
　　红和蓝的光辉交汇一处，两团能量碰撞的瞬间互相引爆，接着又诡异地交缠在了一起。两团能量相互交错相互抵消，仿佛编织出了一个双色的领域。绯红女巫和斯卡蒂在那领域之中身形翻飞，激烈交手。轰响声就仿佛红色和蓝色的雷霆不断炸开，宛如天边的嘶鸣。
　　旺达混沌魔法全开，没有任何顾及地逼出了自己全部的潜能。在获得《黑暗神书》后她混沌魔法的造诣日益加深，如今已强到了连她自己都无法理解的领域。在她的全力施为下，如果是别的天锤尊者恐怕都未必支撑得住。
　　但斯卡蒂不同。她是大蛇的心腹，手握的天锤拥有另外几个锤子难以比拟的恐怖力量。她初遇强敌反而越斗越猛，神锤内蕴含的魔力仿佛无穷无尽地被激发出来，在激烈的交锋中竟逐渐占据了上风。
　　旺达咬牙支撑，已不得不由攻转守。她双手拖着道道红线飞速舞动，连放了两三个防御法术连续抵消对方的攻势。但每承受对方锤子一击，她手臂也便更酸了一分。三锤硬吃下来，她竟隐约感到全身催动的混沌魔力都略有些运行不畅，似乎就要跟不上消耗。
　　这对她来说是绝无仅有的情境。旺达天生就能感知和使用混沌魔法，在之后连续获得加强之后她的魔力源泉已无限趋近到了取之不尽用之不竭的地步。一般来说魔力她是消耗多少立刻就能再汲取多少，并且不像其他多数法师，她使用混沌魔法完全不需要代价、就好像这种力量本就属于她所有一样，根本谈不上借用的说法。
　　但现在，她确确实实地感觉到回复跟不上消耗了。和斯卡蒂的对轰每一招都必须竭尽全力，战斗节奏也在越来越快，继续这样下去的话她的魔力无疑将出现亏空。
　　“你很强大，但在我们全能的父亲面前改变不了任何事！”斯卡蒂大喝，“去死吧！人类的女巫！成为大蛇归来之路上的垫脚石吧！”
　　危险的预警从下方迅速逼近。斯卡蒂无比警觉，她瞳孔一缩，举起的锤子竟硬是没有落下，而是整个人纵身后撤，几险到极致地避开了下方张着血盆大口冲上云霄的一条巨蟒。
　　斯卡蒂皱了下眉，低头一瞥，只见神域女巫阿莫拉双手绿烟缭绕，身形飘然而起，周身透出了说不出霸道的气场。
　　“不大行啊，小女巫。”阿莫拉又朝旺达眨了眨眼——这是她第二次做这样的动作了。旺达不知道这意味着什么，也不知道她为什么要这么友好。道理上说她们上一次见面都还是恨不得把对方挫骨扬灰的仇人才对，就算很久没见似乎也没什么理由变成朋友......至少旺达想不到理由。
　　“别摆出这么凶的眼神嘛。”阿莫拉浅笑，“我们是队友，不是吗？队友就该互相帮助。”
　　旺达哼唧了一声：“只有这次。”
　　“一个两个都无所谓。”斯卡蒂表情变得疯狂了起来，“我会把你们一起碾碎！”
　　她身形加速上前，锤子在头顶抡得像个飞速旋转的螺旋桨。两个女巫同时上前，一左一右各飘去了斯卡蒂的左右。旺达手掌一伸，绯红色的光流缠住了斯卡蒂的胳膊以及脖颈；阿莫拉双手做了个“起”的手势，烟幕仿佛凭空窜起，一圈圈地从斯卡蒂脚底爬了上去，像藤蔓一样捆缚住了她的下半身。
　　混沌魔法和阿莫拉的法术竟像是相互呼应一般，融汇在一起发挥出了意想不到的显著效果。斯卡蒂维持着举锤的动作，但手臂却无论如何也落不下来。她锤中的魔力就仿佛被阻断了一般流通不畅。
　　斯卡蒂刚想全力爆发强行挣出，两发高爆导弹和能量冲击又劈头盖脸地砸来。导弹在她正脸上炸开了巨大的火球，斥力能量将她凌空击落，拖着一长串火焰狠狠坠地，激起了万丈尘土。
　　重新升空的托尼“哈”了一声：“看到没，这才叫团队合作。”
　　“斯卡蒂！”
　　交叉骨见她吃亏，一锤轰出大片AOE光芒逼开了眼前的对手，纵身想要来救。却不想此时一声闷雷炸响，苍蓝电光从高高的黑云之外刺了下来，宛如闪电的长枪直贯他的身躯。交叉骨被雷霆击中，身形腾空飞起了十数米高，随后才沉闷地摔落回了地面。
　　红色的披风在风中飞扬，黑色甲胄附着蓝色的电蛇。裹着闪电的垂着直线回到了主人手中。
　　雷神托尔，这个故事原本的主角，终于归来了！

第四百一十五章 大蛇降临
　　电光像雷龙在云层间翻涌，磅礴的力量汇聚进雷神之锤，化作道道闪电围绕着托尔的身躯。他身后披风滚滚地飞扬，眼中充斥着蓝芒，宛如一尊雷霆战神屹立于战场中央，仅仅是矗立在那的气场就令人窒息。
　　见托尔回归，复仇者众人均是喜出望外。托尼和斯卡蒂对阵之余抽空望向这边：“托尔？怎么现在才来？你之前去哪了？”
　　“奥丁禁止阿斯嘉德来中庭相助。我忤逆了他的意思，之前一直被囚禁在阿斯嘉德。”他冷淡地说。
　　尽管之前阿莫拉推测时已经猜到了，但这个消息直接得到了托尔本人的证实果然还是没法不让人寒心。
　　“意思是奥丁已经放弃中庭了？”队长问。
　　“是的。但别担心，朋友们。奥丁或许是放弃了，但我还没有！”
　　托尔大喝一声，浑身窜出了耀眼电蛇。交叉骨大吼一声，拖着重锤朝他冲锋而来。托尔毫不畏惧，雷神之锤直指前方，电流将他整个人包裹成了一道雷霆刺出......
　　轰！！！
　　像爆破般的炸响，湛蓝的光辉绽放，能量和雷电交错着冲上了天际。两道魁梧的人影在光幕中央剧碰在一处，却并不分开，反而像相互被吸在了一处一般。锤影纷飞，电光释放，双方你来我往，一时激烈异常。
　　和斯卡蒂相同，获得大蛇亲赐神锤的交叉骨同样拥有凌驾已有其他几个使者的力量。但今天的托尔却也和以往不同。如今他已摒弃迷茫，有着一往无前的勇气。阿斯嘉德抛弃了地球，能为地球挺身而出的就只剩下他而已。对父亲的失望和怨恨、对大蛇的愤怒，还有作为守护者的责任感，这一切反而促进了他的成长、使他变得更加强大。
　　托尔自身的力量本就远没有被开发到极致，他身体里蕴藏着无尽的潜能，一直以来他所缺的就只有时间的沉淀和转变的契机。
　　浩克这边加叫嚷着加入了上来，紧接着是石头人。众英雄齐心协力，以托尔为主体，交叉骨在猛烈的夹击下毫无还手的余地。他面颊被石头人击中，腿部被震波震得屈膝跪地，前胸后背分别吃了幻视的激光和冬兵的镭射榴弹炮，鼻梁也被浩克一拳头砸得塌陷了下去，连头盔都变了形，鲜血长流。
　　最后是托尔的全力一击。万丈雷电从天外被引下，闪电劈飞了交叉骨手中的神锤。飓风卷起，宛如一股浩大的引力将交叉骨整个身体悬空拽了起来。托尔高高飞至半空，身形朝下，在雷神之锤的指引下宛若击穿空间！闪电的长枪贯穿了交叉骨的身子，在惊天动地的轰响中将他钉在了地上。
　　飓风散去，雷声滚滚远去。交叉骨不省人事地仰躺在地，神锤落在了一边，彻底失去了战斗力。
　　与此同时，另一边的战斗也已进入了尾声。
　　“结束了，红骷髅之女。”托尼用双掌的斥力炮指着斯卡蒂，后者正杵着锤子半跪在地上粗喘。
　　“你们所有抡锤子的都已经完蛋了，而你们的头头到现在都还没有出面的意思。要我说，他可能看到地球的反抗坚韧得出乎意料，决定回海底再多睡个三五千年什么的。所以为什么你不乖乖把锤子放下，让自己少遭点罪呢？”
　　斯卡蒂遍体鳞伤，嘴角的血渍还没干。她轻蔑地看了他一眼，冷哼：“你不知道自己在说什么，凡人。你们的力量在大蛇本人面前不值一提......”
　　“够了！”
　　解决自己那边战斗的托尔大步流星地走了过来。他左手一把将虚弱的斯卡蒂提了起来，雷神之锤在右手上抡得像风车一样，搅动起了厉雷和闪电。
　　“老实交代，愚蠢的家伙，告诉我大蛇在哪里。否则......”
　　“别着急，肌肉发达的阿斯嘉德白痴。”斯卡蒂冷笑，“你想见他？你最好别被吓得不敢出声。”
　　“呃......托尔？”彼得那边小声提醒，指了指天上，“我猜那个不是你弄出来的对吧？因为我的蜘蛛感应这会儿吵得快要炸了......”
　　所有人都抬头望去。
　　那是像乌云一样的黑气，黑黢黢的一团盘踞在城市上空。黑云的正中张开了漩涡，一道人影在万千黑色电流的簇拥下降临。
　　那是个穿着阿斯嘉德式白色甲胄的男人，一头黑发，长长的胡须，身材精壮，俯瞰下来的视线仿佛毒蟒的凝视。他抱着双臂，身后飘扬着白色的披风，嘴角挂着介乎于怜悯和嘲讽之间的笑意。
　　“跪拜吧，蛆虫们，在我的脚下乞求仁慈吧！”他朗声叫道，“这个世界，从今天开始，将迎来全新的世纪！”
　　“父亲！”斯卡蒂面露喜色。
　　“就是那家伙？”队长皱起眉。
　　“他看起来也不是特别厉害。”浩克捶了下掌心。
　　大蛇张开双臂，傲然地道：“今天就是你们世界的末日！将这一刻牢牢铭记在你们短暂的历史上吧！”
　　浩克暴吼一声，一马当先地冲了上去，连队长的一句“等等”都被远远甩在了身后。他脚步沉重地踏响地面，风一般地冲到大蛇面前，提起拳头......然后像断线风筝一样倒飞不见了。
　　所有人脸色都凝重了起来。
　　如果大蛇真有阿莫拉描述中的一半厉害，那么他能打败浩克就不是什么值得奇怪的事。但关键是刚刚那下子太快了，甚至不到一个照面的瞬息浩克便被轰飞了出去。而在场众人多数甚至都没能看清他究竟做了什么。
　　“复仇者，”队长凝重地道，“提高警惕，我们有场硬仗要打了。”
　　***
　　此时此刻，别处，最后一柄天锤边。
　　天锤所在的深坑下张开了墨绿的法阵，特殊魔力维系的结界笼罩了锤身。杜姆双臂举起，浑身魔力源源不断放出，维系着这个结界的存在。结界短暂地隔绝了锤子和它主人的联系，并一定程度上压制了它的部分力量。而迈克尔则右手捏着个魔法阵，绕着这柄沉眠的锤子缓步环绕，同时将魔力灌输其内施展着什么法术。
　　片刻后，两人同时撤回了手。锤子仍静静地伫在那儿，看起来似乎没有任何变化。
　　杜姆重新抱起了胳膊：“你确定这有效吗？”
　　“百分之五十吧。”迈克尔看了看自己的手，“但我们很快就能知道结果了。”
　　他缓缓伸出手，一把握住了神锤的锤柄。
　　刺目的强光刹那之间宛如吞没了天地间存在的一切。

第四百一十六章 天父级
　　大蛇降临了。
　　无论在之前听过了关于大蛇有多强大的，但听说毕竟是一回事，直接面对则又是另一回事了。
　　当大蛇亲临，面对面地直面那股强大的威压，一股来自心灵深处的战栗感顿从所有人心底油然而生。那是就仿佛天地间一切都向其臣服的压迫力，能激起任何生物发自内心的恐惧。
　　所有当中，应该就属托尔最熟悉这种感觉了。那是唯有他的父亲——众神之父奥丁——在暴怒之时才会释放出的威压，众神之父才拥有的强大气场。单单只看这气势，大蛇如今的实力便已不在奥丁之下！
　　而且还不仅如此，这还远没到他的极限。大蛇带给地球的恐惧还在不断蔓延，这个星球上每一个恐惧的心灵都在源源不断地为他提供能量、让他变得更加强大。照这样下去的话，要不了多久他或许真的能把如今整个九界的体系都连根拔起！
　　托尔好像终于有点理解为什么奥丁会如此不惜一切，牺牲掉九界之一的中庭以换取胜利了。清洗掉地球上所有生命以斩断大蛇的力量源泉，这或许真的是击败他的唯一方法也说不定。
　　但这都无所谓了。他只知道自己不可能认同这种作战。就算以这种方式击败了大蛇，他和阿斯嘉德的荣光也都将为之葬送。
　　一击轰飞浩克，大蛇目光从人群中徐徐扫过，最终落在了托尔身上。他盯了托尔片刻，冷冷地笑了一下。
　　下一秒，他身形便似突然消失了。托尔瞳孔几乎在同一瞬间就收缩，条件反射地便将锤子提至胸前......还是慢了一步。看不见的攻击化作沉闷的冲击轰在了他胸口，托尔身形倒飞，贴地飞射而出，轰地砸垮了不远处半栋楼房。
　　“站起来，吾女。”大蛇低头看着跪倒在地的斯卡蒂，“站起来，然后欢呼吧！”
　　战斗被打响，战局似瞬间被点燃。所有人同一时间都动了，一窝蜂地向大蛇涌来，毫无保留地倾泻自己全部的力量。
　　是的，他们也惧怕，但他们别无选择。
　　因为他们就是这个世界最强也是最后的防线，他们必须战斗，否则无路可退。
　　“一群小鬼。”
　　大蛇轻蔑地一哼。他扬手一击，一圈透明波动扩散开来，顶着黛西发射的一道震波反推了回去，反将她震得翻了个筋斗。毒液从左翼缠住了他的脚踝，共生体变幻出尖锐的刃，在野蛮的咆哮中挥来。但大蛇身子压根不动，仅侧头给了他一个眼神，无形力量宛如空气凝成的重炮将毒液轰飞了出去。
　　钢铁侠和幻视各以激光形成火力包夹飞来，但那华丽的光幕全数在大蛇身前约半米处纷纷炸开，就像撞上了无形的壁障。大蛇朝天一掌，隔空轰开了钢铁侠，跟着张开手掌一抓，似乎隔空抓住了幻视。他手臂向下一甩，幻视顿被看不见的力量狠砸在地上，深陷进了地面。
　　钢铁侠后翻半圈，推进器全功率爆发，身子一顿，重新加速朝大蛇俯冲而去。
　　大蛇再次不屑地挥手，手掌一翻，又是一股巨力排山倒海而去。但这次托尼却早有准备——虽然就算以他如今的反应速度也跟不上大蛇的攻击，但他在大蛇出掌之前便料到了这个动作。钢铁侠铠甲腰肋两侧向下喷吐，身形拔高，一个空翻从大蛇头顶越过，反手一炮轰在了大蛇后脑勺上。
　　大蛇眉毛动了一下，似乎动了怒气。他陡然回身，出手如电，精准异常地一把捏住了高速移动中的钢铁侠的脖颈，将他狠摁在了地上。
　　“小聪明。”他冷冰冰地道，“但作为凡人来说做到这一步倒是确实值得称赞。”
　　铠甲被制，托尼仿佛听到颈部装甲发出了悲鸣。外壳被捏得变形，他能感到隔温层似乎贴到了自己脖子上，压得他透不过气，连说句俏皮话缓解气氛都做不到。
　　霹雳火从高空俯冲，火球一个接一个地甩下来。石头人和他相互呼应，从相反方向挥拳而来。大蛇暂时抛开了钢铁侠，左手一张，轻描淡写接住了石头人的拳头。跟着他发力一甩，石头人巨大的身躯顿被整个儿拔起，一头撞在了半空的霹雳火身上。
　　举世无敌，无人能挡。大蛇挥手之间轰碎了隐形女的力场，一个眼神便震坏了战争机器的盔甲、让罗德上校身上穿着的变成了一堆破铜烂铁。他隔空轰飞了蜘蛛侠和格温，一个手势便让鹰寡二人组被困进了废墟。
　　“接球！”美国队长大喝一声，甩手将盾牌朝他脑门砸来。大蛇扬手一接，神色一凛，神力倾吐，于瞬息间竟便将那坚不可摧的振金盾震得四分五裂！
　　队长愣住了，看着那曾由霍华德·斯塔克赠予自己、从二战时期便陪伴至今的伙伴的碎片像冰晶般璀璨地洒落，一时竟不禁失神。
　　“呵，凡人。”大蛇看着他的样子，不屑地低哼，甚至没有意图追击。
　　红和绿的波动交叉涌上，瞬间将大蛇包围环绕。旺达和阿莫拉双双袭来，两个女巫的法术相互策应，形成了完美的包夹，凶猛却也不失柔韧。
　　大蛇仍随手一挥试图挡开，他手掌带着绿芒与那两团光芒一撞，竟被轰然震得向后略退半步，手掌也微觉酸麻。他有些惊异，收起了玩味和蔑视，打量着两个女巫的目光也稍稍认真了起来。
　　“华纳神族的女巫？”他似乎认出了阿莫拉的路数，“为什么自降身份和凡人混在一起？”
　　阿莫拉冷冷道：“与你无关。”
　　“哈！狂妄，我喜欢。”大蛇眯起了眼睛，“那就让我连同你这份骄傲一起击碎！”
　　混沌魔法被撕碎，就像被蒸发干涸的河流。大蛇咆哮着轰出了如要焚灭九天的绿火，任何法术任何防御在它面前都脆弱不堪！旺达和阿莫拉合力之下才将那攻势勉强抵消，但大蛇本人却已逼至了身前。气流仿佛无形的墙壁迎面压来，旺达近乎条件反射地在右手凝成盾牌，勉强封挡在身前。但下一秒盾牌便轰然碎裂，两人一同被震飞了出去。
　　大蛇收回手掌，淡然说道：“千年的时光，中庭倒也有不小的长进。”
　　顿了顿，他缓缓转向刚刚回到他面前的托尔。
　　“那么现在，我的侄子。”他说，“你又准备怎么做呢？”

第四百二十章 消失的大蛇
　　数秒之后，一个人影才终于从云间降了下来。神域装甲背部不急不缓地喷吐着尾焰，缓缓落回了地面。
　　看起来胜负是分晓了。
　　“不，不可能。”斯卡蒂面露惊色，“父亲他不可能会输，不可能！一定是哪里出错了......”
　　杜姆却似乎对这个结果毫不惊讶。他站了起来，双手收回进了宽大的斗篷里。
　　“那家伙呢？”他问。
　　“溜了。”迈克尔说，“逃命他倒还藏了几手，没追上。不过无所谓，下次他就没那么走运了。”
　　杜姆点了下头，不再说话了。两人自顾自地交谈，自始至终没把一边的斯卡蒂放在眼里，就好像她已经是个死人了一样。
　　事实上盔甲遮住了迈克尔的面容，他从盔甲扩音器里传出的声音也经过机械化处理难以分辨。但如果除去铠甲，他们就会发现迈克尔其实一点也不像他现在表面上看起来那样轻松。
　　大蛇虽暂时被他击退，但那位连奥丁也忌惮的天父级果然也不是盖的。大蛇刚刚神力如暴风雨般倾泻，有那么两招迈克尔还真没完全防住，稍微受了点伤。
　　另外他的消耗也有些严重，接连动用大型魔法对法师而言一点也不轻松。虽说他的魔力都是从其他位面直接抢来的，身体并不需要支取过度的代价，但就算如此连番汲取如此庞大的魔力本就消耗不小。再加上汲取魔力的禁忌术式本身对精神力的消耗，他现在已是相当疲倦。
　　“不，不可能！”斯卡蒂还不放弃，提起锤子猛冲了过来，“我要把你的脑袋拧下来献给父亲！”
　　迈克尔斜睨她一眼。内置电脑显示器里清晰地分解出了斯卡蒂的动作，他身子微侧，右手提起“破界者”，左掌稍举......
　　轰！！！
　　宛如山崩地裂的巨响，强光和着风沙贴地席卷，像海浪般向后爆发。
　　烟尘散去，斯卡蒂像被定了身一般站在原地，双目圆瞪，嘴巴张开，一动不动。
　　她威势无匹的锤子落在了空处，半个锤身都钉进了地面，满地都是辐射开来的裂痕。迈克尔手中的“破界者”死死顶在她小腹上，右掌的脉冲炮早已充能完毕，掌心几乎贴上了她的面门。
　　脉冲能量充入，盔甲掌心发出了轻微响动。跟着是像鞭炮炸开的脆响，蕴含着强大魔力法术脉冲炮一炮正轰在斯卡蒂的脑门上，将她炸得向后倒飞，栽了几个筋斗不省人事了。
　　虽然现在提不起什么力气，但斯卡蒂也早已浑身挂彩，应付她还是没什么压力的。
　　杜姆在边上抱着胳膊看着。直到斯卡蒂被炸飞，他才徐徐问道：“现在，怎么做？”
　　“现在，”迈克尔说着，张开个法阵收起了锤子，“我们先去汇合。看看他们那边情况怎么样了。”
　　***
　　迈克尔和杜姆来到复仇者总部时，其他人都早已集结在此了。大家在之前和大蛇及天锤尊者的战斗中或多或少都受了点伤，此时正在包扎治疗，调整状态。
　　众人刚刚打了场败仗，并都用身体清晰直观地感受到了己方和敌人实力差距有多悬殊。此时众人正士气低迷，两人的到来让大家士气都为之一振。
　　尤其是当听说大蛇已经被黑骑士揍得开溜了的时候。
　　“你打败了大蛇？”托尔惊讶。
　　他是知道黑骑士有多强的。他们当初有过直接交手（虽然对方三两下就把他打发了而且也分明没尽全力），后来也陆续曾有过些交集，尤其是在和盗取了神力的洛基交战时他感觉头一次窥到了对方实力的上限。
　　然而就算如此，他也应该不是大蛇的对手才对。毕竟大蛇可是奥丁的兄弟，和众神之父实力相当——甚至可能还犹有过之的家伙。
　　“没有，他走了——暂时的。”迈克尔摇摇头，“但他还会回来，下次可能会更强。大蛇确实相当强大，如果这次不是从他手里抢来了这个，我或许真的没法将他击退。”
　　他说着，手掌一探，从一个波纹般的魔法阵中抽出了黑色的战锤。“破界者”亮相的瞬间，整个房间的气氛都仿佛凝重了几分，哪怕完全不催动力量它的存在本身就似乎带着难以言明的压迫。
　　“‘破界者’！”阿莫拉认出了它，惊讶道，“你是怎么......你没被大蛇操控吗？”
　　“没有，现在它是我的了。多亏了毁灭博士出手相助，我设法从大蛇手里夺走了它的控制权。现在它完完全全听令于我了，大蛇已经不再是它的主人了。”
　　又是一个好消息。他的到来带来了不少令人振奋的信息，让之前众人战败积蓄起的郁闷几乎一扫而空。似乎就像既往的每一次大型灾难一样，黑骑士每一次都会在最关键的时刻出面，然后每一次都会带来希望和解决方案。就好像只要他出现，所有难题就都迎刃而解了。
　　“那现在，警报可以解除了对么？”克林特靠在门框上，“之前我们所有人一起上都不是大蛇的对手，但现在我们有了重火力——有人单挑都能打趴那个神域混蛋了，所以他已经没什么好怕了对吗？”
　　“不。”迈克尔摇摇头，凝重道，“我们暂时不知道他去了哪儿。但可以肯定的是，如果时间拖得更久，在无尽恐惧的滋养之下他只会变得越来越强。现在我勉强还能对付他，但等到他下一次露面......”
　　他闭口不说了。
　　虽然他话没说完，但大家心中都已了然，重新意识到了事情的严峻。大蛇在什么地方他们完全没有主意，要找也根本无从找起。而且如果让他积蓄到更强的状态，下一次可能就真的没人能制止了......
　　不过他们其实并没有猜到迈克尔没说出口的话是什么。
　　他是想说，现在他还能勉强对付，但等到大蛇下次再露面，他恐怕就不得不动用原石了......
　　“探测到强大魔力波动，属性接近阿斯嘉德系法术......”
　　几乎在雪莉发出警报的瞬间，金色的漩涡就在室内张开了。所有人都惊得跳起了身来。光芒中走出了一个不怒自威的老人，一身金色铠甲晃得人眼花缭乱。
　　众神之父，奥丁。
　　老人突兀地出现在房间正中，无视了旁人，目光直视托尔：“过来，孩子。我有话必须对你说。”

第四百二十一章 血亲相灭
　　奥丁霸道地出现在房间正中，虽然说的是要和托尔谈谈，但却完全没有商量的意思。完全无视了旁人的反应，他用长枪在地上轻轻一点，升腾的金色旋风便将他和托尔双双包裹了。两人的身形一同在光芒中消散，直至消散为了无形。
　　回过神来时，托尔已和父亲面对着面站在一片金色的领域里了。但他面无表情，丝毫没有为这种景象有半点惊讶的意思，对于奥丁来说能做到这种事也是理所当然。
　　“事到如今，你还来这里做什么？”托尔冷冰冰地问，看着父亲的眼神就像在打量一个陌生人，“是你终于改变主意，决定出兵了？还是说你又出尔反尔，决定把我带回阿斯嘉德？话先说在前头，无论发生什么我都不会离开。我会和中庭并肩战至最后一息，任何挡在面前的人都将被我所打倒——就算那个是你也一样。”
　　奥丁平静地看着他，丝毫不为他的顶撞而生气。
　　“你当然不会。”他淡淡说着，声音在这密封起来的金色世界里分外清晰洪亮，“你一向都是如此，孩子。这几乎形成了一种模式，你被打倒在地然后遍体鳞伤地回到阿斯嘉德......然后下一次你又全然不顾自己地冲上前去。一次又一次，你的这份荣耀最终会杀了你。”
　　“我还总是从天空中摔下。但是这并不能阻止我。”
　　奥丁闭上眼睛，沉默了半晌。
　　“还有时间，托尔。”他说，“你不需要战斗至死，不用为了这场本应是我的责任这样做。”
　　“所以就要牺牲一整个世界来拯救我们自己？”托尔摇头，“不，那根本不是个方法。如果说那个孕育了预言的魔法是唯一能杀死大蛇的东西......如果说，我命中注定会是这个预言的兑现者，那就让它这样吧。”
　　停顿了一下，托尔的语气也稍缓了下来：“可能你希望不是这样，但我是从你那里学来这一点的。正是你教会了我，父亲，总有些正确的事值得你为之而死。”
　　奥丁叹息了一声：“如果你为人父......如果你还能为人父的话，你也许就会明白，比起自己的儿子，一个世界根本不算什么。”
　　“但那应该由托尔自己来决定，不是吗？”
　　第三个声音在这空间中响起，黑色铠甲从近乎透明的状态逐渐浮现。迈克尔无声地出现在了这里。
　　奥丁脸色微变：“你......凡人，你是怎么进到这里来的？”
　　“我也有几个我自己的小花招。”迈克尔说。
　　“给我从这里出去。”奥丁冷冷说着，抬起右手，试图将这个凡人驱赶出自己的领域，但他却发现自己做不到。
　　不知为什么，他没法把这个人类赶出去。就好像他同化成了这片领域的一部分。
　　奥丁惊讶了。但不等他再开口，托尔便将他的胳膊放了下来：“不必，父亲，这个人是我的战友，在之前洛基的事件时也曾帮助过阿斯嘉德，记得吗？”
　　奥丁低低地哼了一声，不再尝试赶迈克尔出去，而是道：“这里是我和托尔之间的事，和外人无关。还是说，你来这儿是想指责我没有出面抵御大蛇吗？”
　　“省省吧，奥丁，别自作多情了，没人期待你们出手。”迈克尔冷冷说道，“地球不需要你保护，你也从来不是地球的君主。我们自己会打自己的仗，不需要你插手。
　　但我要说的是，如果你真的是站在一个父亲的立场上展开这番谈话，那么你就该更尊重托尔本人的意愿。他不仅仅是你的儿子而已，他更是地球的雷神，他有权利做自己的决定。不要觉得因为大蛇是你的罪孽，那这件事就只和你有关了。事实是，在大蛇的触手还没伸到阿斯嘉德之前，你只是个旁观者。那么就做好一个旁观者的样子，在你的王座上好好看着人类是如何让他付出代价的。”
　　“你......”奥丁惊讶道，“你知道自己是在和谁说话吗？”
　　“好了，父亲，他说的没错。”托尔在事情发展成奥丁和黑骑士正式动手之前急忙打断，道，“我会留下来，我会和凡人一同战斗。我不会轻易死去的，父亲，但如果那真的是我不可避免的结局，我亦无所畏惧。但在此之前，我只想知道一个问题，一个答案。”
　　沉吟片刻，他问：“那个大蛇......他真的是众神之父吗？”
　　奥丁轻闭上了眼睛。
　　“我对你说过很多谎言，还有阿斯嘉德、整个九界......是的，时至今日，这个世上很多事都建立在我的谎言之上。而这一切就是为了永世逃避单纯而残酷的真相。我曾试着通过遗忘来从这野兽般的亲兄弟手里保护我的每一个子民。他不是我的对立面，托尔，他是我缺失的部分。”
　　他一扬手，一道蓝芒闪现，宛若电闪劈开了金色的空间。战斧似从遥远的另一个世界被唤至了他的手中，通体蹿腾着淡蓝的电蛇。
　　“他也是可以被杀死的，你只需要知道这一点就足够了。”他说，“暴风战斧，为未来登基为王的你而准备。这个或许能增加一点你的筹码吧。”
　　托尔接过了，点了点头：“我会终结一切的。无论预言的结局是什么，无论结果是好是坏，我都会赢得这场战斗，和我并肩作战的朋友们一起。”
　　奥丁又转向迈克尔。
　　“你很与众不同，我能看出这一点，凡人。”他说，“你于阿斯嘉德有恩，这一点我一直没忘记。或许从你的角度看来，你会对我还有阿斯嘉德做出的选择有所不满......”
　　“我自然会打倒大蛇，不需要你说什么，奥丁。但不是为了你，不是为了阿斯嘉德。”迈克尔说，“如果你真觉得有所亏欠，那么击败大蛇之后，我需要阿斯嘉德手上的一样东西。”
　　奥丁眯起眼睛，想了想。
　　“如果你真能打败大蛇，”他说，“如果你能做到，那么只要不触及阿斯嘉德底线，任何东西都可以。”
　　“一言为定。”

第四百二十二章 神的联合
　　黑暗之中，某处。
　　空间被撕开了缺口，大蛇的面容逐渐从黑暗中显现了出来，面色凝重肃然。
　　“事情和我预想的略有点不同。”他徐徐说道，“凡人之中同样有超乎我预料的人在。”
　　寂静了半秒，黑暗中响起了一个女声：“你是在说，你被凡人打败了，是这样对么，库尔？”
　　被直呼其名的大蛇却并不愤怒，而是冷热地望向发出声音的阴影：“还没呢，我只是说需要注意。另外稍微注意下你的语气，我的侄女。你知道我是谁，也就应当知道自己该有的态度。”
　　“我也再说一次，我不是你的下属。”女人冰冷地说道，“我不怕你，库尔。我们是暂时的盟友，仅此而已。希望你不要忘记这一点。”
　　婀娜的身姿缓步从黑暗中走了出来，肤色苍白的女人毫无畏惧地和他冷眼对视，眼神如深渊般冰冷，就好似死亡本人。
　　死亡女神海拉，奥丁的长女——至少在这个世界里如此。她曾是奥丁最强的下属，最优秀的执行官，直到她的杀意和戾气就连奥丁本人也难以控制，不得不以咒语将她束缚了起来。
　　原本那是只有奥丁本人才能解开的咒语，一道无法被突破的禁忌封印。但大蛇的出现改变了这一切。具备着丝毫不弱于奥丁的神力的大蛇找到了海拉，解除了她所被施加的封印，而作为交换的代价就是她将协助大蛇击败奥丁。海拉至今为奥丁对自己所做的事耿耿于怀，她对奥丁的愤恨甚至可能不比大蛇弱多少。这份共同的恨造就了他们短暂的共同战线，至少直到奥丁真正垮台为止他们都会是战友。
　　而和他们享有同样恨意的，也还另有其人。
　　火焰在这静谧的空间中燃起，火光中逐渐显现出了庞大的轮廓。恶魔睁开了眼睛，沉重地呼吸，每一次吐息都仿佛升高了这整个空间的温度。
　　恶魔苏尔特尔，火之乡的统治者。
　　在这里聚首的三人有着不少的共同点——都是对阿斯嘉德来说对可怕的敌人，都拥有着通天彻地的神力，都曾为奥丁所败、数千年如一日地被囚禁在各自的封印法术里，如今都共有着对奥丁刻骨铭心的恨。
　　哦还有另一个共同点，就是他们都曾出现于“诸神黄昏”的那则预言。
　　奥丁那老头儿年轻时惹下的仇家着实不少，无论他用多少谎言掩饰、怎样拼命遗忘，过去总是会阴魂不散地找回来。一千年也好一万年也好，这是奥丁和他的王国都无法逃脱的宿命。
　　而现在，托尔将不得不代替他的父亲直接面对这些。
　　“这和你之前夸下的海口可不一样。”苏尔特尔阴沉地说，“你说中庭会在一天之内沦陷，你的大将会直接杀到生命之树。奥丁和他的军队将不得不为守护世界树而降临，到那时我们会在那儿为他准备他一生未料到的惊喜。”
　　“但计划从最开始的部分就出现差错了，对么？”海拉说道，“你没法完成你承诺的那部分任务，因为你——自称应当坐上全能天父宝座的人——连区区中庭的凡人都打发不了。”
　　“凡人们的意志在崩溃，灵魂在为我的存在而颤抖。”大蛇沉声说道，“世界早已陷入一片恐惧，他们的毁灭已是注定。现在我已有确切的信心能屠戮奥丁和他的神联军，胜利已在我们手中。我们不再需要陷阱，集我们三人之力，我们一起杀到世界树，杀死所有胆敢阻碍之物，奥丁自会降临。他和他那诅咒的家庭，末日已然到来！”
　　“你是在说我们三个要自降身份，合力在中庭向一群凡人开战？”海拉冷笑，“你不觉得这很好笑么？”
　　不仅是她，苏尔特尔同样这样认为。像他们这样的人绝不会怜悯凡人的生命，但却自重身份，不屑于向一群凡人出手。理论上说他们三个中的任何一个都足以在中庭横行无忌，轻而易举就能将那小小的世界掀个底朝天。三人一同出手？就算把整个中庭碾成九界中的尘埃也没有任何值得自傲的地方。
　　“我要毁灭的是阿斯嘉德。”苏尔特尔寒声道，“区区中庭还不值得我动手。”
　　海拉瞪视他一眼：“这个部分我还没同意过呢。奥丁必须被打倒，但阿斯嘉德？只要我还在，你就永远不可能得手。”
　　“哦，是么？那不如我们提前在这里解决如何？”苏尔特尔浑身火光一涨，作势便要动手。
　　“够了。”大蛇打断道，“在奥丁被解决之前暂时停战，先不谈之后的事，这是我们的协议。等奥丁和他那引以为傲的儿子都倒下，如今的阿斯嘉德也就再无威胁。到那时再要如何，就看各自的本事了。不过在此之前......我想没人忘记协议内容是什么。”
　　海拉冷然瞪了苏尔特尔一眼，抱起了胳膊：“我没意见。杀死奥丁，之后的事另外再说。”
　　只要她能踏入阿斯嘉德的领域，她的神力就会近乎无止境地变强。奥丁一死，她就将成为阿斯嘉德全新的女王，任何人都不能阻挡她。到时候大蛇也好，苏尔特尔也好，任何试图阻碍她的人都只要杀了就好！
　　苏尔特尔皱眉想了想，身上的火焰稍微黯淡了几分，也算作是表了态。
　　“好吧，就此一次。”恶魔低沉地说道，“这一次，库尔，就采用你的战术。但我要做的事仍没有变。等奥丁一死，整个阿斯嘉德......都将在焚世的烈火中燃烧殆尽！”
　　和海拉打得算盘类似，但苏尔特尔的目标是阿斯嘉德王宫里的“永恒之火”。这是另外两人都不知道的秘密，只要靠近“永恒之火”，恶魔苏尔特尔的力量将呈几何式暴涨，和现在完全不在一个层级上。到那时，毁不毁灭阿斯嘉德还不是他说了算？
　　不管几人各自怀的都是什么样的鬼胎，但统一战线总算是暂且形成了。大蛇缓缓扫过两人一眼，道：“好，那就这么决定了。现在，我们就进军世界树，让奥丁和他的家庭感受痛楚！”

推荐一本书
　　如题，推荐一个朋友的作品，同样是美漫题材
　　莫名其妙的被丢到了漫威世界，附身到了一个黑医身上。
　　墨非最初只是想做一条安静的咸鱼，但是为什么……
　　总有破事接二连三的的找上门来？
　　多米尼克、韦斯利、唐仁、大黄蜂、伊森、伯恩，雷克斯……
　　站在小破医馆门口，墨非抬头望天，无语凝噎：“我上辈子究竟是造了什么孽啊！”
　　……
　　《某美漫的黑医》，新书启航，感兴趣的书友们可以去收藏支持一下！

第四百二十四章 决战世界树
　　三大神明降临世界树，中庭转眼便将化作神的战场。死亡女神海拉踏上一步，冷眼笑道：“好了，现在，奥丁那个老混蛋在哪里？”
　　完全超出了所有人意料的展开。所有人都知道他们在这里将迎来一场战斗，但没人料想过他们所要面对的是来自三个不同领域的王者，还有浩瀚无际的异界军队。
　　蜘蛛侠咽了口口水：“好吧，这跟我想的可有点不一样。”
　　“复仇者，”美国队长提起了枪械，身上缠满了弹药，仿佛刚从沙场上杀出的老兵，“提高警惕，准备迎敌。”
　　托尔对这样的发展同样惊讶，但这改变不了任何事。他抱着必死的决心来到这个战场，哪怕倾尽所有也要力守中庭。一个敌人三个敌人都无所谓，就算是千军万马，他所要做的事也依旧没变。
　　“当心，吾友复仇者，这些敌人都极难对付。”他说着，头顶已唤来雷云，双手握着的雷神之锤和风暴战斧有如相互呼应般地跳动起了苍蓝的电蛇。
　　没有迷茫，他目光笔直射向大蛇，就仿佛直视着自己的宿命。
　　“大蛇！”他朗声大喊，“属于我们的战斗开始了！”
　　“都不要插手！”托尔脚步一蹬，飞身上前的同时大吼，“大蛇是我的！”
　　“很好，血亲！”大蛇同样朗声回应，披风威严地在身后上下翻飞，“那就来吧！我们的宿命！今天，就让我拿回被夺走的一切！”
　　像雷霆爆射，斧光闪烁，两柄战斧在空气中剧烈碰撞，引燃了整个战场。雷霆和紫光撞在一处，两道人影融入了一道冲天的光柱，如火箭般冲入了云霄。惊雷炸响，金铁交鸣，两个神激烈交锋，声势如要毁天灭地。
　　仿佛受到两人的影响，下面的战局也瞬间爆发。冥界和火之乡的军队如倒灌的潮水铺天盖地地汹涌而来，声势若席卷一切。
　　没有退路，只有一战！
　　“点火！”
　　仿佛一团火球腾空而起，霹雳火从神奇四侠的阵型中拔地升空，手中喷出了火焰的长龙！
　　所有人都发起了冲锋，接触的瞬间，每个人就都对上了至少三个以上的敌人。没有前奏没有铺垫，战斗在爆发的瞬间就进入了高峰。
　　海拉从她的亡灵大军上空飞身而入，双臂挥舞，操控着万千尖锐的黑刺凌空扎落。那种攻击手段虽看上去不过是冷兵器投掷，但威力却大得出奇。每一根刺落下来都爆开了一阵漆黑的波动，巨大的冲击就似洲际导弹的狂轰滥炸，甚至连自己人也无差别地席卷。
　　绯红光影从人海中轰然暴起，气浪吹散了一大片虾兵蟹将。旺达衣摆飘然，纵身飞上，双掌舞动着浩荡的魔法波浪朝海拉卷去。
　　海拉眼角一瞥，挥手一扫，一圈暗黑的波纹与混沌魔力凌空相撞，如华丽的烟花般爆破了开来。旺达扬手击散面前的余波，身形拉近，魔力幻作短刺直逼海拉的面门。
　　海拉轻巧避过，素手一探便扼住了旺达的手腕。她手劲奇大，旺达只觉得腕部传来一股极怪异的波动，甚至阻断了她混沌魔法的流通，就似被截断的水流。
　　“渺小。”海拉轻哼。
　　旺达咬了咬嘴唇，手掌一翻，混沌魔力化作光球照海拉面门甩去。海拉反手一接，却不料光球骤然爆开，仿佛幻出了无数触手朝她抓来。海拉微微一惊，下意识放手退开。旺达趁势追击，绯红光芒有如海浪般排山倒海。海拉提臂架住，双臂却不由被震得轻微发麻，连呼吸都为之一滞。
　　海拉略有些惊讶，她同样已被封印数千年之久，这段时间里人类中也已出现这般厉害的法师了么？
　　“滚回你的世界去，恶魔！”奇异博士大喝一声，双手交错，法阵迅速张开，金色光束如利箭飞射而出。
　　苏尔特尔大剑挥舞，一道火焰刀光将奇异的法术一分为二。
　　“打倒我，就凭你还差得远！”
　　恶魔嚣张地吼着，燃烧的巨剑当头轰落。奇异双手一翻放出了防御法阵，火焰巨剑重击防御，无匹神力轰得法术瞬间溃散。奇异被震得飘然退后，斗篷飘然，带着他的身子勉强稳住。
　　“你变弱了，法师！”苏尔特尔狂笑，“上次交手之后你还没能缓过劲来，对吗？就凭这样的状态，你也想击败我？”
　　“你这种水平，这个状态就足以......咳咳。”奇异还想逞强，但还没说完便咳出了两口鲜血。
　　苏尔特尔是对的，他的魔法消耗过大，现在完全不在状态。
　　“哈哈哈！给我去死吧，法师！”
　　火焰巨剑砸落，燃烧的轨迹宛如要劈开空间。奇异强撑着起身，尽全力试着能不能再放出一个防御法术......
　　轰！
　　光柱宛如墨绿的重剑穿刺而出，狠狠轰击在了苏尔特尔的脸上。恶魔巨剑的轨迹一偏，劈空至一边，几乎将大地一分为二。他低哼一声，仰面倒下，被爆发的绿芒吞没。
　　毁灭博士轻飘飘地落在半跪的奇异博士身边，低下头冷眼看着他：“站起来，博士。还是说你终究是只有这种程度的家伙？”
　　奇异博士抬眼瞥了下这个令人讨厌的家伙，哼了一声，摇摇晃晃地站了起来。
　　“不用你废话。”
　　大地骤然一颤，就像蛋壳被人敲碎，数道火柱接二连三地冲天而起。巨影从火焰中冲天而起，化身巨人的苏尔特尔高举巨剑，高声怒吼：“你们惹恼我了，凡人！给我去死吧！！！”
　　与此同时，另一边，天空中的战斗也已进入了最高潮。
　　滚滚的雷云之中，激烈的攻防让托尔和大蛇身上都已挂彩。如今的托尔不仅获得了战斧加持，其本身能力也由于心境的变化而更上了一层楼，神力空前强大，和大蛇竟也斗得有来有回。
　　雷神之锤当地一声架住了大蛇的斧头，风暴战斧同一瞬间拖着滋滋啪啪的电光扫出！锐利的一斧在大蛇身上划开了一道裂口，鲜血飞洒而出！
　　“很好，很好！”大蛇丝毫不怒，反而更加高亢地大喝，“来吧，让我们验证我们的预言！”
　　绿色的光和烟幕爆发，短暂的瞬间里吞没了他的身躯。下一秒，宛如巨龙般的躯壳翻腾而出，巨蟒探出脑袋，张开了血盆大口，口中吐着卷曲的蛇信！

第四百二十五章 死神与恶魔
　　黑暗铺天盖地，死一般的气息仿佛要吞噬一切。死亡女神海拉指尖萦绕的能量就仿若死亡本身，冰冷得直透骨髓。
　　旺达使出了全力却也只能堪堪抵御那暴风般的死亡攻势，她仅有的几次铤而走险的反击都像搔痒一样没能起到任何效果。海拉只最小限度地轻挥了挥手便将她的混沌魔法像烟云般击散，跟着便是漆黑的浪潮和漫天的黑色尖刺接踵而至。
　　女巫阿莫拉设法抽出了空前来协助，她趁海拉全神贯注与旺达对阵时从后方出击，以她所知最致命的法术发起了进攻。她的小动作成功吸引了海拉的注意力——但也仅仅如此而已。海拉斜睨了她一眼，指尖轻弹，黑色气旋如箭矢般将她的法师捣得支离破碎，余波将她仰面震翻在地。旺达试图趁这个空档反击，但海拉手掌一扬便封挡住了混沌魔法的洪流，脚步甚至都没有一寸的动弹。
　　海拉望向阿莫拉：“嗯，一个神域女巫，为什么要为凡人打这场仗？如果你愿意臣服于我，我们能......”
　　绿色激流直逼她的面门，打断了海拉的后半截话。海拉挥手将其击散，扬了下眉毛。
　　“这话我听得多了。”阿莫拉手中燃着绿色的火焰，顿了顿，又补充，“我自己说的也不少。而且，想让我臣服？”她放下了胳膊，诡异地微笑，“你得先打得赢他再说。”
　　“哦？”
　　仿佛凄厉的剑划开了战场，漆黑的铁甲从无数亡灵的头顶飞掠而来。黑骑士向下俯冲，提起双掌，脉冲光束笔直轰至。海拉轻蔑地铸起防御，却没料到她漆黑的护盾只像层玻璃一样轻而易举便被击了个粉碎。无数漆黑晶体有如冰晶般洒落，漆黑的残影长驱直入。
　　海拉吃了一惊，但反应也不慢。她右手一探，手中幻出了黑色长枪，如一道鬼影朝迈克尔直刺而去。迈克尔并不回避，右臂一长，俯冲而下时手中已多出了一柄重剑。漆黑的剑和枪金铁交鸣，无形力场和死亡气息相互激荡，能量和火花飞溅而出。
　　双方臂力透过兵刃相交，海拉虎口阵痛，暗自惊异这凡人力量之强。迈克尔动作不停，他重剑在海拉的枪上借力，身后推进器横向反推，身形以一个匪夷所思的角度翻身绕到了海拉身侧。
　　他左手一张，法阵浮现，“破界者”神锤带着霸道的能量场挥出，势若横扫千军。海拉迅敏地竖起长枪封住，但迈克尔右手重剑又已同一秒扫至，剑刃嗤地在海拉雪白的大腿上割开了裂口，血珠飞溅。海拉大怒，挺枪直刺，却又被迈克尔横剑架住，同时“破界者”神锤猛击她小腹，将她直直轰出了数米之远。
　　透明的气浪随着破界者的挥舞爆开，海拉吃下了全部冲击，但仍只退了三五米便强行稳住了脚步。她抬起头，惊异而又怒不可遏地瞪视着迈克尔。
　　海拉完全没曾想过自己会为凡人所伤，震怒之下全部的注意力也都集中在了迈克尔身上，下意识将之前的对手完全忽略了。而没想到就在她弓身蓄力、准备冲刺的刹那，绯红的光陡然萦绕上了她的身躯，混沌魔法宛如枷锁将她全身上下牢牢锁住了。还不等她发力挣脱，地面的岩石和泥土又如活过来一般拔地而起，在女巫阿莫拉的指挥下将她从腿到胸口全部缚住。
　　海拉虽然强大，但这里毕竟不是阿斯嘉德，她在这里的实力毕竟受限制。她竭力尝试着从双层法术的束缚中挣脱，同时恶狠狠地瞪着他们，怒道：“你们会为此后悔！我就是死亡！你们不可能杀得了我！这种小把戏我只需要几秒......”
　　迈克尔压根没理她的意思。他迅速结印，比了个手势，右掌向上一提。一个深邃诡异的法阵顿在海拉脚底张开，仿佛万千只紫色的大手将她拖进了深渊，带走了她不甘的怒吼。
　　旺达轻喘了几声，问：“她去哪了？”
　　“回她该回的地方。”迈克尔淡淡说着，人已重新推进升空，“别停下，去支援其他需要支援的人。”
　　说完他便转过身，一个加速飞离了战局......这次是向着那边那个正暴怒不已的红色巨人飞去。
　　灌注了奥丁神力的两发导弹击中了苏尔特尔的后心，弹头爆开的刹那释放出了照耀九天的湛蓝光辉。巨人一个踉跄，暂时抛下了面前两个法师，回身怒吼着一剑横劈而来。
　　暮光之剑劈出的刹那，辉世的火焰仿佛将整个世界一分为二。那是几乎不可能被躲开的火焰，看似仅是一道燃烧的剑光，却唯有直面它的人才能感到仿佛全世界都在熊熊燃烧的灼热，让人避无可避。
　　但迈克尔一开始也就没打算闪避。
　　法印早已结成，繁复的金色法阵于他身后旋转着张开，金色的巨剑带着宛宛如要穿刺世间万物的威势，一往无前地笔直向着暮光之剑迎去。
　　维山帝的神圣之剑！
　　两股超越了法则的神力碰撞，火焰和金芒飞速膨胀，宛如要排干空间中存在的一切。
　　强光遮蔽了视线，铁黑的铠甲在那碰撞的光焰中短暂消失了。恶魔眯起了眼睛，猛然转身，火焰的巨剑凌空横斩，笔直锁定了突然出现在身后的黑色残影。
　　火光扫过，那道身形登时被火焰熔化，消散得无影无踪......就像一个泡沫。
　　艾克恩之形！
　　真正的攻势从正面袭来！如雷霆般的轰鸣，七八个法阵像BUFF般被吸进了黑色重剑，雷霆缠绕着剑身，澎湃的魔力让整柄重剑都化作了耀眼的金色，激荡的力场让剑刃的形态都仿佛飘忽不定。
　　苏尔特尔回身，暮光之剑沉重地挥舞，但刚刚转身，双手便一左一右分别被猩红的锁链牢牢缚住。
　　赛托拉克的猩红绳！
　　奇异博士和毁灭博士一左一右——多亏了之前对抗墨菲斯托前奇异教会了杜姆这一招，这是世间最强的束缚咒，就算强至如此的恶魔也能为其所缚！
　　钢铁的残影冲至了苏尔特尔头顶。恶魔发出狂暴的怒吼，浑身烈焰爆发，仿佛要焚灭天地。但那剑光却连火焰也一同劈开了，重剑自恶魔头顶斩落，磅礴的光仿佛决堤的洪水，铺天盖地地倾下。

第四百二十六章 雷神之日（三更）
　　滚滚的雷声不断响起，云层后一次次的剧烈撞击搅起了乱流，绿色的巨蟒在雷云之中翻腾，苍蓝的雷一个接一个在它庞大的身躯上炸响，狂躁的旋风带走了焦糊的气味。
　　仿佛一道落雷一般，神明从天空中陨落了。雷神被一股巨大的力量从半空中急速甩落，狂躁的风暴环绕着他的身躯。
　　巨蛇从云端追下，吐着蛇信的口中发出龙一般的轰响：“作为我命中注定的宿敌，你弱得让我失望！侄子！”
　　托尔凌空后翻，几乎用尽了毕生力量掷出了他的雷神之锤：“闭嘴！恶棍！”
　　密集的云层骤然被点亮，似乎所有的雷电都在这个瞬间被吸引了过来。万丈电芒笼罩了神锤，环绕在无边电闪中的雷神之锤有如一颗出膛的子弹呼啸射出。
　　神话中说，雷神托尔和他的宿敌耶梦加德大战于诸神黄昏。托尔三度掷出魔锤妙尔尼尔，拼上他一切的神锤终于击中了中庭巨蛇的身体，为那罪恶的灵魂带去了终结。
　　但现实显然并不总会像神话一样顺利。
　　大蛇发出了惊天的狂吼，澎湃的神力化作一道白色光流从它的血盆大口中吐出。雷神之锤被吞没了，缠绕在锤上的耀眼电光迅速被冲刷殆尽。托尔在能量流中像一片红色的树叶连续翻转，雷神之锤燃烧着白色火焰向下坠落。
　　轰！！！
　　落进战场的雷神之锤在人群间轰然炸开，释放的冲击使得几十上百的亡灵和火焰魔灰飞烟灭，不少英雄也为之所波及，被吹飞了老远。
　　神力的冲击震荡得托尔骨骼欲裂，他在洪流中被翻腾得七荤八素，脑子里昏沉得像一团浆糊。
　　周围卷起了飓风，绿色的飓风。大蛇的魔力化作了肉眼可见的狂风，将托尔坠落的身体重新托举了起来。长长的尾巴从风中击来，猛地卷住了托尔的身体。大蛇勒住了他的半身，他能感到肋骨被挤压得生疼，呼吸都似乎被截断，骨骼似乎随时处在散架的边缘。
　　“你真以为会如此简单吗，我的血亲？”大蛇朗声说着，声音震得天地都在颤响。
　　托尔竭力从卷住身体的长尾中抽出了胳膊，暴风战斧割开飓风飞入了他的手中。他双手握住战斧，歇斯底里地大吼，锋锐的斧头带着苍蓝的雷电轰然斩落。大蛇坚如精钢的身躯被割开，喷涌而出的是漆黑的血，像墨汁一样的漆黑。
　　大蛇发出了尖啸。它松开了尾巴，托尔重获自由。他粗喘着飞上前去，双手握着斧柄，用全身的力量劈砍在大蛇的身上。黑血随着他每一斧的挥落而飞溅，巨蟒痛苦地呻吟。它用力地回转身体，尾巴以惊人的速度抽打过来，甩中了托尔的脑门。托尔眼前一黑，顿时脱力栽了下去，沉重地砸进了地面。
　　“已经太迟了！你也好，中庭也好，还有奥丁......你们的全部都会被毁灭！”大蛇大吼。
　　大蛇的声音仿佛来自九霄之外，在托尔的耳中逐渐地模糊了。视线也在变得暗淡，他感觉看不大清了，眼前阵阵恍惚......
　　不行，还不能倒下，暂时还不行。
　　大蛇还没有被打倒，使命还没有完成。站起来，必须......
　　他用斧子撑在地面上，膝盖颤巍巍地试图撑起身体......但他做不到。力量涣散，似乎身体里最后的一丝神力都已被耗空。他已经油枯灯尽，趴伏在地再站不起身来。
　　他感到抱歉，他失败了。
　　“杀了你，诅咒就会被破除，我就将获得自由！”大蛇咆哮，“只要你一死，就再无人能杀得了我！”
　　一声轰雷打断了他的话，苍蓝的雷霆在巨蟒的面颊上炸开。大蛇低吼了一声，笨重地退了开去。
　　是雷神之锤，刚刚被击落到战局之中的雷神之锤。神锤击退大蛇，倒转过头，倏然飞回到了......美国队长的手中。
　　“站起来，托尔，”握住雷神之锤的队长走到了托尔身边，“你是身负使命的战士，不是吗？还是说你的战斗就到此为止了？”
　　托尔没有动。朦胧间，他仿佛看到了父亲，看到了过去的自己，耳畔回响起了父亲昔日的教诲。
　　“我们拥有远比凡人要长的寿命。而如果说这漫长的生命教会了我们什么，那就是——总有些比生命更重要的东西值得为之而战。”
　　“是荣耀吗？”当时的托尔问道。
　　“不，是比那更加特别的东西。”年轻的奥丁拍了拍他的肩膀，微笑了一下，“总有一天你会找到它的。”
　　奥丁或许是个骗子，一个谎言家，甚至也不能算是个多称职的父亲。但是......该死，他在这一点上还真没说谎。
　　现在托尔好像真的明白了，那个除了荣耀之外、却比生命更重要的东西，那个哪怕付出了一切也值得奋战的东西。
　　不知是从身体的哪个角落里重新榨出了力量充入了疲倦的肌肉，托尔微颤着重新站了起来。他握住战斧，感受着手中沉甸甸的重量，就仿佛握住了属于自己的那份命运。
　　他已经活了一千五百年，而一个凡人的生命往往还不过百岁。
　　他活得足够久了。如果说这就将是雷神的终章，那也没什么不好。
　　或者也可能，他这一生就是为此刻而活。
　　“大蛇！”托尔怒吼，“还有胆再战吗？”
　　巨蛇的咆哮竟如龙吟般响彻天际，那绿色的龙卷在它的意志下竟飞旋着朝托尔当头砸来。托尔毫无畏惧，他纵身飞起，提起战斧，迎着那万千刀片般的乱流冲了进去。雷电刺穿了狂风，勇猛的战士无畏地冲向大蛇。雷电包裹了扎怒发，蔓延上了他的手臂、身躯，最后连整个人都宛如化作了雷霆，仿佛代表着上苍意志的天雷！
　　大蛇咆哮一声，同样酝酿起了如要灭世的一击！深渊般的绿光在它口中酝积，还未成型力量便令人心悸！
　　雷神之锤恰在此时杀到！美国队长掷出了神锤，一道闪电劈在了大蛇的脸侧。它蓄势未完的大招被登时打断，绿光随着他力量的松懈有如泄洪的水一样从他口中溢出。
　　而托尔雷霆的一击已蓄势完毕！惊雷颤动了九界，动摇了现实的根基。那是直逼奥丁本人的神力，刹那之间九大国度的天空同时闪耀起了苍雷！战斧带着万钧之势猛然轰上了大蛇的脑门，溢散的电光仿若要吞噬万物！

第四百二十七章 陨落之时
　　宛如毁天灭地般的巨响，达到了前所未有巅峰的雷神之力化作雷霆仿若要吞噬一切。炸雷一直持续了好几分钟才停下，空中雷电翻腾，声音逐渐远去，听起来却仿佛还意犹未尽。
　　然后，一切都安静了。
　　黑云逐渐地散去，被遮蔽的阳光一点点地刺进了大气层。光明重新洒满了大地，绝望被驱散，整个世界都在逐渐地恢复生气。
　　但激战中的神和巨蟒，却都不见了踪迹。
　　最后一击爆发之际美国队长首当其冲，他被爆发的气流掀飞了老远，电流贯体的麻痹感此时蔓遍了全身。他杵着膝盖半跪在地，朝着战局中那阵激扬的灰尘中疑惑地问：“托尔？”
　　没有回音，也没有半个影子。
　　他们消失了。
　　***
　　时间退回到短短数秒之前。
　　托尔激发出了身体深处蕴藏的骇人神力，实力直飙至天父级——甚至不止。风暴战斧和雷霆形成了共鸣，他整个人都融入为了一道世间最为致命的闪电，直朝大蛇劈去。
　　而大蛇，虽然全力酝酿的最后一击被美国队长掷出的雷神之锤所阻，但他仍未放弃最后挣扎的机会。妖异的紫光笼罩了他尖锐的毒牙，他吐着长长的蛇信，口中喷出了漆黑的毒液，张口直朝着面前飞射而来的闪电咬去。
　　或许这就是那一刻了，预言中所述的瞬间。托尔的闪电会终结他罪恶的生命，而他的毒牙和毒液也将为这位雷霆之神的传说画上句号。恰如神话记载的那样。
　　神力的对撞有如毁天灭地，雷霆声冲击着耳膜，强烈的光麻痹了视线。有那么一瞬间，他们都感到自身的存在都似乎几近消失。
　　托尔跌跌撞撞地走出灰尘，手中战斧不知丢去了何处。他神色茫然，意识朦胧，步伐不像神威的雷霆之神反倒像个风烛残年的老人。
　　他倒了下去。
　　这一次，他是真的穷尽了一切。
　　他终于完成了使命。
　　可惜了父亲没能在这里看着，否则他还能骄傲地回说，当年的那个答案——那个关于比生命更值得为之奋战的东西，他好像已经找到了。
　　但现实最可憎的地方就在于，它往往不喜欢如你所愿。
　　高亢的嘶吼再度响彻天际，绿色的巨蛇高高昂起了头颅！大蛇居高临下，俯瞰着力竭倒下的托尔，不禁从口中发出了兴奋的大笑！
　　还没完！他还没死！
　　托尔失败了，他穷尽了一切，但最后的爆发却终究是没能取走大蛇的性命。大蛇浑身在汩汩地流着漆黑的血，被战斧的最后一击直接劈中的部位深逾米许的。但他不在乎，他还活着，而且神力还很充沛。
　　他赢了，他战胜了那个必死的预言！
　　不对，暂时还没。大蛇目光转向了已经失去意识的托尔。
　　他虽然暂时人事不省气息微弱，但他还活着。只要托尔还活着，预言就不算被破除。现在的大蛇想要取他性命简直易如反掌，只需一次吐息，他就将从这束缚着自己的魔法枷锁中解脱出来。
　　大蛇深吸一口气，蓄力欲吐，却突然间意识到了什么。
　　太安静了一点。
　　表面上看起来他们似乎还是在刚刚激战的战场上，但打斗和喊杀的声音不知何时都消失了。放眼望去，四周只有一片空旷的原野，空荡荡的没半个鬼影。海拉、苏尔特尔，他们所带来的亡灵和火焰魔军团，还有那些地球英雄们，似乎突然之间全部消失了个无影无踪。
　　不对，不仅是这样而已。刚刚由于专注于和托尔的对决所以他才没有注意到，但以大蛇的实力级别，他分明能感觉到周围空间的元素构成和法则都已全然不同了。
　　就在大蛇意识到问题的瞬间，整个空间开始变换了。大地就像被整齐地分割成了一个个方块，陆续地平移了开来。空间折叠，一块地面竟像是变成了一堵墙壁般树立了起来，墙壁中央翻折着打开了一个像暗门一样的缺口。昏迷不醒的托尔被托在一块石板上送进了那个暗门中，暗门随即旋拢。
　　是幻术？不对，对于幻境来说这个空间太过真实了。身为天父级神明的大蛇能清楚地感觉到周围空间中的元素流动和基础法则，任何人打造出的幻境都不可能做到如此精致的细节。他能够确信这里是一个真实存在的空间，只不过规则和外界极为不同。
　　镜像维度。
　　空间变换还在继续，脚步声缓缓响起。山岩被从中分开了，分别向着两侧让出了一条通路。黑色的盔甲不紧不慢地从那条通路中走出，淡然走到了大蛇面前。
　　“是你。”大蛇的眼睛眯了起来。他居高临下，这个人类渺小的身躯在他面前就像山脚下的蚂蚁。
　　“我承认你有几套小花招，法师。”大蛇沉声说道，“但你觉得这个空间就能困得住我？这种空间我只需随随便便就能打破，你所做的不过是为地球拖延了必将到来的命运！”
　　“不，大蛇。”迈克尔平静地说，“你恐怕没那样的机会了。”
　　大蛇哈哈大笑。
　　“你是想说，就凭你也想把我永远留在这儿？”他收起笑脸，沉声说道，“上次见面，我根本没动全力！”
　　大蛇说着，全身宛如燃起了绿色的火焰。绿光化作漩涡，有如一道激流从他口中喷吐而出。强大的光流直轰迈克尔头顶，虽只是大蛇的随意一击，却仍具备着撼天动地的威能。
　　迈克尔抬起手，粒子护盾和法阵一同张开，蓝色的能量屏障附着在金色魔法阵上，稳稳架住了大蛇的一击。
　　“是么。那么也告诉你一件有趣的事。”
　　迈克尔说着，浑身装甲解除，装甲零件纷纷飞进了于他头顶旋开的传送门。纳米容器激活，红芒笼罩了他全身，现实原石激活，纳米装甲像水流般迅速覆盖了他全身。
　　能量核亮起，系统激活，现实装甲上线。
　　“那就是我之前也没动真格。”他淡淡地说道。

第四百二十九章 需要改变
　　恶战结束，地球仿佛劫后余生。大蛇发动神威时九界都受到了影响，和大蛇激战时的托尔前所未有地榨出了自己体内的神力，短时间内同样达到了天父级。两个天父级在这个脆弱的维度里大打出手，其影响可想而知。
　　“现实受到了影响。”卡玛泰姬圣殿中，奇异博士凝视着地球的魔法投影，神情凝重，“恶魔苏尔特尔，死神海拉，大蛇、还有迎战大蛇的雷霆之神。几股力量集中在了地球上的同一点，冲击了隔绝九个世界的屏障。维度受到了巨大的影响，现实变得极不稳定。从今往后我们必须更小心地保护现实，它会恢复，但需要时间。”
　　“意思就是说，在它自我修复之前，应当尽量避免随便修改法则......是这个意思吧。”迈克尔看着眼前悬浮的星球，罩着那虚拟投影的金光确实空前黯淡，仿佛随时就要消失一般。
　　也就是说那些会影响空间基础法则的大型咒语必须谨慎使用，如果不是在实在别无选择或面对真的强大到常规手段无法对抗的敌人时，原则上不能再随便折腾这个脆弱的现实了。
　　而掌握着任意改变法则权能的无限原石，自然是最禁忌的存在。
　　奇异博士侧眼望向迈克尔：“奥丁把空间原石也交给你了？”
　　“是啊。”迈克尔结了个简单的法印，右手伸出，手指一错，指间浮现了一抹幽蓝色的光辉。原石缓缓浮现在了他的手指之间，像璀璨的晶体悬浮在半空，缓缓地旋转。
　　空间原石，刚刚被他从宇宙魔方内部提取出来。和其他原石修改法则的能力相同，空间原石能在其所存在的宇宙里对空间法则进行任意歪曲操控。空间转移、空间传送、空间折叠甚至对空间重排序，在该原石的持有者面前空间就像他的一件玩物，能凭其意志随意操控。
　　有了之前研究现实原石的经验作为借鉴，对空间原石的研究无疑会简单很多。迈克尔有信心在两个月之内就打造出足以驾驭空间原石力量的原型装甲。
　　不过要想在战斗中同时发挥现实和空间两大原石的力量可能还有些困难，他现在所能做到的最多只有靠专门设计的单套盔甲发挥其中一颗原石的力量，倒是可以在战斗过程中以两套铠甲进行切换、实现能力变换，切换不同功能的原石以应对各种适用的情况。
　　但当然，在此之前原石还是他的最后底牌，在不需要动用的时候他还是尽量不用。
　　迈克尔盯着面前悬浮的地球投影，思忖半晌，道：“你有没有想过，这个世界......似乎有点太过脆弱了？”
　　“怎么？”
　　“力量、时间、空间、灵魂、现实、心灵，六颗诞生于宇宙之初的原石掌管着六种属性。它们本应是构成这个现实的一部分，包括它们变动法则的能力也是。”迈克尔说着，转向奇异，“但是从什么时候开始？这个世界就承受不住它们的力量了？”
　　“原石的力量本来就过于强大。”奇异说道，“自然法则本就需要由我们来捍卫。”
　　是啊，从接触神秘侧的最开始，古一法师就是这么教导他们的。自然规律不可违，任何玩弄规则的手段都是禁忌的，破坏六大基本规律中的任意一条都将引起无可估量的后果。
　　这样的说法也许是有道理的，但再怎么说这表现得似乎也有点太夸张了。原著作品里无限原石的戏份也并不算少，有不少人都曾染指这些神器并发挥过它们的权能，但也没见哪个世界的根基因为无法承受原石的力量而崩溃。
　　所以也许他们所处的这个世界，是因为别的什么原因才导致了现实如此脆弱？
　　对魔法钻研得越深入，这个想法似乎也愈发地在迈克尔的脑海里挥之不去。不仅是在使用原石的时候，就连在施展一些触及到法则层面的高阶魔法时，他也隐隐感觉到这个世界的法则在摇摇欲坠。
　　“总而言之，自然规律是我们发誓必须捍卫的东西。”奇异低头看了一眼自己胸前挂着的阿戈摩托之眼，说道，“原石只能是最终手段。除非是被逼不得已，否则不能随便再用了。”
　　迈克尔不再说话，但却陷入了沉思。
　　***
　　“战场已经基本打扫完毕了。”
　　神盾的浮空母舰上，玛利亚·希尔向新任的局长先生汇报着情况。托尼·斯塔克坐在他的办公桌后面，双手支撑着下巴，脸色显得相当疲惫。
　　这也是理所当然的。作为一个刚刚经历了和神的战斗的凡人，他也的确应当疲倦。
　　“是么。”托尼揉了揉鼻梁。
　　“大多数曾成为天锤尊者的人都已被控制，现在正在接受彻底的隔离检查。”希尔继续说，“除了那个毒液。战斗结束后他就下落不明了，和那支自称‘天剑’的小队一起。包括那些天锤也全部不见了，应该也被‘天剑’带走了......”
　　“嗯。”托尼应了一声。
　　“我们已经安排搜查了。所有神盾所能操控的监控系统、情报网络，我们已经全力在搜索那支超能队伍的成员情况了。我们已经知道那支队伍的领队是旺达·马克西莫夫，队伍成员中还有她的哥哥皮特罗·马克西莫夫、震波女黛西·约翰逊。虽然暂时我们还没有他们行踪的线索，但相信很快就能......”
　　希尔停了下来。
　　“斯塔克局长，”她突然问，“你有在听吗？”
　　“是啊，听着在。”托尼阴沉着脸，双手垫着下巴，“但就算我们找到他们，那又能怎么样呢？”
　　“抱歉，局长，你说什么？”
　　“我是说，现在的神盾缺乏有效的手段。”托尼说道，“大蛇也好，之前亚特兰蒂斯的进攻也好，这样的战场上没有神盾发挥作用的余地。就算我们能找到那支天剑队伍又能怎么样？拿着注册法案上门去，用法律条文强迫他们签署吗？”
　　希尔沉默半晌。
　　“所以斯塔克局长，您的意思是......”
　　“神盾需要改变。”托尼沉声说，“我们需要更强的战斗力。”

第四百三十章 谁来背锅
　　“是我做出的临场判断。”天剑母舰，旺达站在会议桌边说道，“当时情况紧急，任何人碰到那些天锤都有会被操控的可能。如果复仇者中有人被控制，事情或许会变得一发不可收拾。所以我认为当时我们应该介入。”
　　在刚刚结束的战斗中，天剑的超常小队第一次出现在了复仇者——同时也包括新的神盾——面前。虽然在对抗大蛇的战斗中他们暂时是同一阵线，但那毕竟是因为面对着地球共同的危机。如今危机解除，今后他们之间可就不好说了。
　　复仇者倒还好，但神盾是绝不可能允许有一个超越了国家界限、比他们还要强大无数倍的庞然大物栖身在这个世界上。不说别的，就说天剑的这支超能力者武装起来的小队，其存在本身就违背了即将正式出台的《超级英雄注册法案》。届时托尼·斯塔克作为神盾局长将不得不站在追捕他们的第一线。往更坏的方向想，复仇者说不定也会加入那个行列。
　　旺达决定了放弃队伍藏在暗处的优势，因为她根据自己的判断觉得形势需要。事实上如果不是她及时带着人插手战局的话，他们还将不得不面对拿起天锤的浩克——那种情形的危险程度不言而喻。另外如果没有他们的帮助，和天锤尊者们的后续战斗也将更艰难百倍，不小的概率甚至可能出现人员伤亡。
　　但如今大蛇这个首要危机被摆平，他们的目光也不得不回到当前问题上来。
　　“这是我的决定。造成的任何后果都应由我来承担。”旺达说。
　　皮特罗急忙道：“不对！我是她的哥哥，她做决定的时候我没有站出来反对，我也该有责任。”
　　众人一看，这架势是打完该到了分锅环节了？旺达和皮特罗恰巧一左一右把格温的座位夹在了中间，她左望望右望望，心想这我不能落后啊！于是也站起来：“我......我觉得是我的责任。”
　　场中安静了那么个两三秒。大家扫了她一眼，什么都没有说，随即目光默契地都挪开了。
　　大人们在分锅呢！你个小孩子凑什么热闹？
　　格温气得小脸通红。怎么看不起五岁小孩么？大家都能背锅凭什么我就不能背了？
　　杰西卡这边举手：“被吵了，我们都有问题。队伍的行为不是哪一个人的决定，我们一起去打的那场架，没人强迫我们。那是我们所有人共同的选择。如果说有什么后果，也应当是我们所有人一起承担。”
　　杰西卡在加入这个团体后也确实变了不少。起初她并没有把自己当成什么集体的一部分，但慢慢地她也开始认同这个团队、认同自己的队友们了，从一匹独来独往的孤狼真正成为了队伍的一份子。
　　毒液舔了舔舌头，嘿嘿道：“火药女也越来越有人情味了嘛。”
　　杰西卡冷冰冰地瞪了他一眼，道：“我突然改变想法了。我觉得全都是这坨又黑又恶心的东西的责任，都是这团臭泥巴左右了我们所有人的判断，它应当承担全部责任。”
　　毒液炸毛：“怎么？又想打架吗，蠢女人？”
　　杰西卡冷笑：“说起来之前是哪个蠢货傻乎乎的举起锤子叛变去了敌人那边？说起来叛变攻击自己的队友该怎么处理？是不是至少应该火刑伺候？”
　　毒液气得哇哇大叫，跳起来就想动手。旺达皱了下眉：“好了下去再开玩笑，现在安静一点。”
　　毒液立刻老实，就像一条被主人呵斥的柴犬。他乖乖坐回了位置上，但最后还示威般恶狠狠地瞪了杰西卡一眼，眼神的意思大概可能类似“放学小树林见”之类的。杰西卡继续还以冷笑。
　　“继续这么争下去也没有意义，”旺达说，“还是由老板决定如何处理吧。”
　　于是大家都安静了下来，目光集中向了桌子末端的迈克尔。
　　一直没开口的迈克尔抬起头，扫视了众人一眼，目光最后落到了旺达身上。
　　“你的判断很正确。”他淡淡说，“那种形势下比起天剑存在的保密，阻止大蛇和天锤尊者、控制灾害范围才是优先级更高的选项。我说过，当我不在的时候你可以酌情代理指挥天剑的一切系统、也拥有做出决策的权限。因为我信任你的判断，而你也确实没有辜负我。所以要我说，没什么好处分的地方。”
　　所有人都露出了如释重负的表情，旺达看上去分明也松了一口气，脸上轻松了不少。
　　迈克尔揉了揉鼻梁。
　　为什么每个人心里都默认他一定会给予处分呢？他在大家心里就是这么不近人情的一个家伙么？就没人想过他有可能会既往不咎？
　　“可是队伍已经暴露给神盾了。”旺达说，“还有现在斯塔克应该知道我的身份了，也许他们很快就能......”
　　“他们找不到你们的。”迈克尔平静地说，“如今全世界的监控系统都在天剑的掌控之下，你们几个的身份信息早就被做了屏蔽处理。任何识别软件在从监控系统里扫描到你们几个时都会遇到识别障碍，自动忽略你们的身份。另外你们平日所用的身份也都是由天剑精心包装出来的假身份，在任何细节上都没有被看穿的可能性。所以除非你们之中有人面对面撞到托尼·斯塔克本人，否则神盾想找出你们无异于大海捞针。”
　　“哦。”旺达点点头。
　　原来老板早就算到可能会有这样的时候了，这么说事情看起来好像也不是很严重。
　　“好了，如果没人有别的事要汇报，今天就先到此为止吧。”
　　迈克尔宣布了散会，接着他整个形象便从座椅上凭空消失了。全息投影，他本人并未亲自来参与这场会议，只是以投影的方式到场。
　　老板离开，大家也纷纷松了一口气。黛西笑嘻嘻地说：“我就知道会是这样。你们想啊，老板怎么可能狠得下心处分旺达嘛，毕竟我们旺达那么可爱......”
　　旺达脸色微红：“你又乱说什么？”
　　黛西还想再作弄两句，万万没想到迈克尔刚刚消失的位置上蓝芒一闪，他的全息投影又回来了。
　　“有件事需要补充一下。”他面无表情，目光有意无意地瞥了黛西一眼。黛西陡然觉脊背一凉，汗毛倒竖，不知怎么地就有股极其不祥的预感。
　　“辛西娅·施密特拿走的第一柄天锤，原本是二战时期由九头蛇领袖红骷髅所发掘。但由于当时无人能举起，所以他封印了那座锤子，在南极荒无人烟之地建立了一座堡垒，封藏了那个秘密。辛西娅就是在那里找到了第一柄天锤，并循着天锤的指引解除了大蛇的封印。所以为了以防万一，我需要有人去南极的那个堡垒现场勘查，确认那里没留下其他什么隐患。”
　　他顿了顿，目光笔直投向黛西。
　　那个瞬间，黛西心底不祥的预感攀升至了顶峰。
　　“黛西，你去。”

第四百三十一章 站不站队
　　“黛西，你去。”迈克尔说。
　　黛西整个人都不好了。
　　什么鬼？南极圈里的堡垒要去我干嘛？那边难道不应该也有天剑驻扎的人员么？
　　这个黛西还是知道的，过去各个时代的九头蛇在南极北极这些地方都设有不少据点，而在天剑成立之后这些部门也全部都被收编为了天剑的下属机构。
　　辛西娅·施密特已经光顾过了红骷髅留下的那座与世隔绝的堡垒，封存在那里面的天锤现在也已经躺在了天剑的危险品仓库里，道理上说那座堡垒应该已经彻底废弃什么都不剩了才对。就算说需要人去确认一眼，也没必要大老远专程叫人从本部跑去勘查，让附近基地的天剑特工去简单看一看、拍几张照片写份报告就得了。
　　但是迈克尔偏偏专门点了黛西的名，让她跑去那鸟不拉屎的冰天雪地里看一眼那座大概率是P都不剩的废弃堡垒......
　　......这是公报私仇吧！绝对是公报私仇！
　　以前都没看出来，原来老板这么腹黑加小心眼的么？
　　我不就是拿旺达开个玩笑嘛，至于嘛？
　　黛西表示很不满意，极其的不满意！
　　“怎么，”迈克尔依旧面无表情，语气平淡地问，“有什么问题吗？”
　　“没......没有。”黛西小声嘟哝。
　　“那就好。准备一下，今晚你就出发，两天内把报告交给我。”迈克尔点点头，说，“那么就这样了。”
　　全息投影消失，迈克尔的身影再次从房间里消散。
　　大家目光不约而同投向黛西，一张张脸上都写满了幸灾乐祸。
　　叫你唯恐天下不乱，现在开心了？
　　黛西黑着脸：“行了行了不说了，我得回去打包准备走人了......”
　　她含糊地嘟哝了两句什么，声音很小像是自言自语，不过大概不是什么干净的话。
　　“这见鬼的天气真是变得越来越冷了啊~”皮特罗笑嘻嘻地抱起胳膊，假作受冻状，“还好有空调。我决定接下来三天都要在暖气房里一步也不出去了，这鬼天气出门一分钟就得给人冻成冰棍......”
　　黛西冷笑：“呵呵，笑啊，你们想笑就笑吧。”
　　“哈哈哈......”
　　大家果然毫不客气，一个个都笑出了声来。黛西脸更黑了，让你们笑你们还真笑啊？有没有点同情心了？
　　“这个时节南极也相当冷啊，”旺达说，“记得买几件专用的羽绒棉衣，小心别冻着......”
　　黛西冷冷白了她一眼，旺达急忙闭嘴了。
　　旺达感觉很无辜，她是真的在替队友着想嘛，绝对没有一点取笑的意思。但在黛西看来，这货分明就是在嘲讽，明明她就是罪魁祸首......
　　***
　　入夜，天剑指挥办公室。
　　“黛西出发去南极了。”旺达进门后说着，犹豫了一下，“这......是不是不大好？”
　　“本来就得有人去那里确认下一切是否正常。”迈克尔继续低头看屏幕，面无表情，“就算不是她也得是别人。”
　　“可是这个......让附近驻扎的特工去看看就好了吧......”
　　“那里曾经封印着大蛇的天锤，说不准还会有其他秘密，甚至还有大蛇重新复活的秘密也说不定。”迈克尔冷淡地说道，“里面说不准就会有超常规事务，自然该由队伍成员去确认。”
　　“哦。”旺达点点头，不再问了。
　　所以老板不是因为小心眼才指名黛西去的......吧？
　　旺达凑过来，看着他面前显示屏里的内容：“这是什么？”
　　“《超级英雄注册法案》。”迈克尔说，“由世界上超过一百个国家的政府联合认证，已正式定稿的法案。法案规定了世界上所有超级英雄必须接受登记注册，身份信息和详细能力都必须留档保存，并时刻接受联合国专门成立的特别小组监视。”
　　旺达惊讶：“那不就像罪犯一样？”
　　“是啊，就像罪犯一样。”迈克尔道，“对国家政府来说，本质上超级英雄和那些前科罪犯区别可能也不大。因为对他们来说都是不安分因素，属于不可控范围。而他们讨厌自己无法掌控在手心的东西。”
　　旺达想了想：“那复仇者也要接受吗？”
　　“道理上说是，不过接不接受就是他们自己的事了。”
　　“斯塔克不是神盾局长么？他接受这个法案了？”
　　“接受了。”迈克尔顿了顿，“但队长不接受。照这样发展下去，复仇者很快就会以钢铁侠和美国队长为首分裂开来吧。他们会战斗，如果必要的话，钢铁侠会代表政府去追捕其他拒绝签署的复仇者也说不定。”
　　旺达皱起眉头，沉思半晌。
　　“那果然斯塔克还是一个糟糕的家伙。”她说，“亏我之前才刚刚开始觉得，他好像也不是那么坏。”
　　迈克尔摇摇头：“斯塔克也不一定就是错的，这不过是个选择问题。站在双方的立场上，也许他们都觉得自己是正确的那一边吧。”
　　“那我们呢？我们支持哪边？”旺达问，“我们要帮斯塔克抓捕拒绝签署的超级英雄......还是说天剑要给予那些拒捕者庇护？”
　　迈克尔看了她一眼。
　　“都不是。”迈克尔淡淡说，“我们什么也不做。这无关正义邪恶，也不是什么世界危机。这场战争跟我们完全无关，我们做个局外人就好。”
　　“哦。”旺达想了想，又道，“可如果斯塔克赢了......如果法案真的通过，那我们也必须接受注册？否则就成了通缉犯？”
　　迈克尔轻笑了一下。
　　“我们早就是通缉犯了。”他说。
　　旺达一想，好像也是这个理......
　　反正天剑本来就不是什么合法组织，不可能有国家认同他们这个机构的存在。不过说回来他们其实也不需要谁的认可。有人不服？不服你试着把这艘母舰打下来再说话......
　　迈克尔挥了下手，关掉了悬浮屏幕中显示着注册法案的界面。
　　“总之，我们继续做自己该做的事，继续维持天剑的日常运转就行。如果这场战斗真的打起来，别插手、别站队，那不是属于我们的战场。但是如果斯塔克想把我们也卷进这趟浑水......”迈克尔顿了顿，冷冷说，“......那我们就让他知道自己犯下的错误在哪。”

第四百三十二章 收获颇丰
　　妄图篡夺奥丁权力的大蛇倒下了，事件暂时落幕。遭受灾难的区域需要重建，人心需要被安抚，还有很多善后工作需要做。
　　不过这些自然有人操心，暂时都跟迈克尔无关了。
　　这场战斗打下来，他这边收获也不小。八柄天锤，每一柄都有着大蛇亲自灌入的强大魔力，现在全部都落到了天剑手中。其中有着最强力量的破界者更是直接认了迈克尔做主人，破界者所蕴含的神力甚至还要超过托尔的雷神之锤妙尔尼尔，破坏力相当骇人。
　　有了破界者力量的加持，再加上神域铠甲本身被赐福的奥丁之力，就算不动用无限原石他也已拥有了足以和天父级神明一战的力量。日后就算是与奥丁本人相斗也未必会落在下风。
　　另外七柄天锤暂时被贮存在了天剑的危险品仓库，不过除了迈克尔以外暂时还没人敢碰这些锤子。七柄锤子的神力虽比不上破界者，却也有着能撼天动地的强大力量——这些都是参战的所有人有目共睹的。每一个举起了锤子的使者都获得了远超他们自身的力量，就连像交叉骨那样毫无能力的普通人也能获得匹敌神明的力量，以一人之力对抗多名超级英雄仍不落下风。
　　但风险就是，拿起锤子的人同样有被锤子控制的危险。迈克尔能以法术手段和强大的意志驾驭住破界者——还是在有杜姆帮助的情形下，但这却不是所有人都能做到的。天剑的研究部门还有杜姆那边这阵子都在钻研这些锤子的奥妙，试着能不能以科技手段开发出特殊装备来帮助持有者掌控这些锤子。
　　迈克尔倒是没亲自参与这些研究，有杜姆去折腾这玩意儿他也没必要亲自动手。科研开发这一块他对杜姆还是放心的，别的不说，杜姆的头脑和创造力绝对都是一等一，在原著漫画里也是当世顶尖、仅在神奇四侠的里德·理查兹之下。
　　科技没法超越神奇先生一直是杜姆的心病，但这也是没办法的事。毕竟里德的黑科技——用个不大恰当的比方——都已经直逼传说中的二次元科技巨佬蓝胖子的水准了，也正因为里德开发出的装置往往都有着极为逆天几近神棍的功能，所以里德也常被戏称为“神棍德”。
　　而迈克尔自己这边手头上的首要任务，无疑就是刚到手的空间原石了。
　　虽说原石的力量得尽量少用，但作为一张重要底牌自然还是得开发出它的潜能。有了之前的经验设计驾驭空间原石的装备就要轻松了不少，迈克尔和奇异博士共同探讨下，短短一周的时间他们便创出了几条基本的空间咒语。
　　和法术传送门不同，空间原石的传送能力更精准也更自由，灵活性要强出很多。传送法术只能传送施术者亲身去过、或是脑海中有着非常清晰印象的地方，施术者使用时必须在脑海里仔仔细细刻画出场景中尽可能多的细节，并且有时只能传去某个地方的大致方位而并非特别精准。
　　但空间原石不同。空间原石是真正掌控着这个宇宙里空间法则的原石，持有者拿着它能随意地飞去任何地方，只需要一个意念、一个粗糙的想法，它可以灵性地读懂持有者的任何意图。它的使用没有任何限制，既能带着持有者飞去其从没去过、脑子里也毫无印象的地方，也能精准到纳米地让持有者瞬间移动到任何一个位置。
　　这还是最基本的部分。另外空间原石直接用于进攻同样恐怖，它能创造黑洞吞噬一切，也能撕开指定对象身上的空间，无视硬度和防御直接把目标撕成两半。空间切割就好比最锋利的剑，任何人都没法抵挡的绝对之刃。
　　如果释放出更强的力量，空间原石甚至能直接改造已有空间。就好像法师们在镜面世界里做的一样，空间原石被使用到极致时，它能允许持有者在现实中实现空间改造、折叠、变换等等一系列不可思议的操作。更夸张的话甚至可以直接击穿空间，造成空间的崩塌......当然那样做就会造成难以想象的后果，这种手段自然是不予考虑的。
　　没花多久，迈克尔便完成了空间装甲原型机的基础设计图。有了之前的经验，这次原型机理论上说应该就没什么需要改进的缺陷了。接下来只需要等雪莉把这套铠甲组装完毕，就能进行基础性能测试了。
　　迈克尔在实验室里泡了一天一夜。天亮时，旺达来到实验室，一看到他便埋怨：“又在这里通宵了？”
　　“帕索先生在实验室呆了超过三十个小时。”不等迈克尔开口雪莉就说道。
　　“你应该注意休息。”旺达不满地抓住了他的胳膊，“去洗个澡，睡一觉，起来再继续你的研究也不会跑的。”
　　她斜眼瞥了下一旁投影出的盔甲立体设计图。
　　“这个就是你之前说过的......”
　　“无限原石装甲，是。”迈克尔说，“这枚是空间原石，有着能修改空间法则的力量。”
　　“空间原石，现实原石......”旺达下意识地念着，沉默了一阵，道，“一颗原石就有那样可怕的力量，我记得你说过，这样的石头一共有六颗？”
　　“是啊。而且当六颗原石集齐，它们的属性相互连结，能构成一个无限能量的循环。到那时其爆发出的威力将远不是单独的六颗石头加起来那样简单。”
　　“所以要是有人同时得到这六颗石头......”
　　“那么他（或她）轻轻松松就能毁灭这个宇宙吧。”迈克尔道，“正因如此，我们不能让这些发生。”
　　旺达犹豫了一下，道：“那如果......是你拿到了六颗石头呢。”
　　迈克尔看着她：“那我要统治世界，成为宇宙的主宰，让世间万物都臣服于我。”
　　旺达被吓到了：“你你.......你认真的？”
　　迈克尔肃然地和她对视数秒，紧绷的表情突然松懈，微笑了一下。
　　“别开这样的玩笑好嘛。”旺达不悦，“你刚刚真吓到我了。”

第四百三十三章 您猜呢（三更）
　　“别开这种玩笑了。”旺达有些不开心。
　　“怎么？你觉得我真会这么做？”
　　“我觉得......不知道。”
　　旺达想了想，觉得似乎没法确切地回答。刚刚有那么一秒她真的差点就信了，如果是别的什么人说想要统治宇宙主宰一切，那恐怕只会被当做疯子和狂想家。但如果是迈克尔的话......那还说不定。
　　如果是他真想做的话，好像还真不是没可能做得到吧。虽说这个目标听起来很遥远、很难以想象，但迈克尔的话做到什么似乎都不奇怪——他留给旁人的似乎就是这样的印象。
　　但有朝一日，万一他真的成为万物主宰、凌驾所有人之上，她还会选择跟随在他左右吗？
　　不对，在那之前，他还需要有人跟随吗？
　　她不知道。
　　不过应该没什么好担心的吧。迈克尔手握着或许是世上最大的权力，但他从来没有为此沾沾自喜过。她知道他不是那种会为权力所蛊惑的人，也从来没什么凌驾他人的快感。他成立天剑，是因为世界需要一个这样的组织。他积攒财富、建立起一个帝国，只是因为这些都是实现目标所必须的。但他从不因此而感到享受，倒不如说，他更觉得这些东西带给他的只有责任。
　　旺达正想着，突然间似有所感应，脸色骤变，混沌魔法下意识便护住了全身，发丝如水流般飞扬。
　　“冷静点，小姑娘。”
　　充满磁性的女声突然在房间内响起。穿着诱惑、肤若凝脂的妖娆女巫在一团卷起的绿烟中出现在了实验室里，以一个令人血脉贲张的姿势坐在实验桌上，不加掩饰地秀着她逆天的大长腿。阿莫拉撩了一下自己的金发，轻笑说道：“我们现在可是友军。”
　　“我以为我们的合作阵线已经结束了。”旺达生硬地说着，并未放下警惕，狐疑地望向迈克尔：“她为什么会在这里？”
　　她知道迈克尔的实验室被武装得就像一间超级堡垒，从魔法和物理层面上都是固若金汤。就算最顶尖的法师有能耐可以解除所有防御强行进入，也绝不可能不触及施术者的警觉。
　　魅惑魔女阿莫拉虽厉害，但就凭她还没法破坏外层的防御。所以她能这样大摇大摆地坐在这儿只说明了一件事——迈克尔允许她来这儿的。
　　迈克尔轻摆了下手：“没事，旺达。女巫现在是个盟友。”
　　“是哦，我可是盟友。”阿莫拉笑嘻嘻的，“我们应该好好相处。”
　　盟友？和阿莫拉？
　　旺达很不开心。和大蛇及其爪牙战斗时不得已和阿莫拉结盟已经让她很不情愿了，她完全没想到在那之后竟然还是得跟阿莫拉合作。
　　“为什么？”
　　“大蛇被击败后，她主动找到了我，表示希望作为盟友继续提供帮助。”
　　“可我们不需要她。”旺达皱着眉。她下意识就拿自己跟阿莫拉从头到脚对比了一遍，似乎越看越觉着自己好像哪里都不比她差。
　　之前单挑明明是自己赢了来着？
　　迈克尔解释：“阿莫拉是神族女巫，她的眼界和见识对我们都有用。”
　　“可她很狡猾，不可信任......”
　　“我也从没说过信任她。”迈克尔斜睨阿莫拉一眼，淡然说道，“她也没法在我眼皮底下玩任何花样。”
　　阿莫拉也不生气，微笑着说道：“是啊是啊。死亡女神海拉，恶魔苏尔特尔，还有奥丁的亲兄弟、中庭之蛇库尔，连那些顶尖的存在都败在了这位伟大的法师手里，我区区一个小女巫又怎么敢造次呢？”
　　旺达看看迈克尔，又看看阿莫拉，虽然很不爽，但既然迈克尔都这么命令了她还是放下了双手。混沌魔法的光芒从她身上和瞳孔里褪去，但她仍气鼓鼓地瞪着阿莫拉，就仿佛在用眼神警告她：“当心点，我还盯着你在。”
　　阿莫拉毫不在意她的威胁，笑嘻嘻地摸了下旺达绯红的脑袋：“真乖。”
　　旺达不耐烦地把她胳膊拍开，没好气地道：“所以你还没说呢，你来这儿做什么？”
　　其实旺达倒也不是真的那样讨厌阿莫拉。阿莫拉虽说狡诈而且肮脏的手段无数，但她似乎也并没有对旺达用过，她们之间也不过就只是普通的敌对关系，打过几场架，仅此而已。
　　但只有旺达自己内心深处明白，之所以这样不开心，是因为她发现阿莫拉也能像这样随意地出现在迈克尔的实验室。感觉就好像只属于自己的特权被分走了一部分一样，有种酸溜溜的感觉。
　　“别摆出这样的表情嘛，我可是在认真履行职责。”阿莫拉笑着说。
　　“好了，废话少说，阿莫拉。”迈克尔淡淡道，“情况怎么样？”
　　阿莫拉暂时收起了笑脸：“火之乡的封印被奥丁重新加固了。身中你那一剑之后苏尔特尔受了不轻的伤，直接退回了自己的老巢，力量也空前虚弱。奥丁趁他处于恢复期重新封印了他，短时间他应该是出不来了。
　　死亡女神海拉那边我也确认了一眼。奥丁同样处理了他这个让人头疼的长女，他的咒语限制了海拉的自由，她没法离开海姆冥界，只能跟一群亡灵混在一起。”
　　“库尔呢？”迈克尔问，“大蛇的封印之地，你有确认过么？”
　　“去了去了，虽然我还是觉得没什么必要。”阿莫拉耸耸肩，“奥丁肯定也会去确认的，不会有什么问题。不过既然你坚持，我还是去看了一眼。没有问题，大蛇已经彻底死了，那片海域已经完全恢复了正常，没留下哪怕一丝魔法的气息。”
　　“那就好，我只是需要确保万无一失。”
　　阿莫拉凑到迈克尔身边，甜甜地笑了一下：“你看，我这么尽心尽力地给你跑腿完成任务......”
　　“你的工作完成了，之后有事我会再通知你。”
　　“就不考虑再让我多做点事？”阿莫拉眨眨眼睛，“我还能做很多事的，各种方面。”
　　“不用。”
　　“好吧。”她讪讪地退了下去，最后冲旺达笑了笑，“那拜拜咯，下次再见。”
　　随后女巫便在一阵迷雾中消失了。
　　“好了，该忙的差不多忙完了。”迈克尔关掉面前所有的悬浮界面，转向旺达，“我接下来要吃点东西。去吃早饭吗？”
　　“不吃。”旺达生硬地说，“没事的话我也回去了。”
　　说完，不等回话，她扬了扬手，也在一团红芒中消失了。
　　迈克尔挑了下眉毛：“雪莉，我有做什么事惹她生气了吗？”
　　雪莉咯咯直笑：“您猜呢，先生？”

第四百三十四章 对立
　　史蒂夫·罗杰斯带上了电子腕表，按照托尼的说明摁下了手腕出的按钮。激光输出口射出了硬质投影，光线构成了有质量的实体，幻化出了涂着星星图案盾牌的经典造型。
　　正如大家都知道的，美国队长那面随着他征战多年、坚不可摧的振金盾终于在与大蛇的一战中寿终正寝了。身负神力的大蛇徒手便将盾牌震得四分五裂，彻底报了废。
　　这面振金盾的诞生本就算是个巧合，说是振金其实它并非完全由振金所打造，而是振金与某些其他物质在不明元素的作用下混合而成。就连最初为他打造这面传奇盾牌的博士也没法再复制那个流程，因此队长的盾牌是真真正正在这个世上独一无二的神器，任何人都没法复制，也没法修复——至少以钢铁侠的科技办不到。
　　不过托尼保证了会找到办法，他相信修复盾牌并非不可能，只不过是他暂时还没找到正确的途径而已。而之前光博士所用过的硬质光线的技术也已为托尼所掌握，因此在修复盾牌之前他专门为队长打造了这个腕表。它能随时随地被激活，从佩戴者腕部释放硬质光构筑成的盾牌，造型和当初队长所用的那面一模一样。虽说这面盾的防御力自是没法跟货真价实的振金相比，但也相当不俗。而且它的优势在于能自我恢复，由于是硬质光而不是实际物质的原因，无论受到什么样的损伤它都能瞬间恢复如初。
　　“更轻便也更易携，能随时展开也能随时收进去。”托尼骄傲地像队长介绍，“不是我吹嘘，但它真的很优秀。”
　　队长试着展开盾牌，佩戴在手上挥舞了一下，随后又重新收起。
　　“谢谢，托尼。”
　　他虽然这么说着，但很显然还是觉得自己的老盾牌更好用，只不过碍于托尼的情绪没说出来而已。
　　但就算他不说，托尼又怎么会不知道他的内心想法？托尼撇了下嘴，有些不悦道：“其实你用久的话会发现，某些情形下它比你的老伙计更好用......不过当然，我会继续想办法修复你的盾的，我保证。”
　　罗杰斯微笑了一下：“我知道。”
　　“那么现在，差不多该聊正事了。”
　　托尼说到这里停顿了一下，两人间的气氛略微变得尴尬了起来。
　　是的，正事，他们都知道那指的是什么。
　　托尼十指交叉，盯着光亮的地板看了片刻，说道：“那个法案......明天就要正式上线了。”
　　罗杰斯没有吭声。
　　《超级英雄注册法案》，在这一系列的破事发生前就成了两人之间——甚整个复仇者内部——最大的隔阂。但之前有海煞带着大军入侵陆地、接着又是大蛇想要毁灭万物，所以法案的事就被一再搁浅，直到现在。
　　现在，外部危机暂时平息，于是法案的事就被重新提上了日程。
　　“今天就是最后的机会了。”托尼上身向前倾了倾，说，“你必须想清楚，史蒂夫。队伍里的其他人，那些拒绝签署的人，他们都会跟随你的脚步。如果你选择妥协，其他人也都会认同。”
　　“我说过了，托尼，这是原则问题。”罗杰斯固执地摇头，“签署协议，等于我们放弃了复仇者成立的初衷，放弃了我们每个人最初穿上制服的理由。想想看托尼，你一开始是为什么才宣布关停武器制造厂的？你是为什么才创造了钢铁侠？又是为什么才坚持拒绝让政府获得钢铁侠技术？”
　　“局势不同了，队长。”托尼说，“当初我以为凭我自己的力量就足以实现世界和平，但我错了。有很多事就算钢铁侠也无能为力。后来有了复仇者，我以为这次地球总算获得了最好的护盾，但我又错了。这个世界的险恶程度超乎我们想象，有更多事就算是复仇者也难以对付。”
　　“但复仇者做好了它的工作。”队长辩道，“现在的模式行之有效。”
　　“还不够有效。看看那支队伍，‘天剑’。一个庞然大物隐匿在我们之间，栖身在这个世界内部，我们却一无所知。”托尼情绪激动了起来，“看看他们做到了什么，而我们又做到了什么。那就是复仇者应当蜕变的形态——一支能及时出现在任何应当出现的地方、有着极高行动力和完整统一指挥体系的队伍，专用于应付超常规类别的事件。”
　　“你是在说，复仇者应当成为神盾的附属。”罗杰斯淡淡说道，“你在让我们所有人成为注册特工，去给你、去给政府打工。你有想过复仇者必须为此放弃些什么吗？”
　　“我会从中周旋，为我们争取到足够的空间。”托尼坚定地说，“我正是因为这个理由才坐上了这个位置。”
　　“那可不是你说了算的。相信我，托尼，虽然我从不涉政，但我了解政治家的那一套。当你被卷进那个漩涡，很多事就不是你能自己左右的了。我相信你的出发点是好的，但你得知道一旦你把复仇者也卷进那个复杂的领域，无论是你还是我们就都丧失了做决定的权力。”
　　“这么说，看起来我们是没法达成共识了。”
　　托尼轻轻一叹。他很失望，但却不能说有多意外。如果就凭他这么三言两语就被说服，那这个人也不是美国队长了。
　　但他还是必须一试，如果未来事情真的发展到双方都不想看到的地步，至少他还能对自己说他努力过了。
　　“好吧，我得......回去了。”托尼从沙发上起身，揉了下鼻梁，“母舰上还有一大摊子事等着我处理，你懂的。尤其是这些天，就没个清闲的时候。”
　　“我明白。”
　　队长也站起身，一路送他到了复仇者总部门外的草坪上。他看着托尼召来铠甲部件，迅速着装。直到托尼准备点火升空，他最后说道：“我很抱歉，托尼。但这件事无关乎你我。”
　　托尼看了他一眼。
　　“我明白。”
　　没再说什么，钢铁侠纵身而起，化作天际下的流星消失了。
　　罗杰斯望着他远去的背影，轻叹一声。
　　这个世界就是如此，有时现实就是不会让所有人都如愿。它会强迫每个人都做出自己的选择，要么向生活妥协，要么战斗至死。
　　但罗杰斯记得有人曾告诉他一件非常重要的事。
　　总有那么些事，哪怕全世界都告诉你是错误的也值得坚持。

第四百三十五章 潜逃的领袖
　　清晨。
　　天还没大亮，庞大的钢铁巨兽便浮现在了复仇者总部的天空中。空间颤动，气流四溢，气浪压得草坪上的植物纷纷弯下了腰，钢铁的线条一根根浮现，漆黑巨大的浮空母舰于半空解除了隐形。
　　钢铁侠一马当先从母舰上跃下，身后紧跟着一支浑身裹着铁甲的精锐小队。小队的装备造型酷似钢铁侠，只不过更加简陋。他们有着灰黑的外壳，肩上绘着神盾的鹰徽，脚底喷着尾焰，胸前装配了简易式的弧形反应堆。
　　毫无疑问，是他们新任的局长亲自做的装备升级。
　　托尼充分考虑到了量产机的成本和工艺的问题，首先设计出了这一批试做型的铠甲，专用于武装神盾的精锐队伍。按照他的构想，他要打造一支作为神盾王牌的钢铁队伍，既能对抗超能罪犯也能参与进抵抗大型侵略的正面战场。
　　而现在，他带着这支队伍来到复仇者总部则是接受了上级的指令，前来解决一个问题。
　　托尼直接解锁了大门，示意这支大军在外面等着，自己大步流星地走进了这栋建筑。、
　　来到大厅时，一部分的复仇者已经在这里等着了......不过也只有一部分。不用开口，他也大致能猜到剩下的一部分是什么情况。
　　美国队长不在这儿。
　　“敲门了，伙计们。”托尼走上前，解除了战甲的头盔，“队长去哪了？”
　　“你说呢？”罗德上校抱起胳膊。
　　幻视说：“队长昨天晚上就离开了总部。巴顿特工、山姆和罗曼诺夫特工跟着他一起。”
　　“好吧，比我预想的要少。”
　　是的，托尼早就知道，从他昨天告诉队长法案即将上线之前就知道。因为美国队长生来就不是会妥协的那种人，如果触及到他的原则和底线，那么就算对方是联合国和政府，他也会反抗到底。
　　现在他跑了，带着其他几个复仇者一起，哪怕他们的身份从英雄沦为了通缉犯。
　　托尼一边向外走着一边说道：“希尔，目标消失，队长已经不在这里了。准备发布通缉......”
　　“斯塔克先生。”彼得突然出声。
　　托尼顿住脚步：“什么事，孩子？”
　　“我们真的要去抓队长吗？”
　　托尼转过身。
　　“做好你分内的事，孩子。”他没有正面回答，“有任务我会通知你的。”
　　他走了，但却没有给出确切的答复。或者倒不如说，他只让疑问变得更多了。
　　分内的事，现在什么才是分内的事呢？
　　彼得觉得好像已经不再那样确定了。
　　***
　　华盛顿特区，正午。
　　“这可不是我们最初预想到的情况。”会议桌边一名议员发言道，“法案的推出本身就已经受到足够多的争议了，我们现在最不需要的就是失控。”
　　“你们当时言之凿凿地说一切尽在掌控之中。”另一名议员道，“你们说就算有人反对也不是什么问题，顶多不过是些街头的二流人物闹腾一下罢了。你们说控制那些街头行动的超级英雄不会有任何问题，所以我们才这样匆匆推出法案。但是看看现在？连美国队长的潜逃了，还带走了一批复仇者。”
　　“我们所有人都得承认事情的发展超出了预期，但我们都投过票的，这是我们共同的决定。也从没人假设过，英雄法案的推出不会受到任何争议。但就目前形势看来，情况还在控制之中......”
　　“是么？我觉得你该看看窗外，把你的话再重复一遍。”
　　众人下意识望向窗外。白宫的大门口早已被游行的人群堵了个水泄不通，无数个牌子被高高地举着，上面写满了各种标语。法案的支持者和反对者，人群被划分成了两个阵营破口大骂，如果不是有官方人员在控制，现场可能早就由言语升级成了大规模的肢体冲突。
　　“美国队长潜逃，这件事必须得到严肃处理。”又有人说，“我想我们在座的人都知道，史蒂夫·罗杰斯对我们、对这个国家来说都不仅仅只是又一个超人类而已，他选择站队在另一边等于那些反对法案的超人类得到了一个统一的领导。他们会被组织起来，会成为一股有效的力量，我们未必能应付。”
　　众人都沉默了。
　　的确，美国队长对这个国家、尤其是对超能英雄们来说都意义非凡。他是最初的复仇者，一个精神领袖，一个被写进教科书、甚至有着自己的博物馆的传奇英雄。而他有着这样高超的地位，则都是要拜这个国家所赐。
　　但领导层们其实也很无奈，他们不遗余力地把美国队长包装成精神领袖，希望这个形象的存在能激励起民众爱国的情绪，增加人民的凝聚力。但这一切是建立在这位英雄人物已死的前提下。反正人家都壮烈牺牲了，又不可能从坟墓里爬出来向政府索要些什么，这样的资源不用白不用。
　　然而事实是，美国队长还真就从坟墓里爬出来了，而且现在还带头跟政府唱反调。以美国队长如今的影响力，如果他振臂一呼，别说是注册法案，搞不好整个政界都将受到巨大冲击。他们过去对美国队长光辉一生的全力包装和宣传，现在全都变成了砸自己脚的石头......
　　“的确，有领袖状态的反抗势力是完全不同的另一回事。”议员们陷入了沉思。
　　“那也许，我们可以创造一个领袖出来。”
　　众人循声回头，发现说话的是一直没开口的托尼·斯塔克，新任的神盾局长。他坐在会议桌的尽头，倾身看着众人。
　　“什么意思，斯塔克局长？”有人问。
　　“意思就是，专业人做专业事。”托尼从他的座位里站了起来，看着一众大人物，说道，“你们做好你们的工作就行。按照原定计划，法案继续推出，所有愿意接受注册的超人类都先按部就班地注册。”
　　顿了顿，他眯起了眼睛。
　　“至于美国队长，先生们......美国队长交给我们就好。”

第四百三十六章 顺藤摸瓜
　　托尼·斯塔克说，“做好分内的事”。彼得一直以为自己清楚什么才是分内的事。打击犯罪，消除罪恶，帮助民众......这应该就是身为一个英雄该做的事吧？
　　但现在呢？
　　现在他们以美国队长为首的一些队友——甚至可能还有其他一些拒绝注册的英雄们，如今正即将落得和罪犯同样的下场。当事件升级，双方的冲突正式爆发，那是不是说，和这些昔日的英雄们战斗、把他们像罪犯一样扔进监狱也就成了“分内的事”呢？
　　他想不通这个答案。
　　他还只是个孩子，中学都还没毕业。有些事情对他来说还太过复杂难懂了。而就算他问身旁的任何一个人，也没有人能告诉他正确的答案。
　　也许是因为就算是大人们也并不知道这个答案。又或者是，这样的事件中根本就没有一个正确答案。不过都无所谓了，既然想不明白，他就选择索性不想。总是有人会做选择的，那轮不到他这个孩子头上来。
　　他只需要像过去一样，做好自己一直在做的事就好。
　　正好在这个星期，彼得察觉到了在自己居住的社区附近有人在贩卖一些高科技武器。虽算不上什么入流的尖端装备，但也远超过了街头罪犯所应匹配的枪械水平。警方在遇到这种被高科技武装的歹徒时毫无还手之力，那都是些一炮能轰得巴士散架、货轮开裂的能量武器，常规的枪械子弹相比之下简直就像过家家的玩具。
　　彼得和其中几批有着高科技武装的罪犯交过手，大致知道那些武器的威力和性能。根据他自己的推测，这些装备应该是有人从各种大型战场上捡漏捡出来的。比如说最早的那次克里人入侵，那些蓝皮外星人在纽约扔下了一大把稀奇装备。再比如说康的入侵，那次就更加夸张了，那位四十一世纪的征服者在全球范围内都扔了一大把未来科技的武器。
　　那些武器里只要随便一两件被心怀不轨的街头罪顺走，都会造成不小的麻烦。
　　复仇者们这些天正为了《超级英雄注册法案》的事争论不休，没人有功夫来理会这种街头纠纷级的小麻烦。但就算是小毛病也总得有人来管啊，彼得觉得他就应该是那个人。谁让他是“友好的邻居蜘蛛侠”呢？
　　别看他还只是个孩子，但毕竟他也是个正式复仇者，在队伍里还是学到了不少东西的。他顺藤摸瓜，循着线索一路追查，最后发现出售这些高端装备的似乎是一个固定的团体，他们从事这项生意已不是一年两年了。关于这个团体成员的身份他暂时还没有头绪，但他知道了对方的头目是个叫“秃鹫”的家伙，背着一对带涡轮的机械翅膀，蒙着脸，像只金属大鸟一样在天上飞来飞去。
　　上一次撞见这个团体中的两名成员后，彼得设法在他们货车的尾部黏上了一枚微型的追踪器。这是他迄今为止最好的线索。运气足够好的话，那辆货车会直接引着他找到对方的老巢，说不定今晚他就能把这个在大家眼皮子底下嚣张了这么些年的团伙一网打尽。
　　彼得感觉心情稍微好转了一点。这是这些天唯一能算得上是好消息的消息。
　　循着追踪器的信号，他荡到了接近城郊的一座废弃仓库里。阴森森的建筑在黑夜下像沉睡的野兽，仿佛随时都会苏醒，吞掉任何侵入者。
　　罪犯们好像都钟情于废弃仓库啊、工厂啊之类的地方，似乎全世界的犯罪者们在据点的选址方面都一致地没什么创意。
　　彼得从天窗里爬了进去。他用一根蛛丝黏在横梁上，倒吊着降落了下去。
　　空无一人。面具的夜视模式自动启动，感谢斯塔克科技的技术支持，他在黑暗里也能如白昼般看得清清楚楚。
　　空气中漂浮着大量的灰尘，四下弥漫着像是发霉的气味。除了他自己以外没有感知到半个人的气息，整个地方都空荡荡的。
　　难道找错地方了？
　　应该没有。彼得转了两圈，很快找到了被一块布盖起来的货车，俨然就是之前他遭遇的那辆——他的蜘蛛追踪器都还牢牢地贴在车的尾部，运作良好。他在周围又找了一圈，很快发现了好几箱被藏起来的高科技装备。
　　好家伙，东西都在这儿了。看上去他找对地方了，只不过是暂时没人在家罢了。
　　彼得禁不住有些兴奋了起来，孤身一人拿下高科技犯罪团体这种事对一个孩子来说确实刺激。他好奇地从那堆装备里摸出了一柄造型古怪的枪械，左摸摸右摸摸......直到蜘蛛感应嗡嗡地提醒了他有危险。他条件反射地扔开了枪，侧身横跳，一道蓝色的高热光束浩荡击出，几乎贴着他的身子掠过，在仓库墙壁上熔出了个冒着红光的大洞。
　　彼得倒吸了一口凉气。
　　好险好险，反应晚半秒那就是他的下场了。
　　这个故事告诉了我们好孩子一定不要乱摸乱碰。彼得小心地把枪械放回了原处，打定主意在专业人士来这儿之前先不乱捣鼓了。
　　所以现在怎么办？打电话叫专业人士过来处理？
　　还是说在这儿守株待兔，等那些罪犯回老巢来吧他们一网打尽？
　　还不等彼得想出个所以然，外面便响起了一丝轻微的响动。
　　有人来了。
　　彼得想也不想，迅速隐匿身形，缩到了掩体后面。
　　脚步声逐渐接近，很轻，气息也收敛得很好，但躲不过蜘蛛侠的强化感官。他屏住呼吸，听着对方一步步朝自己所在的位置接近，手臂上蓄好了力，弓下了身......
　　就是现在！
　　他能感知到对方已恰位于掩体后方了。他纵身跃出，扬手一张蛛网射出。但对方反应更快，一个闪身便避过了他的蛛网！彼得脚下一蹬，飞身而起，一拳挥击过去，却被以更迅速的身手、更精准的角度拿出了他的胳膊。那人顺势一甩，将他整个人过肩狠狠砸在了地上。下一面，他便感觉像有重锤顶住了他的心窝，鼻尖似乎嗅到了......淡淡的香气？
　　对方将他摁倒在地，用膝盖顶在他胸口。两人这才面对着面，互相看清了对方的身份......
　　“格温！？”彼得惊讶出声。

第四百三十七章 合作愉快
　　“格温？”彼得惊讶了。
　　“彼得？”格温同样意外，“你在这里做什么？”
　　“我在追查一群贩卖高科技装备的罪犯团伙，我在他们的货车上安了追踪器......呃话说你能先从我身上下来吗？”彼得有些尴尬，这个姿势实在是确实有那么点怪怪的......
　　格温这才意识到自己膝盖还顶在人家胸口呢，也有些不好意思地退开，伸手把彼得拉了起来，说：“抱歉......不过是你先袭击我的。”
　　“你平常是都有坚持锻炼还是怎么的？刚刚那下真漂亮，我完全都没料到。”彼得晃了下脑袋，“还有你在这里做什么？”
　　“和你一样的理由吧，我猜。”
　　“这是......嗯......你的老板给的任务？”
　　“不是。”格温摇摇头，“我现在这算是业余兴趣吧，不是工作。老板才不会安排我来做这种事呢，他太忙了没工夫关心犯罪团伙这样的小事。”
　　“哦。”彼得点了点头表示了然，“其实我也是。”
　　真巧，这也是神盾局和复仇者们不会理会的小事。不就是几个想发财的混混偷了外星人和未来人的几支破枪嘛，连人家整支军队都已经被怼回去了这点小打小闹有什么好留意的？
　　再说，现在英雄法案已正式上线，复联领袖之一的美国队长带人潜逃，斯塔克局长那边更是日理万机还得安排把队长抓回来，连家务事都忙不过来哪有空理会一群街头的跳梁小丑？
　　这么一对比，他们两个现在的境况竟神奇地有点相似。
　　彼得突然想到，《超级英雄注册法案》针对的是所有超能力者，那这个“天剑”所属的超能力者应该也在其列而已。这么说眼前这个白衣女孩道理上说也应当接受法案注册，否则将被视为通缉犯处理。而他蜘蛛侠身为一个复仇者，身为接受了注册的超级英雄，把那些拒绝注册的不稳定分子抓捕归案应该也是他“分内的事”才对......
　　所以，我现在应该把她捆起来，然后通知斯塔克先生么？
　　这个念头短暂地出现在了彼得的脑海中，他陷入了犹豫。
　　不过格温倒似乎完全没有任何多余的想法。她背对着彼得，观察起了四周的环境，指着屋顶的横梁：“我调查过了这帮人行动的时间表，他们每周都会有固定的两天会在这里集合。今天恰好就是那个日子，过一会儿应该就会有人来了。那个位置角度不错，我觉得我们的站位可以控制在对角线上，你蹲在那个位置，我在这边。待会儿歹徒进来了我们就能第一时间形成包夹......”
　　她这么自然而然地就分析起了战况，似乎已经把彼得默认成自己的队友了。她毫无保留地露出了自己的后背，没有半点设防，就好像他们相互协作本来就是理所当然。
　　难道不是吗？他们都是英雄不是么？他们都怀着共同的目的——打击罪犯，维护和平。
　　能力越大，责任越大。正是为了承担起那些不具能力的人所没法承担的责任，他才会穿上这身制服不是吗？
　　彼得为自己有那么一瞬竟然想过制服格温而感到愧疚。而也是在这突然之间，那个困扰了他好几天的问题，似乎隐隐有了答案。
　　其实有时候，对大人而言十分复杂的问题，到了孩子的眼中反而十分简单。注册不注册什么的都无所谓，反正他知道格温是好人，他也是好人，现在好人们准备合起来一起干掉坏人，就像这样简单。
　　不过彼得所不知道的是，格温虽背对着他其实却并没完全放下警惕。他刚刚如果真的动手，那被绑的肯定是他......
　　两人最终采纳了格温的建议，一左一右蹲到了天花板顶部的横梁上。不过就这么干等着实在是太无聊了，几分钟后彼得就忍不住开口打破了沉默：“那个......格温？你现在还叫格温，对吗？”
　　“是啊，怎么？”
　　“没什么，我只是在想......在那之后，你过得还好吗？”
　　彼得确实有些担心。他平常也不是没想过，格温身为一个克隆人突然出现，是不是能轻易地接受自己只是个复制品的事实？她又能不能很好地投入新生活？她会不会很孤单，觉得交不到朋友什么的......
　　“很好啊。”格温轻快地说，“老板对我很好，队伍里的大家也都很好。我一个人住很大的房子，每个月有好几万的零花钱。工作嘛虽然有点危险但我也挺喜欢的，而且大多数时候其实都比较闲比较自由......对了之前大家还有一起给我举办生日派对呢......”
　　彼得：“......”
　　有那么一会儿他甚至还有点同情格温，现在听起来真是可笑。
　　相比之下，想想他一边当着复仇者一边还得念书还一毛钱的工资都没有，为了赚点外快还得穿上制服自己摆拍，每周去报社被老板骂得狗血淋头薪水还低得可怜......不知道是谁该同情谁。
　　“那......”
　　“嘘！”他还想说些什么，但被格温打断了，她压低声音说道，“有人来了。”
　　果然，外面响起了窸窣的脚步声。几道人影很快出现在了门口，一边走着还一边交头接耳，兴致盎然地聊着些什么。
　　格温打了个手势：“你搞定左边四个，我负责右边四个。”
　　彼得点了点头示意明白。
　　对这几个完全没接受过训练的街头混混而言，两个蜘蛛侠的协同出击无疑是致命的。突袭宛如乘着两道旋风从天而降，他们根本没有半点机会。
　　格温优雅地下落，回旋，双腿回旋踢翻了两人，落地的瞬间单手撑地，身形弹起，飞起一脚又扫倒一人，扬手一张蛛网将最后一人黏在了墙上。三秒，四人都已失去了行动力。她起身转头时，彼得那边亦已搞定。
　　彼得和她击掌：“漂亮！合作愉快！”
　　但这还不是结束。两人的蜘蛛感应几乎同一个瞬间警觉了起来。
　　“小心！”
　　又是几乎同步到完美的同一秒，两人各自向后纵跳了开来。天花板在一声轰响中被炸了开来，巨大的黑影从天而降，带着涡轮的轰鸣，展开了钢铁的羽翼，有如一只危险的猛禽飞扑而下！

第四百三十八章 你最好别动
　　秃鹫，一个戴着高科技翅膀、穿着鸟人战斗服，翅膀上两个涡轮嗡嗡地叫个不停的家伙，他就在两个蜘蛛侠的清场行动即将收尾之前撞破天花板闯了进来，如捕食的猛禽俯冲。
　　彼得一个后空翻避开了俯冲，格温双足黏到了仓库里的一根柱子上，咻咻两道蛛丝追着秃鹫射去。秃鹫身子一侧避开了，反手扔出了两个金属的球体。
　　砰！
　　又闷又沉响声，两个金属球陆续在半空炸开了湛蓝色的光，强烈的脉冲能量像波浪般横扫了开来。两个蜘蛛侠虽都躲过了直接冲击，但仍被余波扫得脑子有些昏沉。
　　“哇哦，他的审美倒是不错。”彼得说，“一件就夹克加上一对大翅膀，然后还有面具和护目镜......形象倒是意外地挺时髦。”
　　“真的？那我觉得你的审美可能也有点过时了。”格温指了指秃鹫光秃秃的脑袋，“光是他的脑袋就足以让我给他先扣个五分了——满分十分的话。”
　　这两个小兔崽子就这么旁若无人地讨论起了秃鹫的脑袋，俨然像是这个大反派不存在一样。秃鹫顿时就怒了，虽说他这反派当得没什么排面，遇到复仇者什么的得绕道不说就连FBI都招惹不起......但再怎么说他也是这个团伙的头头啊！这俩翅膀加个面具怎么说也该让他勉强能算是个超级反派了吧？你们两个稍微放尊重一点行不行？
　　秃鹫盘旋了回来，扬手又是两枚球体迎面甩来。他投掷准头虽不怎么样，但奈何这手雷威力巨大，引爆所覆盖的范围极其广泛。两团蓝色的光球轰轰地炸开，排山倒海地向四周吹散。
　　“行了行了，我们知道你脾气很臭了。”彼得连扯了两根蛛丝迅速升空，身形疾追着半空的秃鹫而去，“但你没必要不停地扔这种东西嘛，就算你是‘鸟人’，随地排泄还是很不雅的习惯......”
　　“嘿！”格温一边飞身追上来一边抗议道，“注意措辞好吗？”
　　说垃圾话就好好说，措辞文明点，没注意到旁边还有女士吗？
　　“好吧抱歉，我会注意......哎哟！当心点！”彼得说着身形腾空一换，一枚炸弹爆开，脉冲能量将他剧烈吹开。
　　“我要把你们炸成灰，小兔崽子！”
　　这两个跳来蹦去的小虫无论是行为还是嘴巴都差不多讨厌，秃鹫摸出一个接一个手雷，恼火地一股脑朝他们扔了过去。彼得身形灵活地连续躲过三四波爆炸，格温扬手射出蛛网将两枚炸弹黏在了一块儿，一甩手便反朝着秃鹫扔去。
　　秃鹫翅膀一个拍，横身回避。两团蓝芒炸开，脉冲能量如风暴般吹得他身子摇摇晃晃，花了不小功夫才恢复平衡，险些栽倒下去。
　　“鸟妈妈没告诉你乱扔东西是不好的习惯嘛？尤其是会爆炸的玩意儿。”格温一边喊着，一边潇洒地凌空翻身，轻巧地落到了秃鹫的背上，“你看，我们应该好好聊聊这个坏习惯。”
　　“就是就是，”彼得在下头一边追一边附和，“你是不知道，我是真的受够炸弹了。就好像每个星期我都得遇上点什么会爆炸的东西......你能想象没有爆炸的一周吗？反正我是想象不到......”
　　两个人一上一下，叽叽喳喳喋喋不休个没完。秃鹫觉得被吵得头都大了，飞在天上都觉着有些晕头转向。
　　你们要抓就抓，要打就打，只是别这么多废话行不？听得脑阔疼......
　　“给我......滚下去！”
　　秃鹫大吼，来了一串连续俯冲再拔高、外带三百六十度回旋的骚气操作。格温一个不留神被他从背上甩了下来。她扬手射出道蛛丝黏在秃鹫的翅膀上，正想再追上前去，却被秃鹫那黑黢黢的大翅膀“咔嚓”地一剪，坚韧异常的蜘蛛丝竟轻而易举就被剪成了两段。
　　跟着秃鹫身形一旋，扭头转向正追赶过来的蜘蛛侠。他双翅一展，漆黑的钢铁之翼嗖嗖地向下扫射出了无数尖锐的刃片，如雨点般朝彼得扫射而去。
　　彼得急忙后跳，连续后空翻回避了过去，一边躲嘴里一边说着：“好吧我错了，我收回刚刚关于爆炸的那些话......老兄你还是扔炸弹吧。”
　　“别跑，臭小子！”秃鹫狂吼，“给我回来！”
　　彼得拽着蛛丝飞上半空，秃鹫在他屁股后面穷追不舍。
　　“喂是不是有什么地方搞错了，哥们？”彼得一边躲一边大叫，“我大老远跑来是来追你的，可不是被你追的！”
　　“嘿，大秃鸟！”
　　这边正一前一后地追着，格温突然之间荡了过来，拽着根蛛丝加速闯到两人之间，右脚带着破空的风声横扫而来。
　　“说茄子！”
　　嘭！
　　那是格温的脚底印在秃鹫脑门上的声音。秃鹫闷哼一声，脖子一歪，脸上面具被这一脚踹飞了出去，张口喷出了一大口鲜血。他翅膀混乱地拍打，身体失去了平衡，像只晕头转向的鸟狼狈坠落，装备在地面上擦出了一长串火星。
　　秃鹫虽然搞了一整套高端装备，但身体说到底毕竟还是个普通人，若是格温这一脚力气使足了无疑能把他的脑袋踹成个被拍碎的西瓜。但在天剑的训练帮助她能够将自身能力控制得无比精确，她一脚踹出能将力道准确控制在恰能让人晕厥却又不至于脖子脱臼的限度上，就像她刚刚对秃鹫做的这样。
　　两人从空中跳了下来。秃鹫软耷耷地趴在地上，翅膀在噼里啪啦地溅着火星。
　　“所以......”彼得动了下眼睛，“我们搞定他了，对吗？”
　　“是的，我们搞定了。”
　　“我们拿下了这个团伙？”
　　“嗯哼。”
　　两人相视一眼，突然默契地一起笑出了声。
　　能偶尔合作的感觉还不赖，尤其是和彼此都这么相似又这么熟悉的人。
　　“好吧，我猜现在该到了叫人来清场的时候了。”彼得说，“也许我还得联络一下斯塔克先生，至少让他们知道这事......哦，当然，是等你走了之后。我是说......”
　　“没关系的，彼得。”格温点点头，“我明白。”
　　两人将秃鹫用蛛网五花大绑了起来，并肩向门口走着。
　　“不过这样很好。”彼得说，“我是说，合作。也许今后有机会我们还能再试试？”
　　格温笑了笑：“行啊，如果下次还有机会......”
　　说到这儿时他们也恰好走到仓库门口，两人一起顿住了脚步。
　　犹如一颗划破了天际的流星，穿着“创世纪”战衣的钢铁侠从天而降，横在两人身前，举起了掌心的斥力炮。
　　“抱歉，女士。”托尼·斯塔克在盔甲后淡淡说道，“但你最好在那儿别动。”

第四百三十九章 别道歉
　　“抱歉，女士。但你最好在那儿别动。”
　　钢铁侠垂直落下，恰于格温出门的瞬间挡在了她的面前。斥力炮对准了她的脑门，淡蓝色的能量有如水波般在其中荡漾，仿佛在无声地告诉格温，他这可不是闹着玩的。
　　格温眯了一下眼睛，狐疑地向彼得投去了目光，似乎在质疑他是不是背叛了自己。彼得急忙摆手：“不，不是我。我没......”
　　“蜘蛛侠什么都没告诉我，但他也不必。”托尼淡淡说道，“他的战衣会告诉我。”
　　彼得一愣，突然反应了过来：“你在监视我？”
　　托尼斜眼瞥了他一下：“是为了你的安全着想，孩子。我在你的衣服里装了任何东西。”
　　“可你也不能......你一直都在监视我？”彼得有些恼怒，“我可不是什么需要人看管的婴儿。”
　　托尼摆了下手：“这个我们可以回去之后慢慢讨论，相信我们能找到一个折中方案的。但现在......”他目光回到格温身上，“......我需要你跟我走一趟，女士。”
　　“哦？因为什么？”格温动了下面罩上的大眼睛，冷冷地问，“因为我抢了你不愿意做的活，把一帮贩卖高科技的罪犯连同他们的头头打包送你了？顺便一提，不用谢。”
　　“因为你违反了《超级英雄注册法案》，年轻的女士。”托尼说道，“根据法案规定，一切身份未经登记注册、不接受监管的义务警员活动都会被视作违法处理，而很不幸地，你恰好就满足这个条件。现在如果你配合一点，跟着我回去接受注册，那么之前的事都还能既往不咎。”
　　“哦。”格温点点头表示听明白了，“所以如果我拒绝呢？”
　　“拒绝？”托尼举起的掌心响起了斥力炮运转的嗡响，“好吧，老实说，跟女人和跟孩子动手都有违我的原则，而这两项加起来？那大概是我现在除了‘抓住美国队长’之外最不愿意做的一件事。但如果你执意要逼我......那我也愿意破例。”
　　彼得瞅着气氛越来越僵，眼看着两人就要打起来，急忙跳到两人中间：“哇哦，等等，等一下！我们不是非要这么做，对吧？”他转向托尼，“她是我朋友，斯塔克先生。拜托......”
　　“抱歉，孩子。但这是公事，没得商量余地。”托尼声音几乎不近人情，“现在，立刻让开，否则你也会被以妨碍公务、庇护罪犯处理。”
　　“罪犯？我可没看到什么罪犯？”彼得有些忍无可忍了，“我说了，她是我朋友，而且不仅仅如此。她更是个好人，一个英雄。如果你非得要抓她不可，那就连我一起抓好了。”
　　“你......”托尼惊讶了一下。印象中彼得很少跟他顶嘴，更别提像这样对着他大喊大叫。他有些不悦，但现在显然不是教育孩子的时候。
　　不等托尼说什么，格温便走上前，拍了拍彼得的肩膀。
　　“好吧，没事的小蜘蛛。”她说。
　　“但是......”
　　“这不关你的事。”她看着钢铁侠，冷冷说道，“他想抓我也没那么容易。”
　　几乎是在格温手中射出蜘蛛网的刹那，斥力炮便激活了。多亏了创世纪铠甲和神经系统的双向链接，托尼及时地一个闪身避开了蛛网，同时斥力光束在瞄准系统的辅助下直朝着格温射去。
　　格温纵跳而起，仓库内一根立柱被斥力炮轰得拦腰炸裂。她双掌在钢铁侠的头盔上一按，双腿接近一字马地劈开从钢铁侠头顶飞过。她动作飞快，扬手一道蛛丝射出，眨眼功夫人便已荡出了老远。
　　托尼脚下喷出金焰，铠甲腾空，倏地追了上去。格温荡得再快毕竟不可能快过钢铁侠战衣，仅一个呼吸的瞬间托尼便已追到了身后。
　　“最后通牒，小姐，”托尼说着，从后方逼近的同时伸手抓来，“你不可能逃得掉。所以......嗯？”
　　眼看他右手便要抓到格温后心，却见格温抓着蛛丝的右手发力一扯，身形骤起，一个漂亮的后空翻躲过了他的一抓，轻巧地落在了他的背上。
　　“什么？你......”
　　托尼还没反应过来，一张蜘蛛网便糊住了视觉传感器。跟着他感到蜘蛛丝同时黏住了他的两肩和铠甲背后调节方向的辅助调节板、勒住了他的喉咙。在他来得及反应过来之前，格温便巧妙地发力，几根蜘蛛丝上的拉力共同作用，扯得他高速飞行中的铠甲骤然转向，一头撞进了一堵墙壁。
　　格温在撞击前便轻巧地空翻跳了下来，抓着蛛丝反向荡走。钢铁侠一路撞穿了两三堵墙壁，从激扬的灰尘中冲出时脸上的蛛网已经被他扯掉。托尼铁青着脸，扭头迅速锁定了正顺着一条七弯八绕的狭窄小巷荡走的格温，腾空加速，宛如一枚激射出膛的火箭弹笔直追来。
　　之前由于对手是个孩子——还是个女孩，他还稍微有点放水。
　　但现在不会了。
　　钢铁侠直追过来，蜘蛛感应在嗡嗡作响。格温本来想着狭窄巷道的复杂地势说不定会对钢铁侠那种铠甲的高速移动造成困扰，但现在看起来她想多了。创世纪铠甲的机动性超乎她的想象，他完美得不科学地躲开了所有建筑，拐过了每一道急转，速度没有半点受阻地直冲着格温追来。
　　格温嘟了嘟嘴。
　　好吧，稍微和计划得那么点不一样。不过没关系，她还有几个别的花招，还能......
　　她瞳孔骤然一缩。
　　没有半点征兆，痛楚宛如千万根冰冷的钢针顺着脖颈爬上，直刺进了她的神经中枢！那感觉就好像平常蜘蛛感应的预警，只不过来势更猛烈千倍万倍！痛楚顿时像浪潮一样将她吞没了，格温“啊”了一声，情不自禁松开了手，狼狈地从空中翻滚着摔到了小巷的地面上，痛苦地抱着脑袋蜷缩成了一团。
　　“我稍微研究了一下蜘蛛侠的危险预警机制的原理，并设计了能加以反制的系统，以备不时之需。”托尼降落了下来，看着在地上抱头的格温，语气稍缓，“对不起，孩子，但你本不需要经历这些的。我们只是需要你签署一份协议，然后......”
　　“不用道歉，斯塔克。”
　　有如死神宣判一般冷冰冰的声音从半空中响起，打断了他的话。托尼下意识抬头，看到铁黑色的铠甲悬在半空，抱着胳膊居高临下俯瞰着他。
　　“因为我也不会为接下来要发生的事道歉。”他冰冷地说。

第四百四十二章 最简单的答案
　　彼得无精打采地回到家时，梅婶早已等在客厅里的沙发上了。今天她既没有像往常一样热情地迎上来问长问短，也没有在厨房里忙碌不休说“稍等一下晚饭马上好”之类的话。
　　今天她只是在那儿坐着，铁青着脸，抱着胳膊，满脸都写着“来者不善”几个大字。
　　气氛很僵硬。
　　“彼得。”她指了指自己旁边空着的座位，“我们得谈谈。”
　　彼得犹豫了一下，在沙发上坐了下来。
　　虽然他心情十分糟糕完全不想谈些什么，但他很少忤逆梅婶的意思。况且他大致也知道梅婶这幅架势是因为什么，他想这场谈话十有八九是躲不过去的。
　　沉默了几秒，梅婶开口了：“校长给我打电话了。他们说你昨天就没去上学，今天连留校察看也翘掉了。是真的吗？”
　　“嗯。”彼得完全没有否认的意思，这种时候就算抵赖也没有意义。
　　“介意分享一下原因吗？”
　　“没什么。”彼得烦躁地说，“只是不想去而已。”
　　“不想去？”梅婶很明显地生气了，“你知道你在说什么吗？”
　　“我知道。但我就是没心情，好吗？我没心情应付学校那堆破事......”
　　梅婶语重心长地道：“孩子，我也曾在你这个年龄段，有时有些心烦意乱也是很正常的。但是你得学会处理这些，如果本还在的话也会希望......”
　　“可他不在了！”
　　彼得惊讶于自己居然这样说了出来，但他就是说了，而且还十分大声。
　　是啊，本叔已经不在了，已经没法再给予他更多的教诲了。
　　本叔告诉他，“能力越大责任越大”，一直以来他也都以此作为自己行动的准则和信条。他曾以为这个道理很简单，无非就是用自己超凡的能力去做那些普通人所做不到的事。简单点说，就是帮助好人，打击坏人。
　　但今时今日，他发现自己好像已经分不清谁是好人谁是坏人了。
　　如果本叔还在的话，他还有好多好多的问题想问。如果是本叔的话，肯定能给出正确答案吧。
　　但他不该对梅婶说这些。梅婶已经有些被震住了，她完全没想到一向乖巧的彼得会如此失控。
　　彼得扔下书包，起身向外走去。
　　“等一下，彼得......”
　　但他没有停下。他迅速出门，片刻便消失在了梅婶的视野里。
　　彼得心情糟透了，他越来越开始觉得自己的选择是错误的。
　　其实对注册法案什么的彼得到现在都还是懵懵懂懂，这些抽象的政策具体意味着什么其实他也不是特别清楚。当初他同意注册，是因为斯塔克先生表示同意，所以他也就同意了。
　　对注册法案这件事本身其实他倒也并没有多抵触，上头要求大家登记那就登记呗，反正他们该干嘛还是干嘛，甚至还有人给他们发工资发津贴。但真正让他心生反感的，是包括斯塔克在内的大家对待那些未注册者的态度。
　　之前说要追捕美国队长带领的那些复仇者时他就觉得不妥了，之后就是那次格温的事......这一切都让他没法不开始产生怀疑。
　　夕阳逐渐落下，天边仅剩下最后一抹余晖。彼得独自一人坐在房顶上，出神地看着逐渐消失的残阳，大脑一片混乱。
　　“介意我坐在这儿吗？”
　　女孩清脆的声音把他拉回了现实。彼得回过头，发现格温不知不觉也已来到了这个房顶上。今天的她也是一身便服，穿着清爽的短袖T恤和牛仔短裤，一头金灿灿的头发在夕阳下仿佛闪耀着光辉。
　　“格温！？”彼得惊地站了起来，“你你你......”他下意识左顾右盼，压低了嗓音，“......你就这么出现真的好吗？我有可能还在被监视......”
　　“没事没事，斯塔克现在没盯着你。”格温摆摆手，坐了下来。
　　彼得一愣：“你怎么知道？”
　　“我就是知道。”
　　“好吧。”于是彼得也坐了下来，犹豫了一下，道，“昨天的事......对不起。”
　　“不用啦，我知道不是你叫斯塔克来的。而且他也只是在做自己的工作，并没有谁做错什么事。”
　　格温说着，摸出了一包口香糖，自己嚼着一条，同时递了一条给彼得。
　　“吃吗？”
　　彼得接过了：“谢谢。”
　　“看起来有心事？”格温问，“在想什么呢？”
　　“没什么。只是......还是那些事吧。”彼得消沉地说，“关于《注册法案》。我知道还有很多像你一样，没有接受注册、但一直在做好事的人。如果今后，斯塔克先生命令我也必须一起去追捕你们、就像追捕罪犯一样......我不知道该怎么做。”
　　“那你觉得呢？”格温问。
　　彼得摇了摇头：“我怎么想不重要。”
　　“怎么会不重要？”格温认真严肃地说，“那很重要。事实上，那可能是唯一重要的事了。有个对我非常重要的人告诉过我，定义我的人生和价值的，不是我是谁、也不是我拥有多强的力量。重要的是，我想要成为什么样的人，还有我愿意为之做什么。”
　　彼得愣了一愣，下意识咀嚼起了这段话。
　　“所以，你觉得你想要成为什么样的人，彼得？”格温继续问，“或者说蜘蛛侠——这个由你创造、也是由你赋予了意义的东西，你觉得他又应该意味着什么？”
　　蜘蛛侠意味着什么吗？
　　彼得闭上了眼睛，开始思考......回忆。
　　他想到了蜘蛛侠诞生的夜晚，想到了本叔，想到了那个夺走本叔生命的杀手。他想到了本叔留给他的最后一句话，想到了成为蜘蛛侠之后他做过的每一件事、救过的每一个人。
　　他想起了蜘蛛侠是为何而诞生，又是为何将继续存在。
　　彼得睁开了眼睛，看着格温，目光中坚定、再无迷茫。
　　“我好像明白了。”他认真地说，“谢谢你，格温。”
　　“谢我？为什么？我只是恰好路过跟你聊了下天而已，我可什么都没说。”
　　格温笑了笑，站起了身来。
　　“好了，我要走了。晚上还得去报道呢，迟到了会被女巫姐姐训的。”

第四百四十三章 老对头
　　“没有来？你说帕克没有来是什么情况？”托尼皱着眉头，说道，“他去哪了？留堂察看？鼓乐队？还是他学校里的小科研实验室里有什么活动？”
　　“都不是，先生。”贾维斯在他的头盔内温和地说，“帕克先生没有请假，我想他只是单纯地没有来。”
　　“没来复仇者大厦？这没道理，那小子平常总是最积极的一个。”托尼想了想，“好吧，等我回去得跟他好好谈个话，问下他到底在想什么......不过之后再说吧。给我记在备忘录里，记得提醒我去找他。不过在此之前......让我们先忙完这个小问题再说。”
　　托尼说话时正穿着他的盔甲，全速地追击着前方一抹红色的残影。那玩意儿看上去也是套外骨骼盔甲，只不过和钢铁侠盔甲相比显得格外笨重，看起来就像一台飞在空中的坦克。
　　绯红机甲，钢铁侠的老对头之一，一套有着粗犷的工业化外型、以重火力为主的外骨骼铠甲。这套装备最初是俄国装备，不过后来它的所有者陆续地更换了好多代。这些人仅有的共同点就是他们都被钢铁侠揍趴了，而且都同样有着对钢铁侠刻骨铭心的恨。
　　放在过去，技术更新换代之前的托尼或许还会觉得绯红机甲是个麻烦。但是自从有了绝境病毒和创世纪装甲，绯红机甲就成了个二流的跳梁小丑，一个不入流的小角色，他随手就能给打发了。
　　从创世纪战衣开始追击到绯红机甲被追上一共不过十秒钟时间——钢铁侠在速度性能上实在碾压这个大块头太多了。一发斥力炮在双方还有不到十米的距离时射出，直接命中了绯红机甲背后的喷气口。那台笨重的大家伙两个喷气口当即裂了一个，拖着黑烟从空中坠了下去。
　　红色的巨影像个沉闷的铁锤轰碎了地面，裂纹有如辐射的蛛网飞速蔓延。街上的行人被吓了一跳，一面惊呼一面迅速回避。
　　“安排疏散，希尔。”托尼将通话切到了神盾的频道，“把市民清出战局。”
　　“在安排了，局长。”希尔顿了一顿，忍不住抱怨，“但你那边也稍微控制一点行吗？别把战线拉得太远，你这是在增加我们的工作量。”
　　“你知道，在公司里可从没人敢抱怨我增加了他们的工作量。”托尼说，“但是行吧，我尽量。”
　　绯红机甲还没来得及起身，一道斥力冲击再次轰在了他的胸甲上。冲击力将他笨重的身躯轰得横飞而出，撞穿墙壁飞进了一家银行。
　　希尔在母舰上看到这一幕不禁扶额。
　　行吧，她觉得让一个身价亿万的老板去考虑战斗中的财产损失问题本来就有点期望过高了，她现在都有点习惯了。
　　绯红机甲被扔进银行后立刻便借助推进器重新站了起来。作为钢铁侠的老对手他有着相当丰富的战斗经验，被甩进来的瞬间他就意识到了自己现在处于钢铁侠的视觉死角。他第一时间起身、脚下喷射尾焰，整个人浮空到了被他撞穿的破洞上方，双手的手炮齐齐指向了自己正脚底，只等钢铁侠探进半个脑袋就开火。
　　可惜，他稍微漏算了那么一点。他的这点小聪明早就被银行入口处的监控录像拍了个清清楚楚，而监控画面在他被扔进来的同一秒就已被同步传输到了钢铁侠战衣的显示器里。
　　小聪明，不值一提。
　　托尼没有直接从墙上的破洞中追进去，而是利用监控定位了绯红机甲的位置，一拳瞄着对方脖子的位置打穿墙壁、抓住了对方脖颈部的铠甲。绯红机甲猝不及防，被钢铁侠整个儿从墙壁后扯了出来，狠狠砸在了地面上。这一次水泥地被直接轰穿，笨重的盔甲垂直落进了下方的金库，将金属的地板轰得凹陷了下去。
　　钢铁侠继续追了下来，铠甲轻巧地降落在满是碎石的金库地板上。
　　“某人看起来状况很不妙呢，绯红机甲。”托尼说，“认真的，这真的有必要吗？为什么你们都不理解，我现在的技术已经全然不是你们所能对付的级别了呢？”
　　不仅仅是绯红机甲，自从有了创世纪战衣，钢铁侠的一大票老对头瞬间都变成了个玩笑。他们在全新战衣优秀的性能、近乎无敌的适应性以及开挂般的反应能力下毫无还手余地，每次碰上都只有被钢铁侠以雷霆之势拿下的命运。
　　但坏人们就是学不乖。
　　绯红机甲抬起头：“你总是低估我，钢铁侠，这一次也不例外。”
　　无数密集的微型炸弹密密麻麻地从他盔甲胸前隐蔽的炮口射出，这样近的距离下再快的速度都没有回避的可能，炸弹转瞬间便黏满了钢铁侠的身体。零点零六秒，所有炸弹陆续激活，在轰轰轰的巨响声中爆炸。火光迅速膨胀，充斥了密闭的地下空间，高温将地板灼成了滚烫的红色。
　　红金的残影切开了黑烟，毫发无损的钢铁侠从烟幕中疾冲而出。
　　在绯红机甲的炸弹引爆前的零点零二秒，斥力护盾便覆盖了整套铠甲，爆炸的冲击和火焰甚至没能擦到铠甲的外壳。而在绯红机甲开口说话的同时，钢铁侠盔甲右手胳膊的动力系统便已充能完毕，独立的弧形反应堆提供给了盔甲浩克级的怪力，在他面前绯红机甲这身装备简直就是轻量级的。
　　一拳爆发，像零距离出膛的重炮。绯红机甲被打中了下巴，头盔严重变形，整个人宛如火箭般地拔地而起！他撞穿了天花板，带着爆发的钢筋混凝土远远飞出，一路飞进了一片正在施工中的工地，后背撞断了三五截钢筋架构。
　　一点二秒，那是钢铁侠从推进器发动到追出地面的时间。绯红机甲胳膊一场，抓下了骑在钢筋上的一名建筑工人，用手炮对准了工人的脑袋。
　　“呆在那里别动，斯塔克！”他大声喊道，“否则我就把这个人的脑袋炸成浆糊！”

第四百四十四章 电击疗法（三更）
　　“给我老实点在那里别动。”绯红机甲手里提着那面如死灰的工人，威胁道，“否则我就把这家伙的脑袋炸烂！我说到做到！”
　　“是的是的，我相信你会的。”托尼说着，浑不在意地举起了手掌。
　　希尔见了他的动作不禁有些不淡定了：“等下，局长，他手里有无辜人质，也许我们不该采取危险动作。现在还是先妥协一下，静观其变等待机会......”
　　“不用。”托尼自信地说，“一切尽在掌控。”
　　弧形反应堆和他掌心的斥力炮相互呼应，湛蓝的光辉被点亮，能量输出水平迅速提高。辅助瞄准系统将打击位置精确到了极致，湛蓝的斥力光束轰然而出，笔直从那工人的腋下穿了过去，不偏不倚轰在了绯红机甲的心脏部位。
　　一台像绯红机甲这样庞大又笨重的机体最显著一个弱点就是，它太大了，大到区区一个人质根本不可能帮你挡住身体所有部分。
　　仅仅一炮，斥力光束熔穿了外壳、笔直轰在了机甲的心脏部位。盔甲被轰开，绯红机甲心窝处冒着黑烟，整套铠甲有如死机一般从空中坠了下去，落地时激起了几人高的尘土。
　　钢铁侠及时接住了那被当做人质的工人，将他放回了地面。工地上围观的众人看着那一大团倒地的红色家伙半晌再没了动静，有人不禁小声问：“他是不是......”
　　“死了？没错。”托尼说着，走上前到了绯红机甲身边，补充，“只是暂时的。”
　　生命体征基本停滞，心脏停跳，从生物上说驾驶员确确实实已经死了。
　　但还并不太迟。
　　钢铁侠蹲到了对方身边，伸出两根手指探进了绯红机甲裂开的胸甲之中。他手指轻按在对方心口，铠甲充能，电流释放。一股澎湃的电流接通了对方全身，震得绯红机甲整个身子猛地弹了起来。
　　绯红机甲的心跳在一个瞬间里就恢复了，他剧烈地咳了几声，开始喘息。他的各项体征都像一个大病初愈的病人一样虚弱，但确实是恢复了，他还活着。
　　围观群众炸开了锅。
　　“神啊，你们看到没？他又把他救活了！”
　　“你们都看到发生了什么没？”
　　“他就只是轻轻碰了他那么一下，然后他就又活了......”
　　“......”
　　警报解除。二十秒后，几艘神盾的运输机也赶来了现场。特工们迅速清场，他们拉起了警戒线，将围观群众清理了出去。一群特工把驾驶员从机甲里拽了出来，戴上手铐押上了运输机。
　　玛利亚·希尔亲自来到了现场。她叉着腰，看着自己那藏在铁壳子里的老板。
　　“你知道，当众击毙处决罪犯......影响会不是很好。”她说，“虽说你确实有这样的权限，但考虑到刚刚恢复编制的神盾还处在风口浪尖，这么做难免会被很一些有心人诟病。”
　　“但他还活着，不是吗？”托尼说，“我自有分寸。”
　　“但你还是杀了他，至少杀了一次。”希尔提醒，“不是没有更好的方案。”
　　“但没有更有利的。”托尼摆了摆手，“好了，需要我再提醒一次吗？我是局长，所以我没必要在这里跟你争辩。总之我做好了工作，这就足够了。如果不介意的话，我得先失陪了。接下来我还有别的安排。”
　　他没有等希尔回应，整个人便冲天而起，飞入天际消失了踪影。
　　希尔看着他离去的方向，自言自语：“好吧，至少他工作处理得倒是干净利落。”
　　***
　　同一时刻，另一地点，悬浮在房间中的大屏幕里全程播放了钢铁侠大战绯红机甲的全过程。直到钢铁侠和希尔分开，冲天飞出了镜头之外，屏幕才被关闭。
　　一个留着大把胡须的老人坐在装饰奢华的座椅里，身后的墙壁上绘着龙的图腾。他托着下巴，盯着已熄灭的屏幕陷入了沉思。
　　“斯塔克的装甲比我们预期得要强。”房间另一端有人开口说道。
　　来人是个穿一身白色紧身衣的男子，看起来还挺年轻。他手里抱着个平板电脑，手指在触屏上轻划。
　　“你要的数据？”老者问。
　　“都收集到了。”男人说，“我们有了斯塔克这套装甲的大部分数据，很多部分比起过去的版本都有大幅升级。可以说，他这身装备已经是概念性地升级了，和我们之前所认知的钢铁侠盔甲根本不在一个水平线上。如果一直只是让绯红机甲那种水准的货色出手，根本没有胜算。”
　　“嗯......”老者沉吟了一声，对此倒也并不意外。他想了想，又问，“那么，斯塔克这套全新的系统......你还能搞得定吗？”
　　“当然没问题。”年轻人自信满满，“无论他怎么升级换代，只要斯塔克还是斯塔克，他就永远不可能逃得出我的手掌心。”
　　说到这里，他冰冷地笑了笑，伸手在平板上操作一番，打开了某个程序。
　　年轻人冷笑：“只要有这个在的话......”
　　老者瞥了他一眼，随即闭上了眼睛。
　　“那么就交给你了，别让我失望。”老人冷冰冰地说，“你所持有的东西让我很感兴趣。但同时你也得知道，那些对我而言并非不可或缺。如果你失手，我自己出手一样能解决，无非是得稍微费点力罢了。希望你把握住自己的机会。”
　　年轻人淡淡说：“我知道。”
　　***
　　有那么一段时间，彼得·帕克做梦都在想象有朝一日托尼·斯塔克会来到他的学校找到他，说世界正危在旦夕复仇者需要你的力量什么的......
　　而现在他的梦想成真了，但他却宁可没有。
　　“你现在可真是大人物啊。”托尼在校门外堵住了他，讽刺地说，“不来出席会议也不回讯息，现在甚至连我的电话都敢不回......要请到你可真不容易。”
　　彼得顿住了脚步。
　　好吧，该来的总是得来，他就知道不可能永远这么躲下去。
　　“介意解释一下你昨天去哪了吗？”
　　彼得沉吟半晌，抬起了头：“没去哪。我只是不想去，仅此而已。”

第四百四十五章 长假
　　托尼看着彼得，沉默半晌，随后才示意了一下身后停着的轿车。
　　“上车吧。”他说，“我送你回去，我们慢慢谈。”
　　彼得没说什么。他默默地跟在托尼身后坐上了车子后座，车门关上，轿车徐徐发动了。
　　他确实有些事不得不向斯塔克解释清楚。
　　两人在车上坐了下来，轿车缓缓前行。好几分钟，两人都没有开口。
　　最后还是托尼率先开口说话了：“是因为那个蜘蛛小姑娘的事，对吗？她是你关系很好的朋友？”
　　其实不需要彼得主动开口，托尼大致也猜到了他这些叛逆的行为是因为什么。其实他也早就料到像彼得这样天真纯粹的孩子很难接受他们的决策，或许当初签署法案时彼得还没认清这意味着什么，但随着法案推行、事态发展，他差不多也该理解现在是什么样的一种境况了。
　　“是。”彼得承认，“是因为她，但也不仅是因为她。我不想把矛头转向那些本该是我们盟友的人......那些好人。这是愚蠢。而且毫无意义的。”
　　托尼沉吟了半晌，道：“有些事很复杂，你只是暂时还不懂。”
　　“谢天谢地我不懂。”彼得针锋相对，“我未来也没打算弄懂。”
　　难以置信他正对着斯塔克先生这么说，他感觉自己就像一个跟老爸顶嘴的孩子——除了现在他确信自己才是正确的。
　　之前他一直都缺乏这样的自信。斯塔克先生叫他做什么，他自然就去做什么。他从没试着质疑对方所做出决策的正确性，更从没想过自己有一天会和对方背道而驰。
　　“那个蜘蛛小姑娘......你知道她是谁？”托尼问。
　　“不知道。”彼得干脆地回答。
　　“就算知道，你也不会告诉我，对吗？”
　　“我确实不知道。”彼得说着，顿了一顿，又道，“不过是的，就算知道我也不会说。”
　　“那么我猜，如果我让你跟队伍一起去拿下那些拒绝注册的超级英雄，你也会拒绝咯？”
　　彼得想了一下，点了点头：“是的，我不会去。因为那是错误的，那不是蜘蛛侠该做的工作。”
　　这本来就是他今天下定了决心要说的话——向斯塔克表明立场。他的身份对复仇者和神盾来说都不是秘密，他有自己的生活和学业，他还有梅婶，所以他不可能像美国队长一样戴上面具当个通缉犯。但这就是现在的他所能做的了，至少他还能拒绝去做错误的事。
　　他本以为这会很困难，但话说出口却反而让他感到如释重负。之前他设想过自己的任性会导致的任何可能的后果——被取消复仇者的资格，被勒令停止蜘蛛侠的活动，甚至更严重地、被作为违抗法案的罪犯抓捕入狱。
　　但是现在，他发现自己不在乎了。
　　因为他相信自己做了正确的事，至少过了今天，蜘蛛侠这个身份仍然还有意义。
　　只不过人活在这个世上，有时做正确的事大概就是要付出代价的。
　　托尼直视着彼得的眼睛，他也毫不畏惧地对视回来。他的眼睛里没有半点迷茫，只有那种似乎是踏上战场的战士才应当有的坚决。
　　托尼轻闭上了眼睛。
　　“好吧，虽然很遗憾，但看起来我没法让你改变主意了。”
　　顿了一顿，托尼重新看着他，表情刻板语气肃然：“但作为复仇者的领队，还有神盾的局长，我必须做出决定。很遗憾你没法理解法案的必要性，以你现在的思想状态继续进行复仇者的活动，可能会酿成非常严重的后果、造成十分糟糕的影响。所以，我决定从今往后，复仇者的成员蜘蛛侠......”
　　果然还是要来了。彼得有些紧张，但却没有后悔。他相信无论将付出任何代价，那都会是值得的。
　　“......将接受不定时限的长假，不必再出席一切复仇者的例行会议，也不必参与接下来的任何行动。”
　　彼得愣住了。
　　“......斯塔克先生？你是说......要给我休假？”
　　托尼没好气地白了他一眼：“怎么？还要我重复一遍？”
　　“不是，只是......”彼得有点晕乎。
　　既没有说要取消他的复仇者资格，也没说要把他逮捕归案。对他的处理只是......休假处理？有这么好的事？
　　“那......我还能作为蜘蛛侠活动吗？”
　　托尼斜睨他一眼。
　　“只要别捅娄子，别和逃犯混在一起、掺和一些复杂的事，那就随便你。”他说，“当好一个友好的邻居就行。”
　　“斯塔克先生......”
　　彼得不知道该说什么好了。
　　在进行这场谈话之前，他原本都已经做好了觉悟。他以为斯塔克先生会非常失望，以为自己会挨一顿狠狠的训斥，以为后果会非常严重......结果都没有。最后给他的“处分”，只有一个不限期的长假而已。
　　“别误会，放假是给你时间在家慢慢反省的，好好想想自己哪里错了，想明白之前不要回来。而且当然，在你重回岗位干活之前别想领薪水。”托尼干巴巴地说。
　　虽然托尼不肯说，但彼得哪里不会不明白这已经是他在尽己所能地给予他宽容了？就算他选择违背托尼的意思、和他背道而驰，但托尼毕竟还是舍不得处分他的。
　　不知不觉间，车停了下来。
　　“好了，你到站了孩子。”托尼说道，“该下车了。”
　　彼得点了点头。他拉开车门，临下车前却犹豫了一下。
　　“谢谢，斯塔克先生。”他说，“无论如何，您都还是我最尊敬的人。”
　　托尼不耐烦地摆摆手：“废话少说，快点回家。别让你梅婶等得太久。”
　　彼得点了点头，关上车门，向着家的方向走去了。
　　轿车驶离，托尼深深地吸了一口气。
　　自己这边又少了一个人啊......
　　虽然他从未对任何人提起过，但内心深处，他还是很希望这个蜘蛛小子能站在自己这边的。
　　但为什么那孩子说出这样任性的话时，他却甚至都没训斥一句呢？
　　可能是觉得，这样的战争确实不应该牵扯到像彼得那样的孩子吧......
　　他的手机响了。托尼掏出手机，接通了电话：“小辣椒？不是说公司的事已经全部你说了算的么？”
　　“这次不一样，托尼。”小辣椒的语气空前严肃，“是斯塔克旗下的分公司，托尼......我们遭到了恐怖袭击。”

第四百四十六章 绝境重现？
　　几分钟后，斯塔克公司分部，爆炸现场。
　　事情发生得太过突然，事先也没有半点征兆，直至事发之后也没有人弄明白这究竟是怎么一回事。
　　事后询问幸存者，他们都是一模一样的描述——一声像闷雷般的轰响，接着是大团的火光被释放而出。烈焰横扫了大厅，那是足以熔化一切的高温，没有任何活物能够幸存。
　　几秒钟之内，一楼大厅被横扫，大厅中心部分的一切都被熔化得干干净净。大厅内部无人幸存，只有包括站岗警卫在内门外的数人侥幸存活了下来。
　　托尼接到通知后第一时间就赶来了现场，神盾也紧随而至。他们迅速拉起警戒线封锁了现场，大量专业人士抵达了废墟开始对现场勘查研究。数个小型无人机在一片狼藉的大厅内回旋，用各种精密的扫描仪器收集任何可能有用的数据。
　　但老实说，能派上用场的线索实在不多。大厅中心部分被炸得几乎连渣都不剩，就算有任何可以被称之为线索的东西，那也都已经在上千度的高温中被蒸发了。
　　哦另外值得一提的是，现场没有任何爆炸物残留。没有弹片，没有金属残留，没有火药反应，什么都没有。测试结果就好像是空气本身爆炸了一般，没留下任何痕迹。
　　令人眼熟的现场，这所有的线索和迹象串联起来，没法让托尼不联想到某些曾经打过交道的东西。
　　绝境病毒。
　　超高温的爆炸，没有金属残留、没有火药反应，或许是因为被引爆的炸弹根本就不是炸弹，而是人体本身。绝境病毒的话可以做到这一点，旧版绝境的改造会让人体过热，一旦超过了某个临界值就会发生爆炸，造成符合这个现场一切特征后果。
　　莱奥·菲兹和珍玛·西蒙斯，神盾实验室的两个年轻天才。两个小年轻负责了这次现场的勘查工作，用于勘查的无人机也是由菲兹所设计。
　　托尼走上来时两个小年轻正叽叽喳喳地吵着些什么，似乎是在对某些线索的意见上出现了分歧。托尼走上前，问道：“什么情况？”
　　“哦，斯塔克先生......我是说，局长。”
　　两个小年轻瞬间停下了争执，用标准到有些可笑的姿势立正站好。和同时身为超级英雄和神盾局长的人说话似乎让他们压力不小。
　　“放轻松，我不会吃了你们。”托尼拍了下菲兹的肩膀，“说说看吧，你们发现了什么？”
　　“是，先生。由于大规模爆炸的影响，我们所能勘查到的线索有限。但就我们所收集到的数据来看，爆炸中心温度应该超过了三千度，呈波浪型冲击模式，以一点为中心向四周扩散，最远可覆盖到直径五百米的范围。现场无爆破物残留，无火药反应。综上情况来看，我个人判断......”
　　他顿了顿，小心地打量着局长的脸色。
　　“......我觉得绝境病毒的可能性比较大。”
　　他话音刚落，还不等托尼出口评价些什么，那边西蒙斯便唱起了反调。
　　“我觉得菲兹的结论下得有点过早了，长官。”她说着，拿起怀里的平板电脑比划了几下，随即将屏幕递给了托尼，“虽然说就结果来看很像是绝境病毒，但您看看这里的数据......”
　　托尼接过她手中的电脑，一边粗略地浏览一边向下划拉。
　　“我大致明白你想表达什么了。”他点了点头，说，“你想说，虽然热量峰值和绝境的爆炸接近，但释放过程中的波动方式却不同。然后还有辐射量的问题，现场残余辐射的数值大约是绝境的二到三倍......你是想说这些对吗？”
　　西蒙斯连连点头：“是的，长官！还有一些其他细节方面的差异。我想说的是，乍一看这或许很像绝境，但仔细检查的话还是有不少区别的。所以我认为直接就这么断言爆炸是绝境病毒所导致可能有点太急躁了。”
　　西蒙斯感动得都要哭了，遇到个看得懂数据的上司简直开心。以往她遇到的上司一个个都是科技文盲，有时在做汇报时她甚至不得不从初中物理知识开始解释，然后有时她使出浑身解数对方也还是一头雾水。更糟的时候有些长官甚至会直接板着脸，告诉她“说人话”。
　　西蒙斯当时就要哭了。她心说长官您好歹也是这么大个组织的领导啊，您当年初中物理课都是睡觉睡过去的么？
　　现在好了，现在甚至都不用她开口解释，局长先生拿过测试结果一看就全明白了，甚至搞不好比她懂的还多。
　　“的确，你的见解很有道理。”托尼托着下巴沉思，“这样看来，的确未必是绝境该为袭击负责。”
　　他这么说也有自己的考量。如今绝境的设计者玛雅·汉森已死，这个世界上剩下最懂绝境的人应该就是他了才对。他彻底地研究过绝境病毒，并亲手升级完善了它，甚至把它用在了自己身上。融合了绝境2.0这么长时间，托尼相信他应该也已经用自己的身体直观地感受过了绝境系统和它运作的方式。
　　道理上说，随着玛雅·汉森的死，绝境也该绝版了才对。她临死前用生命警告了托尼，告诉他绝境落入了哪些坏人的手中。托尼也没有辜负她，他当即就拿下了玛雅所警告他的所有歹徒，并确保了绝境没有流失出去。
　　所以除了他自己，应该已经没有人掌握绝境的技术了。
　　“但也不能完全确定，”菲兹继续争辩，“就算有些细节上的不同，但总体上说爆炸现场还是有很多绝境的特征。也许只是有人拿到绝境之后做了调整呢？可能他们升级了病毒所以才看上去不同。否则如果这不是绝境，你们还能想到有别的什么东西可以造成这样的结果吗？”
　　眼看着两个科学宝宝继续这么吵个一年可能也不会有结果，托尼摆了摆手打断道：“好了，年轻的科学家们，感谢你们的帮助，不过这样就可以了。接下来我会自己调查。”
　　如果这真是绝境的话，那么他还有最后的一点线索。
　　玛雅·汉森最早曾将绝境卖给某些人，一些极度危险、和托尼也颇有渊源的家伙——阿尔德里奇·基里安所建立的AIM团队。
　　基里安已为黑骑士所杀，他手下的绝境战士也都已经被处理，但还有一个人活着。
　　那就是“满大人”，那个被基里安找来扮演独裁者的演员。

第四百四十七章 血的警告
　　满大人，曾经被公众认为是恐怖主义头目的家伙，而实际上却不过是阿尔德里奇·基里安的傀儡。基里安利用绝境病毒不断进行恐怖袭击，自己却一直只藏身幕后掌控全局。满大人就是为此而生的角色，一个恐怖的化身，一个领袖。当满大人吸引所有人的注意，基里安就获得了足够的空间自由活动。
　　后来基里安垮台了，他所成立的AIM也完蛋了，满大人的扮演者理所当然也被当局所抓获。但不知为什么，在这一切落幕之后，“满大人”这个名字还在托尼的脑海中萦绕了好一阵挥之不去。明明已经知道了这只是个被虚构出来的形象，一个根本不存在的假象，但他还是没法完全安心。
　　感觉就好像......就好像这个名字本身就意味着什么，就像一个诅咒。
　　当然这些都只是托尼自己毫无根据的臆想，并没有任何证据支持。基里安完蛋了，满大人也只是个傀儡，而且已经被抓捕入狱，整个体系都已经分崩离析。还有什么好怕的呢？
　　而现在，托尼又一次来到了关押着那个“满大人”的监狱。
　　两个小时前，斯塔克公司下属的分公司发生了爆炸式袭击。现场证据匮乏，几乎没有什么可以称得上线索的东西。他们现在唯一知道的就是袭击模式和绝境病毒很相似。
　　而时至今日，基里安的组织里还活着的已经只剩下这个滑稽的满大人演员而已了......直到十分钟前为止。
　　而现在，他死了。
　　托尼来晚了一步。事情恰好就发生在他联系监狱的狱长几分钟之后，托尼通知了狱长说自己需要找那个演员问两句话，随后就直奔这座监狱而来了。而就是在那两分钟后，狱长便又打来了电话，告诉他这个可怜虫死了。
　　而现在，托尼来到了监狱，站在了这个可怜虫生前的牢房中，沉默地看着这满屋的狼藉。
　　惨烈，这或许是最适于形容这个场面的词了。袭击似乎是来自头顶，因为天花板被人整个儿捅穿了。碎石洒落了满地，地面上洒了一大摊血迹。那个可怜虫就直挺挺地倒在房间正中，但他的形象已经没法辨认了。他全身几乎被烧成了一整块黑碳，黑黢黢的，有点像一截枯死的树桩。
　　如果说对方是直接利用高温把他灼烧致死，那么道理上说应该不会有这么多血才对。那么解释就只有一个——对方是在将他烧死之前故意放了这么多血，其目的可能和墙上留下的字迹有关。
　　“你的噩梦来了，斯塔克。”
　　墙面上歪歪扭扭地写着这么一行字，后面还附有用血绘成的图案，看起来像个徽章。托尼认得那个徽章，那是十戒帮的标记。
　　说起十戒帮其实也跟他颇有渊源。当初他的叔叔奥巴代·斯坦妄图雇人谋杀他、想自己独吞斯塔克集团，所联系的同伙正是十戒帮。也正是十戒帮将托尼关在那不见天日的洞穴中强迫他组装导弹，才直接促成了钢铁侠的诞生。
　　后来基里安整出满大人那堆事时打着的同样是十戒帮的名号。只不过后来他的把戏被揭穿，满大人被证明了只是虚构，而他的那个十戒帮也不过是借用了名号、和之前绑架托尼的恐怖组织并不是同一伙。
　　所以现在看起来，似乎是那个真正的十戒帮上门来找麻烦了。这是他们在立威，是一个警告，告诉钢铁侠他们回来了、并且带着不同以往的决心。
　　“监控不知被什么人侵入了。”监狱长汗颜地对托尼说，“我们完全没料到会发生这种事。对方动作很快，我们的人根本没能来得及反应......”
　　“有人看到对方长什么样吗？”托尼问。
　　“没有。”
　　“那对方往哪边去了？”
　　“也不知道。我们从没接受过应对这种状况的训练，这实在有点出乎意料......”
　　“好了我知道了，监狱长。”托尼平静地说，“我只需要知道这些就行了，那么麻烦您带着您的人出去吧，接下来我这边会接手。”
　　监狱长点了下头，歉意地道：“抱歉帮不上更多忙，局长先生。”
　　说完他就带着人出去了。
　　托尼深吸一口气，走进了这间弥漫着新鲜的焦糊味和血腥味的房间。他从兜里掏出了几个球体，扔进了房间中央，球体中射出了道道虚拟的蓝色光线，开始为重建房间的模型采集数据。
　　“希尔。”他按着右耳的耳麦，道，“你们的航线追踪有结果没？”
　　“过去半小时内你是唯一飞去那座监狱的空中来客，局长。”玛利亚·希尔回答，“要不就是对方有着极其先进的隐身设备，要么就是他们压根没走空路。”
　　“他们在这么短的时间里进出监狱，总得留下点什么线索。继续调查，希尔。”
　　“我知道。”希尔顿了顿，问，“你那边呢？”
　　“监狱这边什么都不知道，连对方人影都没看到。一会儿安排两个特工来详细地盘问一下，不过我不抱太大希望。”托尼说，“我现在正在案发的监狱里搭建模型，回去做点数据分析看看能不能有什么发现。”
　　“你知道，这些事其实你都不必亲自跑的。”希尔无奈地说，“弗瑞当局长的时候从来不会像你这样亲自出外勤......”
　　“但这不仅仅是神盾事务，更涉及到我自己。有些事我不放心交给其他人去办。”
　　“你是局长，你得学着去信任你手下的特工。他们还是很优秀的。”
　　“是的，但我同时还是钢铁侠，一个复仇者。况且，我这不是让你安排特工来做问讯了嘛。”
　　“好吧，反正现在你是老大。”希尔发现劝不动他，只得无奈地作罢。
　　相比起喜欢坐在母舰里运筹帷幄的尼克·弗瑞，托尼明显还是更习惯于亲自跑去现场处理问题。可能是因为他觉得作为钢铁侠自己才是最强战力，不应当由其他人去以身犯险。又可能是因为他已经单独行动惯了，觉得很多事本就应当由他亲自出马才能办得稳妥。
　　对他来说神盾局长这个身份最大的作用似乎就是更多的资源和更广的情报来源而已。
　　“哦另外，给我联系军方，我记得有部门是专门负责‘十戒帮’的事务的对吗？”
　　“似乎是。”
　　“给我联系一下。”托尼说，“我需要知道‘十戒帮’的一切，就现在。”

第四百四十八章 下辈子吧
　　“你们半年前就找到了‘十戒帮’那群混蛋的老巢，但却一直无所事事......是这个意思我没理解错吧？”托尼恼火地说。
　　通讯画面另一端是个军方的大叔，方脸，留着短胡，一脸浩然正气的模样。他解释说：“不是我们不想动手，斯塔克局长，但这叫放长线钓大鱼。根据我们的调查，‘十戒帮’并不仅仅只是个普通的恐怖组织那样简单，有证据表明他们比表面上看起来有更久远的历史。我们怀疑他们背后可能有一个十分强大的人物，但那家伙至今还未以任何方式浮出水面。我们现在还在收集证据，贸然动手可能会打草惊蛇、放走最大的一条鱼......”
　　“好吧好吧，你们当然有理由这么做，我知道。”托尼有些不耐地说，“辛苦你们了，但接下来的事你们就不必操心了，神盾会全面接手。”
　　“我必须提醒你，你没有这样的权限，斯塔克局长。你必须申请......”
　　托尼没再理会，直接掐断通讯关掉了画面。
　　让申请见鬼去吧，他托尼·斯塔克一向就不是喜欢走程序的人。
　　他在头盔显示器里的地图上标记出了十戒帮的准确坐标，铠甲全速推进，有如流星经天直朝着那个坐标而去。
　　十戒帮和他还算颇有渊源，他们的过节本来就还没清算完毕。如今那帮恐怖分子又袭击了斯塔克下属的公司，还用血字在监狱墙壁上点名道姓地向他挑衅......
　　既然他们这么想打，那托尼决定就满足他们。
　　他要告诉对方，如今的钢铁侠技术早已今非昔比。对付一些外星来客或是神级的对手他可能还会力不从心，但用创世纪战衣去端掉一伙恐怖分子？这感觉就像是拿铡刀去削铅笔。
　　他一向不看好军方那帮家伙，觉得他们行事拖拉毫不果断，随便做一件最简单的小事都要经过层层审批、拉扯半天，等上头批下来决定出手黄花菜都凉了。不如看神盾这边，说动手就动手，雷厉风行无比果断，从不多BB。
　　不过这一次，那帮人的情报倒还算准。他飞跃了大半个荒漠，真的在指定坐标的山谷里找到了十戒帮的营地。钢铁侠超音速地俯冲了下去，一发发微型导弹斜射而下，轰隆隆地在营地里轰炸了开来。火焰点燃了大片的营地，冲击将帐篷撕得粉碎。自动炮塔扬起头颅准备迎击，却只被霸道的斥力光束轰成了铁渣。
　　作为十戒帮的本部，这群恐怖分子们的应对速度倒也迅速。士兵们第一时间就从着火的帐篷里冲了出来，他们一边扯着嗓子用本地语喊着些什么、一边迅速跑去了各自的岗位上。其实作为恐怖分子，他们的武装倒也相当精良，甚至配备了一些军队中最新式的导弹武器，就算正规军碰上了都未必能讨到好处。
　　可惜，他们碰到的是钢铁侠。
　　他们所有的武器在钢铁侠战衣面前都只像小孩子过家家用的玩具，起不到半点效果。钢铁侠高速穿行在纷飞的炮火和浓烟之中，左右开弓，虽他只有一人，火力上却全面压制了对方。
　　武装再怎么精良，毕竟也只是个恐怖分子营地而已，对钢铁侠来说平推过去根本不费吹灰之力，至少托尼是这么觉得的。他只需要炸掉这里所有的武器装备，留那么最后几个看起来级别高点的活口问几个问题就行。
　　不过事情的发展也并没有他所预想的那样顺利。
　　营地在熊熊燃烧，帐篷一座接一座地陷入了火的海洋。突然之间，那火焰的幕墙被从中撕开了，差高温的金色光束被从中飞射而出。
　　可能是四周灼热的空气干扰了传感器的判断，战衣竟没能第一时间察觉这道突袭的到来。正在全力输出的钢铁侠猝不及防地被金芒击中，一不留神被击落在了地上。
　　但无所谓，这种程度的温度和冲击装甲都还能够抵御。托尼半跪在地，扭头锁定了攻击到来的方向。一道瘦削的剪影从火幕后面逐渐浮现了，他踏着火浪缓缓走了出来，灼灼的目光仿佛要射出火来，直视着钢铁侠。
　　那还是个孩子，看上去顶多不过二十岁的模样。
　　托尼皱了下眉。这孩子和其他恐怖分子气质看起来完全不同，他不像属于这里的人，反而更应该像个在校大学生。但当然，他不会被这孩子的外貌所迷惑。因为装甲传感器告诉了他，这小子的体温高达一千多度，光谱图看起来就仿佛他身体里塞进了个太阳。
　　托尼站起身，淡淡地问：“绝境病毒？”
　　扫描结果显示对方身体体征和绝境战士有不少差异，但他也想不出有别的什么东西能把一个人改造成行走的高热炸弹了。
　　“是......也不是。”少年捏了下红热的拳头，笑了笑，“这项技术确实有不少灵感来自绝境，但却完全不一样。让我想想该如何解释......这么说吧。如果说钢铁侠是你的装甲，斯塔克，那么我......我则是把我自己本身，改造成了一件装甲。”
　　装甲的扫描仪锁定了对方身上的热源，被埋藏在对方心脏的部位。托尼皱了下眉：“你做了什么？你给你自己的身体植入了......”
　　“一个能源，就像你的反应堆一样。只不过它链接了我的整个身体系统，成为了我自身的一部分。”少年笑了笑，自信地道，“有了它的存在，我可以释放和你的战衣匹敌的能量冲击，身体能力也丝毫不比你的铠甲差。只要是你的战衣能做到的，我都能做到！这才是未来铠甲全新的模样，斯塔克，而不是钢铁侠。或者倒不如说，钢铁侠已经被淘汰了，你已经不再走在时代的前沿了。面对现实吧......”
　　他还没说完，钢铁侠双足便喷出尾焰，整个身子骤然起飞，悬浮在了半空。
　　“你说钢铁侠能做到的你也能？”托尼问，“那么你能做到这样么？”
　　少年：“......”
　　“我想也是。”托尼淡淡说着，举起了斥力炮，“而且其他部分你也不大对。我观察了你这套系统运作的模式和能源效率，我得说，设计确实很有创意。但你说想要取代钢铁侠？下辈子吧，小子。”

第四百四十九章 宿敌
　　和对方对话的同时，托尼这边一刻也没停下将对方的面容与各种数据库识别匹配，尝试辨认他的身份。这个少年怎么看都不像是十戒帮的人，他想知道这个是谁、以及对方的技术是哪里来的。
　　但没有结果，所有匹配操作都结束后，显示器里只反馈给了他“查无结果”几个大字。托尼只得暂时打消了这个念头，也许等把这孩子抓回神盾，那些专家们可以问出更多情报。
　　哦，当然，那得等他先想出办法把对方身体里那个装置稳定下来再说。他可不想带一颗随时可能引爆的超级炸弹去自己的母舰上。
　　“我已经见识过了你的装甲能做些什么......现在你来看看我的吧！”
　　少年大喊了一声，飞身朝半空的钢铁侠扑了过来。他弹跳的瞬间脚踝仿佛放出了白光，传感器显示他脚踝部分的热能显著地飙升了一截、赋予了他不可思议的弹跳力。少年纵身跳到了托尼面前，五指一张朝他抓来，指尖仿佛也泛着白炽的光。
　　虽然他不会飞，但弹跳力着实惊人，还有速度也快得可怕。托尼试着出手去挡，却被对方一把扼住了手腕，超高温的手掌攥紧了他的腕部装甲，热度隐隐贯透了隔热层。
　　“给我......下来！”
　　少年大喊一声，发力猛甩，手臂爆发出了不可思议的巨力将钢铁侠从半空甩了下去。装甲狠狠砸在了沙地上，像一枚深水炸弹炸起了万丈尘土。
　　减震系统运作完美，盔甲内的托尼几乎没受到任何伤害。不过那少年刚刚的爆发倒确实让他意外了一把，他也有些观察出对方身体的运作模式了。看起来对方的力量核心来源就是心脏部位埋着的那个能源装置，每当对方要做什么动作，那个装置里的高热能量就会被输送去他身体的相应部位、集中地增强他身体局部的运动能力。
　　怪不得那家伙把这套系统跟钢铁侠盔甲作对比，这么一看倒确实有点相似的地方。钢铁侠盔甲的一切动作都是靠弧形反应堆的能量供能完成的，原理上颇有异曲同工之处。
　　但是就凭这种不成熟的技术也想取代钢铁侠......
　　“唉，现在的年轻人，”托尼抬起头，看着那气势汹汹朝自己当头扑来的少年，泛着嘀咕，“我真是越来越被小看了啊。”
　　嘭！！！
　　那是皮肉包裹的拳头和钢铁的手掌相互对碰的巨响，充斥着白炽光辉的重拳猛轰进了钢铁侠的掌心。滚烫灼热的气浪将黄沙吹得一波波地横扫，连空气都几近燃烧。
　　少年感到拳上传来了无边的阻力。他的热量穿不透那层铠甲，他引以为傲的力气也无法递进半分。
　　“啊啊啊！！！”
　　少年似乎不甘心，他狰狞地嘶吼了一声，尝试爆发更强的力量轰击眼前的装甲。但托尼轻轻一挥便拨开了他的拳头，反手一记更有力百倍的铁拳击在了少年的右脸颊上。少年的颧骨被击碎了，面颊凹陷了下去，高热的白光从毛孔里刺射出来，像是要爆炸。
　　少年呼地一抓，来势快得几乎消失了行迹，在空气中留下了五道白色的光痕。但托尼这边更快，他一记直拳毫无花俏地飞出，后发先至，先那对方一步地轰在了少年的鼻梁上。少年身子一仰，鼻梁也被轰塌了下去。
　　紧接着是一记斥力炮。苍蓝的斥力能量打中了少年的小腹，灼穿了他的衣物，虽并未直接贯穿血肉、却将他的皮肤烧得焦黑。少年痛苦地倒了下去，捂着小腹抱成了一团。
　　“你的技术很有趣，但还远不够成熟。”托尼抬着手掌，用斥力炮指着对方，淡淡说道，“且不说适用性和功能，只说性能你这套系统也跟钢铁侠没有可比性。好了，现在该你交代问题了。你是谁？又是什么给你的这项技术？还有......”
　　托尼的话还没来得及说完，屏幕里的冲击警报便吸引了他的注意。他瞳孔一缩，零点零三秒内释放了斥力能量的护盾。一束绿色的光流击穿了黄沙飞射而来，零点五秒，斥力能量被击散，装甲直接承受了正面冲击。托尼后仰着摔落在了沙地里，显示器画面一阵凌乱。
　　从没见过的能量属性，甚至有部分能量侵入进了装甲的系统。托尼咬了咬牙，站了起来，抬头循着攻击的方向望去。
　　他看到了一个老人，一个穿着复古长袍、留着一大把白胡须的老人，飘然地浮在半空，打量着他的目光冷漠如刀。
　　不过这些都是他后来才注意到的。最先吸引了他注意力的是这家伙的双手，这老人的手上蕴含的能量强大得......就这么说吧，让托尼有那么一瞬间怀疑是传感器出了故障。
　　那是十枚戒指，分别戴在老人的十指上，散发着异常强大的能量波动。
　　“虽然一般来说我和老人动手，”托尼打量着他，说，“但是有迹象告诉我你肯定也不是什么人畜无害的普通老人......你是谁？”
　　“我？我是你命中注定的敌人，托尼·斯塔克。我是你的宿敌，你的噩梦，也将会是你的终结。”
　　“哇哦，那我还真是害怕呢。”托尼不以为然，“但这样的话我听得多了，老先生，但是截至目前为止我还活得挺好。所以认真点，你到底是谁？”
　　“满大人。”老人冷然说道，“一个被历史所遗忘、但终将取回属于我的一切的人。”
　　托尼眯起了眼睛：“满大人就是个谎言，被一个跳梁小丑捏造出来制造恐慌的幌子。那根本不是真的。”
　　“阿尔德里奇·基里安不过是找到了我的传说。他盗用了我的名号、以我的名义散播恐惧，哼，胆敢做出这种事若是他还活着必定会为我所制裁。不过既然他已经身死，那么便算是便宜他好了。”
　　“监狱里那个演员......是你袭击了监狱？”
　　“不是我亲自去的，但是的，我下达的命令。胆敢冒充满大人的名号是不可被饶恕的罪行，他已经得到了自己应有的审判。而你，斯塔克，”满大人双拳一攥，宽大的袖袍顿时被气流鼓荡而起，“你的审判就在现在。”

第四百五十章 满大人
　　托尼之前一直不相信“命中注定”的说法。
　　之前大蛇来袭时，阿莫拉告诉他们大蛇是托尔的宿敌、他们注定将在这场战役中同归于尽，那时托尼就觉得那是鬼扯。他不相信命运，不相信任何虚无缥缈的东西。他只相信眼见为实，只相信未来取决于每个人自己的选择、道路也是由人自己开拓的。
　　所以同样地，他也不相信“宿敌”这种说法。他觉得如果有谁能称得上是他的宿敌，那应该只有他自己才对。
　　但此时此刻，面对眼前这长袍飘逸、一头白发的老者，有那么一瞬间，他竟然真的没来由地冒出了这样一个念头——就是他了。
　　如果说钢铁侠真的命中注定有什么宿敌，那就是这个老家伙了。
　　托尼没能解析对方能力的来源，但根据能量扫描的结果，他推测对方的力量主要应该都来源于手上戴着的十枚戒指。在他能够反应过来之前，满大人的戒指便发动了威能。漆黑的风暴凭空卷起，一股巨大的引力将钢铁侠战衣吸上了半空。满地的黄沙被卷进了风暴，仿佛有万千刀刃在一遍遍切割装甲的外壳。
　　装甲几乎所有推进器都在交替努力，尝试维系战衣的平衡。卷动的狂风之中仿佛一团黑影破出，像一记强大的闷锤敲在了装甲的外衣上。强烈的震感让他眼前一花，刚刚找到的一点平衡感又被打破。喷气靴底部的火光忽闪忽灭，战衣打着旋儿轰地坠进了沙地。
　　托尼半跪起身。他抬起头时风暴仍没有停止，漆黑的旋风和飞扬的沙尘遮蔽了视线，肉眼仅能勉强看清三米之外的物体。但战衣的视觉传感器却不止于此，热能成像在十米之外捕捉到了清晰的人像，那家伙像个登坛作法的大法师一样，双臂高举，长袍飞扬，有如在呼云唤雨。
　　托尼计算了角度，将能量灌入推进器，铠甲几乎贴在地面上全速冲刺。钢铁的身躯切开了风暴，斥力光束有如漆黑的夜空中一闪即逝的流星击出。
　　砰！
　　狂风的深处传出了沉闷的碰撞声，听起来好像斥力炮和另一股力量发生碰撞相互抵消了。
　　铠甲发出了异常探测的警报，一股看不见的力量突然间捕获了他的战甲。托尼感觉自己像是被锢住了，他惊讶地发现周围飞旋的气流就像橡皮泥一样被人塑成了实体，宛如看不见的巨手捏住了他的盔甲。
　　一张狰狞的脸从狂风中浮现，透明的空气手掌捏着钢铁侠的身体，将他飞速拉近到了老人面前。
　　“你引以为傲的技术在我面前不值一提！”满大人大喝，“无论你怎么升级换代，斯塔克，你的技术也永远不可能追上我哪怕半成的实力！”
　　“给个忠告，作为一个老得该进博物馆的老古董，话别说得太满！”
　　托尼喊着的同时，弧形反应堆射出了苍蓝的集束能量。空气手被击穿，浩荡的斥力能量直击满大人面门。满大人右手一挥，指尖套着的戒指光芒一闪。金黄色的能量宛如尖锐的刃将斥力光束斩成了两段，分别从满大人身形左右两侧掠空了过去。
　　“不自量力。”
　　满大人低哼着，朝天举起了中指。绿色的戒指闪耀了起来，一圈圈电流萦绕在了他的身周。老人发出狂暴的吼声，电流瞬间扑击而来。耀眼的电光缠绕了钢铁侠战衣，无数电蛇蚕食着装甲，滋滋啪啪地跳跃，似乎在竭尽全力寻找一个突破口。
　　托尼没法不惊讶于这枚戒指释放出的电流功率，他实在看不透这些诡异戒指的运作原理。如果是老型号的钢铁侠战衣恐怕早就已经被贯穿了，但好在他穿着的这套是创世纪——有史以来最强大的一套钢铁侠装备，似乎也唯有这套战甲能和这老头相匹敌。
　　装甲多部位分散装配的弧形反应堆同时运作了起来，为战衣提供了难以想象的磅礴能量。斥力能量形成的力场抵御住了闪电的风暴，同时另一部分能量充入了盔甲的掌心部分，斥力炮轰击而出。
　　而满大人的表现又一次出乎了他的意料。在见识了满大人的能耐之后，托尼早已不再将他当做普通人看待了，他清楚地知道这一发斥力炮的功率连坦克装甲也能轻易熔穿。但面对这发斥力能量的满大人竟然......挥出了一拳头。
　　是的，就是用拳头。这老头儿在托尼目瞪口呆地注视下一拳击散了斥力能量冲击，接着飞身上前，那宛如钢铁鹰爪般的五指一把扼住了钢铁侠盔甲的脖颈，捏得铠甲外壳咔嚓作响。
　　接下来是冰冻。不到一秒，战衣就发出了接近承受临界的低温警报，隔温层被零下的低温冻穿，被满大人捏着的战衣脖颈被冻出了一层厚厚的冰晶。
　　风暴、气流控制、闪电、能量攻击还有冰冻......这家伙到底还有多少种花样？
　　托尼开始觉得这个可能是真正的满大人了，因为强到这种级别的家伙他实在想不出还有什么冒充别人的理由。不过话说回来，他钢铁侠可也不是吃素的。
　　战衣可能还有五秒就要到低温承受的上限，藏在盔甲腰侧的燃烧弹在此时激活了。耀眼的火焰从盔甲腰际两侧爆发了出来，飞弹散射，每一发都炸开了大片的高温火焰。
　　满大人果不其然地暂时收手撤开了。托尼无暇顾及近乎被冻坏的喉咙，斥力炮趁势追击。这次是直接命中，满大人硬吃了两记斥力光束，狼狈地向后退了两步，口中呕出了一口鲜血。
　　好家伙，这一炮按理说能将一架昆式战斗机炸成两截了，但这老头儿用肉身硬抗竟然只是呕了一口血......这货到底什么来历？
　　“闹剧该结束了。”满大人抹了抹嘴角，向身后瞥了一眼，道，“动手。”
　　托尼道：“是啊，有什么招最好趁现在快点使出来。不然过会就......嗯？？？”
　　托尼瞳孔一缩，瞪大了眼睛。
　　他没法理解这是怎么回事，没有病毒、没有外来入侵，整个系统都运作正常没有半点异常。但毫无缘由地，战衣在满大人说话的这个瞬间就瘫痪了。他无力地半跪在地，浑身装甲仿佛有成吨的重量，让他连一根手指头也动弹不得。
　　“你做了......什么？”
　　“不是我做了什么，斯塔克。”满大人抱着胳膊，俯瞰着他，冷冷说道，“是你自己的问题。我们都有一天会被自己的过去追上，而对你来说......那一天就是现在。”

第四百五十一章 纠缠的过去
　　“被过去追上”，满大人用了个相当巧妙的说法，这让托尼没法不在意。
　　“什么意思？”他问，“你到底对我的装甲做了什么？”
　　他一边问一边持续不断地继续尝试恢复铠甲的系统，但截止现在为止都毫无进展。铠甲各模块的系统都运作正常，硬件没有任何问题，也完全没有入侵迹象，就是毫无来由地不肯动弹半分......
　　托尼想到了什么。仿佛突然之间，他有些明白问题出在哪儿了。
　　检测不到入侵，是因为根本没有入侵。找不到异常，是因为系统本来就没有异常。
　　出问题的不是钢铁侠战衣，而是他自己。
　　之前那少年也走回到了他面前，用像毒蛇般的眼神打量着他。
　　“你是真的完全不知道我是谁，对么？”少年冷笑着问。
　　是的，他不知道。但他已经隐隐察觉了，这个少年可能就是关键。
　　于是他问：“你是谁？”
　　“是啊，我到底是谁呢？我打赌你一定很想知道，这个掌控了钢铁侠系统开关的人到底是谁。”少年说着，嘴角勾了起来。
　　所以他承认了，托尼身体的异常果然和他有关。
　　少年盯了他好一阵，徐徐说道：“我父亲过去从不这么想，但事实上就我认为，你和他其实很像。
　　你瞧，我父亲也是个科学工作者，和你一样。他热衷于生物磁的实际应用，他把自己大半辈子都投入了其中，而且也确实取得了值得骄傲的进展......”
　　他说话的同时，托尼大脑也在飞速转动。他一个接一个地从脑海中排查了所有可能是对方所描述的对象，被他打倒的罪犯、被他的战斗所波及的无辜者，或者因他的武器而失去了什么的家属......
　　一个个名字、一张张面孔从他脑海中闪过，但紧接着却又被迅速排除。他想不到这少年的父亲可能是谁，又和他会有什么样的纠葛。
　　而真相也确实超出了他的预期。
　　“经过长期的研究，我父亲发现了生物磁植入能改变神经冲动。”少年继续说道，“想想看这些应用进医学能做到些什么。也许他能治愈抑郁症，也许他能治愈精神分裂，甚至还可能改变一个人内心的灵魂、让反社会的罪犯变成遵纪守法的模范公民。谁知道呢？如果他能继续下去的话这些都不是没有可能。
　　不过当然啦，这个肮脏的世界不会允许事情那样顺利地进行。实验进行到最关键的部分，我的父亲开始缺乏资金。他需要钱，很多很多的钱，但他没有耐心去向学校慢吞吞地讨要拨款。
　　不，那样会需要好几十年的时间——如果他运气足够好的话。人们都有病，而他们需要治疗！所以他开始和政府合作。政府倒是明确表示了对他的研究感兴趣，但他们在其中所发掘到的价值却和我父亲的初衷有所不同。政府一向对人道主义没什么兴趣......我相信这个部分你是最有体会的，对吗托尼？”
　　托尼知道他在暗示自己曾是个武器贩子的事。他所说的故事截至目前为止也不算有多稀——一个悲剧，但却十分常见。世界上时时刻刻都有许多科学研究者在经历着这些，无数个实验室里或许都曾有能让世界更加美好的契机，但却都因为类似的理由而被扼杀在了摇篮里。
　　不是每个人都能足够幸运。
　　“你看，到头来，武器设计才是大家都关注的东西。”少年继续说着，苍白的脸上去毫无表情，似乎并不因此而心生怨恨，“这是一块利润丰厚的蛋糕，因为大家都认为结果比手段更重要。一个小小的代价就能拯救几百万生命，为人类服务？代价又是什么呢，托尼？你设计出的地雷让成千上万的孩子下半生只能四处爬动，而你告诉大家你卖这些武器的利润，都是为了造出更好的假肢？”
　　然后他笑了，得意的像一个居高临下的胜利者。
　　“所以也许你该猜到这个结局了。父亲的梦想最终还是没有实现，他梦想着成为一个造福者、而不是像你这样散播死亡的恶魔。但到头来，他还是成为了和你一样的人。生物磁最后作为武器被设计了出来，猜猜看第一个有幸被植入这件武器的人是谁？”
　　迷雾被一点点地拨开，少年的话将一切都串了起来。突然之间，托尼似乎想到了一个无比可怕的真相。满大人说他会被自己的过去追上，现在他好像终于开始理解这意味着什么了。
　　“所以你的父亲......”在听到对方亲口确认之前，托尼仍抱有最后的一丝侥幸。
　　“如果你真的像大家所说的一样天才，那我想你应该已经猜到了。”少年说，“是的，我的父亲，也就是曾拯救了你的生命、赋予了你第二次机会，甚至间接地促进了钢铁侠诞生的那个人。但同时他也给了你植入了那个装置，让你成为了他所遗留下来问题的一部分......”
　　“侯银森。”托尼无力地念出了这个名字，“你是银森的儿子。”
　　侯银森，那个成为了他人生中最大转折的人、也是赋予了钢铁侠意义的那个人，那个尽管只和他相处甚短、却已经成为了他一生不会遗忘的挚友的人。
　　如果没有银森，他早在被拖回十戒帮基地时就已经完蛋了。如果没有银森，他也没法独自完成小型弧形反应堆的制造。如果没有银森，最后MK1号的钢铁侠铠甲在恐怖分子冲进他们的实验室之前也完不成充能——是银森舍命冲出去和恐怖分子搏杀，用生命换来了他逃出生天的机会。
　　从那山洞里出来之后，一直以来托尼都觉得他已不再仅仅是为自己而活，更是连同银森的份一起活着。后来他去了银森的家乡，横扫了占领他家乡的恐怖分子，并尽己所能给予了那个小镇一切援助......
　　做这些事时，他感觉就像那是自己的责任，就好像那个饱受欺凌的镇子也是自己的家乡一样。
　　而直到今天他才第一次发现，原来自己并没有那样了解那位他自以为的挚友。

第四百五十二章 谎言所铸
　　事情已经很明了了。眼前这少年是侯银森医生的儿子，当初在山洞里，银森救了斯塔克一命的同时，也在他的脑子里植入了生物磁的装置。那个装置直接和他的脑神经相链接，能直接影响他的神经系统。
　　后来托尼给自己注射了绝境病毒，和自己的装甲融合为了一体，但那个生物磁装置却并未受到影响。反倒是由于钢铁侠战衣也被接入进了托尼的神经网络，连战衣的系统和他的神经一道受到了那个装置的影响。
　　而现在，很显然启动那个装置的开关，就在眼前这少年手上。
　　“你被救出来之后，你和父亲被关押的恐怖分子窝点也很快被捣毁了。”少年继续说，“在父亲的遗物里，我发现了这份宝藏，这份能帮助我遥控世上最强大武器的东西。”
　　“银森说他的家人都已经死了。”托尼说。
　　“那么看起来他对你说的还不止一个谎。”
　　托尼沉默半晌，似乎不得不接受事实。尽管还缺乏确凿的证据来证明对方说的是真的，但他本能地觉得对方应该没有说谎。这些都是真的，那个救了他性命、给予了他第二次机会的人，同样在他的脑袋里装了一层保险。
　　“可为什么？”他还是关心这个问题。
　　“谁知道呢？父亲已经死了，他没机会告诉任何人。”少年哼哼道，“也许是父亲觉得江山易改本性难移，他可能根本不相信像托尼·斯塔克这样的人也会改过自新。他救了你的命，因为那是医者的本分。但你就是一个恶魔，斯塔克，一个夺人性命的恶魔。像你这样的人就需要一道保险——就算是离开那个山洞之后，你也用自己的行动证明了他是对的。”
　　“我很久之前就已经没再造武器了......”
　　“是么？你就是这么告诉自己的？这就是你给自己找到的理由？”少年冷笑，他眯起了眼睛，质问，“那告诉我......在你看来，钢铁侠又是什么？你不会真觉得，钢铁侠是一套先进的义肢吧？”
　　托尼：“......”
　　“闲聊到此为止了。”满大人走上来，阴沉地说道，“你还真是命大啊，斯塔克。当初你亲爱的叔叔付钱想让你死，是我救了你一命。我觉得像托尼·斯塔克这样的天才就这么不明不白地陨落是一大浪费，所以我才下令保住你的性命，让你为十戒帮打造武器......”
　　托尼惊讶地抬起头：“是你！？”
　　“是我。”满大人冷冰冰地说，“但后来的事是我确实所没想到的。当初在我看来，你不过是个稍微有点头脑的花花公子而已，让你制造武器不过是发挥一下余热。但你所做的确实超出了我的预料。看看你后来所打造的东西，看看你现在所成为的样子......哪怕你为此骄傲也是理所应当，斯塔克。你确实已经成为了人类里那1%的翘楚。”
　　托尼没再吭声，但他盯着满大人的眼神都隐隐灼热了起来。
　　就是这个人，一手安排了当初那次袭击，在他胸口留下了那枚要命的弹片，让他在接下来很多年里都不得不依赖电子设备而活。
　　就是这个人，把银森和他劫持去了那个洞窟，给了他这一辈子最刻骨铭心的七天。
　　就是这个人，造就了他人生最大的噩梦。
　　“好了，现在，”满大人抬起拳头，手指上套着的戒指隐隐闪烁，“我要完成很多年前我就应该完成的事......准备跟这个世界说再见吧，钢铁侠。”
　　托尼咬紧了牙关。
　　装甲没有响应，全身的武器系统都在沉默状态，身体也难以动弹。他毫不怀疑满大人接下来的攻击可以把完全没有抵抗能力的战衣切成两半——或许还连同战衣里的自己。
　　这么多年了，直至今日他似乎才第一次看清钢铁侠诞生的真相。他一直以为自己一手创造了钢铁侠，一直以为这一切无关乎别人、只在于他自己。他觉得山洞里的那次经历不过是剔除了他生命中浮华的部分、让他终于邂逅了真实的、也就是现在的自己。
　　而现在，他没法不开始怀疑这个念头。
　　不过无所谓了，他马上就要死了。
　　说到底，钢铁侠也只不过是个笑话。
　　满大人的戒指发动，战衣的显示器上跳出了夸张的冲击警报，他甚至隐约都能感觉到那股致命力量的逼近。
　　但预期中的冲击并未到来。
　　一团强大的能量十分有违科学原理地陡然爆发了，霸道的能量有如一阵旋风横扫，满大人和那少年猝不及防地被从钢铁侠身前吹飞了出去。
　　满大人吃了一惊：“谁！？”
　　托尼的惊讶同样不比满大人少多少。他抬起头，惊讶地看到铁黑的盔甲宛如无可撼动的铁塑般伫在他面前，身形魏然，宛如钢铁的山峰。
　　黑骑士。
　　就像之前迈克尔说过的，从心底里他还是敬佩托尼·斯塔克所做的事的。虽说因为注册法案的事，他们算是有点小过节，但迈克尔还是更愿意看到钢铁侠活着。
　　但托尼可完全没想到这种关头黑骑士会突然冒出来救他的小命。虽说在抵御外敌时黑骑士一直是站在他们这边，但潜意识里他也并未把对方看做是大公无私的英雄人物。在注册法案那一摊事之后，他已经明确地表明了要将黑骑士和他下属的那群超能者都抓捕注册的决心，他以为他们应该算是闹掰了才对......
　　不过事实上迈克尔压根不在乎斯塔克的决定。反正天剑本来就不是什么合法机构，要抓就抓呗，能抓到人那算你们本事......
　　“你是谁？斯塔克的走狗么？”那少年显然并不认识迈克尔。他低吼一声，浑身窜起白光，纵身便朝他全速飞奔了过来，“给我一起去死！”
　　迈克尔斜眼瞥了他一下，轻轻抬起了右手。他五指张开，掌心一个法阵转瞬即逝地闪过，冲到他面前不足两米处的少年顿时定住，就像被按下了停止键一样动弹不得。
　　少年保持着冲刺的姿势，浑身缠绕着金色的电流。他面部肌肉不断抽搐，从牙缝中艰难地挤出道：“你......做了......什么？？”
　　满大人还留着这小子在身边，说明这小屁孩并没有把控制钢铁侠的方法交给满大人，又或者是这个方法只能由他来实施、无法交给旁人。
　　但无论如何，这都使得这小屁孩成了这世上唯一掌控着控制斯塔克脑子里的生物磁装置的人。
　　换句话说，只要这小子消失，钢铁侠的这个软肋也就不复存在了。
　　迈克尔五指张开，掌心亮起了如海洋般湛蓝的光辉。
　　死亡的威胁逼近，少年瞳孔收缩，惊恐地道：“你......你要做什么！？”
　　没有回答，只有一片宛如千层浪花般的脉冲光束。无边的蓝芒将他吞没，将他的皮肉、血液、骨骼尽数粉碎成了渣滓。

第四百五十三章 战满大人
　　满大人怔住了，托尼也怔住了。
　　满大人并非完全没听说过这个黑骑士的事，但也只是偶有耳闻，并未放在心上。过去的很长一段时间里满大人都处于不问世事、潜心修炼的状态——就和玄幻和武侠作品里的闭关修炼颇为类似。所以对外界的消息他虽一直有听闻，却并未放在心上。
　　事实上在满大人看来，这个世界上值得引起他注意的人实在是少之又少。就算偶尔听说出现了什么危险的人物或组织，他也大多都只是听听而已。
　　所以就算听说了这个黑骑士有多大能耐，他也一直不当一回事......直到现在为止。
　　仅一个回合，黑骑士便将那强化小子轰得灰飞烟灭——更重要的是满大人自问完全没看懂他是怎样做到的。而且对方虽只轻描淡写出了一招，但其举手投足间透出的气场就给他以一种难以形容的压迫感。
　　从容，强大，这就是满大人最直观的感受。就仿佛眼前那个人要想杀他不会比碾死一只虫子困难多少。
　　但满大人怎么可能甘心如此？他掌握着十戒的力量，身负天地间最强神力（他自认为的），理应站在世界的顶点、成为人类社会的主宰。像他这样至高无上的存在，怎么可能允许有人这样轻易地踩在头顶？
　　“我不知道你是谁，”满大人攥紧了双拳，十指上的戒指同时闪耀，仿佛燃烧着五颜六色的火焰，“但既然你有胆量挡在满大人面前，那就该有相应的觉悟去死！”
　　在迈克尔有回话的机会之前，十枚戒指便同时爆发了。磅礴的能量宛如化作了七彩漩涡，狂风席卷，气流如万千利刃，绿色的电流闪烁、黑光从四面八方席卷。火红的烈焰变幻成了嘶吼的长龙，口中喷吐着宛如来自地狱的火焰，在狂风的增幅下亮出了滚烫的獠牙。
　　迈克尔隔着显示器淡淡地瞥了一眼。
　　声势光效倒是相当到位，唬人是足够了，不过......
　　光幕将他吞没了，闪电缠绕了他的盔甲，火龙仿佛将他卷进了怀里，意欲将他焚烧成灰。满大人爆出大吼，白色的胡须在剧烈的气流中飞舞不止，黑色的眼睛里倒映着华丽的光辉。
　　然后他瞳孔收缩了一下。
　　钢铁的身躯震开了光幕，拖着一条苍蓝的尾焰笔直射来！火焰舔舐着漆黑的装甲，无数电蛇在坚固的外壳上被撞开。庞大的魔法阵在他脚底浮现，迅速旋转着膨胀，法阵中的魔力塑成了一个不容进犯的领域，将满大人花里胡哨的攻势尽数挤得粉碎！
　　恐惧。无论有多羞于承认，但此时此刻，满大人是真正地感受到了会被毁灭的恐惧。他瞳孔剧烈收缩，近乎竭尽一切地大吼：“闪电风暴！”
　　那是他左手中指上那枚戒指的名字，能力也正如其名，可以催动电流。
　　风暴中的电流似乎加剧了，但在侵入那个魔法阵领域中的瞬间就被绞得粉碎。
　　迈克尔随意地瞥了他一眼。
　　既然这老头儿这么喜欢打雷，那就奉陪到底好了。
　　迈克尔双掌一错，脚底法阵花纹一变，放出了如梦幻般耀眼的蓝色光辉。天空中突然之间雷云密布，漆黑的云层后闪烁起了阵阵蓝芒，仿佛上天在酝酿惩戒的怒火。
　　雷霆受到了召唤，万丈的电闪被吸引进了迈克尔双手的掌心，随着他手掌递出的动作刺射而出。刹那间，空间仿佛被闪电刺穿了。电流化作了苍蓝的长矛，刺出的瞬间连天地都为之失色。
　　满大人试图想挡，他在那个瞬间提起了几乎毕生全部的力量，十戒全力运转，爆发的能宛如狂流。他竭尽全力地挡住了那道闪电......大概有那么个几秒的样子。随后聚集了他全身力量的防御轰然崩塌，他的身体宛如被电流贯穿，苍蓝电闪在那个瞬间如雷霆般爆发。耀眼的蓝光轰鸣着吞噬一切，满大人的长袍被瞬间绞成碎片，他本人也被吞没了其中，连不甘的狂吼也被逐渐吞没......
　　雷霆出手，迈克尔便没再理会满大人。他转过身，看了眼仍瘫在地上没法动弹的钢铁侠，随手画了个圈圈，带着托尼离开了战场。
　　数秒后，雷霆结束，地面上留下了大片的焦黑。
　　狼狈不堪的满大人半跪在地，胡须被烧掉了半截，浑身一片褴褛，身上不断冒着黑烟。
　　满大人大口大口地出气，脸色苍白，仿佛几秒之间苍老了十几岁。
　　他竭尽了所有、筋疲力尽......但总算是活下来了。
　　但心有余悸的同时，他也不禁疑惑。
　　他分明感觉到，如果刚刚对方动真格的话，他现在无疑已经步了之前那小子的后尘。但很显然，对方没有，就好像是刻意饶了他一命。
　　......但是为什么？
　　***
　　意识恢复时，托尼已经躺在一张硬邦邦的板床上了。装甲不知何时已经解除，白光亮得刺眼。
　　他坐起身，眯起眼睛打量起了环境。一秒后，他判断自己正处在某个尖端科技的实验室里。两秒后，他发现了黑骑士——正保持着一如既往的冷淡，站在他的身边。
　　托尼皱了下眉头。
　　“所以现在，我是被绑架了，对吗？”他问。
　　“你确实正在天剑设施里，但没有人限制你的人身自由。”迈克尔淡淡道，“你想要的话随时都可以离开，斯塔克先生。当然，前提是如果你不想弄清自己现在处于一个什么样的状况的话。”
　　“那么，你能告诉我我现在是什么状况？”
　　“差不多。”
　　迈克尔伸手空挥了一下，打开了一个悬浮屏幕。
　　“在你尝试之前我先提醒一句，不要尝试定位自己的地址、或是试着向外发送任何讯息，因为那都是徒劳。”
　　“好吧我当然知道。”托尼嘟哝了一句，打消了自己刚刚动起的念头。
　　“那么现在，”迈克尔把悬浮屏滑到了他面前，“你自己看看吧。”
　　托尼看了眼界面中的图像，挑了下眉毛：“这可真吓人......这是什么？”
　　“这个？这是你的脑袋。”

第四百五十四章 三个噩梦
　　按照正常的观念来说，呈现在悬浮屏中的画面应该是超出了人类理解的。那是人类大脑的透视图，但一大团不明外来物质通过纤维嵌入进了脑边缘系统，整个根部完全贯穿了大脑。
　　托尼感到浑身直打寒颤，也许任何人知道自己脑子里是这么个情况都会这样，他感觉到恶心。
　　托尼皱起眉，问：“这是什么？”
　　“从设计者的角度来说，这是一件艺术品。它的排列告诉了我，这应该是某种纳米生物科技，植根在你的大脑里，通过神经对你全身的每一个细胞起作用。”
　　这样的描述让托尼很快联想到了什么。
　　“绝境？”他下意识便道，“我确实给我自己的身体注射过一种......”
　　迈克尔摆了下手：“不用向我解释，你的情况我一清二楚。”
　　他理所当然会联想到绝境，那个病毒恰巧也是纳米生物科技，植根于宿主的大脑、赋予宿主的肉体超强的运动能力以及自愈能力，甚至将宿主改造成一枚行走的高温炸弹。
　　但绝境的特性早就被迈克尔研究透彻了，斯塔克自我改造后的身体亦然。也正因如此，他才能笃定地说，这玩意儿和绝境沾不上半点边。
　　“你自己应该也研究过绝境，你应该知道绝境作用的特性。”迈克尔解释，“相比起绝境，这个东西效果十分温和。它是一个生物磁接收装置，就这个时代的地球标准来说，它的技术相当先进，设计者无疑是个天才。只不过他设计这件装置时手边的条件肯定十分有限，因为设计它的材料非常廉价。一定要比喻的话，感觉就好像用泥巴和稻草拼装起来的一架航天飞机。”
　　托尼沉吟半晌：“又或者，就好像用废弃导弹外壳拼装起钢铁侠盔甲。”
　　迈克尔斜睨了他一眼：“是的，差不多。”顿了顿，他又补充，“另外这个装置在你的脑子里也不是一天两天了。仔细观察，它周围的神经组织都已经完全适应了它的存在，甚至某些部分已经和它融为了一体。它被安置在无比精巧的位置，既不会影响到你日常的起居和行动，却又能在激活时使你的大脑皮质完全停止工作，而且还能破坏你的神经控制和身体活动功能。”
　　托尼没有说话了。
　　越来越多的证据正在冒出来，证明那少年的话是正确的。现在基本已经确凿无疑了，正是侯银森当初在那个恐怖分子山洞里用一堆贫瘠的材料打造出了这个尖端装置，就好像他用金属废料打造出世上第一套钢铁侠战衣一样。
　　他不知道该说什么，也不知道该做什么，甚至都不知道该用什么样的心情来面对。
　　最后，他嗤笑出了声。
　　“所以我到现在为止所做的一切，我的装甲、我从头再来的人生，还有钢铁侠本身......都不过是个笑话。”他摇了摇头，苦涩地自嘲。他自顾自地说，“你知道吗，可笑的是我还一直都自以为是地觉得，我的人生都是我自己开拓的。我以为是我的选择让我变成了今天这样的人，我以为......”
　　他摇了摇头，没再继续下去。
　　“钢铁侠本身就是个谎言。”他说，“这一切都毫无意义。”
　　“哦？你真是这么觉得？”
　　“我真这么觉得。”
　　“所以你打算怎么做？”迈克尔问，“就此罢手？辞去神盾局长的职位，放弃钢铁侠的身份，从此金盆洗手？”
　　托尼想了想。
　　“我......不知道。但是或许吧。”
　　“如果你真是这么想的，那说明钢铁侠也确实就是这种程度的东西了。放弃了也没什么可惜的。”
　　“我怎么想重要吗？”托尼苦笑，“事实上，我自己的想法和选择又什么时候曾经重要过吗？”
　　迈克尔波澜不惊地说道：“钢铁侠诞生的背后是不是有很多你所不知道的辛秘？这毫无疑问。就当钢铁侠是被谎言铸造的英雄吧，但你觉得，这些就足以剥夺他的全部意义吗？”他停顿了一下，转而道，“或者我换一个问法。当你穿上战衣，置自己性命于不顾地冲向外星大军、拯救每一条无辜的性命......当你做这些事时，操纵钢铁侠的人是谁？是满大人？是你脑子里那个开关？还是说......是钢铁侠自己？”
　　托尼紧锁起眉头，烦躁地摆弄起了交叉的十指。
　　“......我从未对任何人说过。”他沉吟片刻，说道，“但其实我有三个噩梦，三个最为深刻、每晚都会烙进我脑海深处的噩梦。”
　　迈克尔没有出声，等着他继续说下去。
　　“第一，就像很多人都知道的，我害怕钢铁侠技术落入错手。我怕心怀不轨的人会得手钢铁侠的技术，用它去做一些很糟糕的事。一旦那样的事发生，我会觉得那是我自己的责任。”
　　这没什么好说的。大家都知道托尼对钢铁侠以及弧形反应堆技术的态度，他从不公开设计图纸，相关技术甚至在斯塔克集团的服务器里都没有备份。一切相关数据都被牢牢地锁在他个人的本地服务器里，并被套上了或许是世界上最坚固的层层安全锁，使任何人想要窃取都几乎是不可能。
　　“然后是第二个，我的第二个噩梦，”托尼说着，下意识盯着某处不禁出了神，“我害怕有一天一觉醒来......钢铁侠会成为廉价技术，一种可量产、可替换品，任何人任何势力都可以掌握。”
　　他不知道自己为什么要向黑骑士说这些。分明就连他最亲近的人都没听过这些，但他就是这么自然而然地把这些告诉了这个“恐怖分子”。
　　“接下来是第三个，也是最后的一个噩梦......一个或许早就已经是现实，只不过我一直拒绝去面对的噩梦。”
　　托尼伸出了右手。他看着自己的右手，液态金属从皮肤毛孔里渗透出来，包裹起了他的手和胳膊。
　　“正如那个孩子所说，”他说，“尽管我关闭了武器制造工厂，说着再也不制造武器，但无论我如何告诉这个世界、告诉我自己，但事实上......钢铁侠可能就是我这一生所打造出最强大的武器。”

第四百五十五章 最终噩梦
　　“钢铁侠就是武器。”托尼说，“这就是我最大的噩梦，也可能是早已成真的现实。无论我怎么否定、无论怎么做，都无法改变的既定现实。”
　　他低下了头，疲惫地抓了抓打理整齐的头发。
　　迈克尔冷漠地看了他片刻，淡淡说道：“也许吧。但关于你提到的这三个噩梦，我也稍微有点自己的看法。那就是你太自大了，斯塔克，自大到那几乎成了你骨子里的本性，甚至你自己都没有意识到。”
　　“嗯？”托尼一愣，疑惑地看着他，有些不明就里。
　　“关于你的噩梦，你也许下意识地遗漏了一个。一个对你来说或许最为可怕、但又被你潜意识里无视了的噩梦，”迈克尔说道，“你的第四个噩梦——一个全新的、能碾压以往任何版本的钢铁侠盔甲诞生了，而问题就在于......你不是创造它的那个人。”
　　托尼下意识怔住了，他张了张嘴，半天没说出一个词，随即又闭上了嘴巴。
　　是啊，凭什么他认为，钢铁侠是他的特权呢？
　　就算不是他也会是别人，也许十年之后、五十年之后，迟早有人会开发出类似的技术。但到那个时候，那个人会像他一样把这项技术用于超级英雄事业么？还是说，他（或她）会决定用这项技术去赚得盆满钵满、丝毫不在意它对世界格局会造成的影响？
　　或者更糟糕的，这项技术会为一些心术不正的人所拥有。往好的方面想，世界上可能只是多出了又一个普通的超级反派。往糟糕的方面想，世界上可能会多出一个征服者、野心家——托尼自己都很难想象如果自己有一天心血来潮想征服世界会是什么样的后果。
　　“任何人都可能发明钢铁侠技术，而那个人则就获得了赋予这项技术意义的特权。它可以是杀人凶器，可以是战争机器。但最好的结果，它也可以成为守护者。”迈克尔淡淡说道，“或者，就让我们这么说......问那些曾经为你所救、曾被钢铁侠所拯救的人，还有那些向往你、崇拜你的人，问问他们全部......看看他们是否在意，钢铁侠仅仅诞生于一堆谎言？”
　　托尼闭上了眼睛。
　　是啊，从什么时候开始，他也开始在意这种东西了？
　　他是钢铁侠，他所做的每一件事都是自己的选择，这就足够了。没有人能定义他的人生，就算是侯银森本人从坟墓里爬出来也不行。
　　钢铁侠不是件武器，就和它从来不仅仅是一套盔甲一样。它所关乎的不仅仅是技术，更是穿着那套盔甲的人。
　　这么一想，托尼突然间又自嘲地笑了。
　　真是搞笑呢，竟然会为这种显而易见的事迷茫。刚刚有那么一瞬，他甚至真的想过要放弃一切。最讽刺的部分是，引导他看到正确答案的竟然会是个恐怖分子——至少定义上是如此。
　　而他现在甚至还不知道黑骑士是谁。
　　“......谢谢。”托尼认真地说，“虽然这并不能影响现在你我之间的对立关系，但站在个人角度上，这次是我欠你的。”
　　迈克尔不置可否。对于他们所谓的“对立关系”他从来也没放在心上，说这些话也纯粹只是因为他敬佩托尼所成为的那个他没法成为的人——一个英雄，仅此而已。
　　“那个生物磁接收的装置，”迈克尔平静地续道，“我可以帮你把它拿出来。”
　　“不用了。”托尼摇摇头。虽然他心里本能上是信任这个黑骑士的，但理智告诉他让这个连真面目都没见过的危险家伙随便乱碰自己的脑袋不是个明智的选项。
　　迈克尔也只是随口一提，既然对方拒绝他也便不勉强，只提醒道：“那随便你了，斯塔克先生。只是我还是得提醒一句，除了我之外，世界上可能再没几个有能耐把它摘除出来的人了。无论你信不信，神盾也做不到，你自己的技术也做不到。这么多年的时间后它已经像野草一样植根在你的脑子里了，强行操作的后果会把你的半个脑子都扯出来。”
　　“但我有绝境......”
　　“是的，我没忘，我知道你有绝境。”迈克尔说道，“但你必须知道，绝境并非是万能的。它能治愈大多数创伤，但前提是基于对脑内某神经区域的改造。也就是说，要发挥绝境的自愈效果前提是必须得有一个健康的大脑。如果做了这个手术，那你的绝境系统也就一起报废了。”
　　“好吧，感谢提醒。但你刚刚杀了那个孩子——没有责怪的意思，但这就意味着这个接收装置失去发射源了，对吗？理论上说它就报废了。”
　　“只有能发射特定信号的发射器才能激活这个装置，所以是的，道理上说他已经失去功能了。另外如果加以研究，我相信你也不难找出将它永久性屏蔽的技术手段。”迈克尔说着，顿了顿，“如果你不打算把这个东西拿掉的话。”
　　“留着就留着吧。”托尼流露出了回忆的神色，嗤笑道，“反正银森留给我的东西也就仅此而已了，就当是个纪念好了。”
　　他摇了摇头，道：“所以，我现在可以走么？”
　　“当然，我说过你想的话随时都可以离开。”
　　迈克尔说着，退了一步，抬手划了个圈圈。飞溅的火花在空间中切开了圆形的法术传送门，门的另一端便是斯塔克的实验室。
　　托尼脸抽了一下。他承认刚刚有那么一会儿他还真想过，就这么让他离开这基地的话他说什么也能找出这里的地址......但果然他还是想多了。手搓任意门了解一下？
　　“为你自己，我还是得提醒一下，”托尼离开之前，迈克尔最后道，“虽然绝境能治愈你的大多数创伤，但却没法立刻恢复你受到麻痹刺激而疲倦的神经系统。如果你想回去找满大人的麻烦，最好等稍微恢复一些再说。”
　　托尼脚步顿了一瞬。
　　“谢了，我会记住的。”
　　说完，他便消失在了传送门另一端。
　　托尼离开后下一刻，雪莉的声音便响了起来：“所以您觉得他会乖乖听话吗？”
　　“如果会的话那他也不是斯塔克了。”迈克尔无所谓地说道，“不过这样也好。正好让我们见识一下，看看效果如何。”

第四百五十六章 钢铁巨龙
　　满大人相当烦躁不安。
　　对他来说这是相当少见的，有着远超出常人寿命的他大部分时候情绪都相当稳定，几乎没有任何事可以让他动摇。除了漫长人生赋予他远超常人的阅历之外，他对自身实力的自信同样是最重要的因素之一。
　　满大人除去以特殊法门进行长期的修炼所获得的强大肉身，他最强大的实力来源还应当属他手中的那十枚魔戒。十枚戒指每一枚都拥有极其强大的力量，并且每一枚都有着特殊的功用。它们是外星科技，满大人发现了它们、并学会了使用方法，因此戒指也只听令于满大人。
　　掌控这十枚戒指，满大人曾一度相信自己已无敌于这个世界了。他从魔戒中所感知到的是超越了他理解的强大力量，掌控那样的力量理所当然地会让人双眼被蒙蔽，被膨胀的野心所埋没。他本以为钢铁侠已经接近这个世界里超凡者的天花板了，他收集了钢铁侠的数据并和自己实力做了对比，所得出的结果同样是全面碾压。
　　就连无敌的钢铁侠都根本不是他的对手，他还有什么好怕的呢？
　　直到今天为止，他确实是这样认为的。
　　直到他早些时候撞到了那个黑骑士。
　　满大人虽然有着较为通达的情报网，但很显然他的消息还不够灵通，否则他也不会对黑骑士的事一无所知了。他只知道大概有这么一号身份不明的人物在活动，也知道对方同样拥有高科技的铠甲。不过铠甲嘛，他想当然就觉得那充其量应该不过和钢铁侠实力相当吧，那也没什么好怕的。
　　然后现在，他发现自己错了，错得很离谱。
　　黑骑士跟钢铁侠根本不一样，甚至都不在一个级别上。他满大人的魔戒在那个人眼里简直无异于廉价的地摊货，他的力量简直就是个笑话。他使出了全身解数，但最终结果只不过是验证了那令人绝望的一个结论——他毫无胜算。
　　如果那个人想的话，第一个照面他可能就已经灰飞烟灭了。
　　那么现在的问题就是——为什么他还活着？
　　满大人皱着眉，觉着有些想不通这个问题。
　　是因为对方觉得他还有用？也许那个人从他身上看到了什么利用价值？
　　还是说，对方只是单纯因为他实在太弱小了，甚至懒得出手？
　　前所未有地，满大人觉得坐立难安。他迅速转移了据点，藏在了某个原本是用于闭关的地下洞窟里，但还是难以安心。直到昨天他还不可一世，觉得只要自己出手、随手都能横扫这个世界。而现在，他却只觉得有一柄看不见的刀悬在自己脖颈上方，自己小命什么时候完蛋全看持刀人的心情。
　　“大人！”有人急惶惶地跑进来通报，“我们被袭击了！”
　　满大人心里咯噔了一下，心底已经凉了半截。但在下属面前不能乱了方寸，于是他故作镇定，问：“什么人？”
　　“是钢铁侠，复仇者......还有神盾。”
　　满大人挑了下眉毛：“就这些？”
　　喽啰一愣，心说大人难不成还嫌这些不够麻烦么？他连连点头，说：“就这些了。”
　　满大人长长地吐了一口气。
　　切，原来又是斯塔克么？这家伙就算没死也该去了半条命，现在竟然还敢跑来嚣张......还有神盾和复仇者？那又算哪根葱？刚刚他还以为是那个黑骑士去而复返决定拿他小命了呢，给人吓得不轻......
　　一听说大BOSS没来，满大人瞬间又恢复了底气。他长袖一拂，站起身，厉声道：“命令所有单位给我全力应战。还有......斯塔克是我的！”
　　***
　　神盾的母舰开到了十戒帮据点上空，无数身着战甲的特工从母舰上飞下，造型酷似钢铁侠的简化版。他们整齐有序地向下方的恐怖分子进行轰炸，斥力能量在空中纵横，不断于下方炸开。
　　钢铁侠亲自带队，复仇者也加入了战局。神盾和复仇者的火力完全压制住了恐怖分子的抵抗，不，或者应该说根本就不存在抵抗。十戒帮那些端着枪械狂扫的恐怖分子对上面的大佬们根本是零威胁，坦克和炮塔如果命中的话倒可能稍微有点作用，可惜也眨眼就被先头部队拆了大半。复仇者在前面打头，不到五分钟队伍便已横扫了半座营地，感觉就像一群满级神装的大佬回头来刷新手村副本。
　　“真难得你愿意让人插手。”罗德上校在战争机器的盔甲里，和钢铁侠背靠着背，一边向下倾泻着火力一边说道，“怎么，伟大的托尼·斯塔克终于也发现有些事他一个人应付不来了？”
　　“唔，这种情况暂时倒还没遇到。”托尼双手交替开火，说，“不过我只是发现带上队友可能也不是件坏事。”
　　“哇哦，那你可真是大天才，连这都被你发现了。你肯定研究了很久吧？”
　　“不算太久，”托尼胸前一记集束斥力炮一连轰穿了三座炮塔，说道，“只不过经历了一次刻骨铭心的回忆而已。”
　　“斯塔克局长！”母舰上的通讯员大声汇报，“有东西正在接近，在我们脚底下......块头非常大！”
　　其实不需要提醒，托尼的显示器上也给出了相同的警报。在大地开裂的刹那，他便操控着战衣迅速回避开了。他看到地面沿着一条深刻的裂口被撕扯了开来，宛如一张血盆大口将地面上数辆坦克和装甲车吞了下去。巨影从下方迅速升起，就仿佛巨鲸在浮上水面。
　　漆黑的钢铁巨影一冲而出，漆黑的嘴巴里排满了尖锐整齐的獠牙。它高傲地挥舞着身躯，钢铁的长尾狠狠击打在地面上，大地战栗，激起了万丈的尘埃。
　　那是一条龙，一条钢铁巨龙。
　　满大人站在巨龙的头顶，长袍猎猎飞舞。他高声大喊：“斯塔克！有胆量直面你的命运么？”
　　“满大人。”托尼眯起了眼睛。
　　“所以就是那个疯子？”罗德问，“那个真正的满大人？”
　　“就他。”托尼淡淡说着，推进器启动，整个人朝满大人腾空而去，“龙是你们的......满大人是我的！”

第四百五十七章 魔戒之威
　　钢铁侠笔直朝着钢铁巨龙头顶站着的满大人飞射而去。满大人看着他迅速逼近的身形，冰冷地哼了一声：“是的，就是这样，斯塔克。迎接你的命运，迎接你的败北吧！”
　　他脚步一动，长袍翻飞，绿色的光像火焰般笼罩了他全身。老人和钢铁的身形撞在了一处，蓝色的斥力冲击波阵阵飞散，闪电和风暴交错，将交手双方的身形包裹其中，激战的同时一道急剧升空。
　　满大人这边跟钢铁侠捉对单挑去了，但他的这条龙可没跟上去。钢铁的巨龙发出了一声巨吼，黑洞洞的嘴巴张开，宛如太阳般的金芒刺射了出来。磅礴的机啥呢光流随着那声震天价般的吼声释放，那个瞬间全场每个人的耳膜都仿佛在嗡嗡作响。
　　众人迅速地回避开了那道金光。冲击直接轰在了大地上，地面上躲避不及的恐怖分子被溢散的光流瞬间蒸发。冲击宛如持续不断的浪潮，连半空中的神盾母舰都被狂风吹得似在轻微震颤。
　　战争机器拖着两条苍蓝尾焰飞到了巨龙的上空，无数子弹和火箭弹密密麻麻地在巨龙的背部炸开，却并没法击穿它坚固的防御。一支神盾的钢铁特种小队分散至两侧，斥力炮形成交叉火力将其包围，然而武器功率却也不足以贯穿龙的外壳。
　　巨龙动作幅度夸张的横扫，巨尾带着破空的呼啸扫来。众人急忙各自回避，钢铁的巨尾将一座山峰拦腰抽断，成吨的碎石和着灰尘簌簌地洒落，散了满地。
　　“这家伙真的有点硬！”罗德大喊。
　　“是啊，注意到了，上校。”母舰上负责指挥的希尔说道，“说点我们不知道的。”
　　“而且力气还很大。”罗德加速升空，从巨龙的嘴边错开，同时用掌心的斥力光束轰击巨龙的脑壳，“幻视！有什么招的话，现在差不多该使出来了。”
　　幻视尝试着用心灵原石射出的激光攻击巨龙的尾部——效果稍强一些，至少激光在它的外壳上留下了一道焦黑的印记，但却也并不足以贯穿它的甲壳。巨龙怒吼一声，回头朝他扑了过来。幻视轻飘飘地躲开，任巨龙一头轰进了山腹。
　　“它的材料很神奇，我从未见过......推测应该不是地球金属。”他说，“我正在尝试扫描它的材料和结构，如果分析出它的构造，也许我可以直接相变穿进它的内部破坏它的结构......”
　　“那就少说，多做！”罗德一边浮空倒退一边朝巨龙疯狂开火，无数穿甲弹乒乒乓乓地在金属外壳上弹溅开来，“我们可不想让托尼回来发现这边还没搞定，对吧？”
　　***
　　此时此刻，半空，回旋的风暴之中。
　　连续两发斥力炮被和魔戒射出的激光抵消了，托尼这边还没来得及完成下一发斥力能量的充能，火焰便乘风而至。
　　创世纪战衣足以抵御五千度高温的烈焰，但就算如此被击中时托尼还是能感受到透进隔温层的灼热感。托尼没有回避，他选择了正面突破。全速推进的铠甲直接从烈焰中间正面穿过——那个瞬间盔甲里简直热得像个运作中的烤炉。
　　绿色的电流萦绕了上来，缠住了盔甲的手脚。持续释放的斥力护盾抵御住了电流侵入盔甲......至少接下来的五秒内都还能抵挡得住。
　　和满大人距离还剩七米，一道漆黑的射线迎面击来。托尼左手臂铠在零点一秒内变换成了坚固的合金盾牌，一层淡淡的斥力力场覆盖在盾牌表面，能够在一定程度上将盾牌正面受到的能量打击分散。
　　但那个设计并没有生效。漆黑射线在击中盾牌的瞬间就爆发了开来，仿佛瞬间张开了被黑暗统治的领域。托尼眼前变成了漆黑一片，视觉传感器第一个瞬间就自动进行了光谱切换，但还是毫无响应。
　　冲击警报响起，范围覆盖了装甲全身！托尼前胸后背同时被击中了，电流像万千条小蛇爬进了内部电路结构，它们肆无忌惮地撕咬，噼里啪啦地炸出了一长串火花。
　　配合战衣系统的扫描，他很快理解了这枚戒指的功效——光线吸收。这枚戒指能吸收光线，创造出一个黑暗力场，夺走敌人的视野、将对方拖入黑暗的深渊进行处决。因为任何波段的光都可以吸收，所以就算切换频谱也没有作用。
　　但托尼其实也并不是那样需要依赖视觉来战斗。
　　“贾维斯，启用定位算法。”托尼说，“听觉传感器最大限度增幅，扫描能量读数、记录冲击来源，综合所有数据分析测算。”
　　“明白，先生。”
　　攻击乘着黑暗而来，有如一记强有力的重锤。斥力能量护体的力场瞬间告破，冲击直接轰击在了装甲板上。
　　托尼闷哼一声，胸前一闷，热血直涌上喉头，他张口呕出了一口鲜血。但同一个瞬间，早已自动锁定的掌心斥力炮也已激活。蓝芒短暂地闪过，澎湃的斥力光束硬生生撕裂了黑暗的领域。匿形于黑暗的满大人陡然现身，他瞳孔一收，沉闷地抬起胳膊一架。斥力光束直接轰在了他干枯的胳膊上，将他轰得凌空后翻。
　　机不可失，失不再来。
　　托尼脚下喷气靴启动，身躯拖着尾焰俯冲而下。他双拳齐出，同时轰在了满大人的小腹上。钢铁盔甲化作残影，顶着满大人的身躯垂直冲下，轰地一声深深砸进了地面。
　　强烈的冲击贯穿了装甲，震得托尼大脑短暂地发晕。盔甲部分传感器也需要重新校准，数据出现了短暂的紊乱。
　　这样的冲击如果是普通人肯定五脏六腑都已经粉碎了，但满大人的话......托尼觉得他需要做好最糟的心理准备。
　　果然，下一秒，枯槁的手便如鹰爪般探出来了。托尼本应躲开的，但他没有。如钢铁般细长的五指扣住了他的脖颈，捏得他的装甲喀喀作响，仿佛随时都要碎裂一般。
　　他感觉整个身体像没有重量般地被人提起，跟着被以千钧之势按进了地面。
　　摔得灰头土脸的满大人站了起来，一脚踏在他胸前的反应堆上，恶狠狠地道：“认清现实吧，斯塔克！你根本一事无成！”

第四百五十八章 我是钢铁侠
　　托尼·斯塔克曾经从不相信命运，也不相信像他这样的人也会有一个命中注定的“宿敌”存在。
　　他相信命运都是靠自己把握，更对自己目前为止的人生都是由自己一手打造这件事深信不疑。但就在最近，他却产生了些微的动摇。
　　满大人和侯银森的儿子联合起来迫使他相信了，钢铁侠并非是他自己的造物......至少不仅如此。他一度相信了钢铁侠是一个被铸造在谎言之上的形象，一个骗局、一个错误，这一切更使得他后半生为之奋斗的一切突然之间都成了笑话。
　　现在回想起来，托尼觉得自己肯定是脑袋秀逗了才会相信这些鬼话，也谢天谢地有个人及时站出来帮助他清醒了过来（尽管他为因此而欠了那个人人情有些不悦），让他重新认清了现实。
　　“你让我恶心，斯塔克！”满大人踩着他胸前的反应堆，大声地咆哮，“如果当初不是我下令饶你一命，你现在早就已经是你亲爱的奥巴代叔叔手下的亡魂了！而如果不是我下令把你劫进那个山洞，你这一辈子也不可能有钢铁侠这样伟大的创造！”
　　他脚下加大了力道，踩的装甲板“咔嚓”作响，弧形反应堆发出了仿佛濒临碎裂边缘的悲鸣。
　　“是我给了你这个机会！”满大人像发狂般地嚎叫，“没了我，你现在还在做什么？喝酒、赌博，泡电影明星？你和那些花天酒地的花花公子根本没有半点不同！”
　　“......是啊，”托尼吃力地说着，设法恢复了短暂中断的斥力能量线路。他朝着满大人举起了右手，“你还贴心地给我的心脏送了枚弹片，让我差点半身不遂呢。”
　　斥力激光发射，满大人一个后仰，但仍未完全避开。光束击中了他尖尖的下巴，轰得他仰头一个筋斗，狼狈地栽翻在地。
　　托尼喘了两口气，平复了呼吸。他了起来，斥力炮指向满大人，道：“你只不过是又一个邪恶的野心家，一个即将被加入进‘钢铁侠击败的超级罪犯名单’列表里的又一个名字。等我把你打败，满大人这个名字也就无足轻重了，没有任何特别之处。而我？我成为什么样的人和你毫无关系，我自己选择了自己的道路，我自己选择了成为钢铁侠。银森或许给我提供了契机和动力，可能也在这个过程中给予了我巨大的帮助......但也仅此而已了。成为钢铁侠的是我自己，和银森没有直接关系......当然更和你没有关系。”
　　满大人身形一扭，像弹簧般地跳了起来。他一把撕掉了上身的长袍，身形如游走的水蛇贴身而上。他十指亮起光辉，双拳裹在浩荡的彩色火焰中直轰而来。托尼这边户型反应堆全功率运作，斥力能量输入臂铠，幻化出力场萦绕在铠甲周围。红金的重拳轰出，宛如撕裂空间的金色电扇，与满大人的拳头对轰在了一处。
　　力量相碰，三个户型反应堆全功率运作，斥力能量和魔戒的力量激烈交锋，形成了旋转的能量风暴。乱流像激光的刀刃四下乱舞，满大人坚如钢筋的的皮肉被切割碰破裂，殷红的献血从伤口中飞洒而出。钢铁侠铠甲也不断被乱流冲击，显示器阵阵弹出碰撞和受损的警报。
　　“这就是你用来忽悠自己的漂亮话么，斯塔克？”满大人提高了音量，“你骨子里就是一个英雄？你想把这么多年来你手上沾染的鲜血都否定掉吗？妄想改变不了你是谁，斯塔克。人是不可能改变的，任何活着的人最终都必须接受自我！而你，你骨子里就是个谋杀者，你命中注定只能创造出夺取性命的东西。想想看侯银森医生的家乡吧！你亲眼见识过那座城镇，看到过那里燃烧的战火。告诉我，那些摧毁了村民们的住所、炸得孩子们皮开肉绽的导弹武器，上面写着的是谁的大名？”
　　满大人嘶吼的同时，他手中的某个魔戒似乎也随之发动了。一股妖异的光在战局中亮起，以诡异的方式绕过了装甲的防御、直接侵入进了钢铁侠的系统......目标是托尼的大脑。
　　在那一瞬之间，画面仿佛实时投影般地被显示在了托尼的脑海里。记忆深处的画面被无形的力量拽了出来，像一部老电影一样清晰地重新放在了他的头脑里。他看到浑身浴血的侯银森，看到他满足地闭上眼睛、将最后的希望也托付给了自己。接着他看到了银森家乡的那座城镇，看到战火席卷、卷着血肉的子弹横飞，看到硝烟熏黑了这座小镇，看到断腿的孩子在地上爬行。他还看到地面上仅剩下半边的导弹壳，上面清晰地写着斯塔克的名字。
　　他知道，这是满大人用某种特殊能力迫使他看到的画面，意图扰乱他的心神。但同时他也知道，这一切都是真的——是他亲眼所见、亲身经历。
　　“看着这些，看着这所有的一切！”满大人吼着，又是一拳轰来。这一次直接击中了托尼左胸部分的装甲板，捶得他盔甲凹陷了进去，迸出了火花。
　　“看着这些人，你还能说你和我有所不同吗？”他质问这，裹在光辉中的拳头挥出地也更加迅速，发狂地大吼，“你以为你做的一切使你成为了英雄？不！你根本没有任何改变。你以为侯银森博士为什么给你装上那个芯片？因为他从未信任你，因为他知道你还是会重操旧业！看看现在，看看你身上穿着的这套战衣......你口口声声说再也不碰武器，但你却一手创造了你这一生中最完美的一件武器！”
　　啪！
　　钢铁的手掌接住了他的重拳。魔戒的力量将盔甲外壳轰得变了形，掌心的斥力炮输出口也似乎被烧坏了。但托尼还是接住了这一拳，他喷气靴陷进了地板，后滑了米许，却还是坚韧地支撑住了。
　　钢铁的盔甲抬起头，头盔双目部分笔直瞪视着满大人。一瞬间，仿佛有如刀一般锐利而又无比坚韧的目光隔着电子的视觉传感器插进了满大人的心底。
　　“或许吧。如果钢铁侠盔甲不是在我、而是被穿在你身上，那可能它确实是最糟糕透顶的一件发明......但是！”
　　他手掌一甩，将满大人的拳头荡至了一边。胸前反应堆早已充能完毕，光束宛如炮击，正中满大人胸口，将他远远轰飞。
　　“钢铁侠从来不是一套装备，一件盔甲，混球。”他冷冷说，“钢铁侠就是我，无论你服不服气，这就是我注定会成为的人。”

第四百五十九章 大局
　　托尼不知道究竟是怎么回事，但似乎就在刚刚那一炮轰出的瞬间，他感觉好像......有点不同了。
　　这种状态很难描述，一定要说的话，感觉就好像整个人突然被醍醐灌顶了一般。他感到不可思议，就像大脑的硬件被升了个级，整个脑袋的运转速度都飙升了一大截。他觉得视野前所未有地开阔，思路也前所未有地清晰——这种体验就像当初他给自己注射绝境病毒、第一次启动创世纪装甲的时候一样不可思议。
　　他面前显示器的界面开始发生了变化——托尼很确信那不是他的指令。一个全新的界面正在生成，看起来就像他的系统被加入了某些全新的功能。
　　“贾维斯？”他下意识便询问道，“这是什么？”
　　“这是系统在自动升级，先生。”
　　“升级？”托尼惊讶道，“可我从没......什么模块在升级？升级什么内容？”
　　“武器模块和能源效率模块，还加入了大量全新的算法。一些全新的科技已被解析完毕并被安装进了相应武器系统，当前状态：已经上线，可投入使用。”贾维斯说。
　　武器？什么武器？托尼对升级的事完全没印象，更不提什么全新科技了。创世纪战衣和托尼的大脑是直接连接的，这意味着他可以直接通过自己的脑子访问战衣的系统。他迅速浏览了系统内更新的部分，然后不由惊讶地张大了嘴巴。
　　“这些是......什么东西？？？”
　　托尼自诩为“未来科学家”，他自负自己拥有着超出时代的眼界和头脑，从未曾设想过有一天他竟然会遇到自己无法理解的科技......就好像现在这样。
　　尽管这说出来显得很荒谬，但他确确实实没法在短时间内消化理解这些被塞进他战甲系统的科技。尽管这些科技都已被解析完毕可实际应用于装甲的武器系统，但就算是这些科技被里里外外解析了个透彻他也完全没法理解。
　　就好比你把一道中学数学的压轴大题的每一步解题步骤都写得清清楚楚，摆到一个小学生面前，他看着还是一头雾水。
　　但唯有一件事是他可以确定的——那就是这些科技极其先进，并且已装配完毕，完全可以在他的铠甲系统上运作......知道这些也就足够了。
　　看着重新起身的满大人，托尼攥紧了拳头：“让我们试试我们的新玩具有些什么本事。”
　　“斯塔克！！！”
　　满大人再度箭步冲来，形象和气度早就都已抛到了九霄云外。他一把撕扯掉了碎裂的长袍，露出了肌肉壮实的上身。那枚有着火焰能力的戒指激活，烈焰包裹了他全身、让冲刺的老者看上去便如一只展翅的火鸟。
　　但在他来得及出拳之前，一股属性奇特的能量便已从钢铁侠盔甲处激射了过来。满大人瞳孔一缩，身子被迎面击中......他完全没能理解发生了什么，老实说，托尼自己也没能理解。但就结果上来看，满大人全身萦绕的火焰消失了，气势汹汹的魔戒突然之间偃旗息鼓，仿佛一阵强力的风压将火焰瞬间吹散。
　　“什么！？”
　　满大人吃了一惊，还未来得及有下一步动作，斥力冲击便打中了他的小腹。
　　满大人呕出了一口鲜血，但仍并不放弃。他大喝一声，咬紧了被染成血红的牙关，双臂一振，无边的威势仿佛汹涌的波涛滚滚而去。金色的光、绿色的电，还有漆黑的旋风，仿若要将天地埋没。
　　但没有作用。魔戒的能量被投在了托尼面前的显示器中，它们的力量被解析、那华丽绚烂的攻击全部被分解成了具体的数据信息，就仿佛游戏中的设计出游戏技能的源代码。海量数据滚滚而过，系统在零点几秒内将魔戒的力量解析完毕。应对程式自动生成，斥力能量自动充能完毕。钢铁侠右侧臂铠迅速变形出了大口径的加农炮，将他整条前臂包裹了进去。
　　一炮，斥力能量宛如辉世的利剑斩击而出，势如破竹地将漆黑的风暴一切两断！电流被击穿，金芒被撕裂，满大人引以为傲的魔戒在这股能量下变得脆弱不堪，仅仅一击便土崩瓦解。
　　别说满大人，就连托尼自己也惊异不已。他之前也不是没和满大人交过手，对方那十枚戒指诡异的能力和强大的力量也一度让他头疼不已。然而现在他的装甲不知怎么地升了个级，整个系统就好像......像是一口气飞跃了好几个世纪似地。那一度让他头疼的能力在现在的钢铁侠系统面前简直不堪一击，他轻而易举就透析了魔戒的力量、并在瞬间里拿出了破解方案。
　　但这究竟是怎么回事？创世纪战衣和托尼的身体是融为了一体的，其系统也直接和自己的神经联系。不可能会有人在他本人没察觉的情形下升级了他的战甲......
　　托尼突然愣住了。
　　不对，有一个人。
　　也仅有那么一个人，在他被神经麻痹陷入休克的时候，可能对他的装甲做过了调整。
　　黑骑士。
　　如果是那家伙的话倒确实可能有这个技术......不对，这整个地球上也搞不好只有那个人有这样的技术了。
　　可是为什么？
　　托尼百思不得其解。
　　他们现在的立场分明是对立的不是么？之前托尼还想抓对方手下的那个蜘蛛小姑娘来着？他难道不生气吗？
　　为什么黑骑士不但救了他，还给他送了这样大的一份大礼？
　　而就在此时此刻，也理所当然地，迈克尔正坐在屏幕后面，平静地观看着刚刚获得全面升级的钢铁侠的实战表现。
　　“您的推测好像是正确的呢，先生。”雪莉笑道，“斯塔克的盔甲和康的技术相性确实相当好。”
　　“这是当然的。康的技术虽然先进，但其中不少地方都还能看到斯塔克科技的影子。在康那个时代，虽然科技发展了两千年，但斯塔克的技术仍然没有被淘汰——或者说，反而成为了诸多未来尖端科技的基石。”迈克尔道，“在这个时代，或许钢铁侠是最能发挥出这些科技的系统了。”
　　“但我还是不明白。”一直在他后面安静看着的旺达皱了下眉，问，“从法案的角度来说，现在的斯塔克不是我们的敌人吗？为什么......”
　　迈克尔摆了摆手。
　　“法案的事无关轻重。”他说，“你必须看到大局，旺达。从大局上看，我们仍然还在同一个战壕里......我们所有人的都是。”

第四百六十章 过程与结果
　　有了康的科技对装甲的全面升级，战斗变得再无半点悬念了起来。全新的钢铁侠方方面面地碾压了满大人，满大人的魔戒在未来科技的面前不堪一击，他的神力同样也被钢铁侠完全压制。如果说之前他们还可以说是在“战斗”，接下来的过程就纯粹只是满大人单方面地挨揍而已了。
　　越是发挥出这套盔甲的能力，托尼心中便越是无比惊异。这次升级就仿佛将他带进了一个全新的领域，一个对任何科学工作者来说都只存在于梦幻中的天堂。他见识到了这个时代就算是在梦里也想象不到的先进技术，也从未想过科技还能以这样的形式运作。
　　托尼之前从没想过，斥力能量除了释放冲击和护盾力场之外还能有这么多种神奇的用法。应用全新的科技，他用斥力能量化解了满大人魔戒的多种特殊能力、抵消了魔戒的能量冲击，甚至用斥力隔空捕获到了满大人如飞鹰般扑来的身形。一个简单的意念、一个基础的动作，满大人便被狠狠地摔了个狗啃泥。
　　满大人双掌在地面上一拍，澎湃的力量将他整个人弹射而起。他面色狰狞，白发凌乱，彩光如火焰爆发，仿佛陷入末路的猛兽准备发出最后一击。
　　但他的绝杀还未成型，两束斥力能量便斜射而下。彩光被粉碎，刚刚聚起的力量迅速消散，满大人整个人被斥力光束狠狠摁回了地面，又一口鲜血如喷泉般飞出。
　　托尼之前从未想过这样的能源模式，但这个模式确实效率惊人。全新的技术让铠甲上搭载的所有弧形反应堆能源效率都翻了好几倍，能量在传输过程中的损耗更是奇迹般地被降到了基本可以忽略不计。其结果就是普通的一发斥力炮威力都比之前提升了接近十倍。
　　可以说，虽然现在的创世纪装甲从外表上看虽没很大变化，但事实上它已经焕然一新了。
　　再一次被击倒的满大人已彻底失去了再战之力。他像根煮熟的面条一样软耷耷地倒在地上，用布满血丝的双眼瞪视着逐步走近的钢铁侠。他张开嘴想说什么，但再能够发声之前便咳出了两口鲜血。
　　“如果你有什么遗言的话，”托尼举起手掌，“这大概是你的最后机会了。”
　　败局已定，十分显然满大人已再没了回旋的余地。不远处的打斗声和爆炸声不知何时也已停息了，想必其他人也已经搞定了十戒帮的恐怖分子以及满大人那条钢铁巨龙，要不了多久应该也会赶过来了吧。
　　兵败如山倒，一个酝酿了一个世纪的阴谋破产了。但面对自己败北的结局，满大人却不复刚刚的癫狂和愤怒，反而出奇地平静。
　　“你赢了，斯塔克。”老人淡然说道，“是我输了。我的自大和无知导致了这个失败，我没什么好怨恨的。我自以为凭十戒之力已足以无敌于天下，但事实是，我一直都只是在坐井观天......”
　　他又咳了两声，呕出了两口鲜血。跟着他抬起头，淡然地看向钢铁侠。
　　“你也确实超出我的意料，斯塔克。是我看走眼了，我没想过你有这样大的潜力......还有决心。我能看到你是真的想做出改变，试着成为和一个全新的自己......”他冷笑了一声，道，“......但也就像我说的，无论你怎么努力，人都是没法改变的。你骨子里就不是一个守护者，而是一个谋杀者。你的朋友、亲人......所有围绕在你身边的人，他们都将付出代价。
　　我之前想说，迟早有一天你会发现我是对的......但转念一想，那一天已经不需要多久了。你说钢铁侠不是武器？很好，那么希望不久的未来，当你的炮口转向自己曾经最亲近的人时，你还能这么告诉自己......哈哈哈......”
　　托尼皱了下眉，没有说话。能量武器运转的嗡鸣响起，斥力炮释放出了耀眼的蓝芒。一炮落下，满大人就此殒命。
　　***
　　“所以，这应该结束了？”旺达趴在迈克尔的座椅后面看着屏幕。
　　“差不多吧。”迈克尔关掉了监视画面的主屏幕，问，“雪莉，怎么样？”
　　“效果很好。康的一些技术确实只有基于钢铁侠的系统才能发挥出最好的效果，我们收集到了不少有价值的数据。”雪莉悬着长腿坐在实验桌上，“应该对改良我们的武器系统也有帮助，不过这些需要进行模拟测试之后才能确定......帕索先生您可以先和马克西莫夫小姐去吃点东西，餐厅那边已经备好了小食，等你们吃完，我这边的首轮模拟应该也差不多该做完了。”
　　雪莉说着，意味不明地朝旺达眨了眨眼睛。
　　迈克尔转向旺达：“去吗？”
　　旺达点头：“嗯......反正现在也没什么事......”
　　“那就交给你了，雪莉。”迈克尔起身，“我回来会再确认你的进度。”
　　于是两人起身离开了实验室。
　　互相沉默地走了片刻，旺达突然出声：“那个......迈克尔，你觉得斯塔克做的有错吗？”
　　“什么？”
　　“法案的事。”旺达说，“在看到刚刚那些事之后，我突然又觉得......他似乎也是有自己的理由的......”
　　“当然了。就像我说的，我们毕竟都是同一个战壕里的战友啊。美国队长也好，钢铁侠也好，甚至还有我......从本质上说，我们想做的事其实差不多。”
　　“保护地球吗？”旺达轻声说，“所以既然大家想要的都是一样的，为什么就不能够坐下来，互相理解呢？”
　　迈克尔沉默半晌，道：“也许是因为，斯塔克确实有一点就和满大人所说的一样吧。”
　　“什么？”
　　“结果大于过程。”迈克尔说，“从某些程度上来说，他确实如此。无论是之前他想用奥创武装这个世界、还是现在大力推行注册法案不惜放弃超级英雄蒙面的权益，这都是他个人想法的一些反应。他是那种为达到目的可以妥协很多的人......而美国队长则不行。他相信过程和结果同样重要。用妥协换来的胜利，他宁可不要。”
　　“总觉得......挺遗憾的。”旺达说，“其实他们都是很好的人吧，却非得为这种理由互相战斗......”
　　迈克尔脚步突然停了下来。旺达一时没注意，差点一头撞上去。
　　“虽然可能无关紧要，但是介意我也问你一个问题吗？”迈克尔突然道。
　　旺达一愣：“不......不介意，怎么？”
　　“也不是什么重要的事，只是我突然有点想知道......如果是你的话，旺达，如果你是一名复仇者......你会选择站在谁那边？”

第四百六十一章 你站哪边
　　这个突如其来的问题让旺达愣住了，她确实从没站在这样的角度去思考过——假如自己是一名复仇者，自己身陷在这堆烂摊子中间，她应该如何是好呢？
　　仔细想想，她觉得站在哪边似乎也都并不完全错误。为大局着想的话，她觉得站在斯塔克这边、接受注册接受管制似乎也没什么不好。旺达心底里其实也并不是特别反感注册法案，她对超级英雄蒙面的权益也并没有特别看重（反正她自己就从不戴面具）。如果让她来选的话，妥协让步也不是什么特别糟糕的选项。
　　而站在美国队长这边她觉得似乎也能接受。队长也确实有他的道理啊。面具是这个国家的传统，超级英雄的存在更代表着非凡的象征，是人们时时可以仰仗的希望。而一旦接受注册，他们从性质上就摇身一变成为了政府雇员，他们只能出现在政府希望他们出现的地方、做政府希望他们做的事，这样一来英雄还能够成为人们的希望吗？
　　在左思右想之后，旺达有些犹豫地说：“嗯，我想如果是我的话，也许......我会选斯塔克吧。”
　　“哦？”迈克尔似乎有些兴趣了，问道，“为什么呢？”
　　如果没记错的话，电影中作为复仇者的旺达在内战里最终选择的是美国队长阵营的来着。而且旺达从小就对斯塔克有刻骨铭心的恨，虽说随着她阅历和年龄的增长这种情绪早已被冲淡、她也已不再将自己不幸的童年归咎于斯塔克，但要说完全没有芥蒂肯定是不可能的。
　　“就像你说的，为大局着想吧。”旺达说，“随便怎么样都好，反正最重要的还是统一战线。就算签署了法案，那毕竟也只是一纸文书而已，也并不是就没有了回旋的余地......”
　　或许是因为经历不同的缘故吧，旺达看问题的角度也和过去有所不同，所做出的选择自然也就不一样了。
　　她想了想，又转而问：“那我可以问一下......如果是你的话，迈克尔，你会怎么选吗？”
　　“我么？”迈克尔几乎没有思考，直接就淡淡地说道，“两边都不选。”
　　旺达一怔：“你是说......保持中立？”
　　身为复仇者就意味着身处在这场内战漩涡的中心，应该没有人能够保持中立吧？
　　“不。”迈克尔平静地说，“我是说两边一起打，直到大家意见统一为止。”
　　旺达：“......”
　　***
　　满大人的麻烦解决，把收拾烂摊子的事都交给了神盾局，托尼即刻便飞离战场回到了自己的实验室里。
　　后续还有不少麻烦的琐事需要处理。十戒帮失去了领袖又被端掉了重要据点，可以说受到了前所未有的巨大打击，现在只需稍微再加把劲这个恐怖组织便将彻底覆灭。不过这些小事作为局长的托尼都没精力亲自去处理了，神盾有专门的团队分别负责这些问题，他只需要等事情办完读一读下头上交的报告书就好了。
　　而现在，他迫不及待地回到实验室，开始研究起了他铠甲的全新升级。
　　硬件分明没有任何变化，但纯粹只靠着技术上的升级，他的战衣便获得了他做梦都想不到的加强。这简直已经不是科技了，这是奇迹。
　　托尼将战衣内置系统里新增的技术信息都导出到了本地服务器里，分别建立了专门的项目对各项技术进行钻研。黑体射线、隔空移物、力场变幻......有这么多的技术需要研究。甚至仅仅是弧形反应堆能源效率飙升的原理便足够他钻研好一阵子。
　　托尼还是没想明白黑骑士为什么要给他这样的技术。但在此之前，这还说明了一个更可怕的问题——黑骑士既然能这样大方地给他这么多，这就意味着对方远不止有这么点库存。或许这些神奇的技术都还只是对方能力的冰山一角，越是体会到这些科技的厉害，托尼也就愈发觉得黑骑士便有如一座无可逾越的山岳。
　　“你果然在这里。”
　　实验室的门开了。詹姆斯·罗德上校快步走了进来，皱着眉道：“你现在有点太好预测了，托尼。母舰办公室、实验室、或是出外勤。上一次回到你自己卧室的床上是什么时候了？”
　　“嗯......约某个杂志封面女郎的时候吧，或许。我不记得了。”托尼头也不回，“倒是我的实验室该换个进入密码了。你知道我把门锁上就是为了别人没法来打搅我的。”
　　“但是你给了我密码就是为了能让我在你无比固执的时候跑来当面劝你。”罗德抱起胳膊，“你需要找个人聊聊。”
　　“我不需要。”
　　“你需要。”
　　“我现在需要的只有安静的空间。”托尼不耐烦地说，“你让我没法工作了。”
　　罗德沉默了片刻，徐徐说道：“满大人所说的话，还有侯银森的儿子......那些你没必要放在心上的。”
　　“我本来就没有。”托尼翻了个白眼。
　　“但你很在意和队长作对的事。”罗德说，“我们认识了这么多年，别以为你可以在这种事上欺骗我。”
　　托尼手上动作顿了一瞬，但紧接着便道：“是啊，我在意，那又怎么样？你能告诉我你不在意么？对我们曾经的战友刀刃相向？”
　　罗德没有说话。
　　“我想也是。”托尼继续他的工作，“所有人都是一样，没人心甘情愿。但那又怎么样呢？该做的事总得有人去做，至少我知道我在做正确的事。”
　　他们这边正说着，一则来自神盾的外部通讯请求便接了进来。托尼接通了，对面是玛利亚·希尔。
　　“抱歉打扰，斯塔克局长，但我想我们发现美国队长和他带队的那些复仇者们的行踪了。”希尔说，“他们现在正在中东地区的某个国家追捕一个超能恐怖分子团体，现在正在交战中。神盾的机甲小队已经准备完毕，随时可以......”
　　“很好，给我派遣一支小队，然后把坐标发给我。”托尼迅速关掉了面前的界面，转过身，“你最好换身衣服，罗德，工作还没结束呢。”

第四百六十二章 英雄内战
　　很多人都以为，作为多国的通缉要犯，美国队长和他的队伍这阵子肯定在尽可能地低调行事。大家都认为他们肯定找到了某个地下据点藏了起来，至少也应当等风头过去才开始行动。
　　但事实上，他们没有。
　　事实是，队长领导的这半支复仇者小队一直都没有停止行动。他们的反抗获得了分散在各地的许多奇能异士的帮助，他们组建起了一支反抗力量的队伍。一些电脑方面的天才为他们搭建了全新的情报网，为大家躲避追捕提供指引的同时也协助大家继续英雄活动。
　　今天这原本只是又一场日常的英雄活动而已。中东地区的某个极端主义恐怖分子暴露了行踪，有消息称他们之中有几个超能力者。对当局来说他们可能有点太过危险了，这听起来就像是复仇者的工作。
　　队长亲自带队赶赴了现场，复仇者们第一时间控制住了局势。他们行动干净利落，效率高超，那些恐怖分子在复仇者面前就似一盘散沙。只需要十分钟复仇者就能把他们全部拿下......原本或许应该是这样的，如果不是情报上出了点小差漏的话。
　　由于恐怖分子的头目在之前从未出过手，所以行动开始之前没有人知道他竟然也是个超能力者——似乎是个变种人。并且他的能力十分不巧地对于闹市中心来说相当危险——接触引爆，这家伙能够将手掌所接触到的任何无机物转换成一枚致命的炸弹。
　　这个疏漏让这名恐怖分子设法逃出了复仇者们的包围。当然，大家立刻上去追击补救，但还是迟了一步。恐怖分子头目已经冲进了喧闹的市区，来到了人群之中。他一路狂奔一路双掌无差别地连续拍击周围的事物，沿途路上火光接连地炸起，火光冲天，无辜的民众被接连地炸飞了出去。
　　这场闹剧原本应当还会持续更久，伤亡数字也本应会进一步扩大，如果不是钢铁侠及时赶到战场的话。
　　从天而降的斥力炮不由分说击翻了狂奔中的恐怖分子。钢铁侠的武器功率控制得极其精准，一炮便将恐怖分子击昏了过去，却又并未伤及性命。这种家伙虽死不足惜，但在情况允许的情形下还是应尽量活捉。
　　紧追而来的复仇者们生生停了下来。美国队长抬起胳膊，示意身后的队友们不要妄动。
　　钢铁侠就站在那儿，和他面对着面，仿佛在用眼神无声地交流。
　　“你知道，”托尼率先出声道，“你们这次行动简直是个灾难。”
　　“可没人邀请你过来，自大的家伙。”克林特张弓搭箭对准了钢铁侠，“我们不需要帮助。”
　　“是么？就我看到的可不是这么回事。我只看到一片狼藉，如果没有我及时出面，天知道事情最后会变成什么样。”托尼无视了鹰眼，转向队长道，“这就是你想要的，队长？一个像这样的复仇者？连对付这种小角色都得费这么大功夫？那么面对那些更大的麻烦......那些真正的威胁，我们又必须付出什么样的代价呢？”
　　“这次确实是我们的失误，无可辩解。”罗杰斯淡淡说道，“但这改变不了任何事。”
　　“为什么你就一定要如此固执？”托尼大声说，“你们难道看不到这行之有效吗？接受注册法案之后我们还是可以做我们的本职工作，但人们明显开始更加信任我们了，我们能获得更多的资源、更大的支持。你真看不出来吗，队长？在面对了这么多、见识过那些神一样的敌人之后，你为什么还要如此固执？你看不出只有将所有力量团结起来我们才有机会吗？”
　　“正因我们经历过这么多，所以我才不能妥协。想想看吧，在无数个最黑暗的日夜，是什么让人们保持信念？”队长反问，“如果做出了这个让步，那我们真的还是超级英雄吗？还是说只是又一批特殊的政府雇员？”
　　“行吧，你个老顽固，我早该知道这是在浪费时间。你只是不愿意做出改变。”托尼沉声说道，“所有单位，听我口令......就是现在！”
　　引擎轰鸣的声音响起，仿佛一整支战斗机编队低空掠过。神盾的钢铁小队从天而降，呈环绕阵型将队长等人包围在了中间。跟随钢铁侠的复仇者也紧随而至，落在了他本人身后。另有一支特工小队迅速抵达现场，开始负责将平民疏散清场。
　　“第一优先任务，确保平民安全，不能出现哪怕一个人的伤亡。”托尼通过铠甲通讯器对所有人下达了指令，“第二优先任务......拿下美国队长！”
　　钢铁的盔甲将几个复仇者团团包围，无数个斥力炮环绕在四周，只消他们有哪怕最细微的一丝可疑举动，铺天盖地的斥力炮便能将他们瞬间制服。
　　“队长，”鹰眼小声说，“我的箭可能不大够用了。”
　　娜塔莎用眼角余光瞥向美国队长，两人用眼神相互交流，仿佛做出了什么决定似地点了点头。
　　“队伍，这里是史蒂夫·罗杰斯，”队长按着耳麦，压低声音说道，“准备启动最终计划......现在就是那个时候了。”
　　是的，双方都清楚地知道这一战无可避免，区别无非是或早或晚罢了。
　　队长也早就为这一刻做好了准备。
　　漆黑的巨影劈天盖地，仿佛撑开了一顶覆盖了整个战场的巨大雨伞。气流涌动，空间似乎在某股奇异力量的作用下短暂塌陷了下去，有如天空中张开了一个无际的黑洞。
　　人影从那个黑洞中跳了下来。
　　无数的人影从那个黑洞中落了下来。为首的是夜魔侠、铁拳、卢克·凯奇这几个地狱厨房的街头英雄，接下来有神奇四侠的霹雳火、石头人和隐形女，然后还有更多之前从未与他们有过任何接触的英雄们。他们来自各个区域、甚至各个国家，他们纷纷自发地加入进了美国队长的阵营、加入了这场战斗，共同反抗那个法案。
　　人数优势被抹平了。
　　“现在，”队长激活了腕部的装置、生成了能量盾牌——那个还是托尼送给他的礼物，“复仇者集结！”
　　“有趣，我也正打算说相同的台词，”托尼踏上一步，“复仇者集结！”

第四百六十三章 了结
　　“斯塔克和罗杰斯队长的队伍正式开战了，先生。”雪莉说。
　　迈克尔点点头：“知道了。”
　　“我们现在怎么做？”
　　“什么也不做，随他们去吧。”
　　迈克尔说话时头都没回，甚至都没看一眼这场内战战况的意思。他面前环绕着好几个屏幕，界面里贴满了包括复仇者甚至他自己的天剑小队在内的大量超能力者的照片。
　　“比起他们的小打小闹，”他严肃地说，“我们这里有严重得多的状况要处理。”
　　***
　　决裂的复仇者各自带领着一支大军，在异国的土地上终于展开了全面决战。
　　斗篷，一名有着瞬间移动能力的超级英雄，成为了美国队长这边的关键。队长阵营这边利用斗篷的能力一口气搬来了一整支队伍，原本处于绝对劣势的他们瞬间就有了和钢铁侠及神盾叫板的底气。
　　当然，他们本来是有机会利用斗篷的能力逃走的。但逃了今天又怎么样呢？他们不可能永远这么逃下去。
　　这场战斗最终是无可避免的，逃避永远不是任何问题的解决方案。队长深知这一点，所以他之前这段时间里在做的一直都不是躲避追缉，而是在养精蓄锐、积攒力量，为的就是这个瞬间。
　　似乎历史上到目前为止都还从未出现过像这样规模的超能力大战，无论这场战斗的胜负如何，这场仗都势必将会载入史册。
　　然后在这场混战的中心，代表着这场战争核心的两人相碰了。
　　斥力能量一路华丽地击穿了所有障碍，数名试图挡在面前的超级英雄都被钢铁侠一个照面炸飞了出去。就连神奇四侠的霹雳火——同样选择了队长的阵营——试图偷袭，也被一发震荡弹头迎面击中，被冲击波震落到了地面上。
　　穿过层层阻碍，钢铁侠降落到了队长面前，和他面对着面对峙着。两人身后喊声冲天，火光阵阵地爆开，烈焰和黑烟成为了一张宏大的背景板，仿佛只为了烘托这场决战的氛围。
　　“已经够了。”托尼说道，“我们这场战斗毫无意义。我敬重你的为人，队长，我也必须承认一般情况下你总是对的。但相信我，这一次是你选择了错误的一方。现在还来得及，队长。现在妥协，之前的事仍然能一笔勾销......”
　　“我打赌你对很多别的罪犯也说过类似的话。”队长面无表情，缓缓举起了手中的能量盾牌，“而你应该也知道，我跟他们可不一样。”
　　“是的，我知道，但是你也得学会务实，队长。”托尼抬起了掌心的斥力炮，淡淡说道，“我不想骗你，但是你看，我的装甲系统刚刚获得了全面升级。虽然嘴上这么说你可能很难相信，但这套装甲确实已经不是你所能对付的级别了。投降吧，队长，这样至少你能轻松一点。”
　　“也许吧，我确实打不过你的装甲。”队长紧绷的身体似乎松懈了，他放下了盾牌，冷冷地看着托尼，“但我总是习惯于相信队友。”
　　橙色的大块头从钢铁侠身后起跳，张开双臂，有如铺天盖地般地扑向钢铁侠。石头人尽可能压低了移动的声音，后方战场上阵阵的爆炸和喊声为他提供了绝佳的掩护。他飞身扑到钢铁侠身后，硕大的石拳呼地直朝钢铁侠脑门轰去。
　　他自以为潜行得很到位，殊不知他的小动作早就已被钢铁侠战衣所察觉。冲击警报响起的同时，托尼面前的显示器里同步地用3D模型详尽地描绘出了石头人进攻的角度和方位。他甚至都没回头，扬手一发斥力炮便将大块头击翻在地。
　　“你当我傻吗？”托尼冷冷地道。
　　刚刚被击落的霹雳火也重新升空，他全身缠火，双手投射出了高温火焰，同时全速朝钢铁侠电射而去。
　　斥力力场截断了火焰和高温，托尼左臂猛探，出奇精准地一把扼住了冲刺中的霹雳火的喉颈。他单手将霹雳火提在空中，沉声道：“看上去很热啊，小子，让我帮你凉快一下吧。”
　　冰雾从战衣右手臂铠中喷射，其中混杂了大量的阻燃剂。霹雳火的身子瞬间被覆盖，温度骤降，阻燃剂形成的覆盖层迅速阻绝了氧气。覆盖层下仅剩的氧气在一秒之内就被霹雳火烧了个一干二净，覆盖他全身的火焰瞬间熄灭。
　　“强尼！”
　　隐形女心系自己的弟弟，见霹雳火被制第一时间便前来支援。无形的力场抓住了托尼的装甲，仿佛有一只看不见的手将霹雳火整个儿从他手中拽了出去。刚刚倒下的石头人也重新跳了起来，哇哇大叫着朝他重新发起了冲刺。
　　托尼头也不回，喊了一声：“浩克！”
　　“吼！”
　　震天价的咆哮声在他喊话的瞬间响起，绿色的巨影从天而降，宛如山崩地裂的一拳将石头人狠砸进了地面。
　　“浩克才是最强壮的！”绿色大块头脚踩着石头人，示威般恶狠狠地吼道，“石头人弱爆！”
　　两秒钟，托尼这边的斥力力场发生器也已充能完毕。盔甲完整地扫描了隐形女所释放力场的结构，并迅速定位到了其结构的薄弱点。
　　“小菜一碟。”
　　斥力震荡炮发射，螺旋状的能量波纹冲击了力场的内侧，仿佛空气本身被震出了道道涟漪。苏珊咬牙支撑了数秒，随后终于达到了极限。她的力场像一块被敲碎的玻璃一样四分五裂，碎片有如冰晶般飞散。
　　“我以为神奇四侠站在我们这边的，理查兹博士。”托尼看着被震退的苏珊，却并未追击，“介意分享一下这是怎么回事么？”
　　神奇先生本人正在另一边的人群中激战，一时半会儿似乎腾不出手。他有些尴尬地回应：“我们......呃......稍微出现了点内部分歧。”
　　“尽量快点解决它，不然这就不是小问题了。”
　　托尼说着，转过头，此时队长的能量盾恰好当头砸至了他的面门。
　　铿！
　　托尼抬臂架住了这记盾击，眯起了眼睛。
　　“如果你执意要这样，队长，”他说，“那就来吧，我们来了结这一切。”

第四百六十四章 意义
　　托尼是对的，他没有在虚张声势。如果说面对老型号的钢铁侠战衣队长说不定还能想点办法周旋，那么在这套全新的创世纪战衣面前他的机会则无限趋近于零。
　　两个回合，托尼便架开了美国队长手中的能量盾，跟着一记上勾拳打中了队长的下颚。罗杰斯踉跄地退后，紧接着轰至身前的又是一道湛蓝的斥力冲击。
　　能量盾架住了斥力炮的攻势——但也只是这么一下而已。托尼的下一发斥力炮便击碎了他的能量盾，硬质光线像玻璃渣一般四下飞溅，盾牌四分五裂。
　　托尼为队长打造了这个能量盾，自然也知道破解的方式。他知道这面盾牌的运作原理以及一切参数，要将其瓦解不过是举手之劳。
　　他同样还知道，那面盾要完成下一次充能至少还需要十五秒时间。所以他在那之前从战衣指尖射出了一道金色的电***确地击中了队长手上戴着的腕表型装置。后者紧接着发出了一串噼里啪啦的悲鸣，外壳被从内部炸开，黑烟从被烧得焦黑的线路中缓缓地冒了出来。
　　“我刚刚过载了那个盾牌激发装置，它的电路结构已经被完全烧坏了。”托尼说，“虽然很抱歉，但我能造的东西我也能毁掉。现在投降仍不算晚，队长。我们依旧可以并肩作战。”
　　“不。”罗杰斯固执地看着他，蓝色的眼睛里透出了令人难以理解的倔强，“从你签那个字的时候起，就已经太晚了。”
　　罗杰斯再次冲上了前来，就像完全没意识到这样下去没有胜算的事实一样。托尼没有动手，只静默地看着他冲到自己面前。动作解析的程序早已将队长的招式动作完全透析破解，创世纪装甲的神经链接使得他能够第一时间做出反应。
　　托尼一个轻微的侧身便回避过了罗杰斯的一拳，一个肘击，出力被精准地控制在了应当能制服对手、却又不至于留下致命损伤的范畴。队长被击中了腰肋，闷哼一声，踉跄地退后了开去。
　　“这样打下去也毫无意义。”托尼冷漠地说，“你的招式、动作早已被我的装甲看穿。你确实是一流的格斗大师，队长，但这就好像下象棋一样——再高超的棋手也很难下得过电脑。”
　　罗杰斯像是没听见，下一拳又不屈不挠地挥了过来。托尼抬臂拆解两拳，右掌一张，斥力炮发射，这次正中对方的小腹。罗杰斯身子一弓，动作短暂地一顿，但他咬紧牙关、似乎瞬间便克服了痛楚，拳头不知疲倦地继续挥来。
　　托尼心底也有些惊异了。
　　因为不想伤及队长，托尼把战衣的全套武器系统都切换至了“非致命模式”。这种模式就好像是手枪的保险，只要保险不打开，那么整套战衣包括拳脚出力在内的一切攻击手段都不会伤人性命。
　　但就算如此，他刚刚打在队长身上的几下子理论上也都该仍然晕厥好几次了才对。可罗杰斯连吃了这么多招，尽管鼻青脸肿、遍体鳞伤，却就是倔强地不肯倒下。
　　“我可以像这样打一整天。”不知第几次爬起时，罗杰斯倔强地说。
　　托尼皱了皱眉头，没有吭声。
　　罗杰斯拖着沉重的身躯再一次地攻至。托尼左掌一格荡开他一招，右掌五指一张，啪地一声牢牢接住了对方一拳。他五指一扣，牢牢抓住了队长递来的右拳。金色的电流激活，电蛇沿着队长的胳膊飞速蔓延，在零点几秒内蔓遍了队长全身。
　　罗杰斯再次软倒在地，跪了下去。这一次，他终于没能再爬起来。
　　“我用电击麻痹了你全身的神经系统。”托尼看着他，说道，“现在你应该连一根手指都动不了了。我不想伤你，但这都是为了你好，队长。形势所迫，有时候我们所有人都必须向某些事妥协......”
　　“不......”
　　队长出声了，声音细若游丝，但语气听上去依旧坚定。
　　托尼瞳孔缩了一下。
　　“你一定在逗我。”他自言自语。
　　美国队长全身的肌肉都在颤抖，就仿佛在用意志和身体的极限战斗。托尼没法想象，究竟是怎样强大的意志才能强迫这种状态的身体重新动起来，这几乎超越了科学所能解释的范畴。承受刚刚那样的电击之后罗杰斯的神经应该被完全麻痹了才对，就算以美国队长的恢复能力也至少需要五分钟才能动一根手指。可这个老顽固就是这么顽强地站起来了，仿佛不甘心就此倒下。
　　托尼沉默了。他看着队长艰难无比地站起身，却没再次出手将他击倒。
　　半晌，他才徐徐道：“做到这个地步......真的值得吗，队长？”
　　罗杰斯冷眼看着他，摆出了战斗姿势，没有说话。
　　“看看周围吧，队长。”托尼放下了胳膊，淡淡说道，“虽然我不赞同，但我也知道你战斗的信念，还有理由......看看我们的这场战斗，看看它带来了什么、又将引导向什么样的结局。看看我们身边的一切，想象一下我们继续这么打下去可能会发生的事......告诉我，你还希望我们这样继续战斗吗？”
　　罗杰斯沉默了。
　　他缓缓地扭过头，望向四周。他看到了战火，看到了滚滚的浓烟，看到相互厮杀的英雄们、以及被卷入这场战斗的民众。楼房倒塌，废墟遍地，神盾特工配合着消防员和警察，他们尽可能地从战局中疏散着民众。但战场的范围却越打越打，那些能飞天遁地的英雄们漫天窜飞，为大地降下了灾难。
　　队长紧攥的拳头不自觉地松开了，蓝色眼睛里的坚毅也逐渐地被瓦解。
　　托尼是对的。
　　一开始，他们是为了某个共同的信念而战。但现在，他们只是在为了战斗而战。
　　再这样下去，就算他们最终能够赢得这场胜利，那也已经毫无意义了。
　　他们或许能赢得战斗，但却输了“英雄”这两个沉甸甸的字。
　　“你......是对的。”队长轻轻闭上了青紫的眼睛，朝钢铁侠伸出了双手，“带走我吧......我认输。”

第四百六十五章 胜利？
　　美国队长被捕了。
　　消息像一枚深水炸弹在整个国家的范围内引爆了开来，引起了各界的轩然大波。每个人起床后听到了这个消息的第一件事都是检查日期，确认今天是不是四月一号，是不是官方伙同媒体决定和全国的人民开这么一个天大的玩笑。
　　这可不是随随便便的哪个逃犯，这在说的可是美国队长——那个把这个国家的名字放在代号前缀里、身上穿着国旗、还拥有一座以他的名字命名的博物馆的男人。
　　而现在，这个人被逮捕了，头上被贴上了“叛国者”的标签。
　　很多人觉得这是理所应当。他们说法律被制定出来就应当是为每个人所遵守的，如果有人自认可以凌驾法律之上，那么它还有什么意义呢？
　　但也有人认为《超级英雄注册法案》本来就荒谬不经，给超级英雄套上枷锁并不是解决任何问题的方案。反倒不如说，如果抓捕美国队长代表了现代的这个国家的态度，那是不是意味着政府自己也承认了他们一直以来宣扬的那套所谓的精神理论全部都是在放屁？
　　网络上、媒体上、电视节目上，唇枪舌战在整个国家爆发了开来。这也正是政府的高层们曾经担心过的问题——当美国队长不在的时候，他们不遗余力地把这个已死的英烈塑造成了国家精神的象征，成为了凝聚这个民族的支柱。而如今这老家伙却奇迹般地活着回来了，那么一旦有一天他决定和政府作对，政府将面对来自整个国家的压力。
　　但不管怎么说，多亏了托尼·斯塔克的鼎力相助，这场仗他们终究是赢下来了。舆论可以被引导，风波迟早会平息，代价是可以承受的。至少美国队长已经被抓进了高墙，最大的威胁已经解除。
　　但追随美国队长的那些英雄们并没有随着他一起被抓获，他们在领袖投降之后便各自散去了——那么多的超级英雄，其中还有个拥有群体传送能力的斗篷，要想抓捕他们全部近乎是不可能。但那也无所谓了，失去了美国队长，他们也就失去了反抗的主心骨。剩下的人再多也不过是游勇散兵，对法案的推行已经构不成威胁了。
　　大局已定，超级英雄成为政府员工的事实基本已被敲定。今后任何未经注册的超能者都将被视作违法人员，一旦发现便将由神盾局负责缉捕。
　　托尼·斯塔克成为了这场内战最终的胜利者。但打赢这场仗，他没有喜悦、没有兴奋，甚至没有如释重负。
　　他只感觉到......空虚，沉重得让人透不过气的空虚。
　　他一次次地自问，却似乎又永远没法给自己一个满意的答案——
　　——这一切究竟值得吗？
　　阴云密布了华盛顿的天空，漆黑的云仿佛凝成了狰狞的爪牙。上苍阴沉着脸，云层后闪烁着白色的雷霆，滂沱的暴雨倾盆而下，仿佛在震怒。
　　红金的残影撕裂雨幕，身后拖着金色的尾焰，冲破乌黑的云层，于万米的高度登陆了神盾的浮空母舰。
　　“斯塔克指挥官已登陆平台。”
　　“目视确认？”
　　“确认。”
　　“解锁七号入口，指挥官登舰！”
　　托尼顺着红色的通道进入了母舰。他一边走，身上的铠甲一边自动解除，变回液状从毛孔里吸回了他的身体。
　　他来到一扇被层层加固的合金门前，一批特工早已在门外候着了。
　　“长官。”领队的特工向他行礼。
　　“他在里面吗？”
　　“是的，长官。”
　　“很好。”托尼走上前，先后扫描了指纹和虹膜解锁大门，说道，“我们需要单独待一会儿。”
　　“明白，长官。”
　　托尼穿过合金门，门板紧跟着在他身后落下。空荡荡的房间末端摆着漆黑的牢笼，昔日的美国队长史蒂夫·罗杰斯就坐在那儿，衣衫不整金发凌乱，脸上疲惫但却不失刚毅。
　　他在托尼进来时都没有抬起头来。
　　托尼按住了耳麦：“贾维斯，给我屏蔽一切外部讯息，切断全球网络。”
　　“全球网络已切断，先生。”
　　托尼在监牢外的椅子上坐了下来。队长还是没有抬头。
　　足足有一分多钟诡异的沉默，托尼才开口说道：“你知道，你只是临时待在这儿。我现在正在办手续，过几天我会让人给你安排一个环境好点的地方......”
　　罗杰斯阴沉地开口了：“比如说一间带电视机的监牢吗？”
　　托尼噎住了。片刻后，他才徐徐道：“事到如今，我也并不再试着辩解什么。我这么做......也并不是希望还能挽回些什么，我从没有过那样的奢求。”
　　队长没有吭声。
　　“我知道在你的眼中，现在的我看起来是什么样。威风凛凛，手握重权......你一定觉得我很享受这一切。”托尼说，“看看那帮小伙子，他们向我致敬、服从我的命令......但是你的话肯定能感觉到。他们不是我的人，他们是尼克·弗瑞的兵，他们不喜欢我来发号施令。我猜他们今后可能得开始学着喜欢我了。”
　　他叹息了一声。
　　“我只是想告诉他们一点，而且我跟他们提到了伊庇鲁斯的皮洛士王。你知道他是谁，对吧？你肯定知道。”他继续说道，“皮鲁斯战争时期，这位古希腊君王在赫拉克利亚——也就是阿斯库鲁姆——击败了罗马人。那简直是一场无休止的战争，双方损失惨重，有如末日一般......目光所及之处横尸遍野。他的朋友全部阵亡，指挥官也悉数战死。剩下的人开始庆祝胜利，可是皮洛士王却矗立在那里，说：‘再来一次这样的胜利，我将失去整个战争’。”
　　托尼揉了揉鼻梁，神色相当疲惫。他在这场谈话中的立场分明是胜利方，表现得却像是苍老了好几岁。
　　“他在说，胜利本该意味着征服和满足，但有时候胜利却并没有带来那种感觉。有时候，胜利的感觉更像是失败。如果从失去的一切来衡量，那也确实就与失败无异。所以有的时候，胜利带给你的感觉就是这个样子......感觉就像彻头彻尾的失败。”

第四百六十六章 坦白
　　“我早就知道会有这么一天到来。”尽管罗杰斯没有搭理，托尼还是自顾自地继续说着，“一场英雄之战。神奇先生里德·理查兹和我，我们一起开发的一个大项目，一个真正天才的项目......我们试着把所有变量整合——所有的人，包括复仇者、神奇四侠、各国政府等等等等，我们尝试着写一个史无前例的算法来预测未来。”
　　队长眼皮动了一下，斜看了他一眼。
　　“是的，我知道，你肯定不会乐意听到这个。如果你知道了肯定会训斥我，说这是又一个愚蠢而且毫无意义的尝试......好吧我知道你现在甚至都懒得训我了。”托尼轻叹，“但重点是，这招管用了。我们真的写出了这样一个算法，输入一切变量、观察最后可能得到的结果。而那个结果......你应该也已经知道了。一场英雄之战，我们自己对抗自己，那无可避免。”
　　托尼摇了摇头：“我之前从没预想过会有这种事发生。我们是英雄，我们是战士，我们都愿意为了相同的理想抛头颅洒热血，为了值得的事我们都可以不顾一切。这就是我们的原则，我们的战斗。
　　但我们所预见的这场战斗不同。这场战斗中没有恶魔、没有侵略者，也没有什么我们是好人而对面是坏人之类的，甚至没有所谓的善与恶。这场战斗关乎的，只有相悖的意志。
　　所以这就是我看到的，我看到我们自相残杀。”
　　他伸出了右手。液态金属随着一个简单的念头从毛孔里释放出来，铠甲包裹了他的手掌。
　　“这就是我所变成的样子......我几乎都不认得现在的自己了。”托尼看着自己的手，继续道，“最近有个家伙提醒了我我是谁，我想这大概就是那个答案。报纸上称呼我为‘未来科学家’，我也一直都是努力去这么做的。我看到未来的世界是什么样子，然后我去发掘未来的世界需要什么，什么是值得的。我发明，我创造，我塑造世界需要的未来。
　　这就是为什么我打造了铠甲，也是钢铁侠诞生的意义，甚至也是复仇者组建起来的原因。
　　我们现在所拥有的一切都是如此，理想正是这样变成了现实。我是个解决问题的人，我发明破解之道。而现在我得知了有一场英雄之战在未来等待着我们，所以一如既往，我必须成为直视问题的那个人——要怎么解决它？”
　　“所以这就是你选择的解决方案？”队长开口了，冷笑，“那你还真是个大发明家。要我说，你该去看看医生。
　　也许我是老了，毕竟我已经85岁了，和别人有沟通障碍，而且还自欺欺人。可你病了，你明白吗？”
　　托尼没有出声，任他继续说下去。
　　“你自以为是地认为，靠着摆弄几下电脑、写几个算法，你就无所不能了？你觉得人类是什么？你的程序里的一堆无关紧要的变量？
　　我们捍卫了誓死坚持的道义，而你出卖了它——仅仅是因为一个你用来打发时间的无聊程序。虽然现在我坐在这里，但至少我为之拼搏过、奋斗过了，我付出了一切需要付出的代价。而你？你甚至还没开战就选择了妥协。从一开始你就已经输了。”
　　“也许吧。”托尼轻声道，“但那不是我的......好吧，还是让我从头说起吧。
　　很长时间以来，我都以为症结会是出现在我们自己之间。但我错了。我目睹到了问题的开端，但却不是复仇者这些英雄之间，而是在于民众对我们的反应。
　　随着时间推移，人们开始对我们的存在习以为常。一开始，复仇者存在的意义是象征，是世界陷入黑暗之时人们可以仰望的希望。可现在不是这样了。人们开始觉得理所当然，他们依赖我们去解决问题，而不是抱有希望。他们自己都没察觉这种转变，可这确实存在。
　　这就是这么一种社会。人们的期望越大，失望也就会越大。人们对英雄们的要求越来越高、期望越来越高，容忍度却越来越低。
　　然后就是在这个时候，《超级英雄注册法案》出现了。
　　就是在看到它的瞬间，我知道我终于找到了——我们分裂的起因。我知道它意味着什么，也很清楚这一切会带来什么。这就是一切的起点。
　　我知道，我们在关于法案的问题上会出现两极分裂。我清楚每个人在这场战斗中会怎么站队，尤其是你我。你不可能妥协，从一开始我就明白。而我......我同样了解自己，我知道我会做出什么样的选择。
　　我警告所有听得进去的人，我们必须依法办事。我说我们必须有一位民众选择出来代表他们的领导者。无视这一点的人都是自大的罪犯。
　　但同时，我也清楚地知道我自己注定会被迫选择这条道路。因为放眼看看，如果不是我的话，还能是谁？还会是谁呢？谁都不是。所以如果这是地狱，那必须由我来下。如果这场战争中必须得有那么一个恶魔，那就是我了。
　　所以我做了你也会做的事，我做出了选择，许下了承诺。
　　因为如果我不这么做，无辜的百姓就会丧生。
　　也许这算是最后的好消息吧，但至少我成功了。我知道这意味着，也许你我今后再也没法正常交谈，我知道我会失去世界上仅有的几个能容忍我臭脾气的挚友之一......也失去此生最好的搭档。但我告诉自己那没关系，因为这是对的，因为总得有人来这么做。
　　人们总是会同情弱者，他们天生会反感强势的、步步紧逼的一方，我知道他们会这样。我也知道我必须成为这个狠角色，成为这个恶魔......就是这样。”
　　他闭上了嘴，好一会儿都再没开口。队长也没有。两个昔日的战友、如今的仇人，就这么隔着一层高科技牢笼面对面坐着，却又互相都没直视对方。
　　“漂亮的狡辩。”罗杰斯冷冷说道，“所以这应该能改变什么事吗？”
　　“不能。”托尼看了眼手表，站起了身，“但我只是希望你能知道。我还想说我很抱歉，为这一切......但我没有后悔，从来没有过。”
　　他起身，转头，离开了这个房间，留下队长静坐在黑暗中，像是陷入了沉思。

第四百六十七章 渗透者
　　太平洋，高度七千米，昆式战斗机内。
　　“航向已经校准，自动驾驶已激活。预计抵达浮空母舰时间：三小时。”
　　把剩下的工作都交给了电脑，神盾特工提姆·贝西墨长长地出了一口气。他放开了操纵杆，任这玩意儿自己驾驶自己，然后扭头朝身边的搭档比了个OK的手势。
　　他的搭档路易斯特工正在检查着一份清单，对照着清单里的物件按照顺序地检查。他们这艘昆式战斗机上搭载的可是一批价值不菲的货物，无论丢失了其中哪一件都是他们一辈子的工资也未必还得起的。
　　“感谢斯塔克局长，至少开飞机比过去轻松得多了。”提姆特工打趣地指了指自动把控着方向的操纵杆，来到了搭档身边，“怎么样了？”
　　“差不多了吧，所有货应该都在这儿了。”路易斯特工已经检查到了最后一页，他头也不抬地随口问道，“说起来，我记得今天是你女儿的生日？”
　　“是啊，眨眼就快四岁了。”
　　“也许你该回去陪着？”
　　“本来是的。”提姆长叹一声，“但你也知道，之前那一系列的事......我没法脱身。”
　　路易斯特工理解地点了点头。
　　“算上今天已经是第四十五天了吧，我现在只想回去抱抱可爱的小女儿。”
　　“不过也已经结束了吧。”路易斯特工道，“反正后面也应该没我们什么事了，毕竟......队长都已经抓住了。”
　　气氛稍微变得有一点沉重了起来。
　　提姆拨弄了一下手指，揉了下太阳穴。
　　“那个法案......已经不可能更改了吧。”
　　“那是肯定的啊，已经没人能阻止它了。毕竟，就连美国队长也不行......”
　　“我小时候就经常听爷爷说美国队长的故事，他经常告诉我如果没有队长的无私奉献，或许连这个国家都已经不复存在。”提姆顿了一顿，“而那个人现在正蹲在母舰的监牢里。”
　　路易斯特工停下了手上的动作：“别这么说，提姆——就算你真的这么想。我们可是政府雇员......”
　　“是的，我明白。但就算是这样，我也觉得这不对。”提姆固执地说着，用指节敲打着飞机的控制面板，“你看，我们是服从命令的人。我们就相当于是子弹——当枪口指向哪里，我们就打向哪里，这没什么不好。但复仇者......他们正在变得和我们一样。如果当超级英雄也只变成了枪膛中的子弹，那他们跟我们的区别又在哪里呢？仅仅是威力更大一些而已么？”
　　“好了，我明白你想说什么，但是到此为止。”路易斯特工那边已经清点完毕。他关上了悬浮屏，站起身坐回了自己的座位上，“这不是我们能讨论的事，或者说我们这样的人的意见也根本无关紧要。反正事情结果已经板上钉钉了，也不是谁愿不愿意接受的问题。”
　　两个特工都不说话了。飞机里安静得可怕，接下来的几分钟里都只有喷气引擎轰鸣的声音。
　　“你说，”提姆道，“他会上绞刑架吗？”
　　路易斯一愣：“这年头没绞刑了。”
　　“不，还是有的。”
　　“......那也不会对他用。”
　　“真的吗？”
　　路易斯没答话了。
　　又朝总部飞了片刻，又一架飞行器的识别反应出现在了战机的雷达里。对方块头很大，从识别反应上看起来应该是架空中客机。
　　提姆特工发去了通讯：“这里是神盾昆式战机0049号，请表明你的身份。”
　　“这里是神盾CX-3921小队，收到斯塔克局长的命令从分部前来执行护送任务。行动代码：黄蜂。完毕。”
　　代码对上了，应该不会有什么问题。信号识别也确实判断出了对方为神盾编制内的空客。并且这次护送任务在神盾体系内部保密级别也较高，知道这趟路线的人也本来就寥寥无几，因此两位特工很快便打消了对对方身份的疑虑。
　　直到一发从那架空客上射下的牵引光束抓住了昆式战机的机身。
　　自动驾驶在那个瞬间便自动解除了，提姆急忙猛地握住了操纵杆......可已经晚了。昆式战机的绝大部分系统都在一瞬之间被瘫痪，就连通讯也在同一个瞬间被切断了。战机进入了彻底死机状态，像一只奄奄一息的鸟，在牵引光束的牵扯下无力地朝空客被吸去。
　　“神盾CX-3921小队，立刻回话！你们这是在搞什么飞机？”提姆特工用力拍打着通讯按钮，恨不得爆粗口。但回答他的只有一片混乱的杂音。
　　战斗机被空客整个儿吞了下去，就好像猛禽吞掉了一只麻雀。接着那巨大的机体行踪逐渐隐匿、消失，直到和天空融为一体，不见了踪迹。
　　***
　　几分钟后，地点保密的某天剑分部。
　　空无一人的房间，大门缓缓地解锁。分部的总指挥官缓步走进了空荡荡的房间，自动门在他身后紧跟着锁紧闭合。
　　监控系统已屏蔽，房间内部的网络也已切断，信号屏蔽同样已经被激活。至少在接下来的一分半钟以内，这个房间内发生的一切都是绝对保密的，不会被以任何方式泄露出去。
　　指挥官来到操作台前，打开电脑，却并未进入天剑的系统，而是不知通过什么入口进入了一个十分古怪的界面。他在操作台上飞速地一阵操作，画面中弹出了一个通讯窗口，另一端是某个模糊黑影的轮廓。
　　“东西拿到了？”这指挥官问。
　　“在手上了。”对面回答。
　　“没惹什么麻烦吧？神盾那边察觉到了吗？”
　　“没有，我们行动得很小心。”对方说道，“货物还需要停滞三天，三天后就会被运往母舰。”停顿了一下，那人反问，“反倒是你那边......天剑那里更加危险。根据观察结果，那个黑骑士可不是什么善茬，万一被他察觉什么端倪......”
　　“我知道。”指挥官冷哼，“你以为我是什么人？目前为止的潜伏任务我还一次都没有暴露过，这次也没有理由例外。”
　　“希望吧，最好如此。”
　　“好了，时间也差不多了。”这指挥官道，“超出时限确实可能会引起不必要的怀疑。就先这样吧，之后的事再说了。”
　　通讯切断，屏幕短暂地一黑，紧接着便恢复了正常。
　　信号屏蔽结束，天剑的系统恢复，全球网络重新链接。指挥官若无其事地离开了房间，就像什么都没发生。
　　他以为自己的行动天衣无缝，以为没有一个人察觉他的小动作。
　　他错了。
　　自始至终，迈克尔都坐在显示器后面打量着他，手肘搁在椅子扶手上，指节轻轻敲打着桌面。
　　“怎么样，先生？”雪莉问，“我们现在就能安排抓住他，一分钟内人员就能到位。”
　　“不用。”迈克尔淡淡说道，“我们先留他一阵。”

第四百六十八章 失窃的科技
　　“你不属于这里。”套着紧身作战服的金发女特工站在美国队长的牢笼之外，抱着胳膊，漂亮的眉毛紧紧地锁着。
　　“我不明白你为什么要留在这里。”她说。
　　坐在牢笼里的男人面容沧桑，下巴上已经蓄起了短短的胡须，模样不修边幅。再加上他那疲倦、无力的神色，恐怕任何人都很难相信这样一个男人曾经是美国队长。
　　“那就别问，莎伦。”他沉声说，“听我一次，这与你无关。”
　　莎伦·卡特，美国队长当年的恋人佩吉·卡特的侄女。尼克·弗瑞还在位时她曾奉局长命令住在罗杰斯的隔壁，担当美国队长的保镖——尽管这么说可能有点奇怪。
　　“只要你说句话，有无数优秀的战士都愿意舍弃一切救你出去。”莎伦说着，顿了顿，压低了声音，“或许神盾内部都有不少。”
　　罗杰斯摇摇头：“这可不是你该说的话。服从命令是士兵的天职。”
　　“佩吉姑妈教会了我要会随机应变。”她说，“她同样教过我总是应该站在正确的一边。有时候哪怕全世界都告诉你你是错误的，但有些事就是值得你为之坚持。”
　　罗杰斯沉吟好一阵，自嘲般地笑了笑。
　　“是啊，听起来是挺像她会说的话。”
　　莎伦腕部的通讯器响了起来。她转过身，接通了通讯：“这里是莎伦·卡特。”
　　“立刻到舰桥来报道。”通讯另一边通知道，“局长有话要说。”
　　“收到。”
　　莎伦放下通讯器，转向罗杰斯。
　　“去吧。”罗杰斯垂着头，“使命在呼唤，不是吗？”
　　“......我还会再来的。”
　　莎伦朝门口走了两步，突然顿住了，转过身，意味不明地说道：“也许你在自己还没意识到，但你的使命还没有结束，队长。或者不如说......才刚刚开始。”
　　队长疑惑地挑了下眉毛，但她显然没有继续解释的意思了。她转过身，解锁了合金门，大步流星地离开了房间。
　　莎伦来到舰桥时，这边已经是一片热火朝天的景象了。特工们在大厅里来来往往，好几个悬挂式的超大屏幕里都正执行着搜索程序、似乎在一遍遍重复搜索着些什么。
　　舰桥的指挥位上是空着的，而他们的局长托尼·斯塔克正站在一堆环绕电脑中间，和那些通讯特工们一样在忙碌。很显然，相比起尼克·弗瑞那样习惯于站在高处掌控全局，托尼·斯塔克更偏向于亲力亲为。
　　作为科学家，他比神盾局99.99%的工程师都要更加专业；而作为战士，钢铁侠一个人几乎能顶得上整个神盾的战斗力还有多余。但反过来，作为指挥官的那套他却其实并不是特别擅长——凝聚人心、鼓舞士气什么的，这些部分尼克·弗瑞要比他强上太多。
　　说白了，就是托尼·斯塔克是个彻头彻尾的行动派。比起用嘴说，他更倾向于亲自做。
　　“什么情况？”莎伦走上前问道。神盾重组之后回归神盾的莎伦获得了比过去还要高得多的权限，如今她已是八级特工，神盾的绝大多数事务她相信自己都有权过问。
　　看到莎伦走来，玛利亚·希尔抬了下头，说：“丢了件东西。”
　　“什么东西？”
　　希尔特工把一个悬浮屏幕递了过来。莎伦接过了，扫了一眼，不由皱起了眉头。
　　“这个是......弧形反应堆？”她惊讶道。
　　“事实上，我们丢了不少东西。”在一堆屏幕中间忙碌的托尼头也不回地说，“还有些没来得及实验也没来得及给队伍配备的新式武器，还有几套外骨骼......无所谓了。反正那些加起来都没这个重要。”
　　莎伦走上前：“因为这是钢铁侠技术的核心？”
　　她之前在解散前的神盾里时就了解过托尼和军方那边的矛盾。军方三番五次地催促、派人从各领域施压，但一直都没法强迫托尼交出钢铁侠技术。
　　“是......而且不仅如此。”托尼皱着眉头，说道，“这个不是以前的反应堆，而是我做过多次改良之后的版本。之前我通过某些意外的渠道得到了技术升级，这个型号的反应堆已经被我淘汰了。”
　　“但还是一件很危险的东西。”希尔补充。
　　“当然。就算是我在恐怖分子山洞里用废旧线路拼装起来的那个款式也领先了这个世界五十年。”托尼自傲地说。
　　“而它现在下落不明。”莎伦语气有些生硬，甚至听起来有点像在责怪，“你搞砸了，又一次。”
　　托尼手上动作停了一下，多看了她一眼。
　　“那没关系。”他并未在意，回过头继续工作，说道，“我了解我自己的设计，弧形反应堆的一切参数我都一清二楚——也包括它释放的各种辐射波长，找到它只是时间问题。”
　　“事实上，我们所有可以用上的设备都已经持续搜索好几个周期了。”玛利亚·希尔淡淡地提醒，“可我们现在还毫无进展。”
　　“很快会有的。”托尼笃定地说着，但声音分明也有些烦躁，“我们需要的只是一个正确的频率，一个波段，或者......”
　　“您有新来件，先生。”贾维斯提醒。
　　“嗯？”托尼疑惑了一下，“谁发来的？”
　　“发件人未知。已自动启用跟踪程序，但请求已被拦截。”
　　托尼皱了皱眉。尽管没有证据，但他隐约好像有点猜到发件人的身份了。毕竟在这个地球上能无视神盾的防火墙的人已经不多了——尤其是在这道被他升级过的防火墙面前。
　　邮件中白茫茫地一片，没有文字，没有说明，只有一串数字——一个坐标。
　　智能管家贾维斯不需要下令就已经自动将坐标输入进了地图，跟着迅速测算锁定了那个坐标指向的位置。
　　那是一个港口。托尼同步调用了一台卫星到坐标的正上空，锁定到了一艘黑黝黝的货船。
　　“准备一下，贾维斯。”托尼一边后退一边开始脱外套，顺手将外套递给了希尔，“我们现在就过去。”
　　“可是......斯塔克局长，”希尔皱了下眉，“就凭一串不知道是谁发来的坐标信息，你就准备......”
　　“我知道是谁发的。”托尼说话时盔甲已经裹住了他全身，“给我安排一支小队准备收拾战局，还有通知当地部门封锁港口。过一会儿那边可能会变得很热闹。”

第四百六十九章 货轮
　　深夜，港口。
　　犹如金色的流星划破长空，钢铁侠飞到港口上空，在那艘货轮上空停了下来。
　　红外扫描没有任何迹象，各种探测器也没有识别到任何生命特征。整艘船黑黢黢的，船身和码头上都没有半点灯光。盔甲的视觉传感器自动激活了夜视模式，托尼操作着铠甲落到了甲板上，缓步朝里面走着。
　　“贾维斯，扫描整艘货船，将搜索范围调整到反应堆的辐射频率。”
　　“已经做了，先生，但探测不到任何形式的反应堆辐射。”贾维斯说。
　　“保持警戒。”
　　托尼屏住呼吸，继续前进。他穿过一个又一个房间，面前所见的仍只有一团漆黑。没有活人的迹象，尘埃颗粒在空气中弥漫，在视觉传感器的放大下每一粒都分外清晰。
　　突然之间，动作传感器的读数似乎跳动了一下。
　　托尼顿住了脚步：“贾维斯，是不是有什么东西在？”
　　“我没看到任何东西，先生。”
　　“但数值刚刚确实变化了，机器可不会出错。”托尼说，“给我检查刚刚的数值波动，尝试定位变化的来源......另外把给我三倍增幅视觉传感器的动态捕捉。”
　　“明白，先生。”
　　虽然暂时还找不到缘由，但他本能地觉得自己并不像表面上看起来那样孤独——这里肯定还有别的什么人或什么东西存在。他就是知道。
　　数值变化的分析结果指向了他的正下方。托尼向下释放了探测用的伽马射线，激活了视觉传感器的透视模式。探测视野中他立足的甲板下便好似一个无底的黑洞，一个庞大的黑影正从那个洞穴中飞速探出，以惊人的速度朝着他飞射而来......
　　轰！！！
　　一个巨大的漆黑铁钩将甲板戳破，拖着一条长长的机械触手飞射而出。托尼瞳孔一缩，一个加速横移回避了过去。金属钩爪带着锐利的破空声穿刺而出，托尼反应奇速地一个横移避开，锐利的钩爪顿时抓穿了天花板。
　　就好似漆黑的巨鲸钻出水面，甲板被庞大的钢铁身躯撞裂了开来。天花板被挤裂，房间被撕成两半，那大家伙仿佛一头铺天盖地的怪物，沉重的机械摩擦声就仿佛它在低沉地轰鸣。
　　“贾维斯，那是什么东西？”托尼一边升空一边问道。
　　“正在分析......扫描显示对方外壳的材料是斯塔克材料技术的专利。”贾维斯说。
　　托尼侧身避过了一只几乎贴着胸口抓过的触手，挑了挑眉毛：“所以你是在告诉我，这东西是我们自家的？”
　　“只是材料，先生，我正在扫描它的内部结构......完毕。结果显示，这台机器的设计是完全未知的，和我们曾接触过的任何一种科技都有所不同。”
　　“会不会又是哪个隐藏组织折腾出来的东西？比如......十戒帮的余党？呃，不对，他们没这本事。”
　　托尼自言自语的同时，那个大家伙张开嘴巴朝他射出了两枚飞弹。托尼避开一枚，扬手一发斥力炮引爆了一枚。蓝色的能量冲击和着耀眼的火球飞速膨胀，好似夜空下璀璨的焰火。
　　“可能性较小，先生。”贾维斯说，“我更倾向于认为是外星科技。”
　　“哈，外星科技。”托尼哼唧道，“有那么一阵子我对这个词还挺向往的，现在每次听到就觉得头大。”
　　那个钢铁的东西从货船爬到了岸上，金属触须倏然探出，托尼一个不慎被它凌空卷住了身子。他身体被牢牢锁住，来自触须强大的挤压让他铠甲的外壳轻微作响，就像在发出悲鸣。
　　“我觉得我们也许有点小看它，先生。”贾维斯说。
　　“也许吧，但我觉得它也在小看我们。”托尼沉声道，“激活2号和3号反应堆，能量注入臂铠动力。”
　　“明白。”
　　臂铠的动力输出瞬间倍增，数个反应堆的同时运作让钢铁侠盔甲的出力达到了一个相当可怕的地步。托尼挣开了触须，一个加速飞了出来。他右臂一挥，手腕处射出金色激光，像锋锐的剑刃将触须一切两断。
　　这大家伙的外壳相当硬，材料性能也很优越——这也是理所当然的，毕竟是斯塔克出品，必属精品。
　　但它是斯塔克材料科技的专利，作为专利的拥有者，托尼理所当然地相当了解它的一切特性，当然也包括弱点。
　　“不管你们是什么人，我得说，你们眼光挺不错——毕竟你们挑中了我的设计。”托尼升上半空，抬起了手掌，“但那种玩具早就是我玩剩下的了，你们那些东西早就过时了。”
　　斥力能量迅速充能，三个弧形反应堆同时运转，能量自装甲掌心的输出口爆发而出。斥力光炮爆发，宛如两道蓝色光柱汇至一处，化作锐利的长矛将那台重甲一击贯穿！金属外壳有如一层薄纸被轻易撕裂，光束从后方贯出。
　　沉重的机甲瞬间停滞，就仿佛被人按下了暂停按钮，透过前后的裂口甚至能看到破损的电路以及跳动的电蛇。数秒之后，一阵噼里啪啦的响声从内部响起，火光由内而外地爆发，坚固的甲壳被瞬间撕裂，整个铠甲爆裂开来，无数零件有如漫天花雨飞散而出。
　　货船被点燃，火光映亮了漆黑的天际，金属碎片像雨点般溅落进了水中。
　　“斯塔克局长，发生了什么？”玛利亚·希尔的通讯几秒之内便传了过来，“我们接到通知说你那边的海岸发生了大型冲突，并且有高级别能量反应......最好告诉我那个就是你。”
　　“是我，希尔。”托尼盯着货船上燃烧着的大火以及那团已变成废铁的机器，“刚刚确实稍微爆发了点冲突，但是情况在我的掌控之中。只是扫尾工作可能得稍微麻烦一点了。”
　　“好吧，没事就行，详情回来我们可以慢慢说。”希尔说，“反应堆呢？你找到弧形反应堆了吗？”
　　“......算是吧，我觉得应该找到了。”
　　虽然不知道对方用什么样的手段屏蔽了反应堆的能量释放，但作为设计者，他看到任何一个基于反应堆的设计时都能轻易辨认出来，就好像父亲总是能认出自己的孩子一样。
　　他至少有八成的把握，驱动刚刚那个东西的动力源，正是他的弧形反应堆。

第四百七十章 有内鬼
　　一支神盾的队伍又去给他们的老板打扫善后去了。而回到母舰的托尼·斯塔克则什么也没说、什么也没交代，径直就回到自己的办公室去了。
　　当玛利亚·希尔推门进来时，托尼甚至还没解除身上的战甲——他就这么穿着钢铁战衣坐在办公桌后的座椅里，不知在沉思着些什么。
　　希尔锁上门，在门口站了好一会儿，才问道：“介意说说是什么情况吗？”
　　托尼没有吭声，但却默默地屏蔽了办公室内的信号。局长办公室激活了缄默模式——信号进不来也出不去，整个房间基本上就是个封闭的小盒子。
　　“......我在那里遭遇了某种高科技武装......一件机甲。”托尼沉声说道，“内部设计是我在任何地方都前所未见的，采用了某种全新技术——我初步猜测可能是我们尚且还未接触过的外星科技。但它的基础材料用的是斯塔克科技的专利。另外它在战斗中表现出的很多细节都和弧形反应堆的驱动特性相符......把那玩意儿炸成碎片之后我重新进行了扫描，确实从碎片里发现了反应堆构成元素的残余......”
　　希尔皱了皱眉：“这是什么意思？”
　　托尼没有直接回答，而是自顾自继续道：“运输反应堆的事很少有人知道——甚至没和你提起过。倒不是因为我不信任你，只是因为这不在你的管辖范围里。但知道这件事的人应该也都是我信任的人才对......我想不出哪里会有泄露的可能性。”
　　希尔好像明白他所指的意思了：“你是在说......”
　　“我们之中有内鬼。”托尼阴下了脸，沉声说道，“就在神盾里面。”
　　希尔沉默了。
　　内鬼，这个词现在已经成了神盾局最大的痛——尤其是对经历过那次大清洗的神盾旧部来说。大量神盾的特工们将自己的信仰交付给了组织，他们坚信自己所做的事是在为人类的未来奋斗、是在打造这个世界最坚实的盾牌，结果到头来原来他们自己才是荼毒这个世界至深邪恶的一部分。
　　很多人都经历过信仰的崩塌，没亲身经历过那个时刻的人很难感同身受。但就算如此，在这个新的神盾成立之际，很多人还是回来了。因为哪怕经历了这么多，他们还是抱有理想......以及信念。
　　可现在他们又绕回来了，面对着同样的境况——有内鬼潜伏在这个涅槃重生的神盾局里，数量和级别都不明确。
　　希尔问：“是九头蛇？”
　　“不知道......但我想应该不是。”托尼摇头，“不是他们的风格。而且我相信这一次九头蛇应该确实已经被彻底根除了，这次应该不会再有残留。”
　　“那还会是谁？”
　　“问题就在这里了。”托尼阴沉着脸，“我不知道。”
　　***
　　地点保密的某处，天剑的变种人聚集据点。
　　“可乐，柠檬汁，或者苏打水？”
　　洛娜·丹恩，变种人据点的领袖，此时正穿着牛仔超短裙和花边的短袖T恤，弯着腰在自家冰柜里找喝的。她扭过头，对着客厅里的小客人问道：“或者牛奶也还有几瓶，也许你会想喝牛奶？”
　　“不了，谢谢。”旺达礼貌地拒绝。
　　这算是她的例行任务——迈克尔说因为插手变种人的事务从一开始就是旺达私自决定的，所以尽管迈克尔点头答应了、但变种人相关的事务都是旺达的责任。她定期就会来这里转一转，视察一下情况，也和这边的变种人交流一下，确认一切安好。
　　实话说她还挺喜欢这差事的，权当是旅游了。而且自从旺达知道自己也是变种人后，跟这些同胞们在一起也会令她心底莫名地安心——尤其是洛娜。尽管还是不知道为什么，但她就觉得这绿头发的小妹妹给人的感觉很亲切，聊起天来也一直很投机。
　　洛娜也不跟她客气，自己拿了一罐苏打水走了回来，一边咕噜噜地喝着一边坐回了沙发上。
　　“这里挺好的。”她说，“见到帕索先生可以代我向他表示感谢——代表我们所有人。我们过去换过很多据点，但永远没法躲避冲突。总有那么些傻逼喜欢拿着枪到处追赶我们，就好像我们是跑出笼子的野兽一样。但是在这里......在这里我们获得了前所未有的平静。这是我们第一次找到了有一个地方，真的永远不需要逃亡、不需要战斗，只要平静地生活下去就好。
　　我想，或许这里就是我们一直在追寻的地方了。”
　　旺达微笑道：“你们能这么想，帕索先生肯定也会高兴的。”
　　旺达其实也看出来了，相比起她们刚认识的时候，洛娜似乎也发生了一些细微的变化。曾经，洛娜的眼中似乎时刻带着一股戾气——尤其是在面对人类的时候，就好像把自己关在一个笼子里，时时刻刻警惕着这个世界。
　　但现在，她眼中的那种东西消失了，就好像她头一次找到了能让她完全放下警戒好好睡一觉的地方。
　　旺达发自心底地替她感到高兴。
　　“好了，工作做完了，现在我们来聊聊你的事怎么样？”洛娜突然微笑。
　　“我的事？我有什么好聊的？”旺达耸肩。
　　“当然有啊，比方说你和帕索先生？”
　　“我们......怎么？”
　　“唉，别装傻啊，是个人都能看出来你们的关系了。”
　　“有这么明显？”旺达挑了下眉毛，但也没有否认——反正本来也就没什么不能承认的，“好吧，是的，我们在......嗯......交往，算是吧。”
　　“哦~那可真是恭喜了。”洛娜笑道，“他看起来是个很不同一般的人。”
　　“是啊。”旺达轻叹。
　　“所以你为什么看起来不是很高兴？吵架了？”
　　“也没有......”旺达托着腮帮，“......只是觉得他最近好像很忙，我们有很长一阵子都没怎么有机会说上话了。我不知道他在忙什么，但是我好像又帮不上忙的样子......”
　　话音刚落，空气中便溅出了火花。火焰在空间中切出了一个法术传送的圆圈，迈克尔快步走出，面无表情地道：“旺达，跟我来一下。我得检查一下你的身体。”
　　旺达眨巴了一下眼睛，一脸懵逼：“什么？”

第四百七十一章 外星种族
　　迈克尔毫无征兆地出现，不由分说便带走了旺达。由于他那颇具误会性的说法，旺达跟着他的一路上心里都还有点小忐忑，没来由地感觉好紧张。
　　这是要干什么？检查身体......是字面意义上体检的意思吗？还是难道有别的意思？
　　可为什么？是自己最近哪里表现异常了吗？旺达努力尝试回想。最近感觉一切都挺正常啊，混沌魔法的运作一如既往，在个人理解和掌控上甚至还有所精进。个人身体状况的话......嗯......似乎也挺正常的，最近减肥还稍微瘦了一两磅的样子，应该也没什么值得在意的地方才对.......吧？
　　接下来的两个小时内，旺达保持着全程懵逼的状态接受了一套在她看来彻底到甚至有点莫名其妙的体检。她分别接受了科技和魔法的双重检测，感觉好像全身每个细胞都被透彻地扫描了一遍。接下来还有大脑，她被要求放松神经、接受了催眠，思维也接受了彻底的检查。
　　老实说，她对此有些不大开心，感觉就好像灵魂都被彻底看透，没有丝毫秘密可言。但她还是全程都尽力配合了检查，没有抗拒也没有出声。
　　虽然迈克尔没有说原因，但既然他觉得这么做是必要的，那可能就确实如此。
　　两个小时，旺达以惊人的耐性配合他完成了所有检查项目。然后她披着外套在实验室的椅子里百无聊赖地枯坐，等着迈克尔那边的测试结果出来。
　　她托着下巴，酒红色的长发自然地轻垂在肩上，冗长的步骤让她有点犯困。
　　“真是够呛，对吧？”雪莉凭空出现在了她身边的实验桌上，轻笑着说道。
　　旺达转头看了她一眼：“是啊，是挺累人的，但是如果知道这一切是为什么可能会让我稍微有精神一点。”
　　雪莉耸耸肩：“如果帕索先生觉得是时候告诉你，他肯定会说的。”
　　“我想也是。”旺达点点头，“那至少你能告诉我，这是关于我的问题吗？是我的身体......”
　　雪莉摇摇头：“不。这一点我还是能说的，这件事关系重大、但并不关乎你本人。不过嘛......”雪莉嘴角一勾，轻笑了一下，光影组成的身体轻巧地从桌上跳了下来，“......还有一点我能告诉你。你之所以在这儿，由帕索先生亲自检查，这说明你对他很重要。”
　　旺达感觉更懵了，有种完全摸不着头脑的感觉。
　　“再详细就不是我能自作主张告诉你的了，不然帕索先生会把我的服务器拖去销毁掉的。”雪莉吐了吐小舌头。
　　旺达忍俊不禁地笑了：“怎么会呢？他才舍不得呢。”
　　“测试结果已经出来了。”雪莉说道，“他现在应该随时会到，你为什么不直接当面问他呢？”
　　话音刚落，房间的门就开了，穿着风衣的迈克尔快步走了进来。和刚刚相比他看起来好像更轻松了。
　　其实对多数人来说，他们都很难从迈克尔·帕索的脸上看出哪怕一丝一毫的情绪波动。他的表情就像是刀刻上去的一样，既不会开心也不会愤怒，给人感觉就仿佛一滩平静却深不见底的水。
　　旺达自己都有些佩服自己，她觉得在跟迈克尔相处这么久之后，她已经大致摸出了对方情绪变化的规律。对此她还一直有点小骄傲，她觉得自己很可能是唯一一个能读懂他心情变化的人。
　　旺达故作有些愠怒地说：“现在，你总该告诉我这一切是为什么了吧？你不由分说把我拽到这里，给我做这么一大堆......让人不大舒服的测试，别说这只是为了拿我寻开心。”
　　“抱歉。如果这个过程让你感到了不适，这是我的过错。”迈克尔说着，顿了顿，“但如果你明白缘由，你就会理解这是必须的。”
　　“那么现在，我可以知道这个原因了吗？”
　　“当然。”迈克尔淡淡说道，“你一定在好奇这些测试是为了什么，是否关乎你自身的问题。我可以明确地告诉你，这不是。我之所以必须做这些，是因为我想确认你是不是旺达·马克西莫夫本人。”
　　旺达怔了一下。
　　“好......吧，”她挑了下眉毛，“现在我真的开始有些怀疑你是不是在拿我寻开心了。”
　　“看看这个。”
　　迈克尔说着，扬手隔空激活了一个悬浮屏。
　　屏幕中放出了一张照片。一具尸体直挺挺地躺在冰冷金属桌上，但明显不是人类。他有着满是褶皱的绿色皮肤，像精灵般尖锐的耳朵，宽大的下巴。最可怕的是，他穿着天剑特工的制服。
　　“这个是......”
　　“斯克鲁尔人。”迈克尔淡淡说道，“一个能任意改变自己外貌、变成其他任何种族任何人模样的外星种族。他们的拟态和原版几乎毫无差别，甚至连记忆和思维都能模仿。他们最惯用的伎俩，就是潜伏在其他种族的星球上，利用拟态能力偷梁换柱、冒充成对方种族的重要人物，不知不觉间一点点地将目标种族渗透，引得敌人互相猜疑、自相残杀，然后在时机成熟之际一举征服对方的种族......”
　　旺达越听越是心惊。这番可怕的描述，加上这具穿着天剑制服的外星尸体......这让她没法不将事情向最糟糕的部分去联想。她呼吸都变得急促了，不由脸色苍白地问：“那你是说，这种家伙已经......”
　　“已经有不少渗进地球了，确实可能。各国政府，神盾局，复仇者......”迈克尔顿了顿，“......甚至是天剑。”
　　“可天剑......我们的技术......”
　　“是的，我们拥有康的未来科技，还有缴获自克里人的技术，我当然记得。我早就试着从中寻求过识别这种拟态的方法了，但一无所获。奥创负责的全球监控系统也完全没能发现端倪。”迈克尔说，“但想想其实也是理所当然的。斯克鲁尔人在星际间名头一直不小，许多上层文明甚至都忌惮这个种族——就因为他们都没有识别这种拟态的方法。甚至就连他们最大的死对头克里人，无数年来甚至也一直都拿这种技术束手无策。或许......或许根本就没有能够破解这种技术的方法也说不定。”

第四百七十二章 侵入地球
　　旺达屏住了呼吸。
　　尽管她承认自己对迈克尔可能有点接近崇拜的个人情绪在里面，但就算让她中肯地评价，她还是觉得眼前这个男人基本足以代表这个星球最尖端的科技了。如果就连迈克尔都确凿地说没有办法找出破解斯克鲁尔人拟态能力的方法，那这个星球上可能也确实没人能做到了。
　　毋需多说，她也能理解问题有多严重。这意味着全世界都可能已经被渗透，从官方到民间，还有某些隐蔽的地下机构，甚至还有像天剑这样超然的势力......
　　任何人都可能是间谍，任何人都不能被相信。
　　时至今日地球虽然也已经经历过了不少大风大浪，但迄今为止的敌人们更多地总是习惯于正面进攻。他们要么是仗着科技的碾压、要么是拥有神力，但最终结果无一例外是被正面击溃了。
　　而这一次的敌人虽然不见得有更加先进的技术、也并没有那种足以毁天灭地的神级权能，但他们的优势在于擅长伪装。他们就好像匍匐在森林深处的灌木和树干上的毒蛇，隐秘地栖息着、等待着，随时准备给予它们所选定的目标致命一击。
　　旺达越想越觉得可怕。就算天剑拥有再先进的科技、再强大的力量又如何呢？他们甚至看不到自己的对手是谁，想要反击都无从下手。地球就是外星人巨大的屠宰场，人类就是一匹匹待宰的羔羊，屠刀逼近却还浑然不觉......
　　迈克尔察觉了她的情绪变化，他斜睨她一眼，淡淡说道：“也不必这样紧张。虽说很棘手，但我已经初步有了应对的想法。过去两个月里，复仇者那边忙于为注册法案的事打得不可开交的同时，我已经在着手布置准备了。虽然我现在还不能说有多大的把握能够成功，但至少我已经有了计划。”
　　“哦，是这样。”
　　旺达长出了一口气。
　　这么一想好像也对嘛。虽说被这种外星人渗透是一件很可怕的事，但既然迈克尔站在这里亲口告诉了她这一切，那就说明他不是外星人的拟态不是吗？
　　既然确定了迈克尔是本人，那还有什么好怕的？
　　哪怕这整个世界都已被渗透得千疮百孔，哪怕连天剑都已遍布外星爬虫，只要这个人还在，事情就永远还有转机。
　　旺达想了想，问道：“那，斯塔克知道吗？”
　　斯塔克现在同时身兼复仇者的领导和神盾的指挥官，假如地球要和外星人爆发一场战争的话，他理所当然会处在至关重要的位置。
　　“我给了斯塔克一点提示，他应该也发现端倪了。”迈克尔淡淡说道，“但现在他只在怀疑神盾里有内鬼，暂时还没察觉斯克鲁尔人的事。”
　　停顿了一下，他转而道：“事实上现在整个地球上知道这件事的人都不多。我知道，伊丽莎白知道——我之前同样给她做过测试了，再然后就是你......哦，还有雪莉。还有一个人倒是也有可能察觉了，不过我还没去确认过。如果不出意外的话，应该就这几个知情者了吧。”
　　“谢谢，帕索先生。”雪莉在一旁打趣道，“您记得算上了我。”
　　旺达终于理解雪莉之前的话是什么意思了，正因为迈克尔觉得她很特别，所以才会专程亲自给她做这个测试、确认她不是斯克鲁尔人所冒充的。这让她感觉自己似乎又变得重要起来了，还有一股沉甸甸的责任感——作为仅有的知情者她理应尽己所能为迈克尔提供帮助。
　　不过还是有那么一点小小的不爽的——很显然她不是迈克尔第一个告知实情的人。雪莉就算了，毕竟她是超级人工智能还是迈克尔的贴身管家，秘书姐姐伊丽莎白好像也比她知道得早一些......
　　不对不对，这可是威胁到人类文明未来的大灾难！都这种时候了她还在胡思乱想些有的没的......这么一想旺达面颊突然微红了起来。她摇了摇头，甩掉了那一串多余的念头，问道：“那我们接下来怎么办？继续测试天剑其他人是不是冒牌的？”
　　“先排除我们的超常规小队吧。”迈克尔说道，“我暂时还找不出大规模扫描斯克鲁尔人的方式，但如果只是判别个体的话，结合几条魔法咒语就能做到。斯克鲁尔人虽然能模仿样貌和思维、甚至连记忆都能完整地拷贝，但有一件东西是他们所没法模仿的——那就是灵魂。”
　　旺达恍然道：“是这样。所以你需要我......”
　　“是的，我需要你负责小队其他人的检测。”
　　旺达点了点头。她感到了责任感，因为这确实是只有她才能做到的工作。但她随即又想到了什么......
　　“等等，如果只需要用相应咒语测试灵魂就可以......”旺达疑惑道，“那我之前做的那么多测试是做什么的？”
　　迈克尔沉默了好一会儿没有说话。
　　“......你之前已经很久没接受过体检了吧？因为反正是要检查的，我想不如就顺便做个全套，顺便查下你的身体状况什么的......”
　　旺达：“......”
　　***
　　某处，神盾的独立监狱。
　　一天前，史蒂夫·罗杰斯就被转移到了这座监狱里。托尼为他特别安排了一间牢房，房间里铺着松软的地毯、放着一张软床，一张沙发，还有一台电视机——真的就像托尼承诺过的那样。
　　这里没有任何地方看起来像一间监牢——除了包围着它的数层加厚玻璃，以及依附在玻璃上的高压电和镭射网。
　　但罗杰斯没有碰那台电视，甚至都没去碰电灯开关。他就这么静静地坐在床铺上，垂着头，像个阴郁的沉思者。
　　他眼皮跳了一下，突然抬起了头：“谁？”
　　有人出现在了牢房里。
　　是的，不是在加厚玻璃和镭射网之外的走廊上，而是在牢房的里面，就和他相距不过三五步远。
　　罗杰斯眯起了眼睛：“什么人？”
　　然后他看到自己——另一个史蒂夫·罗杰斯——出现在了他的面前，微微笑道：“我就是你啊......美国队长。”

第四百七十三章 毁灭前来拜访
　　巴克斯大厦，神奇四侠的居所。
　　“很高兴你们最终达成了和解。”托尼站在里德·理查兹的实验室里时说道，“你知道，有神奇四侠站在法案这边十分重要。人们信任你们，你们的选择会让僵硬的事态缓和许多......”
　　“别说了，托尼。”谈及这个话题神奇先生的心情似乎并不是很好，“苏珊还有本......他们其实仍然并不赞同我的决定。我设法说说服了他们，但是......”
　　里德轻轻一叹，摇了摇头，似乎不想谈下去。
　　“很抱歉，老兄。”托尼拍了拍他的肩膀，“但我们都为此付出了很多。”
　　“苏珊已经很多天没跟我说话了。”里德说，“我知道是为什么。你和我，我们一起开始了那个课题，通过推导和计算得出了那样的结果——英雄之战无可避免。我告诉自己，我们的选择只是尽力在让事情向最好的结局发展，但内心深处，我知道也许我只是在害怕......也许我只是想保护我的家人才做出了这样的妥协。”
　　“你的选择是正确的，里德，至少这一点我可以保证。”托尼说。
　　里德摇了摇头，不再说自己的事，转而问：“你呢？你打赢了这场仗，现在事情应该相当顺利？”
　　“我不知道，里德。”托尼在一张实验桌前的椅子上坐了下来，望着窗外的眼睛出了神，“虽说我们好像打赢了，但我一点也没有那样的感觉。而且所有事给我的感觉都只像是一团乱麻，尤其是最近出了某些问题——我没法具体地告诉你是什么事，但那着实让人焦头烂额......”
　　轰！！！
　　没有半点预兆地，爆发的火焰将实验室的地板撕裂了开来。一股强大的冲击自下而上地爆发，将实验室中的两人分别向着相反的方向狠狠甩了出去。
　　在灼热的气浪触及身体的刹那，托尼身体里待机的铠甲便立刻激活了。液态金属渗出毛孔，迅速覆盖了他的全身。当他翻滚着摔落在地时，盔甲已替他承受掉了所有冲击。
　　托尼喘着气爬起身，激扬的浓烟弥漫了这个房间，严重影响了视线。他一面激活了热成像视野，一面大喊：“里德，你还好么？”
　　“还......活着。”废墟下传来里德断断续续的声音，“但能帮我......把这个拿开么？”
　　神奇先生此时正被压在两块巨石和半张实验桌底部，身上还戳进了两根钢筋。索性他有着“橡胶人”的超能力，身体极其柔韧，钢筋并未刺穿他的皮肤。
　　托尼搬开废墟将他拉了起来：“你是忘了今天还有别的什么客人要来吗？”
　　热成像视野在烟尘中捕捉到了复数个目标，有热能反应，但没有生命迹象。
　　那是四台机器人。它们有着一模一样的外表——光秃秃的脑袋，凸出的机械眼球，像骨架般金属结构的躯体，身体裹在墨绿的斗篷内。
　　“那个是......毁灭机器人？”里德有些惊讶。
　　托尼问：“那是什么？”
　　“是维克多造的机器人。”里德说，“就是毁灭博士——那个拉托维尼亚的统治者。”
　　“呃......好吧我记得，但是你们有什么过节么？”
　　“我们是大学同学。”里德说。
　　托尼挑了下眉毛：“哦，你说的就像大学同学都该相互残杀一样。”
　　“我们.....呃......后来还有过几次冲突。维克多一直想证明他比我更聪明。”
　　说话的功夫里，四台毁灭机器人已同时激活了武器。它们双臂变换出了黑洞洞的巨炮，绿色能量螺旋射出，形态仿若音波。
　　托尼双手一举，激活了斥力屏障：“别紧张。我和毁灭博士勉强也算打过交道，虽然他是个天才我承认，但最近我的技术也得到了些全面升级，轻易就能......”
　　他还没说完，绿色的螺旋便轻而易举击碎了他的斥力屏障......不，不是击碎，准确点说应该是被直接分解了。
　　还不等他来得及惊讶，另两道冲击光束便已经击中了盔甲胸前的装甲板。钢铁侠被正面轰飞，背部沉重地撞垮了一张实验桌。
　　“什么，可是这怎么可能？”托尼扶着脑袋。
　　在创世纪的盔甲经过上次的大型更新之后，那些全新的技术让托尼对自己盔甲的信心也随之飞速膨胀。道理上说经过升级后的斥力护盾就算面对战略弹头的直接轰击应该也能承受才对，而他万万没有想到如此程度的护盾在毁灭博士的机器人面前竟会像一层薄纸般不堪一击。
　　托尼所不知道的是，他所用来升级的新技术大多都来自征服者康、那个曾经妄图占领这个时代的四十一世纪征服者。而当初和迈克尔共同研究并破解了这些科技的，正是毁灭博士本人。
　　因此他拿这些未来科技对付其他人，对方或许还可能会束手无策。但对毁灭博士出品的作战机器人？效果理所当然得打个折扣。
　　里德上身探出，上半身像根柔软的面条一样伸长了过去，有如一条蛇般地将其中一台机器的身体卷了起来。他双手扭曲变形，从机器人盔甲的缝隙里伸了进去，精确地扯断了机器人的关键线路，瘫痪了对方的功能。
　　另三台机器瞄准了他意图开炮，但被钢铁侠抢先了一步。他提起双掌，斥力光束三连发，三台毁灭机器应声而倒。
　　“维克多一定是设法攻破了我的防火墙。”里德身体变回了原形，皱着眉说道，“但我们虽然偶尔在某些事件上有过冲突，他却从来没主动来袭击过我们。这里面肯定有什么原因......”
　　话音刚落，实验室一侧的墙壁便被从外侧轰穿了。一大团燃烧的废铁被抛了进来，翻滚着撞在了墙角。霹雳火、隐形女以及石头人陆续走了进来，石头人手里还提着个被砸成两截的机器人残骸。
　　“有人说说这是什么情况么？”石头人皱着眉道，“是某人皮痒专程跑来讨打了？”
　　“小心，先生，检测到极高能反应......”
　　贾维斯出声提醒的同时，感叹标识也出现在了钢铁侠头盔内置显示器的。下一秒钟，天花板就被炸裂了。气浪夹带着火焰席卷而下，将猝不及防的众人吹翻在地。
　　毁灭博士，维克多·冯·杜姆，穿着他的盔甲漂在空中，双手抱臂，斗篷飞扬，宛如一个居高临下的王者。

第四百七十四章 毁灭的计划
　　毁灭博士，超级天才、魔法师、阴谋家和野心家，还是拉托维尼亚——这个世界上最强大国家之一——的国王。
　　是的，自毁灭博士登上王位之后，拉托维尼亚已经摆脱了一个贫穷小国的命运、摇身一变成为了世上最大的国家之一。
　　正因对方头上顶着的层层光环，托尼多少一直有着那么些和他较量一下的念头。
　　现在就是那个机会。
　　“退下。”托尼举起掌心的斥力炮对准了毁灭博士，沉声说道，“我知道你是谁，维克多·冯·杜姆，我也知道你的权力和身份。在拉托维尼亚我们确实不能拿你怎么样，但你现在正在做的是侵犯领土。”
　　杜姆盔甲下的眼睛冷漠地瞥了他一眼。
　　“这和你无关，斯塔克指挥官。”杜姆淡淡说着，视线回到了里德身上，跟着又陆续扫过了在他身后的神奇四侠，“我来见的只有理查兹。”
　　“这次又是关于什么，杜姆？”里德皱起眉头，说道，“这次我可没碍着你的事......还是说你又冒出了个什么统治世界的计划，实施之前非得先摆平我不可？”
　　杜姆阴沉地说：“别太高看自己了，理查德。我承认你或许是除我之外世上第二聪明的人，但也仅此而已。你对我的威胁还远没有到那种地步。”
　　托尼侧头看向里德：“哇哦，他一直都这么臭屁吗？”
　　“从大学开始就是。”里德耸肩。
　　“他说除了他之外你都只能排第二？所以第一是谁？”托尼挑了下眉毛，稍微有些感到好奇。虽说托尼是个很自大的家伙，但也并不是自不量力。虽然他很想猜测自己就是那个第一，但就算是他自己也得承认科学技术上他比起神奇先生可能还真差了一点。
　　杜姆没有理会托尼的问题。他手掌一伸，向回一拉，一股无形的力量顿时抓住了托尼的装甲，将他整个人猛吸了过去。托尼吃了一惊，下意识反向开启推进器抵抗，但身形还未及稳住，一道光束冲击便又正面轰上了他的装甲，将他仰面轰翻在地。
　　“点火！”
　　强尼大喝一声，浑身燃起灼热的火焰腾空而起。他扬手扔出两团火球，但杜姆只手指一勾，两团火焰便诡异地凌空转向，反朝着里德和苏珊而去。
　　石头人本踏上一步，用坚实的胸膛为同伴挡下了火球，大吼一声笔直蹬出，直冲着杜姆扑去。杜姆轻抬手掌，一道绿色光波激射而出，剧烈的震荡将石头人庞大的身躯迎面轰翻。
　　“本！”
　　里德大喊一声，身形迅速延伸，整个身体就像一条柔韧的绳索将杜姆团团绑缚。但杜姆和他多次交手，怎么可能对他的能力毫无准备？里德才刚缠上杜姆的身体，一股极强的电流顿时贯透了他全身。刹那间里德仿佛觉得五脏六腑都被烧着了，他惨哼一声，紧绷的身子不由自主软了下来。杜姆捏着他的脖子，随手将他扔去了一边。
　　刚刚被轰翻的托尼爬起身：“我不知道你有什么目的，和理查兹他们又有什么过节。但是你真挑了个糟糕透顶的时机来这里惹事，伙计。”
　　托尼脚下推进器激活，全新的助推器让他在零点几秒内便达到了半音速。杜姆退了两步，随意地抬起胳膊架开了三两拳，跟着一记膝撞轰在了托尼胸口。
　　巨大的力量贯穿了装甲外壳，轰得托尼胸前剧烈一沉。斥力力场好像没起到什么防御作用，这让托尼稍微有点不解。
　　但他无暇多想，左拳跟着递出，以一个假动作掩护了右掌斥力炮的攻击。近乎贴脸距离的斥力能量轰击，这个距离下就算是振金装甲应该也抵消不了冲击才对......
　　但斥力炮甚至都没碰到杜姆的身体。仿佛有一道透明屏障封挡在杜姆身前，斥力炮在他面前不足半米的距离处像水花般炸开了。杜姆手臂轻挥，霸道的力量不由分说便将托尼隔空震开。
　　托尼无比确信，在他斥力炮轰出的瞬间，杜姆装甲上的能量指数突然飙升了一截，就好像这套装甲有自己的思维、察觉到了斥力炮的逼近一样......
　　......这是什么原理？
　　似乎打得越久，杜姆身上就有越多他所没法理解的地方。他半蹲在地，举起胳膊，手臂变形成了巨大的加农炮，斥力光束如浩荡的长河般轰出。
　　又出现了......那层诡异的自动防御屏障又一次在杜姆身前展开，但这次却没法完全抵御住增强了功率的斥力冲击。屏障像被敲碎的玻璃一样轰然碎裂，杜姆双臂回旋，魔力于身前凝成了个巨大的漩涡，像面盾牌一样顶住了集束斥力炮的冲击，顶得杜姆本人向后连退了数步，连银白的合金战靴都深陷进了地板中，但总算是撑住了。
　　托尼来精神了——这是打到现在他首次对杜姆造成了伤害。哪怕很轻微，但至少说明了对方并非不可战胜。然而当他正打算一鼓作气、上前追击，两条墨绿的锁链却神不知鬼不觉地从身后探来上，分别缚助了他的双手。
　　“什么？”托尼吃了一惊，“贾维斯，所有反应堆最大出力，全部能量输入进臂铠动力，给我弄断这东西。”
　　臂铠全力运作，瞬间输出的马力甚至超过了百吨。铠甲和魔法锁链擦出了金属的嗡鸣，装甲板轻微作响，却无论如何就是没法从这两条锁链中挣脱出来。
　　“别白费力气了，斯塔克。”杜姆冰冷地说道，“你的技术确实有独到之处，换个时机或许你会是个值得一战的对手......但不是今天，不是现在。今天，我有更要紧的事要办......”
　　他说着，阴沉的目光从每个人身上陆续扫过......最后落在了苏珊身上。
　　所有人都有了股不祥的预感。
　　一道残影笔直切出，绿色的斗篷飞扬而起。在所有人反应过来之前，杜姆便已逼至了苏珊身前。苏珊惊叫一声，下意识后退，她能力发动、力场迅速激活，但没有用。杜姆徒手便切穿了力场，一把扼住了她的喉颈。隐形力场像一层脆弱的薄玻璃般四分五裂。
　　杜姆不做停留，他单手抓着苏珊，背部火光推进，身形笔直冲入天际，片刻便没了踪影。

第四百七十五章 国际纠纷
　　“我不敢相信我们居然还在这里坐着。”强尼大声地说道，“这会儿我姐姐可能都已经被抓到拉托维尼亚了！我们为什么不直接去救她？”
　　“冷静，斯托姆。”托尼托着下巴，说道，“事情没那么简单。”
　　强尼没好气地说：“是啊，被抓的又不是你的家人，你当然可以保持冷静。”
　　“闭嘴，强尼，托尼说得对。”里德也说道，“维克多现在是拉托维尼亚君主，我们不能就这么打到他的老家去。这会牵扯到国际纠纷......”
　　“说的可真对啊，那他跑到我们的地盘来撒野就不是国际纠纷了。”强尼冷冷说道。
　　“因为杜姆是个疯子，而我们不是。”托尼说，“冷静，斯托姆，没人说不去救你姐姐。我们只是在讨论尽可能避免直接冲突的方式——如果可能的话。”
　　“也就是说，神盾是帮不上忙咯？”本抱着胳膊道。
　　“是的，神盾不行。就像杜姆来这儿也没带他自己的部队一样，我们也不能把神盾牵扯进来。”托尼顿了一顿，“但我呼叫了别的援军。”
　　房间突然之间开始颤动，引擎的嗡鸣从窗外传来。空气中浮现了一根根钢铁的线条，漆黑的昆式战机凭空浮现，悬浮在透明的窗外，头部绘着一个巨大的字母“A”。
　　浩克满脸期待地在战机的机舱内摩拳擦掌，咧嘴笑道：“听说有有东西可以砸，好极了。”
　　***
　　拉托维尼亚，国王城堡，杜姆的私人实验室。
　　“你在想什么，维克多？”
　　苏珊被关在一个透明的泡泡里，恼火地拍打着这层关住她的屏障。她尝试过了自己的能力，但完全没有效果。杜姆肯定考虑到了她的超能力，她所制造的力场分毫也撼动不了这层泡泡。数次徒劳的尝试后，她不得不放弃了，只能通过大喊来吸引杜姆的注意力。
　　杜姆没有理会她，只全神贯注地在一旁复杂的电脑和仪器边研究着些什么。
　　“喂！喂！”苏珊恼火地大叫，“你到底想怎么样？”
　　杜姆还是没有回头。苏珊拍打一阵，见没有效果便停了下来，抱起胳膊冷笑：“所以这一切都是为了报复，对不对？因为神奇四侠多次坏了你的好事，所以你想抓住我来报复里德？你知道这意味着什么吗？这说明你承认了你比不上他。你知道无论我们重复交手多少次，你永远赢不了里德......”
　　杜姆终于肯回过头来了。他用毒蛇般阴冷的眼神看着苏珊，苏珊毫不畏惧地瞪视了回来。
　　杜姆走到苏珊面前，直视着她蓝色的大眼睛。苏珊不想示弱，但杜姆的眼神实在让她感觉脊背发凉，就仿佛连灵魂都被那冰冷的眼神洞穿了一样。
　　她最后还是不得不回避开了杜姆的视线。
　　有那么一瞬，杜姆似乎想开口说什么了，但还未说出口他便又闭上了嘴。他突然毫无理由地望向了房间中的某处，轻微地眯了一下眼睛。
　　杜姆伸出了一根手指。墨绿色的电流宛如一柄长枪刺出，撕裂空间，击中了空气中的某处......
　　一串像炒豆子般噼里啪啦地炸响，还有一声惨哼。被击中的钢铁侠自动解除了隐身状态，他半跪在地，全身盔甲都冒着淡淡的黑烟。
　　托尼咬着牙问：“我的技术，你是怎么......”
　　“你也许自以为弄到了些新奇的技术，”杜姆淡淡道，“但在杜姆面前还是不值一提。”
　　战甲系统迅速恢复，托尼自身的麻痹感也迅速消褪。他站起身，大声道：“秘密行动的努力到此为止。所有人，切换B方案！”
　　话音刚落，墙壁便从外侧被炸开了缺口。一绿一橙两团巨大的影子飞身扑入，几乎不分先后地朝杜姆扑来。
　　“终于！早就等着这句话了！”浩克兴奋地吼道。
　　“让开，大脚怪！”石头人怒道，“杜姆是我的！”
　　杜姆双掌一翻，掌心放出法术盾牌封挡。两个大块头万钧之势的重拳先后轰击在了那面盾牌上。杜姆踉跄地向后退了几步，法术盾上浮现了道道裂痕。
　　“哈！他没多厉害！”浩克大叫。
　　“无脑的野兽。”
　　杜姆轻蔑地冷哼了一声。他轻飘飘地跳开，浩克的下一拳头顿如重炮般轰进了后方的墙壁。石头人紧随而至，杜姆隔空抬手，竟隔空将他抓至了半空。浩克怒吼一身旋身再攻，杜姆随手一甩将石头人迎面甩进了他的怀里，两个大块头撞成一团滚去了墙角。
　　“把你的臭脚拿开，蠢货！”石头人嚷嚷。
　　浩克气得哇哇大叫：“你太碍手碍脚了，不然我早把他脑袋砸成浆糊了。”
　　“你说什么？”
　　“......”
　　杜姆瞥了眼两个一身怪力的大块头，只不屑地轻哼。他扭过头时，战争机器和霹雳火已同时飞至，从上空形成交叉火力朝杜姆轰来。
　　这两人对杜姆的威胁就更加有限了。杜姆抬手一道脉冲冲击击落了战争机器，跟着手掌一张，掌心似黑洞般释放出了无边引力将霹雳火拽到了手中。一个透明力场迅速凝成，将霹雳火整个人包裹了进去。空气在半秒内被排空，霹雳火浑身的火焰都顿时熄灭。强尼被他扼着喉咙竭力挣扎，但根本无法挣开。
　　眨眼间强尼便因缺氧昏死了过去。杜姆却也不下杀手，只随手将他扔到了一边，似乎再懒得多看一眼。
　　幻视无声地从杜姆背后的地底升起，试图伸手偷袭，想瘫痪掉杜姆的装甲。但他还未触及杜姆的身体便不知被什么东西击中了，有如电流般的冲击流遍了他全身，瞬间麻痹了他的身体。
　　幻视惨哼一声，相变状态自动解除。他踉跄地后退了两步，杜姆旋身补了一脚，顿将他远远踹飞了出去。
　　“行吧，如果可能的话，我本来是想尽量和平点解决的。”托尼身上铠甲的双臂和肩头同时变形出了漆黑的炮口，多门武器同时对准了杜姆。他冷然说道，“但如果你执意如此，如你所见我也可以奉陪到底。现在你还有最后的机会，立刻放人否则我......呃？”
　　托尼愣住了。
　　万万没想到，杜姆竟真的就这么挥了挥手，解除了悬浮力场将苏珊放了下来。里德迅速上前抱住了苏珊，所有人都一脸懵逼地看着杜姆。
　　“你们得到你们想要的了。”杜姆寒声道，“现在，给我滚。”

第四百七十六章 以攻代守
　　所有人都愣住了。
　　尽管杜姆用的表达方式很难听，但是每个人都很确信，杜姆这是大度地解放了人质、允许他们带着人质走人了。
　　可为什么？
　　他大老远跑去纽约把隐形女劫到这里来，就是为了复仇者和神奇四侠一起追来再把她接回去？
　　这没有道理。
　　“你究竟在想什么，杜姆？”理查德指着他问，“我警告你，如果你还在打什么歪主意，觉得你可以骗过我们所有人......”
　　“没有骗局，没有阴谋，理查兹。就像我之前说过的，你还不值得杜姆这么做。”他自信而傲慢地说道，“而杜姆也没有向你们任何人解释意图的义务。现在，立刻滚出拉托维尼亚，否则我将会把这视作宣战。”
　　强尼一听，火气又蹭地窜上来了：“你说什么，绿兜帽的混蛋？你觉得我们害怕和你打？如果你真这么想，那为什么不来试试？看我们能把你那铮亮发光的大脑袋给......”
　　“够了。”托尼伸手挡在他面前，以免这个冲动的小子真的飞上去做出些什么无可挽回的举措。
　　事情早就变得足够复杂了，虽然不知道杜姆这是突然抽的什么风，但这已经是他们所能期望的最好结局了。站在神盾局长的立场上他最不想看到的就是事件由私人恩怨升级为国际冲突。
　　托尼转向了里德：“她是真的，我可以保证。”
　　里德知道他指的是苏珊——他们同样都考虑到了杜姆可能用生化替身活着机器人把苏珊偷梁换柱的可能性。但如果他这么做了，钢铁侠的盔甲绝对能扫描出来。而里德虽然没穿着套高科技盔甲，但他同样也有着自己的一套手段能现场验证苏珊的真假。
　　他们所得出的结果也都完全一致——这个就是真实的苏珊·斯托姆，如假包换。她没有受半点伤害，现在只不过是暂时晕厥了。
　　里德拍了拍强尼的肩膀：“钢铁侠是对的，我们得走了。”
　　神奇先生的话在这支团队中间还是颇具分量的，里德一开口强尼便不再说话了，只继续用恼火的眼神瞪着杜姆。复仇者和神奇四侠们陆续站起身，调整了状态，纷纷离去了。托尼临走之前最后看了杜姆一眼，欲言又止了一阵，但最终还是没有开口，转身就离开了。
　　一分钟后，昆式战斗机在杜姆的城堡之外起飞。隐身装置消除了它的躯壳，消声系统抹去了它的最后一丝声响。隐形的战绩升上高空，没过多久便脱离了拉托维尼亚的边境。
　　杜姆独自一人静坐在自己的实验室里，面前悬浮着数个荧屏，屏幕中写满了刚刚从苏珊·斯托姆体内收集到的各项数据。
　　阴影中响起了脚步声。
　　“果然，”迈克尔穿着长长的风衣，双手插在大衣口袋中，走到杜姆的王座之后看向他面前的荧幕，“你也察觉到了，对么？”
　　“是啊。”
　　不需要回头杜姆显然也知道来人是谁。他语气不复之前和众英雄们对话时的傲气，显然地变得平缓了许多，就像在和老友聊天。他说：“已经察觉很有一阵子了。”
　　他在座椅扶手上的微型键盘上操作了一阵，荧幕中出现了一个年轻士兵的画面。
　　“马克·伯克利，我手下‘末日亲卫队’的小队长。”杜姆冷冰冰地说，“就在一个半月之前，我因为他在一次重要任务中的失误而决定将他处决。而当我杀掉他时......”
　　他在键盘上又按了几下。画面一切，那个男人顿时变成了另一幅模样——尖耳、宽脸，皱皱巴巴的绿色皮肤。
　　一个斯克鲁尔人。
　　迈克尔看着这外星间谍的影像，面上并无波动。
　　没什么好意外的。杜姆登台之后拉托维尼亚已经摇身一变成了这个世上最强大的国家之一，是地球所有国家中拥有最尖端科技的国家之一。迈克尔觉得如果他是意图侵入地球的斯克鲁尔人，也断然没有理由会放过拉托维尼亚。
　　“这么说你觉得苏珊·斯托姆是斯克鲁尔人？”
　　“之前只是猜测。但是现在......”
　　画面再次变换，这次画面中出现的是昏迷的苏珊·斯托姆——同样是绿色的皮肤，尖锐的长耳，一个斯克鲁尔间谍。
　　“神奇四侠也被渗透了。”迈克尔托着下巴，“这么说局势不容乐观啊。”
　　迈克尔扫了一眼杜姆实验室中的仪器：“有什么能识破这帮外星爬虫的招没？”
　　“我还打算问你呢。”杜姆说，“除了挨个地进行灵魂测试？没了。不过我倒是造了台灵魂扫描仪出来，这台机器能直接扫描接受测试者的灵魂以判断，它可以代替施法节约魔力......但还是没法从根本上解决问题。”
　　“一个适用性强、能大规模适用于全世界、可以从人类之中轻易识别出所有斯克鲁尔人的方案，”迈克尔托着下巴，“这才是我们现在需要的。”
　　两人都沉默了。
　　这间屋子里现在聚集的是世界上最聪明的两个人，如果就连他们都会被某个问题难倒，那么很可能这个问题根本就没有解答。
　　迈克尔绕着杜姆的王座走了半圈：“所以，你现在有计划吗？”
　　“还在想。”杜姆摇了摇透，“但截至目前为止，还没有。我们不知道敌人的数量有多少，也不知道他们在什么地方、是什么身份，战争爆发的话我们甚至难有抵御的手段。”
　　迈克尔沉吟两秒，道：“我倒是可能有个计划。”
　　“怎么做？”
　　“也许我们应该转换思路。”迈克尔说，“就像你说的，已经有太多间谍渗透在了我们之间。既然我们没法找出他们全部，那就先暂时放着不管。”
　　说到这儿，他眯起了眼睛。
　　“我们面对的是战争，维克多。要打赢一场仗，你并不需要把敌对的每一个士兵都赶尽杀绝。”
　　杜姆愣了一下，似乎反应过来了什么。
　　“你是说......”
　　“既然无法防守，那我们就以攻代守。”迈克尔平静而冰冷地说道，“那些变形人敢打地球的主意，那我们就给他们的种族留下永远刻骨铭心的回忆。”

第四百七十七章 警告
　　托尼·斯塔克之前从未想过，原来当神盾局长这件事远没有他所想的那样简单。
　　托尼之前觉得，既然他能打造出世界上最先进的盔甲......之一（他最近信心有点受挫），能管好斯塔克集团这样一个国际性的庞然大物，还能带好像复仇者这样的一支世界上最强大的队伍，那么成为神盾局长应该也难不到哪去。
　　但现在他知道自己错得有多离谱了。直到坐上这个位置，他才开始慢慢理解世上每天有多少烂摊子需要神盾来处理，有多少潜在威胁需要他出面。还有《超级英雄注册法案》......这事着实弄得他焦头烂额，甚至一度怀疑人生。内战的事好不容易告一段落了，现在神盾却又面对着内奸问题......
　　除了神盾的前任副局长玛利亚·希尔之外，他没告诉任何人关于神盾内部存在内奸的事。一是为了避免打草惊蛇，二是因为现在的神盾可能还没准备好面对这样的消息——它会击垮很多人对神盾重建起来的信念。
　　托尼承认，间谍这套东西他一直不大玩得来，他就不是当间谍的料。托尼时常忍不住好奇，当初尼克·弗瑞当局长的时候也是每天都有一堆破事么？如果是的话，那尼克·弗瑞真的让他刮目相看了。他过去还一直以为弗瑞那卤蛋整天坐在局长办公室里运筹帷幄、日子过得十分潇洒的来着，现在他才明白弗瑞原来真是个难得的人才。
　　而恰恰也就是在这个档口上，不知多少年前的失踪人口尼克·弗瑞突然再次现身，毫无征兆地就突然出现在了托尼的局长办公室里。
　　托尼站在门口，看着办公桌后那端端正正地坐在自己位置里的尼克·弗瑞，不由皱了下眉毛。
　　“你知道，”他说，“那里现在是我的位置。”
　　弗瑞十指交叉，托着下巴，面无表情：“那恭喜你了。坐在这个位置上的感想如何？它有让你满足吗？让你有手握权力的快感？”
　　托尼没有吭声。
　　显而易见，这个答案两人都心知肚明。托尼本就不是一个追逐权力的人，他坐在这个位置上唯一的理由就是因为他相信自己需要如此。因为这件事有人必须来做——就像《超级英雄注册法案》一样，总得有人站出来成为这场英雄之战中的恶魔。
　　托尼为这个身份放弃了多少只有他自己知道。但要说满足和手握权力的快感？这种东西他一秒钟都没体验过。
　　“你来这里就是为了说这些？”托尼走进办公室，自动门在他身后自动上锁，“以防你离开神盾太久忘记了规矩......我得提醒一下，弗瑞，你已经不再拥有进出局长办公室的权限了。不，在此之前你甚至不能登上这艘母舰......话说回来你到底从哪儿上来的？我升级过了安全协议，你应该不可能......”
　　“我总是做好所有准备，斯塔克，你应该了解我的。”
　　“行吧。”托尼耸耸肩，表示接受了，“所以现在怎么样？先提醒一句，如果我现在下令，二十秒内就会有一队特工来把你抓住。所以如果你有什么让我不这么做的理由，现在差不多可以说出来了。”
　　弗瑞向前探了下身，独眼笔直地盯着他的眼睛。
　　“神盾被渗透了，斯塔克。”他说。
　　托尼眯起了眼睛，沉声道：“说点我不知道的。”
　　“你肯定自认为做得很好。”弗瑞说，“你以为你及时地察觉了这个正在酝酿的阴谋？不不，你已经迟了太多了，斯塔克。如果把这场博弈看作是一局国际象棋的话，你直到被将军都还蒙在鼓里。”
　　托尼皱起眉：“什么意思？”
　　“意思是，情况远比你想象的糟糕得多。”弗瑞道，“你以为这还是像之前九头蛇一样的小打小闹？一帮历史遗留的恐怖组织特工栖息在神盾内部、随时准备东山再起？不不不，和你现在所面对的情形相比，那些都根本不值一提。”
　　顿了顿，他严肃地伸出手，指着斯塔克道：“听好了，斯塔克。你现在所面对的可不仅仅是关乎神盾自身、关乎世界安全的问题。现在你所面对的，是关于人类种族存亡的问题。”
　　托尼尽力想不表现得那么惊讶，但他得承认这实在有难度。他对尼克·弗瑞一直有不少意见，但他清楚地知道弗瑞不会是拿这种事开玩笑的人。甚至于如果不是事情真的糟糕到这种地步，弗瑞也不至于亲自跑来母舰上指着他的鼻子给他警告。
　　“那就让我知道，”托尼说，“告诉我我们面对的是什么。”
　　“就算我说了你也不会相信。”弗瑞靠回了座椅里，“眼见为实耳听为虚，所以我已经把我手头已有的资料全部拷进你的电脑里了。等我走了之后，你大可以自己慢慢看，然后决定是否相信这些内容。”
　　见鬼，怎么感觉这既视感好像有点眼熟？
　　弗瑞心底里禁不住泛起了嘀咕。他想起当初九头蛇渗透了神盾局的那会儿，也是有个家伙莫名其妙地出现在了局长办公室里，也对他说了这么一串类似的说辞。那家伙当时也是留下了情报资料让他自己看来着，这一来弗瑞总感觉自己像是在走别人的老路。
　　尼克·弗瑞当然也察觉了斯克鲁尔人的事，就算明面上已不再是神盾局长，他也仍然拥有着自己的眼线和情报网。事情形势已经糟糕到了极点，这一点他相当清楚。但考虑到还有那个黑骑士在，他却又本能地觉得事情也许还没那样糟。
　　如果是那个黑骑士的话，肯定也已经有所察觉了。现在就希望他已经有什么对策了吧......
　　“好了，要说的就这么多了。至于要怎么做，这就完全取决于你了。”弗瑞靠在椅子里，嘀咕，“见鬼，我以前都没发现，这位置坐着真舒服......”
　　托尼：“......”
　　门外传来了申请进入房间的请求音效，贾维斯的声音温和地响起：“先生，希尔副局长有事想谈。”
　　托尼下意识向门口转过了头去：“让她稍等一下，说我正在忙。”
　　尼克·弗瑞这样神神秘秘地出现在托尼面前，这意味着他肯定有不想见其他人的理由。托尼知道他属于那种时时刻刻会为全人类大局着想的人，如果弗瑞认为自己有充分的理由不抛头露面，那托尼也愿意帮他这个小忙。
　　但很快他就发现，伟大的尼克·弗瑞压根不需要他的帮助。当托尼再次回过头时，面前的座位已经空空如也，之前坐那儿的那个黑黢黢的卤蛋早已不知所踪了......

第四百七十八章 开战
　　绝密场所，斯塔克实验室。
　　“我准备告诉你一个秘密，一个惊天动地、很可能会吓到这个世界的秘密。”身着钢铁侠盔甲的托尼·斯塔克站在房间正中，经由扬声器进行了机械处理的声音使他的嗓音变得相当古怪，“我之所以必须告诉你，是因为......因为我已经别无选择了。你知道我是个见多识广的人，我跟外星人打过架、也和神明交过手，但这事......我必须承认我确实被吓到了。我完全不知道该怎么办才好。”
　　他解除了头部的盔甲，露出了一张疲倦、仿佛快要被压垮的脸。
　　“有这么一种外星种族，他们可以变换成其他人的样貌。他们可以拟态成任何人，复制任何人的形体、记忆，甚至不知用了什么什么手段能够复制超能者的超能力。”托尼续道，“他们利用这种能力侵入别族的文明，一点点地侵蚀，就好像寄生虫在逐步啃死宿主、而宿主死到临头都还没察觉。我们没法想象他们已经侵入占领了多少个文明，但现在......现在轮到地球了。
　　是的，他们已经来了。而且就生活在我们中间，不为任何人所察觉。
　　至于我是怎么知道的？因为尼克·弗瑞大半夜跑到了我的办公室里，给了我他所知道关于这个种族的一切信息，还附带了一个坐标。我穿上装甲亲自去他所标出的那个坐标检查过了，然后......我发现了这个。”
　　躺在他面前床板上的，是一具尸体，一个伪装成神盾特工的斯克鲁尔人。从制服造型上来看她伪装的对象似乎是仿生鸟——神盾局的一位精锐的高级特工。不过当然，现在她已经现出了原型。
　　神奇四侠的领导里德·理查兹站在托尼面前，惊讶地看着这具尸体：“你是说你手下有特工......是个外星间谍？”
　　“就是这个意思。”
　　“天呐，她伪装了多久了？”
　　“天晓得。”
　　“怎么从没人提起过？”
　　“这就是问题。”托尼说，“她肯定不是唯一一个，还有其他人，像她一样一直潜伏在我们之中，装作自己是我们的一员，我很确信。”
　　他以空前严肃的表情看着里德：“你大概是我在这个世上所知道最聪明的人了。从进屋开始，我已经用装甲对你扫描了无数次，我只看见了神奇四侠中的神奇先生......但我不知道你是否真的就是我以为的那个人。我不知道有谁可以信任，但我别无选择。所以如果你真是你自称的那个人，那么来帮我一把，我们必须立刻做点什么......我甚至不知道现在是否已经太迟了。”
　　***
　　不知名的某处，巨大的斯克鲁尔战舰内。
　　一艘飞船停靠在了战舰上，一名斯克鲁尔士兵从飞船上缓步走下，迅速地穿过了条条长廊，来到了母舰的指挥室。他走进昏暗的房间，面朝不远处王座上端坐的婀娜身姿，单膝一屈跪了下来。
　　“伟大的女王陛下。”
　　斯克鲁尔的女王挥了下手，示意他不必多礼。
　　“说吧。”女王开口道，“究竟发生了什么，才让你觉得事态紧急到非得现在就来当面说明不可？”
　　那位斯克鲁尔战士站起身，沉声道：“斯塔克知道了。”
　　斯克鲁尔女王沉吟了半晌。
　　“怎么知道的？”她问。
　　“是弗瑞。”那战士回答，“他去浮空母舰上见了斯塔克，给他看了证据。”
　　女王啧了一声，皱起眉：“又是他。我早该让那个讨厌的光头出局的......”
　　尼克·弗瑞几乎是地球上最厉害的超级间谍了，对于一个想要靠秘密入侵拿下地球的变形种族，弗瑞的威胁系数甚至比复仇者还要高。但也正是因为他该死地太优秀了，整天都是神龙见首不见尾，斯克鲁尔人想抓也根本无从抓起。
　　那战士又问：“需要处理掉他吗？我们可以......”
　　“不必了，事到如今再去干掉他又有什么意义？”女王语气有些烦躁了，她问，“还有谁察觉了？”
　　那战士犹豫了一下，说：“神奇先生也知道了——斯塔克刚刚告诉了他。还有拉托维尼亚的毁灭博士，我们安插在他亲卫队里的间谍被曝光了身份。然后再就是‘天剑局’的黑骑士......”
　　提及这个词时斯克鲁尔女王的眉头紧皱了一下。他们为这场秘密入侵布置了数年，地球的各大组织、各个国家政府的情况几乎都被他们摸清了。但唯有这个黑骑士和他的天剑，这个部分却还存在着太多未知变量。
　　首先黑骑士疑似接近神级的个人实力一直是斯克鲁尔人的心头大患，其次就算排开这个头目不谈，天剑本身的科技实力也超越了地球应有的水平太多。斯克鲁尔人越是挖掘出天剑秘密的冰山一角，越是对这个庞然大物感到不安。仅从他们所获得的那部分情报看来，就算斯克鲁尔舰队正面像天剑宣战，恐怕也未必能够取得胜利。
　　也正因有黑骑士和天剑的存在，他们才潜伏至今都还没动手。
　　不过看起来他们好像没剩多少选择了。
　　“地球人比我们想象的要机敏。”那战士说，“他们察觉得很快，如果再耽搁得更久，局势可能会继续变化。我认为我们不能再继续耽搁了。我们现在就必须发起战争。”
　　斯克鲁尔女王想了想，侧头看了眼王座边像雕塑般伫立的一名亲卫。
　　“你觉得呢？”她询问此人的意见。
　　王座边那人沉吟片刻，道：“并不稳健，但确实是最好的选择。继续拖下去夜长梦多，而现在发起战争，我们仍有七成以上的胜算。”
　　王座下另外又有斯克鲁尔战士说道：“神盾和复仇者都不足为虑，现在出手，我们瞬间就能把他们拿下。需要忌惮的主要就是黑骑士......”
　　“毁灭博士同样不容小觑。”黑暗中又有人道，“我阅读过他的资料，那是个履历非凡的地球人，并不是那种能随意应付的喽啰。”
　　“毁灭博士交给我就好。”王座边那护卫请命道，“任何人类都有弱点，那个毁灭博士也不例外。给我一支队伍，一天之内，我就能拿下拉托维尼亚！”
　　“那就交给你了，布托姆。”斯克鲁尔女王点点头，道，“那就这么决定了。就在明天......明天我们就拿下地球！”

第四百七十九章 猜疑
　　“好吧，托尼，”里德·理查兹换上了一身白大褂，套上了橡胶制的白手套，问道，“具体一点，我们到底在找什么？”
　　托尼把手术灯扶正了过来，对准了躺在实验台上的斯克鲁尔人尸体。
　　“我们要找到这个变形种族最关键的秘密，里德。”他说，“我们得弄明白他们是怎样做到的——一直变成人形而完全不被察觉......我们得弄明白这是他们的超能力？还是说依靠了某种魔法咒语？或者是尖端的外星科技？”
　　“有趣。完全没法被发觉的拟态......你有没有想过，这可能是贼喊捉贼？”里德问。
　　“怎么可能？”
　　“我是说，尼克·弗瑞给了你这些情报，还有这具间谍尸体对吗？”里德说，“或许尼克·弗瑞自己就是斯克鲁尔人，所以他们故意玩这种手段来耍你。”
　　托尼愣了一愣，他确实完全没考虑过这种可能性。
　　“那不可能。”
　　“怎么不可能？”里德反问，“你上一次见到尼克·弗瑞是什么时候了？你知道这么长时间以来他都在哪里、做了些什么吗？”
　　托尼哑口无言。他确实不知道，他意识到他其实本来就对弗瑞一无所知，就像他也完全没法确信那个给他情报的是不是弗瑞本人一样。
　　“不管怎么说，这具尸体是货真价实的，它确实可以说明问题存在。”托尼合上了铠甲的头盔，再一次地扫描了这具尸体的全身结构，“而且我的装甲......我们地球的科技暂时还是没法察觉异常。这样下去我们在即将到来的那场战斗中将会毫无胜算，这具尸体会是我们查找关键的所在。”
　　“唔，好吧，”里德想了想，“我会专门建立一个项目，让我们先从基因测试开始好了。看看能不能......”
　　“对，很好，就这么办。”托尼说，“你看，我现在已经没多少信任的人了，我必须......我必须得走了。这些就交给你了，行吗？”
　　“去吧。”里德摆了摆手，“没关系，我搞得定。”
　　“好，那我晚点会打电话来听取报告。”托尼说着已退到了门口，“现在，我有些其他要紧的事必须做。”
　　托尼离开实验室，红金的装甲拖着金色的烈焰冲入了天际。
　　一个叫斯克鲁尔人的种族，一场针对整个地球的全面入侵——这无疑让本就压力山大的托尼更疲于应付了。
　　但这意味着他手上其他所有事都可以暂时先放放了，很显然没有什么比这件事更重要。托尼感觉有太多的事要做，却又不知该从何做起。不，在此之前他甚至不知道自己可以和谁讨论这个问题。全面渗透就意味着没有人可以相信，就连希尔也可能不是她自己......见鬼搞不好她早就已经不是自己了，而托尼这么长时间来都还完全蒙在鼓里、让她经手处理那么多的机密......
　　往好的方面想，神盾的内奸问题他已经找到答案了。如果说这个组织里已经住着一大票的斯克鲁尔间谍，那什么级别的消息会泄露都不足为奇。
　　而现在，他正飞向复仇者总部。
　　***
　　复仇者总部，休息室。
　　“你确定不来一杯？”罗德上校朝着班纳博士晃了晃手里的威士忌瓶子。
　　布鲁斯·班纳摆摆手，苦笑道：“我就算了。你知道，我早就已经‘被迫戒酒’了。”
　　罗德深表理解地点了点头：“那肯定很累。”
　　“这都不算什么，更累的部分都习惯了。”班纳无奈道。
　　罗德给自己满满地倒上了一杯威士忌，坐到了沙发里：“这阵子可真是够呛，对吧？先是不得不和队长战斗，还有那么多的事......”他叹了口气，“......我没法想象托尼承担着多大的压力，而他却又不肯让我们分担，甚至连谈都不想谈。我和佩珀都在担心他，这样下去他迟早会把自己压垮......”
　　幻视无声地穿墙飘进了房间，两人侧头看了一眼，都已见怪不怪了。
　　“有什么事吗，幻视？”班纳问。
　　“是斯塔克先生。”幻视轻飘飘地落在了房间中央，“他还有十秒钟就要到了。”
　　房间的活动天花板缓缓张开，露出了蔚蓝色的天空。天际中遥远的黑点逼近了过来，在众人的视野里迅速放大，钢铁侠带着轰然的气浪降落在了房间正中。
　　“托尼？”罗德坐在沙发上朝他示意了一下，“我们正巧在聊你的事呢。你这是......？”
　　他隐隐意识到了有些不对。
　　托尼落下后没有走动，也没有解除战甲。他就这么站在那儿，像尊雕塑一样，静默地用装甲扫描着房间里所有的复仇者。
　　“托尼？”罗德放下了酒杯，“出什么事了？”
　　半晌令人不安的沉默后，他才解除了装甲的头盔，缓缓开口：“我前天见过尼克·弗瑞了。”
　　“你见了......谁？”罗德有些惊讶，“弗瑞不是已经卸任了吗？他现在难道没在哪个乡下退休养老？”
　　托尼摇了摇头：“弗瑞找到了我的办公室里，告诉了我一些惊人的消息......一些让我这两天都没法合眼睡觉的消息。他告诉了我斯克鲁尔人——一种能变形拟态成任何人的种族——的存在，还告诉了我这个种族已经渗进了地球的方方面面。”
　　三个复仇者你看看我我看看你，好一阵之后，罗德才哈哈大笑。
　　“好吧，好吧......我承认，有那么一瞬间你确实唬住我了。”罗德笑道，“这个故事是挺不错的，效果很好。我和佩珀之前还在担心，你当了那么久的局长是不是连俏皮话怎么说都给忘了呢......”
　　幻视拍了下罗德的肩膀：“我相信斯塔克先生并没有在开玩笑。”
　　托尼面无表情：“这是真的。”
　　罗德收敛起了笑容，眯起了眼睛：“老兄，你确定你精神状态正常吗？”
　　“前所未有地确信。”托尼冷冷说道，“而且我相信有很大的概率复仇者也已经被渗透了。我相信复仇者内部同样被安插了斯克鲁尔间谍——就在我们这四个人之中。”

第四百八十章 对阵
　　“你是说，我们这些复仇者，”罗德指了指自己，又看了看身边的同伴，“就在我们这几个人里，有一个是外星人间谍？”
　　“我可没说过只有一个。”托尼淡淡说道。
　　“这可是相当严重的指控。”罗德皱起眉，说道，“我希望你清楚自己在说些什么......”
　　“百分之一百地清楚。”托尼语气确凿地说道，“这是我仔细想过的。尼克·弗瑞警告了我复仇者内部也有问题，他一般不会无的放矢。而且如果说这个世界绝大部分组织都已经被渗透，那么复仇者也没有理由例外。”
　　“如果你说的是真话，那你还忽略了一种可能性。”班纳说，“也许给你消息的尼克·弗瑞本人就是个斯克鲁尔人。也许他就是希望看到我们内部互相猜疑。想想看，托尼，仅仅为了他一句话......就因为尼克·弗瑞告诉你复仇者内部有问题，我们就必须这么刀刃相向吗？”
　　“这不是问题所在，布鲁斯。”托尼半点也不肯退让，“我当然没有忽略这种可能性，我只相信眼见为实。我亲眼看到了一具斯克鲁尔尸体，布鲁斯。我同样亲眼看到了证据，大量无可辩驳、板上钉钉的证据。所以不管这是不是个阴谋，外星人在我们之间这件事本身已经是确凿无疑的事实。”
　　“既然你来这里找我们，肯定已经有个解决方案了对吧？”罗德上校抱起了胳膊，“直接说吧，托尼，你的方案是什么？你想怎么做？”
　　托尼阴沉地看过了在场每个人一眼。
　　“复仇者的位置太过特殊，你们能接触到太多危险的东西，万一其中真的有人是斯克鲁尔间谍，后果将不堪设想。”托尼说道，“此时此刻，就在我们说话的同时，神奇先生里德·理查兹——世界上最聪明的人之一——现在正在实验室里研究那具斯克鲁尔人的尸体，尝试找出这个种族变形拟态的秘密。在我们找到能揪出间谍的方法之前，我希望复仇者们能暂时待命不动，至少直到我们找到方法为止。”
　　“哦，你的意思是我们不能离开这栋楼？就好像关在一个笼子里一样？”班纳耸肩，“这套方案我熟悉，谁让大家都喜欢对我这么干呢？”
　　“这不一样，班纳。”托尼说，“没人在针对浩克。但这件事事关重大......”
　　“那万一你们一直找不到正确的方法呢？”班纳继续问，“万一你所说的那个方法，它根本不存在？你有没有想过，也许这个种族的变形能力注定无法被破解？”
　　托尼眯起了眼睛，一字一顿道：“我们会找到办法的。”
　　“抱歉托尼，我一直很想支持你，无论你做什么我都是如此。”罗德上校眉头紧锁，“但这一次没那么简单。一支连基本信任都做不到的队伍根本就无法运作......”
　　“所以我才说我们要暂时取消复仇者的活动。”托尼不耐烦地说着，声音有些焦虑，“拜托，罗德，在所有人中我以为你最应该明白的。如今我已经不再是前线上冲锋陷阵的战士了......已经不仅仅是这样了。现在我必须考虑得更多，我必须顾全大局。你以为做出这样的决定我很好受吗？不然你来告诉我，我该怎么办？我还能怎么办？我只是在竭尽所能......”
　　他的话最终也没能说完。
　　一团巨大的黑影像一只大鸟一样从高高的空中俯冲了下来。漆黑的巨影带着轰隆的爆响冲进了总部外侧的大厅，冲击波肆无忌惮地横扫，摧毁了大半座大厅、一路席卷到了几人所在的休息室。
　　天花板在一声沉闷的轰鸣中塌陷了，玻璃“哐啷”地一声碎裂成块，纷纷扬扬地洒了下来。冲击裹挟着暴风狂躁地卷了进来，猝不及防的几人被骤然吹开。
　　托尼的脑袋一瞬间被冲击震得昏沉不止。钢铁侠盔甲的头盔启动，迅速包裹了他的脑袋。托尼抬起头，左右搜寻着目标，低声说道：“贾维斯？什么情况？”
　　没有响应。极其诡异地，贾维斯没有出声回答托尼的问题。
　　从这个瞬间开始，托尼就意识到有什么事极其地不对了，但他还远没有猜到接下来所要面对的是些什么。
　　那是一艘飞船。它在撞进总部的瞬间便已支离破碎，但从残骸那风格怪异的外型上看起来，它有不小的几率是艘外星飞船。
　　装甲扫描没法穿透飞船的结构，托尼皱了下眉，扭头转向其他复仇者：“所有人都没事吧？”
　　“没事......算是吧。”罗德在幻视的帮助下搬开了身上的砖石爬起了身来，“我觉得我得下楼去穿套盔甲......”
　　“吼！！！”
　　变身成浩克的从一片激扬的灰尘里跳了出来，虽然看起来很生气，但显而易见也没有事。
　　“复仇者，提高戒备。”托尼不得不暂时放下了间谍问题，提高警惕看向了这艘坠落的飞船，“准备迎接我们的客人了。”
　　船舱缓缓地降了下来，所有人都瞪大了眼睛，直勾勾地盯着飞船的内部......
　　然后他们看到了......他们自己。
　　钢铁侠、浩克、幻视还有战争机器，走出飞船的恰好就是他们四个——也正是经历过内战之后，除了雷神托尔之外仅剩的四个复仇者。
　　“终于......”飞船里的幻视走了出来，“经历了这么多之后，我们最终找到了回来的路。”
　　“先别高兴得太早，我还得校准一下，”那个钢铁侠说道，“毕竟这玩意儿是艘斯克鲁尔飞船，我之前也从来没开过。我得确认一下我们是不是成功飞回到地球来了......”
　　“也许那没有必要了，钢铁侠。”那个幻视打断了他，指了指房间里正一脸懵逼、环绕着他们的四个复仇者。他说，“我觉得，我们应该是抵达地球了......而且确实准确地落在了复仇者总部。”
　　托尼·斯塔克——原本就在房间里的那个——沉声道：“复仇者，做好准备......让我们好好招待一下客人，让他们知道敢山寨我们是什么代价。”
　　“有趣，”托尼·斯塔克——从飞船上下来的那个——用一模一样的语调和声音说道，“我刚刚正打算说相同的话。”

第四百八十二章 对弈
　　神盾，新三曲翼大厦，重犯关押区。
　　莎伦·卡特沿着长长的走廊缓步前进，一路凭着她的极高权限在大厦内畅行无阻。直到她来到了监牢的某个“特殊区域”，来到一间特殊监牢的门外，一层需要更高级权限的大门才阻住了她的步伐。
　　三名特工正站在门口，看到她走近过来纷纷向她行了礼。
　　“长官。”一名特工敬礼道，“有什么我可以帮助您的吗？”
　　“犯人在里面？”莎伦问。
　　“在，长官。”
　　“他这几天状态还正常吗？”
　　“以他的标准来说？应该算是吧。”特工说道，“您也知道，他自从来这儿之后就一直......很沉闷。他不和任何人说话，也很少吃什么东西，每天所做的唯一一件事就是在房间里傻乎乎地坐着。没人知道他在想些什么......”
　　莎伦·卡特面无表情地说道：“我需要通过这扇门，斯塔克局长有些特别的事项需要问他。现在，给我把门打开。”
　　三名特工愣了一下，面面相觑。
　　莎伦·卡特如今不仅是新神盾仅有的几个八级特工之一，更是被斯塔克授予了在系统内相当高的职位。以这三个站岗特工的级别，莎伦属于那种根本可望不可即的顶级长官，按理说就算借他们个胆子他们平常也根本不敢违抗莎伦的命令。
　　但同时他们也都清楚地知道自己眼下的职责有多么重要，因为这扇门后面关着的人或许有着能动摇这个国家信仰的潜力。按照规矩，无论是多高级的长官前来，在他们未接到通知的情形下这扇门都不得打开。托尼·斯塔克局长也曾亲口告诫过他们，说只要不是他亲至，就算美国总统来到这儿也绝对不能开门。
　　三人犹豫了一下，随后有一人迟疑地说：“长官，您看，不是我们不想这么做，但是......您这确实是在让我们为难。您也不是不知道规章制度，斯塔克局长说过......”
　　“斯塔克局长现在不在。”莎伦冷漠地说道，“他现在有要事在外——一级紧急任务。但他交给了我这个任务，我必须进去。”
　　“非常抱歉，长官。您可以处分我们，但如果没有许可，我们恐怕没法放行。”那特工说。
　　莎伦耸了耸肩：“我想也是。”
　　接下来的事发生得实在太快，在第一个人来得及眨眼之前，莎伦已经切入进了他们三人中间。她左手的一记强有力的手刀站落在一名特工后颈上，右腿同时高高旋起，猛击在一人面颊上，两名特工当场昏厥。
　　第三人愣了那么半秒，随即惊叫了一声。他迅速地伸手去拍左侧墙上的报警按钮——那个按钮距离他仅不到一臂的距离，但他终于是没能成功碰到。莎伦右手一探便捏住了他手腕，手掌一翻便拧断了特工的手臂。
　　特工惨呼一声，脸色惨白。他下意识伸手去摸枪套，但紧跟着便被莎伦过肩摔倒在地，昏厥了过去。
　　照理说这样的动静早该惊动了整栋大厦，但是并没有。警报器早已不知被谁解除，传感器也已瘫痪，监控录像正在循环播放十五分钟前的内容，没人知道这层防线已无声地被突破。
　　莎伦拿走了昏厥中一名特工的特别身份卡，那是专门为了刷开这一扇门而配备的钥匙。她穿过了这扇门，来到了这个被布置精致的牢笼里，看到了那个满脸沧桑的九十岁老家伙狼狈地静坐在房间中央。
　　史蒂夫·罗杰斯在她进门时探起了头来。
　　莎伦在密码盘上迅速输入了一串数，镭射网和隔离墙陆续解锁。她站在罗杰斯面前，淡淡说道：“该走了。现在我们需要你......世界也需要你。”
　　罗杰斯没有吭声也没有惊讶，似乎早就料到了她会到来一样。他默默地起身，一言不发地跟着莎伦走了出去。
　　一路畅行无阻，道路上通畅地近乎反常，就连一个巡逻特工都没有。他们穿过半栋楼，来到了停机库。一艘昆式战斗机早已发动，驾驶员已经就位。一支特工小队早已在机舱入口处等候着了，似乎就是在等着他们两个登机。
　　罗杰斯自然地跟着这些人登上了飞机，全程没提半个问题。机舱闭拢，昆式战斗机开始点火。同一秒钟，停机库的大门被锁死了，电子锁被锁定，自动切至了“无法更改”状态。瞭望塔上的控制人员用喇叭朝着他们大声喊叫，喊着些他们没有权限不能离开之类的话，但没人理会。
　　没有人打开停机库的大门——但是无所谓。昆式战斗机挂架上的两发导弹足以解决这个问题。光焰和着轰鸣炸开了机库大门，昆式战斗机嚣张地一头飞破烟幕，冲进天际之后立刻激活了隐身装置，完全无法捕捉了。
　　***
　　高度三万五千米，天剑母舰内。
　　巨大的悬浮监控器内正实时转播着两个钢铁侠分别带队的复仇者火拼的现场，双方打得正无比激烈，复仇者总部已化作一片废墟，连从卫星画面里似乎都能感受到那种地动山摇的动静。
　　旺达·马克西莫夫看着下方发生的一切，下意识捂住了嘴：“这些......是斯克鲁尔人变成的复仇者？”
　　“是。”迈克尔说。
　　旺达瞪大眼睛观察了好一会儿，最后败下了阵来。
　　“我看不出来。”她摇摇头，“他们每个人，每个动作每个细节......看起来都一模一样。”
　　“当然是一模一样。”迈克尔仍然没有惊讶，“因为这就是斯克鲁尔人，这是他们的特长。”
　　旺达转向他：“那你能分辨得出来吗？”
　　“不能。”迈克尔干脆地说。
　　“那怎么办？”旺达有些慌了。我看不出来无所谓，可你也没招那可不就凉了吗？
　　迈克尔没有回答。
　　他们看了几分钟后，雪莉的全息影像无声地出现在了他身后。
　　“美国队长已经离开了三曲翼大厦。”她顿了顿，补充，“带他离开的是神盾八级特工莎伦·卡特。”
　　她说着的同时，将莎伦的照片和详细信息贴在了屏幕上。
　　“知道了。”迈克尔十指交叉，“看起来他们终于准备开始了。”
　　“什么？”旺达一脸懵逼。
　　“斯克鲁尔人已经走了他们棋了。”迈克尔说，“现在该我们了。”

第四百八十三章 背负世界
　　纽约北部，复仇者总部......或者说，曾经是复仇者总部的地点。
　　战火在焦黑的大地上燃烧，曾经宏伟的复仇者总部已化作了大半废墟。
　　浩克将另一个绿色的大块头用力扔在了地上，落地时激起了飞扬的烟尘。几分钟之前，地面上这家伙还跟浩克有着一模一样的形态，而现在已经被揍得头破血流。他的脸型变回了斯克鲁尔人的模样，皮肤也变得皱巴巴了起来，还有那对几乎是标志性的双耳。
　　这是最后一个冒牌货了。山寨的钢铁侠、战争机器和幻视都已被堆在了战场中央，一个个都已断了气。这些斯克鲁尔人在被打回原形的瞬间就自动死亡了，感觉就像那种牙齿里藏着氯化钾的死士。这么做很可能是为了保护斯克鲁尔人的秘密，从出手之前，他们就都做好了必死的觉悟。
　　“嘁，弱鸡外星人。”浩克不屑地看着自己冒牌货的尸体，“这种东西我还能再打十个。”
　　“再来十个地球也差不多了。”罗德吐槽。他扫视一眼战场，看着四个被打回原形的斯克鲁尔复仇者，不由心底一阵恶寒。
　　所以托尼的警告居然是真的，真的有外星人混进了地球......老实说直到这几个家伙窜出来为止他都还一直将信将疑。也许是托尼当神盾局长后压力一直过大，都有点神经过敏了？
　　也不怪他这么想，毕竟外星人渗透进地球这种事，拿出去说给谁听人家都会觉得你精神失常。
　　“理查兹？是我，斯塔克。”托尼立刻接通了神奇先生，“还没有结果么？先不急，我这边又弄到四具斯克鲁尔人的样本。一会我就安排人手给你送过去，你拿几具尸体做一下对照，也许会有些帮助。稍等片刻，我一会儿就过去。”
　　他通讯完毕，扭头朝几人走了过来。幻视低头认真地扫描过了四具斯克鲁尔人尸体：“原石也发现不了他们变形的秘密。有趣......他们为什么能变形成其他人而不被察觉？”
　　“这正是我们接下来要弄清的问题。”托尼说。
　　“但幸运的是，这些山寨到底还是比不上本尊，对吗？”罗德说，“他们虽然模仿得很像，但终究只是残次品。”
　　托尼肃然地看着他：“不，我们并不知道，罗德。也许他们并不比本尊差，也许......”
　　他顿了一顿，就像不愿意说出这个所有人都害怕相信的事实。
　　“......没有人说过我们剩下来的人里就都是本尊。”他说。
　　罗德怔住了。
　　“斯塔克先生是对的。”幻视也说，“斯克鲁尔人刻意派出这几个间谍，伪装成复仇者袭击我们，但也许这几个从一开始就是弃子。他们前来的目的就是为了让我们相信‘剩下的人全部都是本尊’这个假象，而事实上真正的间谍却只借这个机会隐藏得更深了。”
　　罗德咬了咬牙：“但也有可能他们就是希望我们这么想。”
　　“我们并不知道他们想让我们怎么想。”托尼说着，愈发心烦意乱了起来，“见鬼，我怎么可能知道外星人在想什么？”
　　“照你这么说，”罗德皱眉道，“我们是无论如何也没办法互相信任了？”
　　“在我和理查兹找到分辨外星间谍的办法之前？是的。”托尼说着，人已向外走去，“一支不能相互信任的团队没法作战，这是你说的，我也正是这么想的。所以复仇者的活动必须暂时停止，介于现在总部也没了，我会给你们安排新的临时据点。
　　哦对了，还有这几具外星尸体就扔这儿，别去动他们。我已经安排了人手过来把它们空运去实验室——机器人。这种时候，你就连找个搬运工都找不到个能够信任的......”
　　托尼轻叹一声，走到空地上停住了脚步，脚下火光一闪浮上了空中。
　　“可越是这种时候大家越是需要复仇者！”罗德踏上一步，大声说道，“我知道如果是队长在这，他会怎么做。我们的世界正面临威胁，托尼。如果就连复仇者都认输......如果就连我们都不出面战斗，那地球怎么办？”
　　托尼停了一瞬，低头看了他一眼。
　　“面对现实吧，罗德。”他说，“复仇者已经输了。”
　　推进器爆发，钢铁侠盔甲一个加速飞入了天际。
　　高度七千米，托尼飞入云端，在一片片白皑皑的云层间向前行进。狂风不断拍打着盔甲，呼啸的风声透过听觉传感器传入装甲，就仿佛真的在从托尼的耳畔吹过一般。
　　当MK2号钢铁侠盔甲在实验室里诞生，托尼第一次以血肉之躯征服了天空。
　　他至今都没法忘记那时雀跃的心情，因为他完成了前无古人的壮举，做到了过去几千年历史里都没人做到过的事。那时他自信自己无所不能，相信自己即将创造出的东西将改变整个世界。
　　他以为钢铁侠将成为这个世界最坚实的铠甲。
　　而现在，再一次冲入这片蓝天，豪情和喜悦都已荡然无存。
　　扪心自问，托尼必须得承认，他不止一次地希望——尽管他知道这样想是错误的——自己从未有过那段人生转折的经历。他希望自己从未前往阿富汗，希望自己从未遭遇那次恐怖袭击，也从未被劫持进那个山洞、遇见银森、成为钢铁侠。
　　该死，现在看来就算当时那枚弹片再多进去几英寸，直接要了他的命也好。
　　他累了，是真的累了。
　　玛利亚·希尔发来了通讯请求。托尼接通了：“希尔，我这边刚忙完。什么事？”
　　“三曲翼大厦出现安全漏洞。”希尔说，“十分钟前，整个总部的系统都瘫痪了。所有设施的机能失效，通讯瘫痪，武器装备全部无法使用，疑似受到了类似电磁脉冲的攻击......”
　　又来了，托尼感觉上一次听到好消息已经是上辈子的事了。
　　“十分钟前？为什么我现在才知道？”
　　“一切通讯手段都失效了，直到现在这边的专家才找到办法让我联系你。”希尔顿了顿，沉声说道，“另外还有一件事......史蒂夫·罗杰斯从他的牢房里消失了。”
　　托尼沉默了半晌。
　　“我马上就到。”
　　钢铁的残影在半空中大幅转向，尾焰在云层间划出了巨大的圆弧。
　　“......理查兹，听到吗？还是我，斯塔克。”他一面转向一面说道，“之前我说正在赶过去的路上？这事可能得推迟一阵了。”

第四百八十四章 寻求帮助
　　“我的名字是托尼·斯塔克。
　　我是钢铁侠，是一名复仇者，还是新神盾局的总指挥官。我是这个世界上拥有最大权力的人之一，也拥有着最顶尖的武装。而我的职责——说起来也十分简单，维护世界的和平。
　　但现在，我不知道该怎么办才好。
　　斯克鲁尔人，一个拥有变形能力、擅长渗透进别的文明的外星种族，如今他们瞄准了地球。他们就好像一种病毒......一种绝症。他们悄无声息地侵入进了地球的方方面面，渗透进了整个人类文明的系统，而作为主人的我们却还全然未觉......作为守护者的我也一直如此。这是我的失职，我无意推辞这份责任，因为这就是我的过失。
　　我能同时胜任很多身份，这让我一度以为神盾局长也不会是一份多难的工作......我错了。我很少承认自己没法做到些什么，但这一点我不得不承认。我没法不让自己去想，如果是尼克·弗瑞坐在这个位置、处在这种情形下，他会怎么做？还是说，有尼克·弗瑞在的话，事情根本就不必走到这一步？
　　无论如何，如果我们有幸还能撑过这次绝密入侵，那我可能确实该考虑退休了，因为我可能确实不适合。应该有别的什么人来接替这项工作，也许是弗瑞，也许是别人，但无论如何，我没法继续下去了。
　　就这样。”
　　托尼深吸了一口气，关掉了面前钢铁侠头盔的录音功能。
　　此时他正坐在局长办公室里，面对着桌上四四方方摆着的钢铁侠头盔。过去每当他直视着自己的头盔，感觉就像在照镜子，镜子的另一边是他自己最完美的样子，也是一直以来他希望自己成为的样子。
　　而现在，他只看到了自己的失败。
　　一个小时前，三曲翼大厦的所有功能都失效。差不多就在相同的时候，史蒂夫·罗杰斯离开了自己的牢房，下落不明。
　　又一个焦头烂额的二十四小时。托尼疲惫地揉了下鼻梁和有些发酸的眼睛，在注射了绝境之后他的精力分明也已大幅提升，按理说并不特别需要睡眠了，但不知为什么他还是觉得无比困倦。
　　几分钟前，他设法恢复了大厦的电力和通讯系统，但百分之九十的部分还处于瘫痪状态。他这会儿才刚有机会在办公室里坐下来喘口气，与此同时一大票神盾工程师正在各个区域想办法抢修。
　　门开了。玛利亚·希尔走进办公室，在他的办公桌前站住了。
　　“又是非常糟糕的一天，斯塔克局长？”她问。
　　“看起来有那么明显吗？”
　　希尔耸了下肩膀：“能和我分享下发生了什么吗？”
　　托尼抬起头，看了她片刻。
　　“不能。”他说。
　　希尔点了点头表示理解，也不以为意。她在神盾局也不是一天两天了，她知道这套系统如何运作。
　　很多事她这个副局长能够代劳，但有更多事非得由局长亲自头疼不可，任何人都没法代劳。
　　“部分雷达已经勉强恢复了基本功能。”希尔说，“监控系统那边似乎也快了，但就算能恢复，过去的录像视频信息可能也找不回来了。也就是说我们没法知道当时大厦中每个部分具体发生了什么。”
　　“原因呢？”托尼问，“系统瘫痪的原因找到了没有？”
　　希尔摇摇头：“还没。专家们倾向于推测是电磁脉冲一类的攻击，但是......”
　　“不是电磁脉冲。”托尼烦躁地摆摆手，“如果是的话，我刚到的时候就能检测出来。”
　　顿了顿，他转而问：“史蒂夫......队长他那边是什么情况？”
　　相比起三曲翼大厦的安全漏洞，其实他更在意的是这件事。
　　“还不知道。但就手头已有内容来看......是莎伦·卡特带走了他。”
　　托尼挑了下眉毛。
　　“让人意外，却在情理之中。”希尔续道，“卡特特工一直和《超能力注册法案》不怎么对路，如果有机会的话她一定会站队到队长那边。也许她和当时其他那些追随队长的超能力者们搭上线了，也许是他们瘫痪了系统、趁机劫走了队长......”
　　“不，他们没那个能耐。”托尼皱着眉头。
　　不是说那些超级英雄们没能耐从三曲翼大厦里劫走美国队长，而是说他们不可能有足够的技术攻破托尼的防火墙、在神盾的系统里这样嚣张地搞完破坏还能不留痕迹地扬长而去。
　　“倒不如说，如果真是这样就好了......”托尼自言自语。
　　如果仅仅只是内战问题的残留，那真的就只是小事而已了。但考虑到现在这个完全不明朗的形势，万一这件事也和斯克鲁尔人相关......
　　他几乎不敢去想象这个可能性。
　　“还有另一件事，斯塔克局长。”希尔递给他一台打开的平板电脑，画面里显示的是地外轨道的雷达监测图像。
　　从雷达图像里他们能清晰地看到，一艘体积巨大的飞行物正悬在地球轨道上空。只不过它身处的角度极为巧妙，几乎就完美地避开了一切扫描手段......几乎。
　　托尼问：“这是什么？一艘......飞船？”
　　“一艘航母。”希尔说，“我们已经就此讨论过了。我们认为这艘船......可能是‘天剑局’的母舰。”
　　托尼瞳孔收缩了一下。
　　他站起了身来，战衣一秒之内成型，包裹了他的身体。
　　“具体坐标发给我。”他说，“我必须去看看。”
　　希尔收起平板：“我可以安排人手......”
　　“不用，”托尼摇头，“我自己去。”
　　希尔皱起眉，说道：“那至少带一支钢铁小队去？或者也许你应该联系复仇者。应该不需要我提醒你，这个‘天剑局’可不是什么普通的恐怖组织，或者随便什么你能够单枪匹马杀穿的地方。抛开科技武装且不谈，他们拥有一支顶尖的超能力小队，你不能独自......”
　　“我说了不用。”托尼固执地说，“我不是去找架打，或者是找别的什么不愉快的。”
　　希尔一愣：“那你准备去做什么？”
　　装甲的头盔激活，钢铁侠面具咔嚓地合拢。
　　“去寻求帮助。”

第四百八十五章 开门见山
　　地点未知的某处，斯克鲁尔战舰上。
　　昆式战斗机登陆了战舰，战机挺稳，莎伦·卡特领着史蒂夫·罗杰斯从机舱内缓步走出，等候在停机室内的斯克鲁尔战士看到他们时纷纷满怀着崇敬行了礼。
　　罗杰斯一声不吭地跟在莎伦身后走着，两人全程都一言未发。他们穿过半艘母舰，来到了整艘船最核心的部分。昏暗房间末端台阶的尽头摆放着一张黑黢黢的座椅，座椅上空荡荡的，似乎主人并不在这。
　　从他们进门的一刻起，无数斯克鲁尔战士便从两侧的阴影中陆续出现了。他们一个个都保持着斯克鲁尔人的样貌，但从服装和体型上看又分明冒充的是地球上的各路超能者。罗杰斯面无表情地扫了一眼，注意到这阵容中有复仇者、有神奇四侠，甚至连夜魔侠、卢克·凯奇等街头英雄都有。当然他们连超级罪犯都没放过，他甚至在这儿看到了山寨的满大人。
　　这些是超级斯克鲁尔人，专门经过基因调试、连超能力都复制了过来的斯克鲁尔精英战士，也是此次绝密入侵过程中最精锐的先锋。
　　莎伦目不斜视，径直从这些超级斯克鲁尔人中间穿过，踏上台阶来到了王座边上，转身坐了上去。
　　房间内所有人都朝向了王座的方向，向她下跪行礼。
　　莎伦·卡特，她就是斯克鲁尔女王。
　　她挥了挥手，示意众人免礼。随即她的目光落到了罗杰斯身上。
　　“你的任务将会是最重要的一部分。”莎伦徐徐说道，“对地球人长期的观察和分析让我们发现，他们是一个极度缺乏信仰的种族。他们在面对灾难时总是需要有人站出来告诉他们该怎么做，而不是自己思考。而美国队长正是有着这样天赋的人物。
　　尽管我们感到难以理解，但这就是明摆着的事实——人类愿意服从美国队长的命令，追随他的步伐。只要他振臂一呼，总是有无数人愿意舍弃生命跟着他冲锋陷阵，哪怕是再蠢的举动、为了再没有意义的东西，他们也能跟随美国队长奋战到死。
　　人类会反抗，这一点毋庸置疑。但如果有美国队长站出来，告诉他们不用害怕，告诉人类斯克鲁尔帝国带来的是永久的和平以及全新的科技，他们的斗志便将很容易地消散。拿下这个星球，很快便将是水到渠成。”
　　她顿了顿，看向台下的罗杰斯。
　　“所以准备一下吧，”她说，“就是现在了。接下来，你将执行本次入侵最重要的任务。一旦成功，你将永远被载入斯克鲁尔帝国光荣的史册！”
　　罗杰斯面无表情，点了点头：“是。”
　　“很快了。”莎伦——或者说斯克鲁尔女王，紧攥着拳头，似乎兴奋地有些难以自已，“很快预言便将兑现。这个蔚蓝的星球，就将是斯克鲁尔帝国东山再起之地！”
　　***
　　地球表面，一艘悬浮的巨大母舰。
　　钢铁侠脚下踩着金黄的尾焰，以七马赫的速度冲出大气层，快得近乎反物理朝着那艘舰船行进。
　　托尼觉得他简直太粗心了，这么大一艘玩意儿一直就藏在他的眼皮子底下，他居然都没有发现。现在看起来定位到这艘船应该也没多难才对，它不过只是藏在了各种卫星和雷达扫描区域的死角里，有时甚至就飘在浮空母舰的正头顶上，他竟然没有哪一次注意到它的存在。
　　简直是匪夷所思。
　　但他最终总算是找来这儿了，天剑局的总部，那个帮助他们解决了无数危机和麻烦、同时又让他头疼了很长一阵的机构。
　　至少他觉得这应该就是天剑的总部了。
　　现在问题在于怎样进去。托尼对天剑的了解近乎为零，但他和黑骑士有过多次接触。从对方的技术实力来看，想强行突破对方的防火墙应该几乎是不可能的。母舰外侧肯定也安装了相当厉害的防御系统，现在最稳妥的做法应该是先从外部进行全局扫描，确认安全性之后再......额？
　　托尼这边还在思忖方案呢，他面前的入口却已自动打开了，简直就像有人无声地在说“请进”一样。
　　毫无疑问，对方肯定知道他来了。
　　托尼只略作思忖，便加速飞了进去。
　　没什么好怕的。因为和黑骑士打过了好几次交道所以他知道，对方并不是那种穷凶极恶的极端分子。虽然身份和动机都不明确，但托尼相信对方和自己是同一个阵线上的——至少在面对外来威胁的时候是。
　　他本来就不是来打架的，大家能坐下来把话说清楚的话那就再好不过了。
　　但越往里飞，托尼心底便越是狐疑——如此偌大的一艘母舰，这都飞过多少个区域了，怎么半个人影都没有？
　　不仅仅是视野范围内没有人而已，热能和生命体征的扫描也都毫无结果。要么就是钢铁侠装甲的扫描仪失灵了，要么就是这地方真的就是艘空船，本来就没人在。
　　难道是个陷阱？
　　但是......为什么？
　　托尼感到不解。他觉得从天剑的角度来说应该没有理由为他布置这样的陷阱才对，尽管他不想承认，但黑骑士想杀他的话早就已经办到了，没必要这样大费周章。而且之前因为他因为注册法案的事和天剑也算有点摩擦，甚至还伤到了天剑的那个蜘蛛小特工，但就算是那样黑骑士最后都没找他算账。那现在又有什么理由让对方改变主意了？
　　最后当他来到一间开阔的大厅时，他终于见到了黑骑士本人。
　　托尼降落了下来，看着对方。
　　“好吧，你们还真是大费周章。”托尼左右环顾一下，确认了四周再没别人，接着道，“现在，我来了——就像你预期的那样，对吗？我们就开门见山吧，你有什么想说的吗？”
　　没有回音......或者说，至少没有言语上的。
　　完全猝不及防地，黑骑士右手一扬，一道脉冲光束宛如箭矢般飞射而出，正中钢铁侠胸前的装甲，将他仰面炸翻在地！

第四百八十六章 我是谁
　　迈克尔穿着神域装甲，隔着盔甲显示器，平静地看着正在爬起身的钢铁侠。
　　是的，这里当然不是真正的天剑母舰，那艘十五英里长的克里母舰现在仍处于隐身状态下。光学频谱变换的技术让它能进行实时调整、持续保持隐身，反雷达外壳使得母舰在任何雷达探测下也是完全隐形，几乎没有被发现的可能性。
　　而现在他们所处的位置，实际上是当初征服者康留下的那艘未来战舰。在康的部队被击败以后，这艘舰船就一直被搭载在天剑母舰上，直到今天才被拿出来当做诱饵。
　　至于为什么要把钢铁侠引到这里来？
　　很简单，因为他们需要一个足够隐蔽、和外界绝对隔离的环境聊一聊。但在谈话正式展开之前，迈克尔首先需要对方自己意识到一些东西——一些至关重要的东西。
　　“好吧，我不知道你是什么毛病，”托尼无缘无故挨了一炮，火气蹭地就上来了，“但如果这就是你想要的，行吧。我能奉陪到底！”
　　托尼抬起右掌，湛蓝的斥力光束迎面激射了过来。迈克尔挥了下胳膊，泰瑞根粒子屏障封挡住了这记斥力炮。托尼紧跟着飞身而起，数枚火箭弹在装甲的制导系统下分别沿各自不同的路线飞射而来，它们像有灵性般地形成了包夹，封锁了迈克尔所有可能闪避的路径。
　　迈克尔双臂一挥，掌心脉冲炮宛如光剑般扫出，在铠甲的辅助下精确扫过了半空中的每一枚弹头。所有飞弹都凌空炸开，火光有如莲花般绽放，高温气压在封闭的室内席卷。
　　但这一轮攻势并不像表面看上去的那样简单。钢铁侠发射的这几枚弹头本身不过是幌子，真正厉害的在于其中搭载的纳米盔甲穿透器。成百上千的纳米钻头在弹头引爆的瞬间飞射了出来，纷纷在制导系统的引导下向迈克尔的装甲飞去。只需要一个接触，它们便能从纳米层面上穿透他的装甲，侵入进装甲的内部结构，每一个纳米钻都能释放微型的电磁脉冲信号，无论多高端的装甲在这种武器面前都将瞬间报废。
　　迈克尔对这种技术当然也了如指掌，因为把这项技术交给钢铁侠的不是别人，正是他自己。
　　况且，眼下托尼所释放的，也并不是真正的纳米盔甲穿透器......
　　迈克尔仅仅释放了一层贴身的粒子屏障，所有穿透器便全部被阻挡了下来。
　　“我交给托尼·斯塔克的纳米穿透器可不会被区区一层粒子屏障烧坏。”迈克尔淡淡地说道，“如果你用的是真正的纳米钻，那么我唯一的应对方案只有先让纳米钻侵入进装甲、在其穿透隔温层之前释放超强电流使其过载。”
　　“我不明白你在说什么。”
　　托尼皱着眉头，但动作仍未停下。他右掌递出，朝迈克尔释放了电磁振荡。肉眼可见的螺旋波动震碎了迈克尔的粒子屏障，猛烈地轰击在了神域装甲的外壳上。
　　迈克尔不紧不慢地激活了右臂的震波炮——正是模仿自黛西的异能而打造的武器。由于它是基于黛西的超能力打造，因此这门炮不但能释放震波，同样能吸收震波，还可以极其精确地调整控制震波频率。它完美地吸收了钢铁侠释放的电磁振荡，半秒后又以更强数倍的威势将振荡反轰而出，反而将钢铁侠震翻在地。
　　托尼感到一阵剧烈耳鸣，装甲就像个重度癫痫病人般颤抖不止。他仰倒在地，咬紧牙关，还没起身便大吼了一声：“坍缩炮！”
　　同样是基于未来科技的武器，一炮轰出，连周围的空间都仿佛要濒临坍塌的边缘。
　　似是而非。
　　和坍缩炮一模一样的光效，甚至连光谱上都极其相似。但作为将这项技术交给钢铁侠的人，迈克尔又一眼就认出了这不是坍缩炮。
　　坍缩炮能在击中目标的刹那牵动空间变化，引起空间折叠现象，将目标绞入变换的空间中造成杀伤，是一门相当可怕的武器。但这个东西？这只不过是模仿了坍缩炮的样子、徒有其表的玩意儿罢了。
　　从实际威力上说，充其量不过相当于升级版的斥力炮吧。
　　迈克尔仅用了一条咒语，一层法术盾牌便挡住了这发“坍缩炮”。
　　各种武器都被迈克尔轻描淡写地化解，钢铁侠全身的装备似乎都对他没有半点威胁。托尼咬牙切齿，身形弹起，全速爆发冲到了迈克尔面前。他右手一扬，手背弹出了钢刀，合金刀刃迎面横扫。
　　铿！
　　合金刀刃撞击在神域装甲的臂铠上，溅出了无数火花。
　　“你所有的武器、所有的装备......甚至包括驱动战衣最基本的斥力技术，”迈克尔淡淡说道，“这一切异常都还没能让你反应过来么？”
　　托尼没有理会，继续一刀迎面斩下。迈克尔身子微侧，探手一抓捏住了刀刃，发力一撇将合金刀折成了两截。跟着他提肘一撞，顿时撞得托尼踉跄后退。
　　“你的武器，你的装甲，甚至于装甲里的人本身，”迈克尔续道，“如果你真的像真正的托尼·斯塔克一样聪明，那么你没理由还没注意到问题所在。”
　　顿了顿，他眯起了眼睛。
　　“或者还是说，其实你已经注意到了，只是仍没有察觉？”
　　“闭嘴！”
　　托尼大喊一声，拳头沉重地挥出。他几乎已经忘记自己在哪了，忘记自己为什么而在这里战斗。他没法思考，思路仿佛触及到了脑子内的某个禁区，不知从何时起思路就被卡死了。
　　但就算如此，他还是感觉自己正越来越接近那个埋藏在潜意识深处的秘密......
　　迈克尔抬掌一架，封挡住了钢铁侠的一拳。跟着他一推横扫，沉重地击在了托尼的腹部，轰得他半跪在地，半天爬不起身。
　　“是的，正是你所想的那样。”迈克尔看着蜷在地上的钢铁侠，平静地说道，“虽然我同样觉得匪夷所思，但这就是事实。你不是托尼·斯塔克，你是一个斯克鲁尔人，一个为了完美的潜伏连你自己都背蒙在鼓里、连你自己本身的记忆都被雪藏起来的究极间谍。”

第四百八十七章 策反间谍
　　“我是......我是间谍？”托尼僵在原地，半晌说不出话。
　　他从没往这个方面去想过，好像潜意识里的什么东西阻止了他往那个方面去想。但当有人在他面前提起这个可能性，又似乎所有的证据都指向了这个方向。
　　甚至出乎他自己意料地，当这句话被从迈克尔口中说出来，他竟然如此简单地就接受了这个事实，就好像潜意识深处他早知真相如此。之所以一直没发觉，只是缺少一个人这样当面告诉他而已。
　　托尼·斯塔克呆呆地跪倒在地，就像一具被抽走了灵魂的躯壳。
　　茫然？震惊？沮丧？对自己意义和价值的怀疑？
　　或许都有吧，但这都是其次了。此时此刻，当被告知自己根本不是自己所以为的那个人之后，托尼首先感觉到的反而竟是......如释重负。
　　是的，就是如释重负。
　　之前他一直觉得自己肩上挑着整个世界的重量，那所有需要他处理的事、需要他承担的责任，那一切无时无刻不压得他喘不过气来。无数个日夜他都没法入睡，他必须时刻保持着最高的警惕、提防着随时可能来自未知领域的侵略，他总是必须做出困难的抉择、必须做出终极的牺牲，因为他是钢铁侠、是这个世界最后的护盾。
　　因为全世界都在指望着他。
　　但就是在此时此刻、这个瞬间，这一切都突然消失了。他突然之间发现，原来这些责任都不是他的而是别人的。
　　原来他根本就不是钢铁侠。
　　......太好了。
　　他不再战斗不再抵抗，只长舒了一口气席地而坐，只觉这辈子都似乎从来没有像现在这样轻松。
　　“所以我不是托尼·斯塔克。”他说。
　　“是的，你不是。”迈克尔确认道。
　　“......我都不知道是不是应该开心了。”托尼——或者说伪装成他的这个斯克鲁尔人——说道，“你发现多久了？”
　　“没多久。”迈克尔耸耸肩，“你的装甲暴露了身份。你们伪装得确实很出色，这套装甲和真正的钢铁侠盔甲性能和功能上也都相差无几了，也许确实足以骗过绝大多数人吧，但骗不了我。”
　　这也是当然的。斯克鲁尔人想要伪造一个托尼·斯塔克，但这也做的话就非得连他的装甲一起山寨不可。然而在上次对抗满大人时托尼的创世纪战衣是在迈克尔的帮助下得到了升级的，如今的钢铁侠战衣上应用了不少来自四十一世纪的科技，就连科技远远领先于地球的斯克鲁尔人也没法轻易伪造。
　　所以他们才山寨了这样一套钢铁侠盔甲——表面上看起来似乎各功能模块都已实现了完美还原，而实际上全部都只是些似是而非的技术。他们利用斯克鲁尔科技仿造了创世纪战衣的各种武器系统，在实战中似乎能打出类似的效果，但和正版相比说起来也不过是看起来很像而已，并不是真正的钢铁侠。
　　其他人也许看不出来端倪，但作为亲手将这些未来技术交到斯塔克手里的迈克尔当然一眼就看出了问题，否则要揪出这个间谍斯塔克还真不大容易。
　　“所以现在我又算什么呢？”斯克鲁尔人看着自己的手，自嘲地道，“很显然我不是托尼·斯塔克，我甚至都不是个地球人。但我却清晰地记得他所记得的一切。我记得被抓进山洞的那一天，记得第一次必须依靠弧形反应堆维持心跳的感觉。我记得第一次穿上MK2号翱翔天际，记得成为神盾局长的那一天，记得我亲自做出最困难的选择、不得不和最好的朋友兵刃相向......这一切感觉如此真实，就好像......就像是我自己一样。”
　　他闭上眼睛，摇了摇头。
　　“但我不是他，对吗？我是一个间谍，一个该死的外星间谍......但我根本都不记得。我不记得关于斯克鲁尔人的任何事，我都忘记了要如何变回原本的脸......”
　　“这没有关系。”迈克尔说，“斯克鲁尔人不可能真的删除你所有的记忆、真的就让你彻头彻尾地变成托尼·斯塔克——这样做就失去间谍本身的意义了。你的记忆并没有被删除，只是被藏在了潜意识里。要唤醒你原本的记忆、恢复你原本的身份所需要的只是一个开关，一个契机，就像是个催眠一样。”
　　“所以你是说，只要开关被触发我就立刻会恢复自我、变回那个见鬼的外星间谍。”斯克鲁尔人苦笑了一下。
　　就算知道了他的实际身份是外星间谍，但至少此时此刻，他的身心都还是托尼·斯塔克，一个彻头彻尾的地球人。他当然没有理由去为了一个自己压根没印象的外星帝国出卖地球。
　　“也不是必须如此。”迈克尔低着头，平静地看着他，“我时常跟人说，我们总是可以决定自己将成为什么样的人。我们从来不必为他人所左右，我们是谁只取决于自己。”
　　斯克鲁尔人沉默了片刻。
　　“那么你打算怎么做？”他抬起头，问，“虽然我是个间谍，但你也知道我现在什么都想不起来。我帮不上你的忙......”
　　“这个方面不用你操心了，我们有擅长于探查思维的专家，只要是装在你脑子里的东西，就算是一百年前的记忆她也能翻出来。”迈克尔说道，“但重要的是你自己的决定。这场战争，你希望谁能取得优势？是斯克鲁尔人......还是地球？”
　　迈克尔之前就研究过斯克鲁尔人的生理，他发现这群变形人的大脑构造和其他种族也十分与众不同，或许也正是由于这样的结构他们的拟态才没法被精神探查识破。也正因如此，要想窥探一个斯克鲁尔人的大脑非得是对方本人自愿的不可，否则就算是用精神力把他们的大脑烧成浆糊也得不到半点讯息。
　　所以一般来说，想要从斯克鲁尔人的脑袋里得到情报几乎是不可能的。
　　而这个斯克鲁尔斯塔克就是个绝佳的入手对象。他压根不记得自己是斯克鲁尔人，答应合作的几率极高。另外被安排到“冒充钢铁侠”这样的绝密任务，他本人在斯克鲁尔帝国内很可能也有不低的级别，或许会知道不少机密事项。
　　果然，他几乎没有任何犹豫就做出了决定。斯克鲁尔人抬起头看着迈克尔：“我要怎么做？”
　　迈克尔退后了两步。
　　“女巫。”迈克尔道，“后面是你的工作了。”
　　旺达无声地走了出来，点了点头：“明白。”

第四百八十八章 真假间谍
　　将斯克鲁尔人交给了旺达处理，迈克尔随即回到了自己的实验室。他从法术传送门中走出时，雪莉正在房间中央忙着摆弄七八个悬浮荧幕。
　　“老板，信号收到了。”她在迈克尔进来时头也不抬地说。
　　“哦？这么快？”
　　“清晰明确，追踪定位程序已经在运行了，预计一分钟之内能锁定坐标。”雪莉顿了顿，透明的纤指一甩，随手将其中一个屏幕拨去了迈克尔那边，“也许您会想看看这个。”
　　迈克尔接过这个荧幕，摆正在面前看了一眼。美国队长史蒂夫·罗杰斯正处于画面正中，长期的监牢生活让他看起来有些不修边幅，胡子也蓄起了不少，和人们印象中美国队长的经典造型相比他现在看起来略显有些邋遢。
　　“电视直播？”迈克尔问。
　　“嗯，全球所有频道。”雪莉顿了顿，补充，“还不仅如此，全世界所有能接收影像讯息和音频讯息的设备全部被劫持了，全部都在播放相同的画面。”
　　迈克尔点了点头。这群斯克鲁尔人折腾的动静倒还真的不小，看上去是真想搞个大新闻。
　　“正在收看这则讯息的全球人民，我的名字是史蒂夫·罗杰斯，美国队长。”画面中的罗杰斯对着镜头徐徐说道，“有一阵子没露面了。正如你们之中很多人知道的那样，我是个本应在战争时期就过世的老古董。我终生都在为自己所相信的东西而战，我曾经站在抵抗侵略者的最前线上、从各种超乎我们理解的敌人的手里保护过这个世界。
　　而现在，又一些天外来客来到了我们身边。他们是斯克鲁尔人，来自遥远的星空彼端的来客。这些斯克鲁尔人，他们......”
　　罗杰斯说到这儿停顿了一下，下意识地扭过头，望向了镜头之外。斯克鲁尔战士们此时正站在他所处房间的四周静静看着，他们的女王也正坐在自己的王座之上期待着他的下一句台词。
　　罗杰斯轻轻闭上了眼睛，重新睁开时，蓝色的眼中已重新充满了坚毅。
　　“......他们是侵略者，一群拥有变形能力的种族。”他继续说道，“他们能伪装成任何身份、取代任何人，并且他们早已渗透进了我们之中，假装是我们的一份子。”
　　房间里所有斯克鲁尔人都愣住了，一时间竟都没反应过来。
　　这和说好的可不一样啊！现在难道不该到了美国队长劝降全人类的环节么？
　　“但我们不会坐以待毙。”队长的演讲还在继续，每一句话都铿锵有力，透过荧屏传到了家家户户的耳中，“我会一如既往地战斗......复仇者们都会战斗。哪怕我们之间曾有隔阂，哪怕某些事上我们可能永远无法达成一致，但我们都会战斗。除非我们中的最后一个也倒下，否则这些侵略者永远也别想......”
　　斯克鲁尔女王反应了过来，大喊了一声：“把它关掉！”
　　影像输送中止——但已经太迟了。队长想说的话已经被传达了出去，现在所有人都知道了。
　　“你！”斯克鲁尔女王怒不可遏地从王座里跳了起来，指着美国队长，“你是美国队长！”
　　罗杰斯身在众斯克鲁尔战士的包围中央，面无表情：“我还以为这一点显而易见呢，女士。我从不假装自己是其他人，我就是我，就像你看到的那样。”
　　“拿下他！”女王大吼。
　　房间里所有人同时动了。这个房间内聚集了斯克鲁尔人中最精锐的战士——那群他们经过基因调试创造出的超级斯克鲁尔人，一群地球超能力者的山寨版。
　　那山寨的钢铁侠率先抬手，一道蓝色光束朝罗杰斯飞射了过来。罗杰斯手腕一提，腕部的盾牌激发装置登即启动。硬质光线构成的能量盾登即横在了他身前，能量束轰至盾牌上的瞬间被不偏不倚地沿来路反射了回去，笔直击中了那个钢铁侠的胸甲。
　　斯塔克出品必属精品，托尼给他造的这能量盾倒确实相当好用，不知怎么地托尼竟还设法还原了振金盾牌吸收和反射能量的特性，挖空心思地让它更符合队长的使用习惯。
　　伪装成莎伦·卡特的斯克鲁尔女王将他劫出神盾监牢时顺手把这盾牌激发器也给他顺出来了，目的是以防之后需要他作为美国队长出面战斗，却没想到这个小细节反倒成了他们的麻烦。
　　不过也不算是什么大麻烦。再怎么说美国队长毕竟不过只有孤身一人而已，而他现在正身处在斯克鲁尔人入侵地球的母舰上，整艘船此刻都充满了精锐的斯克鲁尔战士，他再厉害也没法在这儿掀起什么浪来。
　　相比起美国队长本身，更重要的是他骗过这么多斯克鲁尔人、混进这艘船的过程和手段，还有那个原本应当冒充成美国队长的斯克鲁尔人去了哪儿。
　　“先别杀他。”女王大声下令道，“我要抓活的！”
　　美国队长是个优秀的战士，但他终究也是有极限的。他设法躲开了山寨浩克的一拳头，盾牌回旋投掷砸翻了张弓瞄准的鹰眼，但山寨雷神的一锤子紧跟着已迎面飞至。罗杰斯无奈，只得沉闷地举盾一挡。重锤在他的能量盾上激起了剧烈的涟漪，冲击将他整个人仰头掀翻在地。
　　罗杰斯身手敏捷地顺手向后翻滚一圈，还未及起身，钢铁侠的斥力炮、战争机器的重机枪、幻视额部的原石以及霹雳火燃烧的双手已经同时指向了他。只要他哪怕稍微再有半点妄动的意图瞬间就能被炸成破烂。
　　罗杰斯停下了动作，只倔强地朝着斯克鲁尔女王怒目而视。
　　女王紧皱着眉头走了上来：“你把卡-安萨克怎么样了？他人现在在哪？”
　　罗杰斯从没听过这个名字，但十分明显，那应该就是妄图在牢房内偷袭并悄无声息地把他替换掉的那个斯克鲁尔间谍的名字了。
　　罗杰斯没有开口。
　　“我再问一遍，”女王提高了音量，“他在哪？”
　　“他已经在实验室里被切成片了。”
　　冰冷的机械音响起，漆黑的战甲如幽灵般凭空浮现，湛蓝的脉冲炮有如带着摄魂的幽光对准了斯克鲁尔女王的后心。
　　迈克尔无声出现，语调平淡地说：“下一个就轮到你了。”

第四百八十九章 斯克鲁尔母舰
　　时间回到几天以前，神盾三曲翼大厦的牢房内。
　　“你是谁？”史蒂夫·罗杰斯对着阴影中出现的人影质问。
　　另一个史蒂夫·罗杰斯像个幽灵般出现在了这间全封闭的牢房内，朝他露出了阴冷低沉的笑容。
　　“我就是你啊......美国队长。”
　　在罗杰斯来得及有任何反应之前，山寨的美国队长已经掏出一支造型奇特的外星枪械，金色的镭射光朝罗杰斯笔直地飞射而去，却只在距他鼻尖不足一厘米的位置被挡了下来。
　　金色的火花在漆黑的房间中凭空飞溅，火花勾勒出了圆弧，于队长面前凝成了个金色的法术盾牌。
　　斯克鲁尔人冒充的队长瞳孔收缩，几乎条件反射地转身，枪口同步调向身侧。漆黑的手掌从黑暗中探出，一把攥住了斯克鲁尔人的手腕。巨大的压迫力使他痛苦得脸都变了形，手上不由自主地松开，枪械也掉落在地。
　　在这个地方出手的无疑当然就是迈克尔了。那斯克鲁尔人怒吼一声，回身一拳沉重地击在了他的头盔上。迈克尔连脑袋都没偏一下，反倒是斯克鲁尔人手骨处传来了一声清脆的骨裂声，低沉地惨哼了一声。
　　迈克尔随手一挥便将这斯克鲁尔人拍飞了出去，撞在监狱墙壁上昏死了过去。迈克尔随即不再看他一眼，目光转向了旁边一脸茫然的美国队长。
　　罗杰斯眯起了眼睛：“黑骑士。介意解释下这是怎么回事吗？”
　　“往简单点说，就是地球又迎来了一帮新客人。他们能变形成我们的样子，顶替我们的身份，渗透我们的文明。”迈克尔平静地说着，向他伸出了手，“要对抗这些人我可能会用得上你的帮助。你来吗？”
　　史蒂夫·罗杰斯只略作思忖，便握住了迈克尔伸来的手。
　　“我能做些什么？”他问。
　　***
　　几天后，此时此刻。
　　“你们......原来如此，是你的主意吗，黑骑士？”斯克鲁尔女王阴沉地看着迈克尔，后者掌心的脉冲炮正对准了她的脑袋。她说，“卡-安萨克永远没能替换掉美国队长，你反过来利用了他......这就是你的方案吗，黑骑士？将计就计？”
　　迈克尔还没回话，斯克鲁尔母舰各区域便几乎同一时刻传来了紧急通讯。
　　“女王陛下！第十三区遭到人类部队的进攻！对方武装极其先进，火力极猛，请求支援！”
　　“女王陛下！第二十九区遭到进攻！”
　　“第三十二区......”
　　“......”
　　就仿佛是在短短的三十秒之内，整艘斯克鲁尔母舰所有区域都遭到了天剑特工的猛烈进攻。他们都像迈克尔一样悄无声息地登陆了舰船，占据了主动偷袭的绝对优势，再加上他们的武装丝毫也不比这群外星人逊色，眨眼的瞬息整艘舰船便都陷入了相当危险的境地。
　　“什么？”斯克鲁尔女王震惊地看着迈克尔，“你们是怎么......”
　　她话还没问完，蓝色的脉冲光炮便已发射。光束正中胸口，将斯克鲁尔女王轰飞出了数米远，滚落在地没了知觉。
　　当然，迈克尔是手下留情了的。斯克鲁尔人的肉身素质虽强过地球人，但终究也强的有限。以神域铠甲的脉冲炮威力，只需1%的功率就足以将一个斯克鲁尔人轰成两截。
　　但对方毕竟是斯克鲁尔人的女王。她本身战力一般，甚至可以说几乎毫无威胁。但她可能知道的信息以及她的身份本身都使得她活着比死了更有价值。
　　之前因顾及女王的安危，满屋的超级斯克鲁尔战士都不敢轻举妄动。此时见他们的女王受伤，所有斯克鲁尔战士登即全数暴走，一个个都不要命似地冲了上来，那架势就像要将迈克尔大卸八块。
　　迈克尔站在他们所有人正中，不闪不避，只淡定地说道：“黛西，可以上了。”
　　强烈的震感仿佛要将整艘母舰撕裂一般，大门被人从外侧炸开，透明的波纹浩荡轰至，好几名斯克鲁尔人都被掀翻在地。
　　黛西一面双手持续向房间内输出着震波一面走入，轻笑道：“我还以为老板你改变主意想一个人独揽所有乐趣了呢。”
　　山寨的石头人大吼一声，强行顶着透明的震波朝她冲来。黛西皱了皱眉，正准备加大出力，一道人影倏地从侧面飞至，一个肩撞将冲锋中的石头人沉闷地撞去了一边。
　　杰西卡刹住脚步，头也不回地朝黛西比了个OK的手势。黛西笑了笑，继续扭过头左右开弓，道道震波在房间内纵横穿飞。
　　山寨神奇先生上身一长，腰部像面条一样被拉出了七八米的长度，绕开震波直朝黛西探来。但他才探至半途漆黑的触手便裹住了他的腰部。共生体也像他一样将身子拉得老长，毒液的脑袋追至他面前，张开血盆大口舔了舔舌头，冷笑：“你吃起口感肯定比其他人更好。”
　　那边鹰眼张弓搭箭，还在瞄准，一道乳白的蛛丝便从天而降，冷不丁将他手里的弓连弓带箭都给抽走了。格温倒挂在天花板上，晃了晃手里那副弓箭：“这东西太危险了，所以不如我来给你保管怎么样？”
　　在他身边的山寨黑寡妇想也不想拔枪便射，道道激光如雨般飞出。格温一边蹿腾着回避一边道：“好好别生气，不就是副破弓箭嘛......”
　　斯克鲁尔的夜魔侠、卢克·凯奇还有好几个超级罪犯正将美国队长团团包围。他们单个都算不上很大的威胁，但联起手来倒还真不容易对付，若非队长手里好歹还有一面钢铁侠为他打造的能量盾，他恐怕早就支持不住了。
　　山寨卢克一拳头砸在盾牌表面，夜魔侠的棍子也恰好于此时抽中了他的后膝关节。罗杰斯再没法支撑，强大的贯透力轰得他整个人踉跄后退，不由自主半跪在地。
　　一枚振荡炸弹恰于此时滚到了双方正中。
　　轰！
　　一圈蓝色冲击光如兰花般绽放，镭射光束从队长身后飞至，一左一右分别打中了夜魔侠和卢克的胸口，两人均被击翻在地。
　　罗杰斯粗喘地回过头，他看到了他的老朋友——冬日战士，提着枪走到了他身边。
　　巴基低下头：“怎么了，老家伙？已经不行了？”
　　罗杰斯轻轻闭上眼睛，笑了笑。
　　他用盾牌撑着地面，摇摇晃晃地站起身。
　　“我还能这么打一整天。”

第四百九十章 营救行动
　　十个小时之前，纽约皇后区，彼得·帕克的家中。
　　“彼得，是你回来了吗？”梅婶在厨房里发问。
　　“嗯，我回来了。”彼得说。
　　“好的，稍等一会儿，晚饭马上就好。”
　　彼得背着包走上楼，回到了自己的房间。他推开房门的瞬间条件反射便叫出了声。
　　“格温！？”
　　很显然他的嗓门有点太大了，以致楼下的梅婶都听得一清二楚。梅婶从厨房里探出头，问：“你刚刚说什么？是有同学来了吗？”
　　“啊......不。”彼得急忙打掩护，“没有，我只是......嗯......在手机上看到个很有趣的短视频。”
　　“哦。”于是梅婶回到了厨房，没再多问。
　　彼得这才长舒了一口气，目光回到面前这白衣女孩身上。格温穿着她的作战服，但摘掉了兜帽和面罩。彼得进门时她正在翻看彼得的剪辑簿，里面贴满了蜘蛛侠和彼得·帕克的照片。
　　“诶，你一直在摄影啊，”格温一边翻着一边随口说道，“你的拍照水平很不错啊。”
　　彼得这才意识到她正在翻自己的相簿，一想到某些照片里自己羞耻度爆表的POSE彼得整张脸顿时涨得通红。他急忙飞身上前，凌厉如电地夹手将那本相簿夺了过来：“嘿，别看那个！”
　　“啊，抱歉。”格温有些歉意道，“因为就扔在桌上，所以我以为......”
　　“哦，也不是什么重要的东西。只是......嗯......”
　　格温做恍然状，连连点头，就像在说“我懂我懂”。
　　接着彼得才意识到自己房间乱得活像个鸡窝，早上匆匆忙忙地出门后就没有收拾。由于他之前就跟梅婶打过招呼（主要是因为不希望梅婶看到自己的作战服），梅婶也早已不会再未经同意就进入他的房间了，于是他的房间仍保留着早上出门时的惨状......
　　一想到这里彼得顿时一阵尴尬。虽说和格温已经很熟了，但再怎么说这毕竟是第一次有女生进入他的房间，这副模样实在是惨不忍睹。他一面装作漫不经心地开始收拾被随手扔在地板上的衣物和书籍，一面转移话题：“所以，你来这里是有什么事吗？”
　　“嗯，有个任务。”格温认真地点头，“我想来问问看你还愿不愿意再跟我合作一次。”
　　彼得一愣，手上动作也下意识停下来了：“任务？什么样的？还是像上次一样抓犯罪团伙？就像......秃鹫那样？”
　　格温摇摇头：“不，这次我们要拯救世界。”
　　“哦。”彼得点头，“那算我一个，我加入。”
　　这次轮到格温愣住了。
　　“呃，你就这么草率地答应了？”
　　“啊？怎么还需要有什么步骤吗？”
　　“不是？”格温努力思考措辞，“我是说，你难道不应该至少好奇一下任务详情什么的吗？”
　　“这些你之后再告诉我不是一样的嘛。”彼得摊手，“你看，我是蜘蛛侠，还是个复仇者。虽然最近复仇者的工作被搞的有点奇怪，但是我想就算在那么多的变动之后，拯救世界应该还是我分内的工作。所以，不如我们现在出门，然后我们一边走一边说？”
　　格温点点头：“好。那你换身衣服吧，我们现在就走。”
　　“好。”彼得说着，打开衣柜，翻出了他的蜘蛛侠制服。他正打算换上，下意识看了眼格温，像突然意识到什么似地愣住了。
　　格温见他动作顿住，似乎也突然想到了什么：“哦！是了，你还得向你梅婶编个借口。她刚刚说晚饭马上就好是吗？”
　　“嗯......不过这个没关系啦，我能说有个同学突然病了得去看急诊之类的。只不过......”
　　他欲言又止了一阵，发现格温眨巴着大眼睛依旧没有意识到问题所在，只得有些不好意思地说：“那个，我要换衣服了。你能不能......”
　　“哦！”格温恍然，背身扭过了头去，“好了你换吧。”
　　彼得：“......”
　　***
　　当彼得被告知一群变形人藏在人类之间时，他整个人都是蒙圈的。当时他就觉得事情是不是有点超出了他的承受范围，再怎么说他就一友好邻居蜘蛛侠，突然被牵扯进这种级别的事件......总感觉心底有点虚。
　　然后当有人告诉他现在的托尼·斯塔克其实并非本尊而是个斯克鲁尔间谍时，彼得觉得他简直都快忘了“震惊”这个词怎么拼了。
　　接下来他就被分配到了自己的任务——趁着天剑全面进攻斯克鲁尔人的母舰，趁机混入舰船尝试救出那些被替换成间谍的地球人。
　　这听起来就是个高难度的任务，彼得被分配到这个任务时简直是紧张的不得了。当黑骑士问他，这个任务有没有问题时，他下意识差点就脱口而出说有了。但他转念一想，我是在场唯一的复仇者啊，我要是怂了丢的可不就是全队的脸吗？
　　所以他当时就拍着胸脯：“没问题，先生，您可以放心地交给我。”
　　迈克尔听他这么说，于是便点了点头：“那好吧。本来我还想安排格温跟你一组搭把手的，这么看起来你也不需要了。那么那些人质就交给你了，蜘蛛侠。”
　　彼得当时心里苦啊。他想说先生我刚刚说着玩的，其实我心里怕得要死压根没底，要不......您看还是让格温给我帮个忙？
　　可逼都装完了，这话说不出口啊。
　　格温当时就拍了拍他的肩膀：“加油，靠你了。”
　　这就是为什么此时此刻，蜘蛛侠会独自一人爬在斯克鲁尔人的母舰里，像个忍者一样悄无声息地前进。
　　谢天谢地这个任务也确实不像他想象的那样困难，其实天剑全面总攻之后整艘母舰到处都是安全漏洞，斯克鲁尔战士正集中在舰船各大区域到处救火，哪有人有闲工夫来理会他？
　　偶尔撞到的三三两两的落单斯克鲁尔人也压根不是蜘蛛侠的一合之敌，在来得及发出警报之前就给他瞬间撂倒了。
　　彼得七上八下的内心终于开始落回原位了，他甚至还有点小得意。等过了今天，回去再跟人吹牛的时候，他就可以说自己曾“单枪匹马闯进外星人总部救走大批人质”，说出去就感觉帅的不行......

第四百九十一章 做得很好
　　彼得原本觉得这肯定会很困难，而事实并非如此。实际上一路上都并没有太多需要他打倒的敌人，他只需要趁着整艘船正打得热火朝天无声无息地向里面摸索就行。
　　甚至连路线方面天剑那边也给他规划好了，并不需要他像个没头苍蝇一样在外星母舰里到处乱撞。几乎没费什么功夫他就找到了这群变形外星人关押人质的区域。
　　可能是由于人手匮乏的缘故吧，守门的只有两个看起来就憨憨的斯克鲁尔人，像两尊石塑的雕像一样站在原地。直到彼得无声地沿着天花板爬到他们俩头顶他们都毫无察觉，彼得扬手两道蛛丝将他们捆成了两团大粽子，堵住了口目倒挂在天花板上。
　　一切顺利得简直让人不敢相信。彼得从天花板跳回地面，屏住呼吸小心翼翼地顺着监牢的通道前进。道路两侧列满了一间间被镭射光隔离的牢房，每一间牢房后都关着些什么人。
　　其中大多数彼得都不认识，但根据之前在天剑处得到的情报，他知道这里应该都是被外星人冒充顶替后被关押在此的人质。
　　除了超级英雄之外，斯克鲁尔人还顶替了大量的各界高层，因此被关押在这艘船上的人质数量着实不小。
　　但彼得没有停留，他在找这些牢房的总控制面板，一个能同时打开所有门的总开关。他顺着这一间间的监牢走了没多久，突然间在某间监牢后发现了一道熟悉的人影。
　　彼得顿住了脚步，有些迟疑地朝那背朝他躺在里面的人问道：“巴顿......先生？”
　　那人似乎听到了他的声音，缓缓回过了头来。
　　克林特·巴顿，前神盾特工，复仇者，代号鹰眼。
　　所以这会儿地球上的鹰眼也是个冒牌货。
　　克林特无疑也看到他了，但却并没有十分激烈的反应，只微皱了下眉头。
　　“克林特，是我啊，我是彼得......啊不，蜘蛛侠。”彼得突然意识到自己正在任务中，理应用任务代号才对。他凑到那监牢门边的操作盘处，“你稍微等下，我研究下这东西怎么弄开......”
　　面对操作盘上那密密麻麻的外星文字，彼得不禁一阵头疼。学校的选修课里也没“斯克鲁尔文”这一项啊，这可怎么整？
　　要不......碰碰运气？
　　彼得决定试试看，万一瞎猫碰到死耗子了呢？
　　他按下第一个按钮......嗯，显然不大对。房间里好像开始升温了，也许这个是供暖系统？
　　这群外星人居然还给人质装空调的？
　　斯克鲁尔人显然不会有那么好心。短短半分钟，室内温度便升到了三十度以上，并且仍没有停下的意思。继续这样下去鹰眼一会儿就得被烤熟了。
　　“呃，抱歉，你再稍微等等......”
　　彼得挠挠头，继续尝试下一个按钮。
　　门依旧没有开，但是温度好像开始逐渐降回正常值了......不对，甚至降到十度之后还在继续降，并没有要停下的意思。
　　克林特看着他在外面操作盘上一顿操作，仍没有开口，但眉头只皱得更紧了......
　　彼得硬着头皮继续尝试。他分别试出了温度控制、湿度控制、气流控制，甚至还有抽氧功能......在他无数次百折不挠的尝试之后，门终于开了！
　　“哇哦，成功了。”彼得抹了把汗，“我之前都开始怀疑上面是不是没有‘开门’这个按钮了。来击个掌？或者......”
　　然而完全出乎他预料，克林特在他打开牢门后二话不说，整个人犹如出弦的箭般飞射而来！他右手一把按住了彼得的手腕，左手猛扼他的喉颈，用力将他顶在了后侧的墙壁上。
　　彼得吃了一惊。蜘蛛感应没有反应——蜘蛛感应对他信任的和亲近的人从来不会有反应。
　　以他的臂力同样可以轻易挣脱，但他没有。
　　“你们这次又是在玩什么花样，外星人？”克林特恶狠狠地道。
　　“我......呃......是真的，巴顿先生。”彼得被他扼着喉咙，吃力地说，“是黑骑士先生叫我来这儿，说这里会有很多人需要帮助......”
　　“你是真的？”
　　“当然是。”
　　“我想也是。”克林特哼了一声，竟然真就这么放开了手，“我想也不会有那样傻乎乎的间谍。”
　　从彼得被那道门锁难住的时候起，克林特对他是本尊这件事就已信了七成。
　　“还是很高兴见到你。”彼得说，“说起来我们确实有很长一阵没见了，自从......”
　　他说到这儿下意识闭上了嘴，没继续说下去。
　　但两人都明白他指的是什么。
　　英雄内战，那场大家都不大愿意提起的战争。
　　“你刚刚说，”克林特问，“黑骑士让你来这儿？他知道这个地方？”
　　彼得点点头：“嗯，现在他的部队已经在和外星人正面交战了。就是因为外星人现在正无暇自顾，所以我才有机会到这里来......”
　　他顿了顿，突然想到什么：“对了，你知道主控制台在哪吗？或者有没有个控制所有牢房的总开关之类的？我必须......”
　　“不知道。”克林特淡淡道，“你觉得我像是整得明白这些东西的人吗？”
　　“呃......”彼得一想，也是，这方面目测鹰眼还没他自己强呢。于是他又问，“那我们现在怎么做？”
　　“别急。”克林特捏了捏拳头，“虽然我弄不明白，但我知道有人能。”
　　说完他也不做解释，大步流星便向着牢房深处走去。
　　彼得见他无意多说，便也不多问，跟在他身后便继续前进。
　　然后他们来到了又一间牢房门外。在这儿，彼得看到了一个他更熟悉、也是他此行最想见到的人。
　　“起来了，斯塔克。”克林特冷冷说道，“算你运气不错，有人来救你了。”
　　牢房内的犯人——真正的托尼·斯塔克——扭过了头，看到两人时惊讶地张开了嘴。
　　“斯塔克先生！”彼得迅速打开了牢门——有了刚刚摸索的经验，这次他一次就按中了正确的按钮。
　　“天，你简直不敢相信我做了什么！”彼得兴奋地迎上去对他道，“我潜入了一艘外星人的母舰，躲过了一整艘船的外星人！（虽然他们现在正忙着跟人打仗）然后我找来了这里，找到了这么多被关的人质。话说回来这到底是什么情况？我还没......？？？”
　　不等他说完，托尼已经迎上前，一把将他搂在了怀里。
　　“你做得很好，孩子。”他自言自语般地重复，“做得非常好......”

第四百九十二章 决战母舰
　　“斯塔克先生？”彼得有点懵逼。
　　“没事。”托尼有些疲倦地揉了下鼻梁，“没什么，只是太久没见到老面孔了。”
　　他转向克林特：“你们怎么进来的？”
　　“别看着我，我和你一样是被关在这儿的，只比你晚来两天。”克林特指了指彼得，“这孩子才是救兵。”
　　“我......呃......是格温带我进来的，然后她的老板......黑骑士给我安排的任务。”彼得说。
　　克林特道：“总而言之，情况似乎就是那个‘天剑’现在对外星人发起总攻了。按照这小子的说法，这艘船似乎已经快要被天剑拿下了。”
　　托尼轻微地眯起了眼睛。
　　天剑，又是天剑。
　　他心底没来由地冒出了一股沮丧感，感觉就像个一事无成的孩子。难道每次都非得依赖那家伙的力量不可吗......
　　“别误会，就我自己来说，我巴不得你能在外星人监狱里发霉烂掉。”克林特毫不客气地说道，“但是就算是我也必须承认，我们现在需要你。我们得找到其他人，把被关在这里的人质都放出来......所以，现在怎么说，局长先生？”
　　克林特的话很清楚地表明了他的意见和态度。他还是没法原谅托尼在内战中做出的选择，但同时他也明白眼下的境况不容许他们继续内讧。他们需要统一阵线，重新站在同一边——哪怕只是暂时的。
　　托尼闭上了眼睛。
　　“他们没能找到方法把装甲从我的身体里分离出来——他们当然不能，因为我自己都不知道要怎么做。”托尼冷冰冰地说，“所以他们只能用屏蔽力场阻止装甲接受我的神经指令。而现在，那个力场已经失效了。所以我需要的只是几秒钟的时间来恢复力气。”
　　他说着的同时，红金的液态金属已从他的毛孔里渗透了出来，迅速覆盖并包裹了他的全身。
　　“你问我现在的计划，克林特？”战衣重新上线，状态恢复的钢铁侠点亮了双目，沉声说道，“计划就是，我们让那群狗娘养的外星人永远忘不了他们的地球之旅。”
　　***
　　斯克鲁尔母舰，中央指挥室。
　　斯克鲁尔的山寨钢铁侠飞在半空，从后方一个刁钻的角度朝迈克尔射去了斥力光束。霹雳火从相反的方向掠过，数千度的高温火焰带着沉重的呼啸包夹而至。同一时间出手的还有盗版的石头人，他口里爆发出含糊的低吼，磐石的重拳破空击出，带着鼓荡的气流。
　　战衣的内置电脑甚至在他们出招之前就向迈克尔警示了他们分别带来的威胁，预测系统完美地预判了他们行动的方位以及轨迹，并由雪莉智能地提供了复数种应对方式。
　　迈克尔手掌一翻，金色的法术圆环凌空凝成，斥力光束直击在圆环上、随着他的一个手势骤然转向，一头朝着霹雳火飞去。跟着迈克尔左掌一张，霸道的脉冲光束笔直向钢铁侠激射而去。
　　斥力炮正中半空的霹雳火，脉冲光束正中钢铁侠的胸甲。霹雳火惨哼一声坠了下去，钢铁侠胸部装甲也被炸开了裂口，摇摇晃晃地摔在了地板上。
　　石头人重拳轰至，迈克尔抬掌架住，拳掌相交爆出了一圈透明气浪。迈克尔上身轻微晃了晃，竟是稳稳架住了石头人势大力沉的一拳。
　　“你是在不自量力，人类！”这山寨货竟然还嚣张地大喊，“我只需要三秒，就能让你这辈子都没法从这套破壳子里出来！”
　　分明只是个冒牌货，却似乎莫名地比正版还要自信。
　　其实就算比拼蛮力，以神域装甲的出力同样能够碾压他。
　　只是没有这个必要。
　　迈克尔低念了一句咒语，法术激活，存储在铠甲系统内的法阵信息被调用，法阵短暂地从迈克尔的掌心一闪即逝。魔力幻化成了金色的电流，有如万千金色的小蛇朝着那斯克鲁尔人的胳膊爬去。法术电流似匕首般刺穿了石头人的皮肤，瞬间麻痹了他的神经系统。那山寨的石头人惨哼一声，半跪在地，连手指都如灌铅般动弹不得。
　　“嚣张过头了，人类！”又一个斯克鲁尔人——山寨成了满大人的造型——有如腾云驾雾般地浮至了房间半空，双臂动作幅度极其夸张地挥舞，有如一个正呼风唤雨的道士。
　　“尝尝满大人之戒的厉害！”
　　迈克尔甚至都没费心看他一眼。
　　别说这只是个入戏过头的山寨，就连正版的满大人也给他揍得找不着北，何况这个低配版？
　　而这个满大人甚至都没得到跟他过招的机会。一团绿色的烟幕半途便将他的攻势截断了下来，女巫阿莫拉凭空冒出，纤长雪白的双臂挥舞着，绿烟在她的纤指间卷成了旋风。满大人浑身萦绕的云雾瞬间被女巫化解，他本人也紧跟着被阿莫拉的咒语击中，狼狈不堪地摔落了下去。
　　迈克尔斜看了她一眼：“我好像不记得有邀请过你。”
　　“怎么，不欢迎我吗？”阿莫拉冲他眨了下眼睛，轻笑的同时扬手放出反击法术击飞了一名正扑击过来的斯克鲁尔人，“看你们这边玩得这么热闹，我也想加入嘛。”
　　“随你喜欢。”
　　迈克尔不再看她，双掌连出，脉冲光束气势如虹地连退数人，势不可挡。
　　超级斯克鲁尔人胜在人多，但这也是他们仅有的优势了，并且这个优势也正在被逐渐抹平。随着时间推移，斯克鲁尔战士正不断倒下，而天剑这边不仅无一减员，反而只越战越猛。
　　一团高能冲击恰在战局步入酣处之时从外侧轰至，将指挥室的外墙由外向内地轰然炸开。浓烟飞扬，三枚导弹破开烟幕，分别在斯克鲁尔战士中的浩克、雷神和猎鹰身上炸开。
　　钢铁侠一马当先，领着一支刚从牢房中被放出的超能杂牌军冲出。
　　“好了混球们，我感觉好像有整整一辈子没像现在这样愤怒过了，”托尼飞出的同时大声道，“但你们成功做到了，恭喜。现在，准备好被大卸八块了吗？”

第四百九十三章 对弈
　　钢铁侠带着一大队生力军冲入战局，场中本就已倒向人类方的形势顿时更加明朗了起来。超级斯克鲁尔人节节败退，在这支超能者大军面前他们根本无力抵御。
　　格温右手按着一斯克鲁尔人的脑门，身形凌空而起，右足翻起踹中左手侧一人下巴，左手一掌砍中另一人脖颈。她白衣的身形灵巧地在斯克鲁尔人之间翻飞，身手迅速敏捷，滑的就像只小泥鳅，连败数人却始终无人碰到她一根毫毛。
　　斯克鲁尔的靶眼从她身后瞄准，张弓搭箭，隔着人群锁定了正四下蹿腾跳跃的格温。弓弦绷紧，箭在弦上，仿佛随手都欲脱弦激发。
　　红蓝残影从天而降，乳白的蜘蛛丝啪地黏中了他手中的复合弓。蜘蛛侠凌空而下，扬手抽走他手中弓弦，飞起一脚正踹在他下巴上。斯克鲁尔人闷哼一声，仰面栽倒。
　　“坏孩子，你妈妈没教过你在人背后指指点点很不礼貌吗？”蜘蛛侠一边说着一边随手掰断了复合弓。
　　格温一个肘击撞开身侧一名斯克鲁尔人，撅了撅嘴：“我的蜘蛛感应一万里以外就发现那货了，你不必出手的。”
　　“我从不怀疑，”彼得摊了下手，“我只是需要个隆重的出场而已。”
　　格温扭头继续对付面前的斯克鲁尔人，一面上蹿下跳一面问道，“所以，你那边看上去是搞定了。”
　　“当然，所有人质都已经放出来了。”彼得自信地说，“你有见过我不靠谱吗？”
　　格温百忙之中不忘腾出空来白了他一眼。她没开口，但那眼神分明就在说，啥？你还有靠谱的时候？
　　美国队长和冬日战士这老兵二人组也正跟一大票斯克鲁尔人火拼，一串华丽的火光恰在此时从天而降。导弹接连爆破，灼热的火焰夹带在气浪间将几名斯克鲁尔战士吹飞。那山寨的雷神托尔怪叫一声，抡着那高仿的雷神之锤凌空飞来。钢铁侠拖着条金色尾焰俯冲而下，斥力光束像重锤般炸中了雷神的面颊。雷神动作一顿，轻哼了一声。钢铁侠紧跟着一个加速冲撞，将那大块头狠狠撞飞了出去。
　　托尼·斯塔克落回地面，解除头盔，和罗杰斯面对面相对峙着。
　　“队长。”他说。
　　罗杰斯面无表情：“斯塔克。”
　　很显然他们的和解之路还有很长一段要走……或者可能根本就不存在这样一条路。
　　但现在，都无所谓了。
　　现在他们同是复仇者，是这个世界的守护者，这就足够了。
　　就像老日子一样。
　　罗杰斯激活了能量盾牌，硬质光线的盾牌脱手飞进人群，砸翻两人后十分反物理地自动飞回了队长手中。托尼腾空飞起，斥力炮和火箭弹一波狂轰滥炸，将一片斯克鲁尔士兵炸得人仰马翻。冬日战士镭射枪如暴雨般倾泻，湛蓝的光辉和着火焰，宛如一场盛大的灯光秀。
　　“队长！”
　　托尼喊了一声，队长当即会意。托尼抬起手，凝而不散的斥力激光笔直冲击在能量盾牌上，在盾牌的反射下竟一分为五，散射开来将斯克鲁尔人的阵型冲击得四分五裂。
　　托尼必须承认，他确实怀念这种感觉。钢铁侠和美国队长，代表未来的科学家和属于过去的战士，他们的组合堪称梦幻。
　　但今后再也不是了。谁知道呢？也许他们从今往后再也不会说一句话，也许这就是他们的最后一次并肩。而内心深处，托尼知道这一切都是自己的错。
　　他本有机会阻止事情变成现在这样。
　　冬兵那边扔了一发磁爆手雷，配以镭射光枪的压制炸飞了一片外星人。托尼瞥了冬兵一眼，跟着转向队长：“新搭档？他还不赖。”
　　罗杰斯面无表情：“我们七十年前就是搭档了。”
　　托尼：“……”
　　***
　　天剑来势汹汹，且动作迅速没有半点拖泥带水，斯克鲁尔人完全被打了个措手不及。就连他们的女王也在来得及下达第一条反击指令之前就被人制服，偌大的一艘舰船甚至直到最后都没能来得及形成有效的抵抗力量。
　　三十分钟，这就是斯克鲁尔母舰从被袭击到彻底沦陷的全部过程。三十分钟内各主要区域都被天剑攻陷，那些精锐的超级斯克鲁尔战士全军覆没，要么战死要么被俘，全部失去了战斗能力。
　　指挥室里，迈克尔这边战斗刚刚结束，捷报便接二连三地通过通讯系统传来。
　　“指挥官，这里是西格玛小队，区域已清空，出入口已封锁，所有外星战士都已缴械俘获，等待下一步指示。”
　　“指挥官，这里是贝塔小队，舰桥已经拿下，主控系统已在我方控制之下。”
　　“这里是欧米伽小队......”
　　“......”
　　“所有单位，原地待命。”迈克尔下令道，“封锁各自区域，等待下一步指令。贝塔队，准备长距离传输接口，为定点跳跃充能，准备把天剑母舰上的大部队接应过来。”
　　“明白。”
　　一番简单的交代后，迈克尔来到了斯克鲁尔人的女王面前。此时这位女王陛下已清醒了过来，只不过整个人已经被蜘蛛丝五花大绑，半分也动弹不得。
　　她怒气冲冲地瞪视着从她身旁经过的每一个人，仿佛在心底里默默诅咒他们全部。
　　迈克尔不紧不慢地蹲了下来。
　　“好了，”他说，“现在我们该聊聊了。”
　　“黑骑士。”斯克鲁尔女王咬牙切齿，“我早就知道你会是个麻烦。我应该早点解决你的，那样的话我们早就已经拿下这个世界了。”
　　“或许吧。”迈克尔平静地说，“可你没有。这就是一盘棋，外星人，你我都是棋手。棋局上可没有那么多悔棋的余地，你在最关键的几步上犯了错，所以现在你付出了代价。”
　　“这一次？可能吧，我的确输了。”女王冷笑道，“但你真以为伟大的斯克鲁尔帝国就此失败了吗？”
　　“嗯......是的。”迈克尔说，“你——斯克鲁尔人的女王，现在正被捆在自己的飞船上，哪儿也去不了。所以......”
　　“瞧，这就是有趣的部分了。”她咧嘴笑了，笑得就好像她才是胜利的那一方，“你们是怎么能确信，我就是伟大的斯克鲁尔女王呢？”

第四百九十四章 复仇者不再
　　“你们是怎么能确信，我就是伟大的斯克鲁尔女王呢？”
　　斯克鲁尔人信心满满的态度将附近几人都吸引了过来，经历了这番风波后此时众人对这群变形外星人都已是恨之入骨。现在所有人最想做的就是赶紧把这群爬虫全部赶去大气圈外，连一秒钟都不想多和这群变形人打交道。
　　“什么意思？”托尼·斯塔克也走了过来，问道，“你是想说，你不是他们的头目？”
　　“我当然不是。”这女人冷笑，“你们真觉得，我们会把高贵而伟大的女王送到地球这种破地方来吗？当然不会。我只是女王的替身，一枚用于稳定军心的棋子。我是一件可消耗品，你们抓到我并不意味着任何事。如果你们我能够被当做一件筹码，那你们就大错特错了。”
　　“哦，是嘛。”托尼朝着她举起了斥力炮，“也就是说，我们已经失去让你活着的唯一理由了对不对？”
　　斯克鲁尔人脸上写满了无所谓。
　　“随你们喜欢了。”她说，“但这改变不了任何事。这次你们虽然暂时胜了一着，但也仅此而已了。伟大的斯克鲁尔帝国有着无穷的战舰，有着闻名整个银河系的强大军队。预言中已经明确地说了，地球将会是斯克鲁尔帝国的下一个根基，这个星球将会成为帝国全新的核心。人类命中注定将成为帝国的附属，你们所做的不过是延缓了必将到来的未来而已。”
　　“好了，这真的够了。”托尼皱起眉，掌心斥力炮已开始充能，亮起了湛蓝的光辉，“实话说，在你发表这番毫无营养的演讲之前我就已经想这么干了。”
　　“等下，钢铁侠。”罗杰斯伸出胳膊阻止了托尼，他转向这个斯克鲁尔人，“你说的预言，那是怎么回事？”
　　“没怎么回事。”斯克鲁尔人干巴巴地说，“‘地球将成为斯克鲁尔帝国的一部分’，这是命中注定，这是天命，无可避免——就这样简单。”
　　“是嘛？”迈克尔站起身，似乎没兴趣再继续参与这场对话，“那我们拭目以待。希望到时候你那‘伟大的斯克鲁尔帝国’，不会为这个愚蠢的预言而后悔吧。”
　　......
　　母舰上尘埃落定，短程空间跳跃的双向通道也已在天剑母舰和这艘舰船上建立。越来越多的天剑特工登陆了这艘舰船，斯克鲁尔战士要么被杀、要么被俘，母舰逐步落入了天剑掌控。
　　当然，天剑这边也没忘记人质的事。他们打开了斯克鲁尔人的停机库，拿了几艘运输船来运送那些被劫持到母舰上的人质返回地面。
　　迈克尔本以为在这艘外星飞船控制权上的事还得跟斯塔克纠结一阵，毕竟对方还是神盾局长，站在官方的立场上他确实有职责阻止天剑这样一个非法存在的机构私自夺走这艘外星人飞船。
　　不过今天倒是出乎意料，托尼竟然完全没提这茬儿。他似乎默默地认同了天剑在这件事情里掌控全局的事实，也不知是因为他明白天剑比他们更好地承担了捍卫地球的职责、还是因为他明白就算贸然开口也掰不过人家，不如假装看不见来得干净......
　　但更出人意料地，托尼今天竟然连那群道理上说违反了《超级英雄注册法案》的超能者们都没有为难。就仿佛在经历了斯克鲁尔人这趟破事后，他整个都变了个人似的，突然间就好说话了起来。
　　临告别前，罗杰斯发问道：“所以，之前我们内战的时候，站在我对面的那个人......那个是你，对吗？”
　　“是。”托尼平静地说，“我很想说那是别的什么人，但那不是。是的，那个就是我，并不是某个顶替我的外星人。我被冒充顶替的事是在那之后。”
　　“我想也是。”罗杰斯自嘲般地笑了笑，摇了下头。
　　托尼迟疑片刻，还是开口道：“合作愉快，队长。”
　　史蒂夫·罗杰斯脚步顿了那么一下。他侧过头，用蓝色的眼眸打量着托尼，就像在看着个穿着钢铁战衣的陌生人。
　　“别习惯了，斯塔克先生。”他淡淡说，“应该不会再有下次了。”
　　托尼看着他走向运输机的背影，没有阻拦也没再出声。
　　是啊，怎么会还有下次呢？
　　他做出选择的时候早就知道，他所做的事永远没可能被原谅。
　　他早就已经失去了此生最好的挚友。
　　在登上返程的运输机前，罗杰斯最后遇到了巴基。
　　“令人疲倦的老年生活，是吧？”巴基斜靠在登机口的门边，半开玩笑地说道。
　　罗杰斯耸耸肩：“习惯了。医生之前说我有点沟通障碍，我已经不大跟得上这个时代了，我猜我永远也没法适应了。”
　　“你也不必那么做。”巴基顿了顿，“也许你可以考虑加入我们？我知道这看起来和你的身份、你象征的东西不大相符，但老实说如果你加入进来，肯定会发现这份工作其实不错，也就是时常得拯救一下世界什么的。”
　　罗杰斯笑了。
　　“我知道。”他说，“你们是不错。从某种角度来说......或许确实比复仇者更加成功。”
　　罗杰斯说着，悠然叹了一声：“我甚至不知道复仇者能不能算个成功。”
　　“复仇者有着和我们截然不同的意义。我们所能做的只有从阴影里守护这个世界，击退像这些变形人一样的侵略者。但我们所不能做到的是给人们希望，让他们知道在最漫长的黑夜里也有人可以依靠。”
　　巴基停顿了一下，望向不远处迈克尔的方向。
　　“这些都是老板自己说的。”他说，“他说他永远没法成为像钢铁侠、或者美国队长那样的人，我们也永远没法取代复仇者。因为这个词就是有着非同寻常的意义。”
　　“过去，或许吧。”队长摇了摇头，“但从今往后......我不知道了。”
　　他长叹了口气。
　　“感谢邀请，巴基，也代我感谢你们的指挥官。但我还是算了，我已经厌倦战斗了。现在，我只需要一个地方好好安静一下。”
　　美国队长摆了摆手，走上了飞机，背影看上去就像一个沧桑的百岁老人。

第四百九十五章 主动出击
　　随着斯克鲁尔的母舰被拿下，这次外星侵略也就随之告一段落了——至少暂时如此。
　　危机暂时解除，但隐患还在。
　　仍有大批的斯克鲁尔人潜藏在这个世界里，就像一群难以根除的寄生虫。虽说随着被关押在斯克鲁尔母舰里的人质被解放，那些冒充成他们的斯克鲁尔人身份自然也随之暴露，但就算如此要抓住他们全部也几乎是不可能。
　　毕竟，你要怎么抓住一群分布在整个世界各地的变形人呢？
　　世界各国就此事召开了一场又一场会议，专家们每天争执得面红耳赤，却就是没人敢说能拿出解决问题的方案来。神盾那边也为此头疼不已，大家甚至连自己身边是不是藏着某个变形人都不敢确定。猜疑依旧存在，任何人都没法被排除嫌疑。外星人可能是你最亲密的朋友，朝夕相处的同事，甚至每天早上醒来时看到的枕边人......
　　......好吧，这个可能性就很有点让人不寒而栗了。
　　而关于这个问题，天剑这边也正在努力。
　　“那个斯克鲁尔人已经向我交代一切了。”
　　旺达揉了下自己的太阳穴，模样有些疲倦。过去的十二个小时里她功率全开地施展着自己的心灵感应能力，里里外外地将那个伪装成斯塔克的斯克鲁尔人的思维给翻了个遍，这可着实不是一项轻松的活计。
　　“我知道了他的名字，知道了他们这次侵入地球的队伍和编制。这个外星人的级别确实不低，他似乎知道此行派来的女王只是个冒牌货，他还知道斯克鲁尔帝国的不少重要细节。这些你想知道的话我都可以告诉你，”旺达说到这儿有些沮丧，“但他好像确实不知道如何大规模分辨出斯克鲁尔人的方法。事实上，好像就连斯克鲁尔人自己都没有这种技术。”
　　旺达有些失落。她花了这么大功夫、费了这么大力气才从这个斯克鲁尔人脑子里撬出全部情报，结果最后感觉好像完全没有什么用得上的。
　　但迈克尔对这个结果丝毫不意外，他说：“很好，晚点我会问你详细情况，这个斯克鲁尔人知道的某些内容在我们的下一步计划里可能会非常关键。”
　　下一步计划？旺达愣了一下。我们还有下一步计划？
　　一直沉默地坐在一边的毁灭博士开口了：“你打算怎么做？我已经尝试过了所有方案——所有。就算用上那些未来科技或外星技术，我们目前也没有手段能清洗全球的外星人。”
　　“不错。但也正如我之前说过的，我们无法阻止这些变形人的渗透。”迈克尔双手合十，“而既然无法阻止，那不如以攻代守。”
　　旺达疑惑：“我以为你之前这么说的意思是我们要直接进攻外星人的母舰。可现在母舰已经被拿下了不是吗？”
　　“是的，可隐患还在。”迈克尔说，“就像那个伪斯克鲁尔女王说的，我们只是暂时打退了他们，但侵略并没有结束。这些潜伏在地球上的外星人，他们也都没有放弃。他们只是在待命，在等待下一次侵略的机会。”
　　迈克尔说着，眯起了眼睛，用双手垫起了下巴。
　　“就在我们谈话的此时此刻，那群外星人也正在筹备下一轮进攻。他们第一次入侵失利的消息这会儿肯定已经传回了总部，他们不会再轻视我们，下一次他们准备会更加充分、力量也会更加强大。继续这样下去只是在坐以待毙......除非我们主动出击。”
　　杜姆也眯起了眼睛。
　　“很难相信有一天我也会说这种话，”他用冰冷的语调说道，“但你这是疯了。”
　　“我清楚自己的决定。”迈克尔淡淡说，“这是唯一的、也是最佳的方案。”
　　“等等，你是在说......”旺达这才反应过来，她惊讶地捂住了嘴巴。
　　是的，她对迈克尔是有着绝对的信任，她确实一直相信这个男人近乎无所不能。但当她理解了迈克尔下一步计划的疯狂程度，史无前例地第一次，她感到了深深的担忧。
　　不是说她不信任迈克尔的能力，而是这件事实在太过非同小可。无论是成功还是失败，迈克尔都将创造人类史上的一个里程碑式的纪录。
　　他将会成为史无前例的第一个主动进攻一个外星帝国的人类。
　　旺达之前从来没质疑过迈克尔的决定，今天还是第一次。她有些迟疑地说：“嗯......我不大确定这是不是个好主意。我觉得队伍里的大家可能都还没准备好去敌人的外星主场作战，天剑也暂时还没准备好应付这种......”
　　“我知道。”迈克尔平静地打断她道，“这就是为什么我决定要自己去。”
　　旺达怀疑自己听错了：“你是说，你准备......”
　　“这是理所当然。”杜姆却似乎觉得这个决策没什么好值得惊讶的，他抱着胳膊道，“我们面对的是一整个外星帝国，对方可能统治着多个星系，有着我们难以想象的庞大舰队和强大火力。且不论武器配备，仅仅只看双方兵力差距，我们就没法在正面战场上和对方硬碰。”
　　迈克尔点了下头算作赞同。他确实并不是去打仗的，他只是去替地球解决问题。
　　杜姆目光转向他：“那么你应该带上我一起去。”
　　旺达反应了过来，不甘落后地道：“那......那我也要一起......”
　　迈克尔摆了摆手：“不用。我一个人就行，人多了反而不好。再者，如果我没能成功回来，你们都将是接下来的战争中最重要的力量。”
　　听到他这么说让旺达更不安了。她有些着急了起来，她没法想象要是迈克尔真的一去不回自己该怎么办。
　　“但是也许......也许我们应该再和大家讨论讨论。也许还有什么别的办法......一定有的，你不必非得......”
　　迈克尔笑了笑，伸出手轻轻摸了摸她绯红色的脑袋。
　　“我只是说，存在那种可能性而已。放心好了，我不会有事的。”他说着，目光似乎不自觉间变得冷厉了起来，“不过是一群外星爬虫而已，他们没法把我怎么样。”

第四百九十六章 最合适的人选
　　“我们把这看作非常严重的事故，斯塔克局长。”
　　总统先生本人坐在自己的椅子里，打量着站在他办公桌对面的托尼·斯塔克。
　　“或者说，我个人认为说这是一次灾难也不为过。”他说。
　　“我可能会赞同您的观点，先生。”托尼面无表情地说。
　　总统先生托着下巴，似乎沉思了片刻。
　　“让我理一理，”他说，“我看到你在报告里说，包括你自己在内的很多人、超级英雄还有各界高层，你们之前一直都被关在外星人的飞船上？”
　　“是，先生。”
　　“也就是说，在非常长的一段时间内，我们世界许多关键系统的运转，其实都是被交付到了外星间谍的手上？”
　　“正是如此。”
　　“而现在你告诉我你们回来了，那些外星人被赶走了，”总统先生欠了欠身，“而功劳其实和你、神盾局或者复仇者全部无关。你说保护了这个世界的是一个叫......‘天剑’的机构？”
　　“确实是事实。”托尼点头确认道，“天剑的指挥官黑骑士及时察觉了外星人入侵的迹象，并准备了一套切实有效的应对策略。外星人的总攻在成型之前就被他们瓦解了，我们所有被困的人也是由他们救出的。”
　　“好吧。”总统先生暂时没就这些发表看法，而是继续道，“抛开这个部分不谈，我看你在报告里还提到......问题其实还没有被解决？”
　　“是的。我们并没有找到有效的方案破解斯克鲁尔人的拟态能力，也就是说我们没办法从人类中找出他们。”托尼说，“神奇四侠的里德·理查兹先生还在寻找方案，但是取得进展......可能还需要一段时间。”
　　总统先生皱起眉：“你不如直接对我说，你束手无策了。”
　　“是的，先生，我束手无策了。”托尼平静地说，“自始至终都是。”
　　“那么斯塔克局长，告诉我......如果你对世界和平的问题无计可施，如果你无法胜任自己的工作......那么我为什么还要让你、而不是别的什么人来坐这个位置呢？”
　　托尼面无表情地看着他：“您说的很有道理，先生。事实上......我也在思考这个问题。”
　　***
　　神盾，浮空母舰，数千米高度。
　　“报告，指挥官已登舰！”
　　“收到。西北角舱门已打开。”
　　钢铁侠拖着一道金色弧线刺破云端，带着股透明的气浪降落在了母舰的甲板上。他穿过甲板走进长廊时沿路两侧的特工们都腰杆笔直地朝他行礼。
　　玛利亚·希尔早已等在此处了。她看到钢铁侠时有些生硬地抱起了胳膊：“最好告诉我这次你是本尊，外星人最近已经有点让我受够了。”
　　“是我，希尔。”托尼解除了头盔，顿了顿，“至少我相信自己是。”
　　“好吧，我想这也足够了。”
　　希尔叹了口气，领着他开始向里走。
　　“这边情况怎么样？”托尼问，“我们找出来几个斯克鲁尔人？”
　　“没几个，都是无关紧要的。”希尔轻叹道，“多数斯克鲁尔人在他们的伪装对象回来之前就变脸开溜了，我们只抓到那么几个反应稍微慢一点的，但意义也不大。
　　理查兹那边还没进展吗？如果神奇先生再不给我们点帮助，我都不知道这艘船还能在天上飞多久。”
　　“那边还在努力，告诉大家都做好自己的工作。”
　　托尼闭上嘴，沉默好一阵，随后问道：“如果尼克·弗瑞还在的话，他肯定不会让事情变成这样，对吗？”
　　希尔没有直接回答。但两人说话的功夫里，他们已经来到了局长办公室门口。
　　希尔默默解锁了认证锁，打开了房门：“你为什么不直接问他本人呢？”
　　托尼站在门外向里望去，只见前任神盾局长尼克·弗瑞又已端端正正地坐在那张办公椅里了，恰像他们上次见面时一样。
　　希尔和弗瑞交换了眼色，随即便退出去了，顺手带上了门。
　　托尼站在门口和弗瑞对视了好一阵，直到弗瑞伸手示意了一下：“坐吧。”
　　他表现得就像这里仍是他的办公室一样。
　　托尼没有理会，只开门见山地问道：“你来是想说什么？如果你是专程跑来告诉我，说我就是个失败、这整件事是个灾难，那就免了吧，已经有人在你之前说过了。”
　　弗瑞靠在椅子里，翘起了腿：“你去和总统先生聊过天了？”
　　“是。”
　　弗瑞沉吟了几秒，问：“你说你不想继续干下去了？”
　　“你的消息倒还是挺灵通。”
　　“我或许已经不再耳目遍布世界，但我还是有自己的渠道。”弗瑞平静地说，“是的，我都知道。”
　　“那没什么好聊的了。”托尼干脆地说，“我以为我自己能做好这些，我以为成为神盾局长能帮助我更好地履行自己的职责......保护这个世界。但我发现我错了，我做不到、无能为力。这超出我的能力范围了，我只不过是个自大、不自量力的蠢货，所以世界为之付出了代价。神盾局长......这根本就是个错误。”
　　尼克·弗瑞手肘搁在扶手上，双手撑着下巴。
　　“所以这就是你的想法？都是你的责任？”
　　“不然还能是谁的？”托尼斜视着办公室白色的地砖，“如果你还在的话，事情就不会落到这种地步。”
　　“虽然我很高兴你这么看，”弗瑞说，“但你知道，当初我还在的时候，神盾里可是爬满了九头蛇间谍。而有很长那么一阵子，我确实也没察觉。”
　　托尼没有说话。
　　“好吧，如果你下定决心要退位其实倒也不错。”弗瑞说，“你其实本来就不适合干这个，斯塔克。好在事情也并没有发展到最坏的情况，你现在意识到也不算太晚。只是，你想好应该由谁来接替你现在的位置吗？”
　　“我......不知道，还没想好。”托尼摇摇头，“不过我觉得你看起来就挺合适的。”
　　弗瑞摇了摇头：“我的时代已经过去了，那群老家伙不会同意我回来坐这个位置的。而且我的退休生活也没什么不好，我暂时还没回来执掌神盾的意思。只是如果你想的话，我倒是有个可能不比我差......也许比我还要更好的绝佳人选。”
　　托尼一愣：“谁？”
　　比弗瑞更合适的神盾局长？世界上真的存在这种人么？
　　“一个你也不陌生的家伙。”弗瑞靠在椅子里，酝酿片刻，才徐徐说出了这个名字，“迈克尔·帕索。”

第四百九十七章 身份危机？
　　“你确定就是这个地方？”迈克尔放大了屏幕中的一片星空，某个坐标被用红点显眼地标记了出来。
　　旺达点了下头：“根据那个斯克鲁尔间谍的记忆进行坐标还原，就是这里了——斯克鲁尔帝国的中心，应该也是他们的大本营。”
　　“很好。”迈克尔点了下头，“雪莉，给我把坐标下载进战衣的本地服务器，然后绘制星际地图。我得准备进行一次星际旅行了。”
　　“明白，先生。”雪莉手上一边照做，一边问道，“不过您真的想好了吗，先生？也许进攻一个外星帝国并不是一个......”
　　“我心里有数。”他打断道。
　　“好吧，反正您是老板。”雪莉耸耸肩，不再说话了。她的虚拟形象逐渐在房间内消散了开去。
　　旺达看着迈克尔在悬浮屏上飞速操作，欲言又止了好一阵也没开口说话。
　　最后还是迈克尔主动转向了她。
　　“别太担心。”迈克尔说道，“我不会有事。”
　　“你怎么知道？”小女巫嘟着嘴，“你又从来没去打过外星人的总部。”
　　“我就是知道。”
　　“你这样说很不负责任。”旺达不开心地说，“你就像是在敷衍我。我们在谈的可是对抗一整个外星帝国！你可能会面对数以亿计的星际战舰，而你能依靠的只有什么？咒语？还有一套铠甲？我们都不知道......？？？”
　　小女巫看起来还有很多很多话想说，但最终都没能说出口。迈克尔突然之间就凑了上来，用嘴唇不由分说堵住了她的嘴巴。
　　旺达完全没有半点防备。她瞳孔收缩，喉咙里含糊地发出“嗯嗯”的声音，但只下意识地抗拒了一两秒就放弃了。
　　她轻轻闭上了眼睛，感觉就像被他包围了一样。
　　迈克尔退了回来。旺达面颊红扑扑的，视线有些躲闪。她小声说：“你知道，就算这样也不能......也不能改变我的想法。”
　　“我知道。”迈克尔依旧平静，就好像刚刚什么都没发生。
　　“......一定还有别的办法。”旺达轻靠在了他的怀里，“你不是非得去的。”
　　“这是最好的方案。”迈克尔说，“总得有人去做。”
　　“但这不公平。”旺达咬了咬嘴唇，“为什么一直是你？”
　　迈克尔笑了，十分罕见、但确实发自内心地笑了。
　　“因为没有其他人会去做，也没有其他人能做。”他说。
　　其实他迄今为止所做的所有事都是如此，这也是他仅有的准则。
　　他不想成为英雄，也不想当个救世主什么的。但有些事就是有人得去做。
　　而有些事又没有别的人能做。
　　他刮了下旺达的小鼻子：“好了，就这样了。别搞得像我已经成了战死沙场的烈士一样，就像我说过的，一群斯克鲁尔爬虫而已，他们还没能耐把我怎么样。”
　　旺达慢吞吞地点点头，小声说：“那......那你得答应我。等这堆外星人的破事结束......等你从外星回来，你得给自己放个假。你已经太久没有休息了。最少一个星期，我们忘掉天剑、忘掉你的任务。就你和我，我们一起出去好好玩一玩......”
　　嗯......这主意听上去倒不赖，但姑娘你这种时候说这话是不是不大合适......（FLAG飞起）
　　迈克尔却不以为意，轻轻抚了下她的脑袋，点头道：“好，我答应你。一个星期，我们什么也不想，好好出去玩一圈。”
　　“嗯......先生？”
　　雪莉透明的影像不知何时又出现在了空荡荡的房间里，歪头看着正搂在一块儿的两人。
　　“那个......我知道这可能不是个很好的时机，但您先别急着把我扔进回收站，”雪莉小手指了指一旁正闪烁的通讯界面，“贝蒂小姐有事得和您说——很重要的事。”
　　尽管知道雪莉只是人工智能，被这么看着旺达还是觉得有点不好意思，红着脸放开了手。迈克尔倒是毫不在意：“接进来。”
　　电话接通，许久不见的秘书小姐伊丽莎白出现在了画面另一边。
　　“什么情况，伊丽莎白？”迈克尔问。
　　“先生，您最好回公司一趟。”伊丽莎白说，“有位先生一定要见您。”
　　迈克尔皱了下眉：“你知道我最近很忙，没什么功夫应付这些。公司的事全部由你拿主意就行，不管发生什么现在都......”
　　“但是先生，”伊丽莎白神色空前地严肃，她说道，“对方来到了您的办公室里......指名说要见天剑的指挥官。”
　　迈克尔皱起了眉头。
　　“好吧。”他说，“让他稍等几分钟，告诉他我马上就到。”
　　迈克尔刚刚结束通讯，旺达便迫不及待地问：“怎么？难道天剑已经......”
　　“不知道，但我现在就去弄清楚。”
　　“那我们的星际旅行计划需要延期吗，先生？”雪莉问。
　　“不用，按照原定计划进行。”迈克尔轻轻挥了下手，空气中张开了法术传送门，“我去去就回。”
　　***
　　在身份隐藏的方面，迈克尔自认一直是比较小心的。迈克尔·帕索和黑骑士，从各种意义上说这两个身份都是被完全割裂开的，二者之间没有任何联系、甚至没有任何交集。
　　如果说这样都能找出这二者其实是同一个人的证据，那么对方肯定也非同寻常。
　　迈克尔更偏向于认为对方是通过许多微小的细节碎片拼凑整合、推理猜测出了这样一个事实，应该并没有实际证据。但就算他真的身份暴露其实也无所谓。身份隐藏本来就是他在前期建设阶段的需求，而如今天剑发展至今日俨然已成为了这颗星球上实际力量最强大的机构，迈克尔·帕索这个身份对他来说本来就已是可有可无了。只要他想，他随时可以变成任何人，或者甚至直接变得不存在。
　　这个星球上有潜在的可能性能看穿他身份的人本就寥寥无几，迈克尔赶到办公室之前，心里其实大致已经有猜测了。
　　这也是为什么当他看到已退役数年的尼克·弗瑞翘着腿坐在他的办公室里时一点也不意外。

第四百九十八章 神盾局长
　　迈克尔进门时尼克·弗瑞已经坐在办公室会客用的沙发里了。他在迈克尔出现时侧了下头，看了眼手表，说道：“动作挺快，我以为从空间站下来至少得三五十分钟呢......你是有个自己的空间站对吧？”
　　迈克尔没有说话，只轻轻挥了下手，示意伊丽莎白出去。伊丽莎白点了点头，一言不发地出去了，顺手带上了门。
　　“我不明白你在说什么，弗瑞局长。”迈克尔大步走到了自己的座位里坐下了，他双手合十道，“如你所见，我的日程一向被塞得很满，而你显然没有提前预约。所以不管你想说什么，请尽快进入主题吧。”
　　弗瑞坐直了身子，独眼直勾勾地看着他。
　　“那就让我们打开天窗说亮化吧，帕索先生。”弗瑞说道，“我知道你的真实身份，我也知道你有多大的能量。再怎么说我好歹是当了这么多年的间谍头子，多少也算是有点心得。你不会真的指望，就拿那个什么‘比尔·沃特’的鬼话就能骗我一辈子吧？”
　　迈克尔并不开口，只用手背垫着下巴，沉默地看着他。
　　“好吧那让我把话说明白......是的，这只是个猜测。”弗瑞叹了口气，“我认输，行了？我觉得你是黑骑士、天剑局的实际最高负责人，但我找不到证据，这只是个猜想而已。而我现在也对揭穿你的身份这件事本身不感兴趣了，我只是想开诚布公地聊聊，就这么简单。我保证，这场谈话也绝对保密，没有窃听、没有监控、也没有后援。来这里的只有我一个人而已，我只是想谈谈。”
　　他顿了一顿，转而又道：“再说，都已经到这一步了......你真的还有必要继续伪装吗？迈克尔·帕索，这个身份本身对你都已经没多大意义了吧？”
　　迈克尔放下了双手，似乎终于有开口的意思了。
　　“如果你想听的就是这个，那么恭喜你，你是对的，弗瑞局长。我就是黑骑士，天剑局也确实由我负责。”迈克尔淡淡说道，“我相信你确实没有监控也没有窃听，但就算你这么做了其实也毫无意义。这里是我的地盘，你不可能从这里带走任何东西，弗瑞局长。”
　　“是‘前局长’。”弗瑞耸了下肩膀，“我早就不是局长了。”
　　“在我看来可没什么区别。”迈克尔说，“哪怕不在这个位置上，你也从未停下自己的工作不是吗？所谓‘神盾局长’在我看来可不仅仅只是一个职务、一个勋章而已。这是一份特殊的责任，只要你觉得这责任还在你的肩膀上你就仍然是局长。”
　　“如果你真的这么觉得，那可就好极了。”弗瑞说，“那么我想也许在我说服你去当下一个坐上这位置的人时应该能省不少力气。”
　　迈克尔挑了下眉毛。
　　“你是说你希望我，”他指了指自己，“去当神盾局长？”
　　“我表述的正是这个意思。”弗瑞确认道。
　　“我以为已经有斯塔克在做这份工作了。”
　　“斯塔克不适合干这个，从一开始就是。”弗瑞摇了摇头，“想出让钢铁侠来当局长这个点子的家伙就是个白痴。他或许是个天才，但不是这方面的天才。斯塔克自己也已经意识到这个问题了，他现在同样不想继续干下去了——白宫那边也是这个意见。他们都希望能找到一个更加合适的人选。”
　　“你之前做的就挺好。”迈克尔抱着胳膊，“我觉得你可以试着重操旧业。”
　　弗瑞再次否决：“那就相当于我们绕回了起点。这次的神盾可不同以往，这次神盾必须是一个公众机构，一个人们能信任、能放心托付自己生命安全的机构。让钢铁侠充当门面正是出于这样的考量，只是很显然效果并不是很好。”
　　弗瑞长叹一声，站起身望向窗外。
　　“斯克鲁尔人的事就是个彻头彻尾的灾难。”他说，“虽然客观上你并不能责怪斯塔克太多，他的责任也难以甩脱。你也知道过去的神盾被发现内部爬满九头蛇时引起了什么样的轰动，而这次事件性质甚至更加严重。作为神盾局长，长期以来他完全没能意识到外星人的渗透不说，甚至就连他自己都被替换、以致整个复仇者和神盾都落入了敌人的掌控。”
　　说到这里，他目光转回了迈克尔身上。
　　“反倒是你，帕索先生，”他说道，“是你和天剑局成为了这个星球最后的防线。如果没有你在的话，现在我们的总统恐怕都已经在向外星人宣誓效忠了。
　　其实我很清楚这已经不是第一次了。一次又一次，是你把这个世界从毁灭的边缘拯救了回来。如果没有你在我们的世界已经不知道失陷多少回了。你才是地球的最后防线，一直都是。你在这方面的工作做得比斯塔克更好，比复仇者也更好，比过去和现在的神盾也都做得更好。所以当有人问我，你觉得还有谁能当神盾局长？我第一个就想到了你，毕竟在我看来......你早就已经是了。”
　　迈克尔皱眉想了片刻，摇了摇头。
　　“不。”他说，“隐藏在暗处本身就是我和天剑的优势所在，我们观察敌人、分析情况，然后在最合适的时机伺机而动，解决麻烦、隐匿行踪，干净利索。而站到聚光灯下跟一群政客扯皮着实不是我的专长。
　　另外你在说的是一个象征，一个人们可以看得到、可以托付生命的人。那个显然不会是我，不会是黑骑士——众所周知黑骑士是个恐怖分子，而不是什么希望的象征，更不是个光辉闪耀的英雄人物。”
　　“所以为什么你不能成为那样的人呢？或者我该换个问法......为什么你觉得你不是那样的人？”
　　迈克尔动了下眉毛。
　　“你知道，我这辈子也算是见多识广，打过交道的超级英雄也算是不少了。”弗瑞说，“英雄这种东西从来都不是关乎鲜花和掌声，或者街巷边的橱柜里会不会有你的可动玩偶。我觉得所谓英雄，大概就是时时刻刻能够打破困境、永远能留给人光辉的背影......大概也就是这么一回事了。所以要我说的话，无论你自己愿不愿意......你早就已经是个超级英雄了。”

第四百九十九章 就是他
　　迈克尔最终还是没有直接答应弗瑞的要求。
　　倒不是说他觉得自己无法胜任神盾局长的职务，相反，他知道如果能同时掌控神盾和天剑，他将会拥有史无前例的庞大资源。拥有一个官方承认的职位和身份，今后在许多事上都可能会方便得多。
　　但他还没准备好接受这种身份的转变，或者说他暂时还不想。成为神盾局长可不能像他现在在天剑这样当甩手掌柜，他可以选择不理神盾内部的运作、也并不一定得亲力亲为地去处理每一件事，但他所必须做的是充当神盾的门面，必须得时常和政界的高层扯皮打嘴仗，时不时还得上电视说些漂亮话——那恰恰是他不怎么擅长的。
　　但弗瑞的话也并不是完全没有触动他，总而言之神盾局长这事已经被纳入了他的待考虑范围......
　　......不过那也得等到他回来以后了。
　　此时此刻，迈克尔早已远离了地球，飞跃星系来到了遥远的星际彼端，前去拜访“伟大”的斯克鲁尔帝国。
　　***
　　巨大的斯克鲁尔母舰缓缓地航行在外星都市的上空。母舰内，刚刚收到地球传回消息的斯克鲁尔人迈着沉重的步子来到了他们的女王座下，低垂着头颅。
　　“我们......在地球的战争结束了。”斯克鲁尔人小声说道，“我们的......嗯......部队遭遇了挫折。这是我们完全未曾预想到的，事实上地球人比我们想象的要顽强，至少他们其中之一如此。有一只人类，他识破了我们的布局，他的反击漂亮得近乎完美。我们的舰队被他瘫痪了，派去地球的母舰也被他拿下。很多我们的战士.....没能成功归来。”
　　王座之上，穿着华贵的斯克鲁尔女王紧蹙起了眉头，用威严而分明十分不满的语气质问：“怎么会这样？一只人类？这种下贱的事怎么会发生？我们伟大的斯克鲁尔人在普天之下都是高等种族，预言也是确凿无疑。地球注定将会被我族占领，而斯克鲁尔星很快将迎来灭顶之灾。而如今你们却告诉我，你们没能拿下地球？这就是你们的交代吗？”
　　“女王陛下息怒，”斯克鲁尔人擦了下汗，沉声说道，“我们斯克鲁尔族的战士强勇善战，但这次失败着实始料未及。我们按照原定计划，渗透了地球人的领导阶层、政府系统，我们搞定了复仇者、神盾局，胜利已经近在咫尺。可就是那只人类......他真的算到了所有情况。
　　而且那人类自身的战斗力也极其强大，我们事先根本没料想过人类中可能会存在如此强大的个体。还有他的科技......那种科技明显和地球的其他区域完全不在一个级别上。不仅仅是他，就连他手下的部队也配备了丝毫不弱于我们斯克鲁尔帝国的武装。
　　他们甚至用定点空间跳跃的传输技术直接全军登陆了我们派去地球的母舰，我们之前完全都没有防备——谁都没想到文明落后的地球人竟会掌握这种高等文明才会拥有的技术。我们的主力部队在反应过来之前就被压制了，都没来得及......”
　　“那只人类，”斯克鲁尔女王沉着嗓音打断，“他总该有个名字吧？他是谁？”
　　“嗯......地球人称呼他为‘黑骑士’。”斯克鲁尔人垂着头，“但他总是穿着盔甲，一身黑漆漆的盔甲。他几乎从不在任何人面前展露真实样貌，甚至就连自己人也不例外。所以......”
　　“所以你们都不知道他是谁？”女王声音冷了下来。
　　斯克鲁尔人低着头，连眼皮都不敢抬一下：“是的。”
　　女王哼笑了一声：“有趣啊，着实有趣。我伟大的斯克鲁尔帝国最精锐的舰队在地球这么个小泥球上碰了壁，我们研究人类这么多年、布置了这么久，耐心地渗透潜伏，准备得如此充分，最后却被区区一个人类轻易化解......而你们甚至都还不知道是在谁的手上吃了亏。”
　　“陛下......息怒。”斯克鲁尔人直犯哆嗦。
　　“不，我没有生气。”斯克鲁尔女王沉声道，“这意味着我们犯了错误，不仅仅是你们的错误，也有我的。我太低估人类了，没想过其中会出现这样难缠的对手。你刚刚说他的个体战斗力也非常强大？”
　　斯克鲁尔人点头：“是的，难以置信地强。您不会相信的......他根本就不像个人类。他有一套以我们的科技都无法理解的战甲，还精通魔法。”
　　“魔法？”女王挑了下眉毛。
　　“是的。”斯克鲁尔人笃定道，“他的法术相当高深精湛，我们吃了很大的亏。”
　　斯克鲁尔女王沉吟片刻，问：“那么这个人类和寇提斯相比呢？”
　　寇提斯是斯克鲁尔族公认最强大的战士之一，其地位堪比克里帝国中的指控者罗南。据传当初罗南还活着时，寇提斯就曾代表斯克鲁尔帝国和罗南大战过一场，只是到最后也未分胜败。
　　“这个......我不敢随便评价。”斯克鲁尔人犹豫了一下，“但我想......就算那只人类更强，我也不会太意外。您没有亲眼看到，女王陛下，但那只人类看起来孤身一人就足以打败我们的一整支超级斯克鲁尔队伍。”
　　斯克鲁尔女王眯起了眼睛。
　　比斯克鲁尔最强战士还要强大的人类？
　　这种事真的有可能吗？
　　轰！
　　一声爆响，像放烟花一样的彩光照进了飞船的大厅。整艘母舰都轻微地颤了一下，就像有人从外部给了它轻轻一推。
　　斯克鲁尔女王皱起眉：“什么状况？”
　　“陛下！”一名斯克鲁尔人大喊，“有人......有人在攻击我们的舰队！他速度极快......正朝着我们母舰来了！”
　　女王惊讶地张开了嘴。
　　这里可是斯克鲁尔的母星，整个斯克鲁尔帝国戒备最森严的地方，是谁活得这么不耐烦敢跑到他们脸上撒野？
　　不对，在此之前，对方又是怎么突破进他们的大气圈而不被察觉的？
　　女王立刻问：“对方有多少人，什么编制？”
　　“正在调取图像......启禀陛下，”那斯克鲁尔人头上开始冒汗了，“就一个人。”
　　“一个人？”女王有点懵了。就一个人？这真是脑袋秀逗了跑来送死的？
　　图像调取完毕，巨大的屏幕悬在了大厅中央，只见漆黑的铠甲在斯克鲁尔人的战舰和激光束间来回穿梭，周身环绕着一圈又一拳繁复的法阵，双掌接连倾吐着蓝芒。
　　下头正在汇报的斯克鲁尔人脸都绿了（虽然本来就是绿的）：“就是他，女王陛下......这个就是黑骑士。”

第五百章 斯克鲁尔帝国
　　斯克鲁尔人全然没有察觉，但其实迈克尔一个小时前就已经光临他们的大本营了。
　　侵入斯克鲁尔母星的大气圈对他来说没有半点难度，他起码有一打手段能骗过卫星雷达和深空监测。只要他想，哪怕到斯克鲁尔王宫里去转悠一圈这帮外星人也完全察觉不了。
　　但他没有贸然动手。虽然道理上说以他的实力没什么特别需要担心的，但小心驶得万年船，谨慎一点总归是没错的，保不准斯克鲁尔人还有什么秘密道具能让他阴沟里翻船呢。
　　过去的一个小时里他保持着隐身在整座外星都市上转了好一阵，战衣内置电脑记录了整座城市的布防结构以及自动炮塔分布之类的细节。接着他彻底地扫描了悬在城市上空的那座巨型母舰，利用铠甲的听觉增强系统辅助以增幅咒语听到了里面斯克鲁尔女王和下属对话的全过程。
　　听起来黑骑士已经引起斯克鲁尔人充分的注意了。
　　这很好。
　　在做好充足的准备之后，迈克尔解除了装甲的隐身系统，直接动手了。
　　一道湛蓝的脉冲炮将悬在母舰外侧的一架斯克鲁尔飞行器炸了个粉碎，膨胀的火球像是从内而外地将飞行器撑破解体，燃烧的零件如雨点般纷纷扬扬地洒落。
　　在第一个斯克鲁尔人反应过来之前，漆黑的战甲已有如一支锋锐的尖刀切入了斯克鲁尔人的阵型中间。迈克尔身形回旋，左右开弓，两道脉冲光束又分别击中左右两侧的飞行器。又两艘战机在火焰和轰鸣中四分五裂，飞行员在不及眨眼的刹那间便已化为了灰烬。
　　随后战斗才正式打响。所有斯克鲁尔人都反应过来了，四下里分散的分星期纷纷集中了过来，母舰的所有炮口纷纷调转，激光编织成了巨大的交叉网络，耀眼的光芒将天空映成了亮金色，密集的火力铺天盖地，仿佛一条条巨龙在云端扭动身躯。
　　更多的飞船正在从远处汇聚，越来越多的炮塔正在从下方的城市升起，朝着天空中的黑点瞄准......
　　好极了。
　　这正是迈克尔想要的。对方的兵力越足、火力越猛，就越能衬托出他单枪匹马对抗整支军队的震撼，也就越能给这帮外星爬虫留下深刻的印象。
　　而这也正是他此行的目的。
　　斯克鲁尔人的火力相当密集，但对于这些战舰飞机一类大型作战兵器而言，黑骑士装甲个头实在太小了，瞄准起来并不容易。并且迈克尔身上有泰瑞根粒子力场护体，就算被直接命中也还有神域装甲强大的防御力护体。实在撞上躲不开的主炮攻击，他还有防御法术、瞬移法术、穿透法术......
　　总而言之，斯克鲁尔人要想利用强火力将他击落几乎是不可能。
　　迈克尔抽出了克里重剑，有如一阵漆黑的旋风在舰群和飞行器编队间穿梭。几乎每一秒都有飞船战舰悲鸣着陨落，附上神力的重剑像切豆腐似地劈开了一艘艘战舰。雷霆仿佛是从天际外的星空中降下，落雷在舰群间激烈炸开，场面热闹非凡。
　　仅仅三分钟，护卫在母舰周围的所有战舰飞船都被清扫一空。迈克尔用震波炮射出一发高频振荡震碎了斯克鲁尔母舰外侧的防御力场，跟着他右手虚张，隔空抓住了一艘屁股冒着烟的战机，挥臂一甩将战机狠狠砸在了斯克鲁尔的母舰上。
　　炸雷般的轰鸣，灼热的火焰贯穿了舰船的外壳，火柱仿佛一把熔穿一切的利剑笔直刺落。漆黑的钢铁残影从那边缘红热的空洞中笔直降下，以雷霆之势落至了斯克鲁尔女王的王座之下。
　　“拿下他！”有士卒高喊。
　　不需要指令，房间内所有斯克鲁尔战士同时动了。他们高声呐喊，一边掏枪射击一边发起了冲锋，但没有用。
　　一条反射咒语，所有打在装甲上的攻击都被沿着来路反射了回去，百分之九十的斯克鲁尔战士都应声而倒。迈克尔随意地抬手补了几炮，剩余几人也步上了同伴的后尘。
　　斯克鲁尔女王倏地起身，掏枪便朝他射击，但她的武器甚至破不了神域装甲的防御。迈克尔打了个手势，无形的力量登时将枪械从女王手中抽走。接着他隔空勾了勾手指，斯克鲁尔女王登时被从王座上拽了过来，似被磁石吸引般落到了他手中。
　　其实他早就可以这么干了，但他没有。因为他不仅要活捉斯克鲁尔人的女王，还要先正面击溃他们的舰队，告诉这些外星人他们有多不堪一击。
　　他要让斯克鲁尔人知道，哪怕是在他们斯克鲁尔人的母星上他也来去自如。他想杀谁就杀谁，无论多强大的兵力、多森严的戒备都无法阻挡他。
　　迈克尔单手捏着她的喉咙，将她提至了半空。他隔着V字形的目镜打量了她片刻，淡淡道：“所以，你就是维兰克女皇，看起来也没什么了不起。”
　　女王咬牙切齿地瞪着他，但心底却吃了一惊。
　　这个人类为什么会知道她的名字？
　　更多斯克鲁尔人抱着枪从四面八方闯进来了，却在看到他们的女王被人提在手里的瞬间停下了动作，不敢轻举妄动。
　　他们下意识将目光投向被对方提在手里的女王身上，女王朝他们打了个手势，示意他们不要轻举妄动，
　　“黑骑士，我的人刚刚还在说你如何如何非凡。”维兰克女王皱起眉，冷眼看着迈克尔，“但现在看来，他们似乎言过其实了。你很强，这一点我不否认，但这并不能改变你是个彻头彻尾的蠢货的事实。你单枪匹马闯进我们的地盘，你很有种，这我也承认。也许你确实能杀了我吧，但那又能怎么样呢？你不会觉得这种情形下，你还有可能全身而退吧？”
　　“事实上，我是这么觉得的。”迈克尔语气淡然，“另外我也不是来杀你的，我来这儿并不想杀任何人——如果你们配合的话。我来这里只是想好好谈谈，就这么简单。”

第五百零一章 我是来侵略的
　　更多的斯克鲁尔人陆续赶到大殿，但无一例外都在看见被人生擒的女王时停下了动作。女王也示意了众人不要轻举妄动，只冷眼看着迈克尔，冰冷地说：“很好，你想引起我的注意，而你成功了，人类。说吧，你不远千里跑到斯克鲁尔帝国来，想说些什么？想祈求我们的宽恕吗？”
　　“宽恕？不，我看您可能还没搞清一件事，维兰克女王。”迈克尔平静地说，“我不是来寻求和解的，你我都很清楚，事到如今一句空洞的承诺根本没有任何价值。我现在大可以用脉冲炮对准你的心脏，强迫你答应从此再也不侵犯地球、远离太阳系，可那有什么意义呢？我前脚一走，你后脚就会派新的军队开往地球——搞不好比我回去得还要更快。这样又有什么意义呢？”
　　维兰克女王没有反驳，她当然也清楚迈克尔说的都是事实。她沉默了片刻，缓缓说道：“好吧，那你需要什么，人类？既然你对这些都心知肚明，那我们就没什么好谈的了。”
　　“确实。如果只是得到斯克鲁尔女王口头开的空头支票、或只是签署一份停战协议，那么我千里迢迢跑来这里也就没有意义了。从我的立场上看，我似乎并没有任何手段能确保你们远离地球。我也清楚地知道，你们还有大量的间谍渗透在人类之中，而我暂时也没有手段能把他们揪出来。那些斯克鲁尔人就像被打进地球的暗桩，或早或晚，他们必定会成为地球致命的软肋。”
　　维兰克女王冷冷地哼了一声，听起来还有些得意。
　　局势就是如此。地球无论如何都处于被动，他们分明知道无数间谍隐匿在自己之中、分明知道斯克鲁尔人会卷土重来，却毫无半点办法......至少她是这么认为的。
　　“所以，”迈克尔慢条斯理地说道，“你们逼迫我不得不想到了这个主意，这个连我自己都觉得疯狂、但仔细想想好像也别无选择的方案。所以我来到了这里，你们斯克鲁尔的母星，来到了你们至高女王的面前，向你们分享......宣布这个疯狂的点子。”
　　维兰克女王蹙了下眉：“你想做什么？”
　　“我要侵略斯克鲁尔星。”迈克尔一字一顿地说，“我要征服你们星球，就从现在开始。”
　　维兰克女王愣住了，整个房间里所有的斯克鲁尔人都愣住了。
　　这个人类......他刚刚说什么？
　　他刚刚是不是提到了“征服”两个字来着？
　　众变形人面面相觑，满脸懵逼。
　　维兰克女王石化了良久，随即出现在她脸上的不是惊惧、不是愤怒，反而是不能自已地狂笑了起来。
　　“你说你？一个人类？要征服斯克鲁尔帝国？”她冷笑道，“你以为斯克鲁尔帝国有多大？你真觉得你能吃得下吗？”
　　“不知道，也不在乎。”迈克尔平静地说，“但我知道这样我就能撤出所有侵入了地球的斯克鲁尔间谍，我还能确保斯克鲁尔人永远不会再打地球的主意。”
　　“那么我得告诉你，人类，这可没那样简单。”维兰克女王道，“你可以杀了我，但那并不会改变任何事。斯克鲁尔人永远不会屈服，你杀了我还会有别的人坐到我的位置上。除非你把最后一个斯克鲁尔人也杀掉，否则那永远也不会发生。”
　　“听起来是个不错的主意，不过还是免了。”迈克尔淡淡说着，“你瞧，我不会杀你，但你会改变主意的，女王陛下，很快就会。你现在有一天时间好好想一想，开个会讨论一下之类的。今天我只是来打个招呼，就先这样了。明天同一个时间，我还会来找你，你大可以找来你们最好的人等着，我绝不迟到。”
　　他说完这番话，在维兰克女王以及一众斯克鲁尔人难以置信的目光中，他竟真的就这么放开了手，任他们的女王坠回了地板上。
　　众斯克鲁尔人都愣住了，甚至没人第一时间上去进攻。
　　这又是某种骗局，还是别的什么？
　　这个人类真的就......这么把手里最大的筹码给放走了？
　　维兰克女王是最先反应过来的，她屁股刚落地，还没来得及站起身便挥臂向前一指，扯着嗓子大吼：“拿下他！不......给我把他碎尸万段！”
　　众斯克鲁尔人这才如梦初醒，密集的激光有如铺天盖地般朝他汹涌而去。
　　面对如此庞大密集的能量浪潮，迈克尔没有闪避，没有防御，而是......蹲下了身来。
　　他俯下身，右掌猛然向着地板一按。湛蓝的光辉自他掌心绽放，蓝色的法阵随着滋滋跳跃的电流飞速蔓延。金色和蓝色的闪电夹杂交错，有如一支支穿刺的长枪四下击出，将母舰的地板、墙壁如纸片般贯穿......
　　轰！！！
　　宛如最盛大的焰火被点燃，火焰在无数电流的簇拥下从庞大的舰船内部奔涌而出。钢铁熔化，飞船解体，无数零件燃烧翻滚着爆开，在空中留下了道道黑烟。
　　仅仅一击，斯克鲁尔人的母舰当场碎裂解体！
　　***
　　十分钟后。
　　另外三艘斯克鲁尔舰船先后赶到了现场，此时他们的母舰早已烧成了一团废墟。最大的一块残骸坠落时砸垮了至少四栋建筑，而他们的女王就被压在这一大块废墟之下。
　　在一众斯克鲁尔士兵的全力搜寻下，他们总算成功从废墟中翻出了他们狼狈不堪的女王。维兰克女王在两位将军的搀扶下摇摇晃晃地走出了废墟，恼火地挥手赶走了上前想查看她状况的医务兵。
　　“我要听状况汇报。”她固执地说。
　　两名将军相视一眼，随后一人开口道：“嗯......情况不是很容乐观，女王陛下。包括您在内，我们暂时只找到了三个幸存者。至于剩下的......”
　　维兰克女王不耐道：“我不关心这个，我只想知道那个人类如何了。最好告诉我你们已经抓到他了，或者你们还在努力尝试，否则......”
　　“那个人类......他消失了。”那将军硬着头皮道，“我们在哪都没发现他的踪迹。”
　　维兰克女王沉默了片刻，她的脸色阴沉得令人生畏。
　　“给我把寇提斯将军叫回来。”她寒声道，“我不管他在哪个星系、在做什么，给我命令他现在就回来，立刻！马上！”

第五百零二章 严阵以待
　　斯克鲁尔母星，二十四小时之后。
　　自上一次和克里人的决战之后，斯克鲁尔人似乎就再没在自家母星上摆出过这样的阵仗了。
　　附近星域内所有的斯克鲁尔帝国所属的星球都派遣来了强力的舰队，斯克鲁尔王宫门前摆出了最严密的阵仗。斯克鲁尔战士中的精锐集中在王宫门前，成百上千的防空武器斜指着天际，整座王宫被围成了一个密不透风的铁桶，连一滴水都泼不进去。
　　放在一天前，告诉任何一个斯克鲁尔人他们无疑都会觉得这是个笑话——如此严密的阵仗和防御，不知道的人还以为这是准备迎接传说中的行星吞噬者呢，谁能想得到这一切都是为了区区一个人类呢？
　　维兰克女王在面对迈克尔时嘴上说的无比硬气，就好像她的命对斯克鲁尔帝国来说无关紧要似的，但内心深处她清楚事实并非如此。只有她自己知道她对全斯克鲁尔帝国的人民有多重要的意义。维兰克女王的死或许无法直接击溃斯克鲁尔人的意志，但绝对能对所有人的意志造成空前沉重的打击。
　　更重要的是，维兰克女王被区区一个人类单枪匹马、闯进总部杀死，这将成为光荣的斯克鲁尔帝国永远也没法清洗的污点。帝国在星际间的声誉必将一落千丈，许多文明将不再惧怕他们，他们甚至将成为更多文明口中的笑柄。
　　如果一个原始落后的地球人都能让他们束手无策，那他们凭什么又能统领那么多星系和文明呢？
　　“时间快到了，女王陛下。”
　　王座右侧，一名斯克鲁尔人躬身提醒。
　　“那个地球人还是没有出现。”他说着，迟疑了一下，“也许……那个人类只是虚张声势？也许他看到我们斯克鲁尔帝国强大的实力，已经被吓得退回地球了？”
　　“不排除这个可能性。”另一名斯克鲁尔人也附和道，“毕竟不过是个人类而已。昨天我们只不过是被打了个措手不及，我军完全没有防备，根本没料到竟有人会如此不要命地胆敢到总部来撒野。而今天我们已严阵以待，那人类远远看到我军的实力，这才意识到自己之前的狂妄有多么可笑，所以才......”
　　“措手不及？”不待他说完，维兰克女王便重复了一遍这个词，发出了冷笑，“你刚刚是不是说，这一切仅仅是因为我们措手不及？”
　　斯克鲁尔人被女王冰冷的视线扫得浑身哆嗦了一下，急忙垂下了头：“不，我的意思是说......”
　　“那么，我给你一支编制完整的斯克鲁尔舰队，配备最一流的装备，”维兰克女王冷然问道，“你敢带着这支舰队进攻我们总部、最后还能做到全身而退吗？”
　　那斯克鲁尔人不说话了，半天都只垂着脑袋。
　　“他会来的。”维兰克女王笃定地说道，“我就是知道。”
　　“请允许我多嘴一句，女王陛下。”
　　开口的是一直沉默地站在一旁的大块头。他有着和其他族人一样的尖耳和绿皮肤，但他的身材足足相当于两人宽阔。他有着张方形的脸，面色凶狠，就差没把“不好惹”几个字写在脸上了。
　　这个就是寇提斯，最强的斯克鲁尔战士。
　　由于其显赫的战功和声名远扬的生鱼，寇提斯将军在斯克鲁尔帝国内有着极高的权力，甚至说是仅在女王之下也不为过，因此维兰克女王也一直十分重视他的意见。女王点了点头，说道：“你说吧。”
　　“被侵入总部确是奇耻大辱，事情应当被认真对待没有错，但我认为您还是有些太小题大做了。”寇提斯将军直言道，“再怎么说，那都不过是一个人类罢了。真的有必要动用如此多的资源和力量，只为抓住他一个人吗？”
　　寇提斯将军所说的其实也是在场很多斯克鲁尔人共同的想法，他们一致觉得自家女王陛下有点太大惊小怪了，只是除了将军之外没人敢说出口。只是为了抓住一个人类而已，却如此严阵以待搞得像准备星际战争一样，说出去都让人觉得搞笑。
　　“你对我的命令似乎稍微有点误解，将军。”维兰克女王面无表情，“我交代的是，只要有机会，立刻将那个人类当场击毙、而不是活捉。我从没给过活捉敌人的命令，因为那几乎不可能。”
　　不仅是寇提斯将军，附近所有听到这话的斯克鲁尔人都露出了惊讶的神色。
　　活捉敌人几乎不可能？
　　那个人类真的有这么厉害？
　　维兰克女王也不解释。没有真正亲自面对那个黑骑士的人或许永远也没有办法理解，那种仿佛面对神一般的可怕压制力。昨天维兰克女王顾及到颜面问题强行压制住了心头的惊惧，但当她被对方提在手里、直接面对那漆黑的铠甲和V形目镜后的视线，她是确确实实地感觉到了那种可怕的气场。
　　她很清楚她没法向那些从没遭遇过对方本人的同胞描述出那种可怕的感觉，因为哪怕是从女王的口里说出口这听上去也太过荒谬了。只有当你亲身面对那个敌人才有可能理解。
　　但她还是说道：“不要大意，寇提斯。对方远不是你想象中级别的对手，多谨慎都不为过。”
　　寇提斯没再反驳什么，但心底里分明仍觉得不以为意。
　　时间到了。
　　所有人都屏住呼吸，等待着那唯一敌人的到来。
　　可什么都没有发生。
　　空气陷入了诡异的静谧，有那么一会儿就好像一切都被冻结了。众斯克鲁尔人面面相觑，有些不知所措。
　　“看起来他真的逃了，陛下。”王座边的斯克鲁尔人说道。
　　维兰克女王皱着眉，没吭声。
　　这时有人扯着嗓子惊惧地大喊：“在上面！！！”
　　所有人都抬起头，无数炮口对准了天空。众人瞪大眼睛，张开了嘴巴，惊惧地看到......
　　......铺天盖地的黑影，仿佛燃烧着的乌云铺满了天际，黑压压的一片裹在烈焰之中向地面砸落。
　　那是一颗行星。
　　他们的敌人把一颗星球扔到了他们的头顶上。

第五百零三章 给我开火
　　燃烧的火球突破了斯克鲁尔主星的大气圈，身后拖着红热的烟尘，四周无数小块的碎片如陨石般跟随在它左右一同坠下，便宛如一支绝命冲锋的军队。
　　第一眼所有人都被那东西的气势震住了，一度以为那是一整颗行星，但很快维兰克女王就认出了那个东西——那其实并不是行星，而是斯克鲁尔主星的卫星，就像月亮和地球的关系一样。斯克鲁尔人在他们的卫星上建立了完整的基地，储备了大量武器，上面还驻扎了上万斯克鲁尔战士。
　　这颗卫星已经围着斯克鲁尔主星环绕了几十亿年，从它们诞生起就一直形影不离，就像一个无可分割的整体，直到今天为止。
　　现在，此时此刻，他们的卫星坠落了，而且还像一颗中子弹笔直地砸向他们的王宫。
　　“防护罩！”维兰克女王没法淡定了，天晓得一颗被从大气之外扔下来的卫星有多强的杀伤力。她想也不想便向着其他人大吼，“所有其他区域能源全部切断，给我把所有能量输给防护罩......就现在！”
　　操作台后面的斯克鲁尔人面如土灰地照办了，用哆嗦着的手指启动了防护装置。王宫所在的整座城市四周的发生装置被同时激活，一道道澎湃的能量冲天而起，相互连结相互交织，形成了一个无比巨大的防护层，有如一层透明的蛋壳将整座斯克鲁尔都市罩了进去。
　　轰隆隆......
　　燃烧的陨石带着万钧之势轰击在了防护层上，这一刻城市中的每一个斯克鲁尔人都不由自主地抬起了头，看着火焰夹带着百万吨重的石块在他们的头顶炸开。霸道的冲击沿着整个防护罩由上自下地传播，冲击波纹肉眼可见地在防护罩外层上滚过，整个防护罩看着都似摇摇欲坠。
　　没人想象得出那是怎样恐怖的冲击，但整座城市的地基都分明在为之颤动。
　　防护罩起到了至关重要的作用，若非有这层防御缓冲，没人怀疑这颗卫星坠下会将整座城市甚至于地表上的一切都瞬间蒸发。但防护罩也并没能完全抵挡住所有冲击，经过缓冲后仍有不少碎石穿透了防御层，像一道道未经制导的导弹般随机轰炸着整座城市。金属打造的建筑被拦腰炸断，大地被炸出深坑，街道上斯克鲁尔人的平民惊惶地逃窜，火光冲天而起。
　　且不说这颗卫星本身造成了他们多少损失、多少伤亡，既然它被从轨道上扔下来、那么卫星上驻扎的军队肯定是已经全军覆没了。
　　整个卫星上所有军队都被覆灭，斯克鲁尔王宫到现在竟都还被蒙在鼓里，直到卫星都砸到了脑袋上才猛然惊觉。
　　可这怎么可能？
　　为什么他们连袭击警报、求救讯号都没收到一条？
　　难道说对方在整个卫星上所有人甚至来不及发出一则讯息前的瞬间就把他们全部秒杀了么？
　　这也......太扯了一点吧？？？
　　维兰克女王脸色铁青，她咬紧了嘴唇，半晌没说出话来。就连刚刚不以为然的寇提斯将军也闭上了嘴，神情空前凝重。
　　不是说敌人只有一个人类而已么？
　　一个人类——不带星际战舰、没有星际级的重型武器——他是怎样把一颗卫星从自己的轨道上拽下来、像颗炸弹一样扔下来的？？？
　　迈克尔高高地悬在空中，抱着胳膊，脚踩着喷射尾焰，冷眼看着下方乱做一团的斯克鲁尔人。
　　他们在恐惧，他们在乱了阵脚，这很好，这意味着他的计划正在凑效。
　　迈克尔当然可以现在就开个传送门，直接传进防护罩内、出现在维兰克女王身边，随手扭断她的脖子。
　　但那样就没有他所要表现出的效果了。
　　所以他选择了最粗暴、也是表现力和震撼感最强的方式。
　　正面突破。
　　“女王陛下！”有斯克鲁尔人大喊，“敌人来袭！”
　　不等维兰克女王发话，寇提斯将军便抢着说道：“人数和位置呢？”
　　“还是只有一个人。位置......位置就在我们正头顶！”
　　寇提斯将军皱了下眉。
　　如此嚣张的吗？那家伙明知道他们在这里严阵以待，却偏偏还是要从戒备最森严的位置着手突破。这是什么意思？是对自己的实力过于自信，还是觉得对付他们根本不需要什么战术策略？
　　影像讯息第一时间被调了过来，所有人都清楚地看到了漆黑的钢铁残影从接近大气层的位置开始俯冲，笔直朝着下方的透明的防护罩撞来。
　　“这家伙，不打算减速吗？”有人问。
　　“他是想......直接撞进来？”
　　这个可能性实在让人觉得难以置信。斯克鲁尔人都清楚自家防护罩的防御性能有多强大，刚刚就连那毁天灭地的卫星都基本上被这层防护层挡下来了，这家伙还想用身体撞进来不成？
　　然后仅在一秒后，大家便瞪大了眼睛看到，那个黑色的家伙随意地挥了下手、亮出了一柄金光闪闪的长剑。剑光一闪，防护罩的表层顿时多出了一道长长的剑痕，四下跳动的电流便仿佛飞溅的鲜血。
　　众斯克鲁尔人眼都快瞪直了，就连早有心理准备的维兰克女王也目瞪口呆。
　　这层防护罩挡不住那个黑骑士，这种可能性她早就考虑到了。
　　但被对方徒手一剑劈开？
　　维兰克女王觉得自己可能是在做梦......不，就算是梦这也太扯呼了一点。
　　在一群斯克鲁尔人眼中这个地球人是轻描淡写地随手一剑就破开了他们坚不可摧的防护罩，但只有迈克尔自己心里清楚并非如此。
　　这可不是随便的一把法术长剑而已，这可是他早早地结好法印、用禁忌术式汲取来大量魔力而召唤出的维山帝神圣之剑。经过近几年的潜心钻研，迈克尔对“抢魔力”的禁术的研究也有所精进。如今他所召唤的维山帝圣剑威力也和当初不可同日而语，这才一剑达到了如此震撼的效果。
　　破开防御，迈克尔动作没有丝毫停顿，背部尾焰喷射，宛如一道流星俯冲而下。
　　维兰克女王扭头转向寇提斯将军：“将军，这个人类交给你了，没问题吧？”
　　寇提斯将军面部肌肉抽动了一下。
　　没问题......就见鬼了啊！
　　但他强自镇定，面无表情地踏上一步，大手一挥：“所有单位......锁定敌人，最大火力，给我开火！”
　　（感谢书友幽月起风打赏的10000起点币！）

第五百零四章 斯克鲁尔大军
　　所有斯克鲁尔战舰都锁定了遥远天际之外渺小的影子，遍地的炮塔、防空武器全部激活，炮弹上膛、光束充能，足以歼灭一整支星际舰队的火力蓄势待发。
　　“开火！”寇提斯将军大喊。
　　如果说那个人类扔下来一颗卫星时他还心存侥幸、觉得或许是对方用了什么特殊手段，那么在亲眼看到对方一剑劈开防护罩时，那点侥幸已经烟消云散了。
　　他不是这个人类的对手，这一点他已毫不怀疑。
　　什么，上去和对方单挑？
　　那简直是疯了。
　　他们斯克鲁尔人崇尚武力、强调荣耀不假，但那并不意味着他们遇见毫无胜算的对手也会上去送死。
　　现在，他们只能寄希望于斯克鲁尔舰队强大的火力能将他们的对手击溃。
　　斯克鲁尔人和克里人自古以来就是死对头，双方僵持了这么多年、至今也都互相拿对方毫无办法。虽说这其中有他们变脸天赋的优势在里面，但这也足以证明他们的科技比起克里人也差不了多少。
　　而且要知道这里可是斯克鲁尔主星，整个帝国防御力量最为强大的地方。就算是当年星际间威风八面不可一世的指控者罗南所率的舰队也不敢前来进犯，这一个人类再强，他难道还能比罗南的整支舰队还要强不成？
　　迈克尔加速俯冲，不片刻便冲进了漫天的弹雨。被以外星黑科技发射出的一发发重炮不断从他身边飞掠而过，密集的激光束就好似一张铺开在整个苍穹之下的捕猎网。迈克尔就在一个个狭小的缝隙间规避穿梭，他双掌脉冲炮闪烁不断，每一发便有一架飞行器被应声击落。
　　迈克尔一路避开了不知多少五花八门的炮击，铠甲外层的粒子屏障同样挡下了成吨伤害。他身形加速，背后尾焰推进，整个人便宛如化作了一柄蓝色的剑笔直刺进了一艘舰船内部。光束在短短数秒内从舰船的几乎所有方位穿刺而出，巨大的舰船在一阵剧烈混乱的轰鸣中爆炸，拖着一道道黑烟沉重地坠了下来。
　　从舰船的另一侧穿出，迈克尔还未站定，几道漆黑的射线便已包夹而至。粒子屏障竟完全没有发挥作用，几道射线相互呼应、迅速构造出了一个漆黑的力场，像个黑色的蛋壳一样将迈克尔裹了进去。
　　稍微有点大意了。这就是没有人工智能辅助的坏处——战斗中你得亲自注意所有的细节，没人给你提示也没有预警。
　　斯克鲁尔星和地球相隔不知多少光年，这个距离下当然不可能有无线信号，雪莉自然不可能给予他远程支援。就像《复仇者联盟3：无限战争》里钢铁侠前往泰坦星作战一样，他的人工智能星期五同样没法在那样的距离下提供支援。
　　之前每次战斗的时候都有雪莉辅助作战，迈克尔对此已经习以为常了。直到现在不得不和她分开，他才亲身感受到她发挥了多重要的作用。
　　迈克尔已经在考虑也许回去后应该用上些特殊手段在装甲和雪莉之间建立新的链接了。用常规科技手段不可能实现这样远距离通讯，但用一些非常规手段未尝不行。
　　不过这都是后话了。
　　四架斯克鲁尔飞行器搭载的武器分别从四个角落朝迈克尔射出了黑体射线，在击中的瞬间张开了一个黑体捕获领域。一旦目标被成功捕获，他的一切都将被完全冻结。目标的肌肉、骨骼、血液乃至细胞，还有身上所带的武器和装备，这些在那捕获领域内都会被完全静止。
　　这可以说是最强大的牢笼，一旦被抓获就几乎没有逃走的可能。
　　几乎。
　　然而迈克尔早就见识过了这种技术，之前克里人留下的科技中就有记载。黑体力场成型的零点四秒之前，神域装甲便做好了应对准备。漆黑的领域形成的同一瞬间，装甲由内而外辐射出的能量波动便如利刃般将力场绞得粉碎，捕获领域瞬间分崩离析。
　　脉冲炮紧随而至，湛蓝的光炮将四架飞行器分别粉碎，拖着火焰向下坠落。
　　迈克尔继续俯冲，所经之处跟随着大片的爆破光效，绚烂的彩光追着他炸了一路，仿佛在半空中炸出了一条彩色的通路。
　　漆黑残影宛如一条钢铁的流星贯穿了又一艘舰船，巨大的舰船带着金属的惨叫坠落。
　　斯克鲁尔最精锐的舰队像纸糊的一样被迈克尔轻易贯穿，漫天炮火也伤不到他半分，此刻他已无人能挡。
　　迈克尔一路从大气层杀穿到地面，临落地时切换了姿势，背后喷射着苍蓝尾焰垂直坠地。他落地的刹那四下激起了一大圈尘浪，吹得人喘不过气。
　　早已在地面严阵以待的斯克鲁尔人急忙举枪，自动迎击的炮台纷纷掉头。不需要命令，所有武器同时开火了。密集的火力将迈克尔瞬间包围，连轮廓都被光效吞没。
　　但他就这么站在火力包围的中心，一动未动。
　　迈克尔只需要一次眨眼的瞬间就能直逼女王身前，但他没有这么做。相反，他站在原地，靠粒子屏障、反射咒语和神域装甲怪物级的防御力硬吃了二十多秒的火力，整个人却如铁铸的一般纹丝不动。
　　众斯克鲁尔人肝胆欲裂。
　　这个人类难道是不死之身吗？
　　迈克尔开始动了。他花了不到一分钟清扫了空地上所有的炮台，炸翻了所有斯克鲁尔战士。跟着他踩着残骸满地的焦黑地面，不紧不慢地朝王座的方向走去。
　　“听说你是斯克鲁尔人的最强战士？”他抬掌指向寇提斯，“那么对你来说很不走运，我不可能放你走了。”
　　维兰克女王的目光再次转向了她的最强将军，似乎是在示意他出手。将军铁青着脸哼了一声，大喊：“超级斯克鲁尔战士！”
　　随着他一声呼喊，一大票基因改造的超级斯克鲁尔战士又不知从哪儿冒了出来。他们将迈克尔围在中间，一个个摩拳擦掌，虎视眈眈。
　　迈克尔偏了下头。
　　所以这家伙看起来是怎么都不肯亲自动手了？

第五百零五章 我杀的
　　超级斯克鲁尔人，由斯克鲁尔人以先进的技术进行了基因调整、人为赋予了各种超能力的斯克鲁尔战士。他们拥有各种形式的异能，几乎能应付任何情况。还在地球上时迈克尔就已经领教过这些改造战士们的本事了......其实也就不过如此。
　　且不说这些斯克鲁尔山寨版的超能者大多都并没有他们所山寨的原版给力，就算出现在迈克尔面前的全部是原版也都没用。尤其是冲在最前面的雷神托尔——迈克尔的装甲第一眼就扫描出了对方手中的雷神之锤是个劣质山寨产品，双方一个照面、迈克尔便夹手将雷神之锤夺到了自己手里，顺便一肘将这雷神撞翻在地。
　　他右臂一甩，雷神之锤破空飞射，带着苍蓝的电闪击穿空间、生猛地在人群中砸翻了一片。
　　超级斯克鲁尔人几乎没办法给他造成半点压力，迈克尔毫无花俏地笔直冲进敌阵，横冲直撞如入无人之境。天空中被凭空唤来了厉雷，道道雷霆接连轰炸在地面上，将大片斯克鲁尔人炸得人仰马翻。湛蓝的激光和金色的法阵交错闪烁，每一秒都有三五道人影从人群中腾空飞出，像死猪一样摔在一边一动不动。
　　这群超能力者稍微拖延了他那么个两三分钟，但结局丝毫都没有改变。三分钟后，寇提斯将军还是不得不硬着头皮亲自站到了这个人类对面。
　　“别嚣张过度了，人类。”他恶狠狠地说着，亮出了套着黑黢黢手套的双拳，“你正在面对的是斯克鲁尔的最强战士，就连那个指控者罗南也从未曾胜过......”
　　迈克尔压根不理他的废话，扬手一记脉冲炮当面而去。但出乎意料，脉冲炮击中前对方拳套上便陡然间似有所感应，自动释放出了一阵半透明的波纹封挡住了脉冲冲击。
　　迈克尔稍有些意外，但简单地扫描之后便了然了。对方手里那拳套似乎也并不是一般武器，那个应该是仿造了罗南的“万能武器”而造的拳套，功能和罗南那战锤差不多完备，只不过性能上略有不足。
　　寇提斯怒吼一声，脚下一蹬，身形如一阵绿色的旋风直冲而来。
　　有意思。
　　迈克尔手掌一张，法阵闪烁，漆黑的重剑自法阵中浮现，力场激荡、神力激发，一股磅礴的气势仿佛瞬间覆盖了全场......
　　砰！
　　沉闷的巨响，就像两节加速到极速的火车迎面对撞。寇提斯周身护体的防御力场轰然粉碎，他整个人化作漆黑的残影，向后狼狈地倒飞而出，一路射穿墙壁飞进王宫不见了踪影。
　　“如果我之前忘记提了，那么我现在就补充一下，”迈克尔手持重剑，平静地道，“那个什么指控者罗南早就死了，我杀的。”
　　在场的众人——至少是剩下那些意识还清醒听觉还正常的人——都怔住了。
　　指控者罗南死了，这是这些年都在流传的传闻，但至今都还没有人证实过。
　　几年前，罗南率自己的部队进军地球，最后反而整支舰队都折损在地球。其母舰被地球人俘获，就连他自己也殒命在了地球上。
　　这件事被克里帝国引以为奇耻大辱，是他们从未对外公开的禁忌。罗南是代表着克里帝国最强战力的战士，他所率的部队也是克里帝国的最精锐力量。虽然这些年来罗南开始有些对战争过于狂热、在许多事上拒绝听总部的命令，但无可否认，他仍是克里帝国威慑许多文明的有力底牌之一。
　　可就是这位最强指控者、号称征战四方未尝一败的常胜将军，最终还是没能逃过战败身死的命运。如果仅仅是战败倒也算了，可他偏偏还是败在了地球这根本无人重视的小地方。消息一旦公开，许多文明或许就会觉得指控者也不过是浪得虚名，由此可见克里帝国的实力其实也不过如此。
　　对克里人来说幸运的是，罗南进攻地球是个人行为，并没有得到帝国的许可。而太阳系又正好是宇宙中比较偏僻的星域，平常根本没有人给予过多关注。甚至在罗南陨落之前，克里帝国那边都压根不知道他擅自跑去了地球的事。
　　正因如此，他们才能如此顺利地将罗南在地球失利的事掩盖了下来。这些年虽然也有不少人对罗南那样狂热的战争分子竟然一直没再出来惹事表示奇怪，也有人猜测他或许是出了什么事，但从没人给出确切说法。
　　直到今天为止。
　　维兰克女王脸色已经难看到了极点。如果是昨天这个人类站在她面前，告诉她指控者罗南死于他的手中，那么她要么会觉得他是在吹牛要么会觉得他是疯了。但现在，尽管除了对方的一面之辞外毫无根据，可她却对这个人类的话深信不疑。
　　毕竟像他这样的家伙，撒这种谎还有意义么？
　　一击轰飞寇提斯，迈克尔随手收起重剑，缓步朝维兰克女王走了过来。
　　“好了，还有下一个没？如果有的话，你最好快点让他出来了。或者如果刚刚那个废物就已经是你们的最强战士了，那么......”
　　他在女王面前三五步远处停住了脚步。
　　“......也许你现在已经想要重新考虑下我之前的条件了。”
　　维兰克女王咬了咬嘴唇，冷冷地看了他好一阵，随后才徐徐说道：“你不明白你做了什么，人类。但你会为之后悔的。”
　　迈克尔冷冷地看着她。
　　他应该已经表现出足够强大的统治力了才对，斯克鲁尔最优秀的战士、最强的武器都已经被他正面击破，斯克鲁尔人应该已经束手无策了才对。
　　他并没有指望女王会就此妥协、容许整个种族向他屈服，可都到了这种地步，为什么她看起来还是丝毫都不慌张的样子？
　　难道说，她还有什么别的底牌？
　　装甲内置屏幕角落里的能量探测警报陡然响起，能量指数陡然飙至了极高。迈克尔想也不想，扬手一面法术盾牌张开，霸道的能量冲击笔直轰在了他的盾牌上，僵持了两秒便将他的法术盾牌轰然击碎，连同他整个人都震翻了在地。
　　这下倒是没想到。
　　迈克尔半蹲着起身，侧头瞥了一眼。只见一个画风和其他人都完全不同、一身重甲、披着有如王者象征般的白色披风的斯克鲁尔人悬在半空，以冰锥般的目光和他对视。
　　斯克鲁尔人的主神，克莱布恩。

第五百零六章 斯克鲁尔主神
　　作为漫威世界最出名的外星种族之一，斯克鲁尔是一个起步相当之早的种族。远在地球文明诞生之前，斯克鲁尔人便已迎来了他们历史上最大的变革。
　　斯克鲁尔人的母星位于仙女座的星系，是距离银河系最近的大型星系。早期的斯克鲁尔人和现在的人类其实十分相似，直到那帮整日游荡搞事不断的宇宙天神组有一天光临了他们的星系。天神组创造出了最早期具有超能力的斯克鲁尔人，也就是现代斯克鲁尔人的先辈们。
　　那个时代的斯克鲁尔人其中的一支被称作“变异斯克鲁尔人”，正如其名，他们有着可以任意变形成各种生物、各种形态的能力，那也是现代斯克鲁尔人拟态能力的原型。而其中另一支被称作“永恒斯克鲁尔人”，这一支虽不具备变形的超能力，但其中每个个体却都有着超乎想象的恐怖力量和耐力，就像某已经灭绝的泰坦族一样。
　　在旷日持久的内部战争后，变异斯克鲁尔人最终消灭了所有竞争物种，成为了这个种族真正意义上的统治者。而永恒斯克鲁尔人中剩下的最后一人克莱布恩，则与变异斯克鲁尔人的女性领袖斯勒古尔特结婚，成为了这个种族的至高主神。
　　“永恒之斯克鲁尔”克莱布恩，还有他的妻子“无限之斯克鲁尔”斯勒古尔特，这两人便是如今的斯克鲁尔种族至高无上的神。他们虽名义上并非统治者，但却实际掌控着这个种族、这个帝国的真正命脉。尤其是主神克莱布恩，他几乎可以说是现代斯克鲁尔人共同唯一的信仰，是他们勇猛地冲上战场、为帝国四处征战的最大动力。
　　而此时，这位主神在迈克尔的步步紧逼下总算是忍无可忍，亲自出现在了他的面前。
　　给人家这样杀到家门口、就差没堵泉水了，再不出手那他克莱布恩怕不是得改属乌龟了。
　　这倒是有点出乎意料，迈克尔没想到斯克鲁尔帝国内竟还藏着这么一只大BOSS。虽然他不认得克莱布恩，但是看到对方刚一出场维兰克女王立刻便下跪行礼，他大致也能猜到对方在斯克鲁尔帝国的地位。
　　所以这家伙就是维兰克女王在这种境地下都只怒不慌的缘由吗？
　　迈克尔半蹲在地，仰头看着悬在空中、气场骇人的克莱布恩，却突然冷笑了一下。
　　运气真不错。
　　按照他的原定计划，今天还只是个开始。无论他展现出多令人绝望的强大力量，他终究都只是孤身一人，要强迫像斯克鲁尔这样庞大的星际帝国放弃抵抗、低头臣服，那是一项困难到无限趋近于不可能的工程。
　　原本他还准备了一系列的计划准备慢慢推进，甚至还计划了用咒语引爆斯克鲁尔主星的内核炸掉整颗星球，在散播足够的恐慌引起足够的重视之后再慢慢和斯克鲁尔帝国谈条件。不过现在看起来这些手段都未必需要了。
　　现在如果运气好的话，只要把眼前这个气焰嚣张的家伙摆平——用绝对碾压的力量在所有斯克鲁尔人的注视下拿下对方，说不准效果还会更好。
　　克莱布恩轻飘飘地降落了下来，白色的披风缓缓垂下。
　　他冷眼打量着迈克尔，毫不掩饰轻蔑地哼了一声：“人类。我都不知道这辈子还能见到这样的生物。”
　　迈克尔不理会他的嘲讽，扬手便是一发脉冲光炮迎面轰出。
　　克莱布恩徒手一掌，竟直接以蛮力硬生生将湛蓝的脉冲能量拍散了开来，用阴鸷得像要滴水的眼神打量着他。
　　“好吧，既然你如此急着想送死，”他冷冰冰地说，“那我就成全你好了。”
　　话音落下的同一秒，克莱布恩便似原地消失了一般。一瞬之间，他的身形仿佛被拉长成了一道墨绿色的利箭，带着破空的呼啸朝着迈克尔直射而去。
　　迈克尔背部推进器启动，苍蓝火焰将他身子托起至了半空。他一面后退保持距离一面举起双掌，脉冲光束连续轰出。但克莱布恩高速之下竟仍瞧得精准，身形只细微幅度地侧移便将所有攻势都陆续避开。强大的脉冲光炮在他身后接二连三地炸开，将王宫前的地板和墙壁炸得千疮百孔。
　　反应能力挺快，稍微有点超出了迈克尔的预期。克莱布恩以超高速近身，右手一张，正面探出，直朝他面门抓来。迈克尔身子向后一缩回避了过去，他背部推进器加大推进，身形骤然拔高十数米，微型导弹骤然间如密集的雨点般洒落下来，连绵地炸开了一团又一团火球。
　　这可是神域装甲内置蕴含了奥丁神力的火箭弹，和常规武器的威力完全没法同日而语。克莱布恩不知底细，眼看着对方竟用这种“原始”的武器攻击自己，心中轻蔑的同时甚至觉得自己的身份都受到了侮辱。他不闪不避，笔直迎着那片弹雨冲上，结果被迎面在脑门上炸开了花。
　　轰轰轰轰......
　　连绵的一长串爆破声，一团又一团火球接连炸开、于半空中连成了一片火海。强悍的冲击将克莱布恩从火焰中央狠狠地甩了下来，化作一道燃烧的残影加速被斜射进了地面，坠地时激起了不小的动静。
　　克莱布恩灰头土脸，才刚来得及爬起身，脑袋都还是晕乎的，迈克尔便又已逼至了他身前。
　　嘭！
　　钢铁的重拳击中了他的右侧面颊，轰得克莱布恩踉跄地退了一步，嘴巴都歪到一边、吐出了一口鲜血。
　　跟着是左勾拳，再是肘击、膝撞......克莱布恩像个沙包一样连连挨打，他所能做的只有不断抬臂防御、护住面门，以免被打得太难看。
　　不过这货的皮倒确实挺厚，连吃了这么多下意识竟都还清醒。
　　用脸接了一发脉冲光炮，克莱布恩鼻青脸肿，仰头一个跟斗栽倒在地。他鼻血长流，一条白披风也沾满了灰尘，模样不像个神反倒更像路边捡破烂的。
　　迈克尔还想继续追击，但又一道绿色残影恰于此时杀到。迈克尔脚步微顿，轻微后仰、恰巧避开了面前挥过的一拳。跟着他左手一抓，攥住了对方手腕，右手一横，封挡住了对方击他面门的一拳。
　　双方短暂僵持住了。迈克尔侧头一看，发觉身旁和自己对峙的是个斯克鲁尔女性，同样衣着华贵、面带怒色，那高高在上的冰冷眼神倒是和克莱布恩如出一辙。
　　这位便是“无限之斯克鲁尔”，变异人领袖斯勒古尔特。

第五百零八章 空间装甲
　　从迈克尔从奥丁手里拿到宇宙魔方开始，他就已经在研究现实原石装甲了。有了之前对时间、现实原石性质的研究，他在空间原石的开发上少走了不少弯路。说到底六颗无限原石的运作方式和机理其实都是类似的，只不过它们所作用的区域、对应的法则各自有所不同。
　　迈克尔现在已经有点一法通万法通的意思了，现在他随便入手哪颗新的原石也能在最短的时间内找到它的运作模式、开发出相应的设备。
　　早在一个月之前，空间原石装甲的开发就已经完成了，装甲功能完备已完全可以投入实战，只不过他一直没这个机会。在今天之前，这套神级盔甲唯一一次被启用无非只有在实验室里测试简单的空间传送能力而已。
　　而今天恰好就是它展示自我的机会。
　　“无限原石？”克莱布恩惊讶地张大了嘴巴，急忙从迈克尔面前抽身跳开，“你手里有一颗无限原石？”
　　作为从上古时期存活下来的唯一永恒者，克莱布恩当然不可能不认识无限原石。他虽然从没亲眼见过，但却也通过各种渠道听说过这六颗石头的传说。他听说任何人只要能掌控其中一颗原石的力量，就足以将整个宇宙搅得天翻地覆。如果有人能同时持有两颗，那么那个人必将于星际间掀起轩然大波。
　　而如果有人集齐了六颗......
　　就这样说吧，那么全宇宙的其他人都将有幸见识到，“无限原石”这个名称中的“无限”究竟意味着什么。
　　“那不可能，”斯勒古尔特沉声说：“原石的力量太过强大，就算是对你我来说也太难驾驭。一个人类？他触碰到原石的刹那肉体就会灰飞烟灭！”
　　“但是你感受不到那股能量吗？”克莱布恩凝重地反驳，“除了原石，还有什么东西能如此强大？”
　　斯勒古尔特哑口无言，她咬了咬牙：“就算是这样那又如何？一个人类难道还能发挥出原石的半成威力不成？”
　　迈克尔偏了下头，有些好笑地打量着这两个斯克鲁尔人。
　　为什么这两个家伙就非得不停地给自己插旗呢？活着不好吗？
　　他不急不缓地迈步朝对方走了过去，蔚蓝色的披风在身后滚滚飞扬。两个斯克鲁尔人相互对视了一眼，虽然他们嘴上说的硬气得不行、但这档口还是互相都从对方的眼中看到了一丝慌张和动摇。
　　克莱布恩率先冲上去了。他身为斯克鲁尔主神这么多个世纪，已不知多久未尝败绩，如今甚至都已经忘了败北是个什么样的滋味。
　　他会输给一个人类？
　　别搞笑了。
　　克莱布恩速度很快——但显然还不够快。在他的重拳来得及轰到盔甲的躯干之前，迈克尔胸前的能量核便闪动了一瞬的蓝芒。仿佛包裹着雷霆的混沌凭空张开，像一团来势匆匆的乌云将迈克尔整个吞了进去。克莱布恩一拳挥空，只打了个寂寞。
　　“什么！？”
　　克莱布恩惊异的同时，相同的混沌又于他身后迅速张开！蓝黑相间的铠甲从黑云之中浮现，重拳迎面轰出！
　　变故发生在短到不及呼吸的刹那，克莱布恩的反应时间仅恰好够他回身抬起胳膊护住面门。但他思维敏捷、经验迅速，在他抬臂格挡的刹那他已想好了下一步动作。这电光火石的瞬息里他已迅速想出了三五个厉害的后着，每一招都能以雷霆之势将对方迅速制服。
　　但他又失算了。
　　沉重的重拳并未直接轰在克莱布恩的胳膊上。兔起鹘落的瞬息，克莱布恩面前极度迅速地又一次张开了个混沌的漩涡！迈克尔一拳探入这片混沌，同一秒便已从克莱布恩左侧轰出。千百吨的铁拳嘭地猛轰在克莱布恩的脸上，外星人嘴巴一歪，夹杂着血丝的唾沫星子飞溅而出，他整个人也踉跄地退了好几步。
　　斯勒古尔特大喊一声，飞身来救。但等她的攻击赶到，蓝黑铠甲又一次消失进了漆黑的混沌。斯勒古尔特手臂一长、追了进去，却不想传送门骤然合拢，旋拢的空间将她韧性十足的胳膊轻易斩断。斯勒古尔特惨哼一声，捂着断臂连退了两步。
　　两个斯克鲁尔人根本无从反击。混沌的传送门接连从他们前后左右浮现，残影从他们身边的每一个最刁钻的方位不断发动突袭。就仿佛突然之间，他们便被千军万马所包围了，所有的方位都潜伏着最优秀的猎手，而他们则是被逼至绝境无路可逃的猎物。
　　仅不到半分钟，两人都已鼻青脸肿、遍体鳞伤，体力和精神都被消耗殆尽。
　　差不多了。
　　再次闪现时，迈克尔低念了一句咒语，手中法阵一闪，幻化出了一柄仿佛由翻腾的黑云所构筑而成的混沌长剑，漆黑的剑身里不断闪烁着雷霆。
　　那是他藉由空间原石所掌控的法则、配合以铸造法术所设计的空间之刃，拥有能斩开空间、劈开次元的力量。虽然消耗相对较大，但配合上原石的力量，只需一剑就能将任何对手连同其所在的空间一同劈斩开来，单纯只是依靠硬度进行防御绝对不可能接得下这样的一斩。
　　迈克尔没有给新装备或技能命名的习惯，在他看来实用才是硬道理，他以往的所有装甲就都只有编号而没有名字。
　　不过雪莉自作主张地给他这招起了个名字——次元斩。
　　那是极尽华丽的一剑，一道弧形的混沌横向斩出，其所经之处的空间发出了几近破碎的剧烈悲鸣。斯勒古尔特惊呼一声，急忙抽身后退......但已经迟了。铺天盖地的神力笼罩了她所在的整个空间，一剑划过，仿佛世界本身都被切成了两半。空间中留下了一道漆黑巨大的剑痕，从斯勒古尔特身上横贯而过。
　　仅两秒后，撕裂的空间自动复原、剑痕烟消云散，但这位斯克鲁尔女神却已被一斩两段，圆瞪着眼睛仰倒了下去，临死时眼中似乎还饱含着不甘和难以置信。
　　克莱布恩双目圆瞪，暴怒地大吼一声，以似要搏命般的气势直冲了过来。迈克尔轻巧地偏头回避，右手一探按住了他的肩膀，原石力量发动，一阵混沌闪过，拖着两人一同瞬间移动到了万米的空中。
　　最后一击了。

第五百零九章 预言时刻？
　　眨眼的瞬间，空间原石便带着迈克尔和克莱布恩瞬间移动至了万米空中。寒冷的气流扑面而来，像无数柄看不见的刀刃旋在两人周围回旋。
　　克莱布恩怒吼一声，强迫自己筋疲力尽的胳膊猛扫向身后的敌人，却又只挥了个空。迈克尔又一次在一团混沌的传送门中凭空消失，四下里都不见了行踪。
　　同一秒钟，又一个传送门在克莱布恩的前方张开，接着是第二个、第三个......漆黑的混沌像夏日的焰火般在万米的空中接二连三地爆开，无数的传送门悬在半空，将克莱布恩团团包围在了中间，就像困住了一匹走投无路的狼。
　　仿佛不分先后地，所有空间裂缝中同时射出了光束。
　　五花八门的光束陆续轰击在克莱布恩身上，在永恒者坚固的皮肤上接连炸开。克莱布恩如怒兽般大吼，但他所能做的也仅限于此了。他全身被轰炸得皮开肉绽、皮肉被一块块地炸开，全身的伤口都血流不止，连那条霸道的斗篷也被炸得破破烂烂。
　　最后，蓝黑的战甲飞射而出，一把扼住了他的喉颈，带着他一同开始向下俯冲。
　　像一道漆黑的流星射破长空，带着沉重的呼啸射向地面。迈克尔抓着克莱布恩，两道人影裹在淡蓝色的光流中，速度在俯冲的瞬间便突破了音速，下坠的过程中不断加速、直至超越了上百马赫的时速。
　　克莱布恩全程不断地挣扎，一刻不停地尝试着用他强有力的拳脚将迈克尔逼开，但他做不到。他所有的尝试都被迈克尔轻易化解，两人有如电光般俯冲而下，似乎仅仅一瞬之间便从万米高度俯冲至了斯克鲁尔王宫的正上方。
　　在和地面直接接触前的刹那，迈克尔便靠着空间原石的力量瞬移消失了，下一秒便闪现至了几十米之外。克莱布恩像一枚人肉导弹射进了王宫，身体砸穿王宫的屋顶坠了进去，由内而外爆发的冲击轰垮了整座建筑的结构。高大辉煌的斯克鲁尔宫殿在剧烈的悲鸣中垮塌，激扬的尘土将其层层吞没，直到其化作了一地的废墟。
　　迈克尔背部喷射着推进火焰，悬在空中，装甲一遍遍地扫描过了垮塌的废墟，隔着层层屋顶和碎块锁定到了像死猪一样被压在最底部的克莱布恩。
　　生命体征完全停止，看起来这位斯克鲁尔主神永恒的生命也就到此为止了。
　　迈克尔随后缓缓降落回了维兰克女王身前。
　　更多的斯克鲁尔战士早已汇聚到了维兰克女王身边，战舰和军队也都被调集了过来。不过他们看着这自始至终都是单枪匹马的敌人从空中降落下来，一个个都只呆呆地看着，没有一个人再有开火迎敌的意思。甚至就连维兰克女王，此时也已是目光呆滞，咬着干瘪的嘴唇，呆呆地看着迈克尔走近过来却都没开口说话。
　　事情正如迈克尔的预期——效果可能甚至比他想的还犹有过之。
　　他们的神陨落了，随之崩塌的还有这整个种族的信念。
　　那些悍不畏死、能眼不带眨地为自己的种族抛头颅洒热血的斯克鲁尔战士，现在他们甚至失去了重新拾起武器的意志。
　　迈克尔走到维兰克女王面前停住了。
　　无数的飞船战舰悬在他们头顶，数不清的枪炮指着这个位置，但战场上却静得可怕，仿佛落针可闻。
　　半晌，维兰克女王才干巴巴地开口：“我没法答应你的要求，我不能......我没有资格把帝国的王座拱手让给人类。”
　　迈克尔看着她，没有出声，只等着她继续说下去。
　　“......但是，”维兰克女王深吸了一口气，似乎做出了什么重大的决定，“我可以保证，所有被安插在地球的斯克鲁尔人都会退兵，永远永远都不会再打地球的主意，甚至不会有一艘侦察船进入地球的星域。而作为承诺......我，斯克鲁尔帝国的维兰克女王本人，自愿和你一同前往地球为我们之前的行为道歉，并愿意接受地球方的任何处决。”
　　她这话一出，后面一大票的斯克鲁尔人都几乎惊讶掉了下巴。
　　如今斯克鲁尔帝国的主神已死，仅剩的维兰克女王便已成了这整个帝国真正唯一的掌权者。而她身为这样一个伟大星际帝国的统治者屈尊向那小小的地球赔礼道歉已经是无比荒谬了，她竟然还自愿前往地球接受处决？
　　斯克鲁尔人当然能够想象到他们的女王前去地球会遭遇什么样的结局，尤其是在他们劫持顶替了那么多的人类、引诱人类内部相互猜疑相互内讧之后。他们让亲人互相残杀、让至亲的朋友反目成仇、让团队和组织四分五裂。地球人现在对这帮绿皮肤的外星混球正是恨之入骨，维兰克女王抵达地球后立刻被当场处死那都是主神保佑了......
　　哦，不对，主神保佑不了了，因为主神已经挂了，尸骨还被压在旁边那堆废墟下面呢，这会儿可能还没凉......
　　但换个角度，众斯克鲁尔人也并非不明白维兰克女王为什么要做出这样的决定。
　　因为他们是真的毫无胜算。
　　他们亲眼见识了这个人类的强大，就连他们的神都不是对方的一合之敌。不夸张地说，对方确实拥有横扫任何一支斯克鲁尔舰队的能力，而他们对此完全束手无策。
　　毕竟，就连神也被击败了不是吗？
　　有斯克鲁尔人咬了咬牙，上前劝道：“女王陛下，您不必如此。我们......我们仍然可以战斗，哪怕战死至最后一人......”
　　维兰克女王摇了摇头，无力地摆了摆手。
　　她不禁突然想到了那则预言，那则他们所有斯克鲁尔人都深信不疑、并是最初将他们的目光引去地球的那则预言。
　　斯克鲁尔主星终将毁灭，而地球将成为他们新的归宿。
　　每个听到这则预言的斯克鲁尔人下意识间都毫不迟疑地将预言解读为了地球将为他们帝国所征服。这也是为什么他们对自己能拿下地球的事毫不怀疑。
　　而现在维兰克女王突然冒出了一个新的念头。
　　或许预言并没有错，错的只是他们的理解。
　　地球确实将成为斯克鲁尔人新的归宿......只不过过程和他们所理解的完全相反。

第五百一十章 契约
　　斯克鲁尔帝国会被人类所占领，成为地球的附属。
　　之前从没人从这个角度解读过这则预言，因为这实在是太荒谬可笑了，而且讲这个笑话的人水平肯定也不怎么样。
　　斯克鲁尔人从未怀疑过预言的真实性，他们对自己的母星注定毁灭、以及他们新的归宿在于地球这件事深信不疑。
　　而现在，预言的后半部分似乎就快要兑现了。
　　屈尊亲自前往地球去充当俘虏，这已经是维兰克女王所能做出的最大让步了。考虑到如今人类和斯克鲁尔人紧张的局势，她做出这个决定时就已经是抱着必死的决心，再没想过能活着回来。
　　也许人类对她施以酷刑、也许会拿她做各种实验，或者干脆就在实验室里切片。但她不在乎了。进攻地球也好成为俘虏也好，这都是她的错误、她的决定。如果说这样就能在这个地球的黑骑士面前争取到让步，那么这就是她所能想到最好的结局了。
　　因为他们已经束手无策了。
　　迈克尔静静地站在那儿，看着女王和她的下属为之争论。直到他们终于下定了决心，维兰克女王走到了他面前，面如止水地说：“侵略地球是我们的错误，我会为此道歉。对你们而言这是无可饶恕的行径，我不想为此找任何借口，但我们也只迫不得已。是我下达了侵略的指令，是我决定了要以这样的方式拯救我们自己的种族。我愿意承担一切责任，但我不可能把斯克鲁尔帝国拱手让给旁人。”
　　停顿了一下，维兰克女王目光重新坚毅了起来，一瞬间似乎又恢复了一族女王的气势。
　　“如果就算这样你还是觉得不能接受，执意要征服我们，那么你会发现那也没那么容易。是的，或许我们确实打不过你，我们的军队毫无胜算，但我们的战士都不惧死亡。我们会战斗，哪怕只剩最后一人、最后一息。如果这就是帝国注定的陨灭之日，我们也会接受。”
　　她一番话说的铿锵有力，掷地有声，哪怕身为败者也不失一个帝国王者的气度。
　　“这就是你的决意吗。”迈克尔看了看她，又扫了一眼她身后庞大的斯克鲁尔大军，缓缓说道，“但老实说，我要你跟我回去也并没有什么意义。我们在地球上已经抓到了足够多的斯克鲁尔间谍......还有一个级别不低的已经自愿跳反了，俘虏的话我们也并不缺你这么一个......”
　　维兰克女王听到这儿脸色顿时就变了。听起来对方对她的提议并不感兴趣，这难道是非得要不死不休吗？
　　虽然她嘴上说着斯克鲁尔帝国不忌和对方战至最后一人，但那毕竟是谈判说辞。如果她真的像自己说的那样无所谓，那他们也不至于为了一则虚无缥缈的末日预言就终日惊惶、四处苦寻出路了。
　　“但是，”迈克尔话锋一转，“如果你们希望和解，倒也不是没有办法。你可以不必跟我去地球，女王陛下。带你回去，老实说除了让大家泄愤之外并没有别的用处。而且一旦我们杀了你，那么你关于永不进犯的保证也就失效了，那就毫无意义了。
　　所以你看，我是那种更注重实际利益的人。你刚刚已经明确地表示了自己的底线，这很好。那么从现在开始，我们可以开诚布公地谈谈，试着达成一个双方都能接受的协议。”
　　维兰克女王怔住了，她周围的所有斯克鲁尔人都是。
　　这意思是......他还打算和平谈判？
　　但事情闹到这一步，对方展现出了如此强横的实力、费了这么大的功夫，所开出的条件肯定也不会简单。但经过这么多波折之后，维兰克女王觉得只要能保住斯克鲁尔帝国，什么样的条件她都能答应。
　　“那么说吧，你想要什么？”维兰克女王问。
　　“永久退兵，不再对地球有任何包括侵略在内的不轨企图。”迈克尔说。
　　维兰克女王点了点头。这是理所当然的，也是最基础的条件，她知道后面肯定还会有附加事项。
　　“这个好说，我可以向你保证。”她顿了顿，皱了下眉，“但你之前说没法相信我的口头保证不是吗？所以现在又有什么改变了呢？”
　　“改变的就是，女王陛下，你需要和我签订一个契约。”
　　迈克尔说着，双掌结印，掌心变幻出金色的法阵，魔力能量很快幻化作了一张悬空的契约纸。
　　维兰克女王了然。
　　作为斯克鲁尔帝国的女王，她当然不会对魔法秘术什么的一无所知。她听说过契约的说法，签署契约就相当于将双方的灵魂绑在了这一纸合同上，任何一方违约都将承担无比巨大的代价。
　　不过契约一般都只有魔鬼才喜欢使用，法师虽然也能使用，但一般很少。
　　“详细内容我都写在契约书上了。”迈克尔手指一勾，悬空的纸张轻飘飘地飞去了女王手里，“你自己看看吧。”
　　其实从最开始，这就是迈克尔的目的。他所要的条件、所希望达成的协议，早在他动手之前就已经在契约书上写好了。
　　“征服斯克鲁尔帝国”其实不过是种恐吓，一种谈判手段，从最开始他就根本没动过这个念头。要知道斯克鲁尔星和地球相距两百多万光年，帝国所统治的星系面积更是辽阔到对地球那样一颗小小的星球而言无法想象。
　　迈克尔个人实力再怎么强大，凭他的资源和精力也根本不可能吃得下如此庞大的星际帝国。地球更是还没准备好——现在的人类连自家内务都还是一团乱麻，强行收下这么个星际帝国做小弟绝不可能有什么好下场。
　　所以他的目的一开始就不是这个。
　　维兰克女王仔仔细细地研究了一下这份契约书，浏览过了迈克尔写在上面的所有条件。片刻后她抬起头，惊讶地瞪大了眼睛：“你是说，你希望地球和斯克鲁尔帝国......建立同盟？？？”

推书《漫威世界的光之巨人》
　　也是一位朋友开的新书，人品有保障。如题，主要写的获得奥特曼力量的主角穿越到漫威的故事。
　　目前章节还较少，但个人觉得看着还比较对胃口，给大家推荐下求一波支持。喜欢的朋友可以收藏一下给张推荐票，有书单的大佬可以加一下书单。
　　（P.S.偷偷说一句月票还是请留给我==）

第五百一十二章 传说武器
　　“预言从不出错。”维兰克女王面对迈克尔的质疑脸上毫无波澜，“关于斯克鲁尔帝国的一切预言最后都成真了，无数个世纪来从未有过一次差错。无论是以什么样的形式，预言最终都将兑现，会出现偏差的只有我们的理解而已。”
　　维兰克女王坚定不移的样子让迈克尔不禁想到某些狂热信徒。某些自称“神的代行者”之类的野心家振臂一呼，总是会有一大票白痴前赴后继地为他们献身。
　　人们总是愿意把未来寄托给一些虚无缥缈的东西，他们幻想出世界上有一些超越了他们理解的高等存在、幻想出自己的命运其实是掌握在其他什么人的手里，就好像这就足以成为他们什么都不做的理由一样。
　　现在看来这貌似还是普遍状况，不仅仅是许多人类会如此，外星人也一样。
　　维兰克女王看出了迈克尔的不以为然，只摇了摇头：“我不指望你会理解。但这确确实实就是我们种族所面临的境况。我们不知道具体是什么时候——也许几年之内，也许就是明天，但那场灾难已经迫在眉睫。所以我们才不得不寻求出路......”
　　“或许吧，可能你们的预言确实有它的独到之处。那就这么说吧......我问你一个问题，”迈克尔顿了顿，说，“如果说你们的预言确实准确无误，如果你真的坚信它绝不会出错......那么告诉我，为什么地球没有被你们征服？按照预言，地球应该会是下一个斯克鲁尔主星不是吗？”
　　维兰克女王皱眉思忖了片刻，似乎确实想不出理由。
　　“我不知道。”她承认道，“这样的事之前从未发生过。我们之前都以为拿下地球是十拿九稳的事，从来没想过......会变成现在这样。”
　　“那么我来告诉你这是为什么好了。”迈克尔看着她，说道，“因为我们为之战斗了，我们为保卫自己的家园而奋起反抗。你说被你们斯克鲁尔人占领就是地球的命运？如果这是真的，那这个命运已经被我们亲手粉碎了。”
　　维兰克女王一时无言。
　　“就像我说的，这早已不是第一次了。”迈克尔续道，“如果你之前真的对地球有所关注应该就知道，我们所处的位置虽然偏僻、但可从来不太平。虽然一般没人跳出来说什么毁灭预言，但我们遇上星球毁灭级的灾难也不是一次两次了。其中许多敌人都是那种动辄毁灭星球的强者，甚至是你们整个斯克鲁尔帝国也都束手无策的级别。
　　可正如你看到的，地球现在还是好好的在绕着太阳打转，人类的文明也仍在延续。这无关乎你们有多大的战舰、多强的火力，这仅仅在于你们是否愿意为之而战。
　　这就是你们和我们的差距了，女王陛下。生存也好毁灭也好，至少我们掌握着自己的命运。”
　　维兰克女王沉默了半晌。
　　“也许吧。”她轻叹了一声，苦笑，“这么说来作为领导者，我可能确实不大称职。反抗预言的决心么，我们可能确实没这么想过......”
　　她闭上眼睛，沉思良久，似乎经历了一番激烈的思想斗争后才做出了某个决定。
　　“有一件事......某样东西，我们已经调查了很久，但至今都还没有结果。”女王说道，“但现在看到你，我觉得或许你会是托付这件事的更好人选。你这样强大的实力、你所处的层次，还有这件我们闻所未闻的外骨骼装备......这是你自己造的吗？”
　　尽管对她要说的事一头雾水，迈克尔还是点头：“是。”
　　“不可思议。”维兰克女王评价，“以人类的文明程度竟能造出这样可怕的装备，我没法想象如果像你这样的人出生在更高等的文明会是什么样。或许......或许你是当今这整个宇宙里最适合托付‘那个’的人也说不定。”
　　迈克尔皱了下眉：“你究竟在说什么？”
　　维兰克女王的目光变得有些怪异了起来。她转向迈克尔，酝酿了好一会儿才神秘地说道：“人类，你有没有听说过......‘弑神者’？”
　　“......没有。”迈克尔摇头，“但要我说，如果有谁给他自己造的东西这么命名，要么他就是个妄想家......要么他就是个神棍级的天才。”
　　“正是这样。但我可以向你保证的是，我们现在所在讨论的这件武器绝对能配得上它狂妄的名号。那是个名副其实的弑神者，一件真正以科技触及了神的禁忌领域的盔甲......”
　　“等等，”迈克尔打断她，“你说这个‘弑神者’......是一套盔甲？”
　　维兰克女王点了下头。
　　“你出生地球或许没有听说过，然而但凡是在稍微高等一些、消息不那么闭塞的星球上，人人都知道弑神者的传说。它是一个传奇，一个几乎终结了神的时代的超级兵器，很可能也是科技这种东西所能创造出的究极造物。”
　　有这么厉害？
　　迈克尔对此有些不以为然。传闻这种东西大多都有添油加醋的成分在里面，一般不会完全是凭空捏造、但往往也会被过分夸大。如今在外骨骼装甲这方面迈克尔多少也算是权威人士了，至少他所见过的高等外星科技所打造的盔甲也并不比他自己的出色。
　　“我知道这么空口地叙述对你来说很难想象，但我可以保证刚刚对这件武器的描述里没有一个字是过分夸大。传说是一个早已没落的种族打造了这件盔甲，他们在上古时期就有着现在宇宙中最高等的文明也比拟不了的技术。假如他们到今天依旧存在，就算统治这整个单体宇宙应该也没什么难度吧。”
　　她越说越扯呼，感觉就像在说某些力量体系爆炸的网络小说，总有种她接下来就要说那个种族全体都已经破碎虚空前往更高位面的赶脚。
　　“嗯......好吧，那么这件神乎其神的武器......这个‘弑神者’，它现在在哪儿？”
　　“这就是问题所在了。”维兰克女王说，“没人知道。”

第五百一十三章 弑神者
　　“罗幕伦人（rigellians）。”维兰克女王说，“这就是那个已消失种族的名字。但关于这个种族剩下的也只有名字而已了，他们的科技、他们的创造都已经几乎成为了传说，在如今这个时代已所剩无几。偶尔有某些种族在某些遗失星系中侥幸发现了罗幕伦人遗留科技的只鳞片爪，他们的科技都得以得到了大幅的提升、开发出了相当强力的武器......”
　　“你知道，从你所描述的话语听起来，”迈克尔道，“你说的就好像这些古老的外星人把他们超神的科技全部拿来造枪造炮了。他们就没点武器之外的发明？”
　　“当然有，有记录说罗幕伦人在各领域的知识都相当完备，只不过在武器科技方面尤其如此。”维兰克女王回答，“他们是一个极度推崇知识的种族，但同时更崇尚武力。他们......用现在的话，就是野心家。他们造枪造炮，因为这些东西能帮助他们征服、帮助他们扩充地盘，这是实实在在的好处。所以比起用他们超先进的科技解决问题，他们更喜欢用它来获取利益。”
　　迈克尔没吭声。
　　这听起来好像是个远古种族的愚蠢和过错，但人类何尝又不是一直在犯着类似的错误？你交给他们火种，他们就会去考虑用它来烧死别人。这也是迈克尔从未把天剑缴获的大量尖端科技分享给其他人的原因，因为他们没做好准备。
　　而现在听到这个叫罗幕伦的种族的故事，迈克尔感觉就像听到了地球无数种未来的可能性。他努力至今想避免自己生活的蔚蓝世界被虎视眈眈的异族占领，他做了这么多的事、建立了这么多的东西，但搞不好到头来地球没有毁灭在侵略者手里、反倒被人类亲手埋葬。
　　“所以也很自然的，他们是一个科技树不大平衡的种族。他们的科技水平总体都远超现在的高等文明，但他们在其他领域远远比不过武器科技。”维兰克女王道，“所以你可以想象，当一群野心家手握那样强大的枪管，他们的野心会膨胀到什么样的地步。”
　　“‘弑神者’。”迈克尔淡淡说道，“这个意思是，他们希望窃取神的权力吗？”
　　维兰克女王肃然地点了点头。
　　“你知道‘宇宙天神组’（Celestials）吗？”她问。
　　“听说过这个名字。”迈克尔说。
　　他对漫威漫画了解不多，但天神组的大名多少还是听说过的，只不过了解有限。他知道那些家伙对普通人来说基本就是全能的神明，连奥丁那种天父级的神族在不借助特殊装备的情形下也根本不是对手。他还知道那些家伙都特别高，是一群尺寸夸张的巨人。不过除此之外就一无所知了。
　　“天神组的地位在这个宇宙中是至高无上的，他们有着最高的权能、最强大的力量，对于他们来说像我们这样的文明便如蚍蜉，他们举手之间便能令我们覆灭。”维兰克女王说着，抬眼出神望向了别处，“其实说起来，我们种族的起源也是拜伟大的天神所赐......上古时代的斯克鲁尔人和你现在所见到的完全不一样，是天神组的一次实验改变了我们种族的轨迹，随后才有了现在的我们。”
　　这个部分迈克尔倒是没听说过，他也不关心。但他大概倒也猜到了女王为什么要提这些。
　　“这么说‘弑神者’，”迈克尔道，“正是为了和这群全能的神的战争而设计的？”
　　维兰克女王机械地点了点头。
　　“罗幕伦人征服了一个又一个星系，一个又一个文明。时至今日已经没人知道那场战争爆发的真正理由了......有人猜测是征服星系已经无法满足他们膨胀的欲望，也有人说是因为他们做得太出格，以致神都决定要出手制裁他们。
　　但理由都无所谓了。总之，战争爆发了——那或许是这个宇宙的历史上最激烈的一场战争。所有天神倾巢而出，天神组史无前例地和一个星际种族爆发了全面战争。放在今天，没有人可以想象得到那场战斗的规模和激烈程度——因为说到底现在也根本没剩下那么多神可以同时出手了。”
　　顿了一顿，她话锋一转：“如今天神组已几乎绝迹，任何一个天神组的降临都会在该星域内引起轰动。但是你知道，在那场已没剩下任何痕迹考证的战争之前，世上有多少天神组吗？”
　　迈克尔摇头：“不知道。”
　　“多如星空中的繁星。”
　　迈克尔必须承认，他确实吃惊了那么一下。
　　“你是想说，就这么一套‘弑神者’铠甲......就让那样惊人数量的天神锐减到了今天的数量？”
　　“至少目前还能考证的记录是这么说的。”女王陛下耸肩，“别这样看着我，我没说半句假话忽悠你。我们找到了一台由罗幕伦人创造的记录机器人——就是他们专门用于记录自己辉煌历史的那种，相当于是他们的史官。我们发现时那台机器人已经高度损毁，我们设法取出了它的内核，但其中保留的记忆数据也十分有限。我刚刚所说的全部是那台机器人所记录的，当我得知这些时震惊程度一点也不比你少。”
　　迈克尔沉默了。
　　如果她说的是真的——他觉得这应该不是谎话，那么这个所谓的“弑神者”装甲应该具有甚至远超过宇宙天神组的战力，甚至于它或许能在成千上万的宇宙天神组组成的大军里横冲直撞。
　　而且这件武器独一无二。
　　可以想象的是，这件武器落到任何一个种族手里都会导致星际格局的变化。
　　但它已经遗失了，甚至没人知道它现在是否依然存在。
　　“为什么要告诉我这些？”迈克尔问。
　　维兰克女王盯了他很久。
　　“你知道，我也曾伪装在人类之中，所以我了解人类的社会模式，也了解你在地球的......特殊地位。实际意义上说，你才是地球真正的守护者，但你并不是领导者和统治者，对吗？你在契约书上写明了——如果斯克鲁尔星遇到灭族灾难，地球方面也有义务提供援助。我想不管是复仇者还是政府都不可能同意给予我们帮助，所以如果那个时刻真的到来，只能是你、或者你的天剑局，亲自前来援助对吗？”
　　“原来如此。”迈克尔明白了，“所以你希望我能找到‘弑神者’、并在你们存亡危机时开着那件神挡杀神的机器来助阵？但如果说包括你们在内、全宇宙那么多个高等种族无数个世纪都没能找到那件武器，凭什么你觉得我就能行？”
　　维兰克女王认真地看着他。
　　“我不知道。”她说，“但在经历了......之前的冲突之后，我觉得，除了你之外或许也不会有其他人了。”
　　（感谢书友黃金書打赏的1000起点币！）

第五百一十四章 你真是个小天才
　　在“弑神者”这件事上，维兰克女王表现出了十足的诚意。她把斯克鲁尔帝国一代代人耗费无数资源探寻了无数个世纪的资料全部打包送给了迈克尔，尽管其中多大内容和那套无敌盔甲都只是稍有关联，但信息量也相当巨大了。
　　弑神者的传说在无数个星系间广为流传。事实上不仅仅是这一套神级战甲，罗幕伦人遗留下的其他舰船、重炮什么的也一直是各大文明探寻的对象。但截至目前为止，大家所发现的都只有一些细枝末节的东西，一些能提供一定的好处、却不足以影响大局的东西。
　　探寻者们期盼的是更非同寻常的东西，就好比弑神者这样能直接决定持有者话语权的武器。
　　还有一种说法，是之所以一直没有人能找得到弑神者，是因为一直没有出现合适的人。
　　同样是通过某些传言，很多人了解到弑神者装甲并非任何人都能驾驭。要驱动这件超越神的盔甲需要许多关键因素，就算是构筑了它的罗幕伦人也并非人人都能胜任驾驶员的职责。据说当初也只有被选中的罗幕伦人才有那个资格让弑神者接受命令，而要在别的种族中找到合适的驾驶员更是近乎不可能。
　　所以也有人认为在罗幕伦人已经灭绝的现在，就算弑神者重新露面，也再没有人能让它重新动起来了。
　　但维兰克女王在这件事上倒是惊人地对迈克尔有信心。
　　“或许如今确实已经没人能让那套装甲动起来了吧。但如果这宇宙间真的还有这么一个人在，那我觉得那个人应该是你。”她是这么说的。
　　迈克尔对此不置可否。他对自己目前为止的一切是如何得来的心知肚明，他拥有非常多的知识、还有在旁人眼中可能都无法想象的强大力量，但他从未因此而膨胀过。
　　事实上迈克尔所做的每一件事都是经过了深思熟虑的结果，他清楚地知道自己的上限在哪里。盲目自信正是庸人自掘坟墓的惯常做法，他从不会因为自己已经拥有的实力而去低估旁人。
　　如果其他人也都没法让那个“弑神者”动起来，他并不觉得自己一定就行。
　　不过这个传说确实勾起了他的兴趣，至少如果有着手方向的话确实值得探索。传说和流言的成分往往都是半真半假，但关于弑神者的传说哪怕只有一半是真实的，那么这套装甲都能替他直接解决今后的大量麻烦。
　　这之后，他在斯克鲁尔帝国的事务总算处理完成了。维兰克女王保证了三天之内，星际联邦就会正式宣布斯克鲁尔帝国和地球的结盟关系——当然消息一向闭塞的地球方面可能是收不到讯息了。
　　随后，他终于可以踏上归程了。
　　斯克鲁尔帝国的母星位于仙女座星系，距地球足有两百多万光年的距离。这是用人类目前已知科技手段一个世纪也无法逾越的距离，就算以斯克鲁尔星的星际航行技术来回一趟也需花费不少时间。
　　但对于现在拥有空间原石的迈克尔来说，距离已经仅仅是个存在于概念层面上的数字而已了。只需要一秒，他甚至可以从宇宙的一端飞跃去另一端。
　　回到地球仅用了一次眨眼的瞬息。空间原石的使用和传送法术不同，你不需要确切地在脑海中还原出你想去的地方、甚至都不需要对你想要去的位置有一个印象。它所需要的指令只是一个简单的愿望，你只需要在心底告诉它一个位置、一样东西、或者是一个人，它便能准确地理解你的意思。
　　所以上一秒迈克尔还站在斯克鲁尔人的主星上，而此时此刻，他已穿过一片漆黑的混沌回到了自己的实验室里。
　　走进实验室的瞬间，他的装甲也自动和本地服务器连上线了。房间内的投影装置自动激活，光线在空气中迅速变幻出了虚拟的倩影，女孩穿着轻便的装束、垂着长长的蓝发，带着甜美的笑容出现在了他面前。
　　“你好，先生，欢迎回来。”雪莉夸张地给他行了个礼，笑着问，“您的星际之旅还算愉快吗？”
　　“马马虎虎吧。”
　　迈克尔一边走着，空间装甲一边自动从他身上解除，变回液态收进了装甲容器里。迈克尔随手将容器递到一边，雪莉很快机灵地操控着一条机械臂探过来接住了容器。
　　“外空间作战和地球上还是存在着诸多差异。”迈克尔沉吟道，“有些问题是我们之前就预想到的，但还有很多是我们之前所忽略的......但最关键的部分还是缺乏人工智能辅助的问题。虽然我之前就知道肯定会有这个问题，但我也没想到会这样严重。没有你强大的分析计算能力辅助装甲的许多功能都受到了限制，所能发挥的性能也大打折扣。对了，还有反应模块。应用铠甲内置电脑的反应模块显然迟钝了一大截，平常倒不是特别严重，但在和一些相对强大的敌人交战时延迟就十分明显......”
　　雪莉在边上一边听一边记录，然后托着精致的小下巴笑嘻嘻地看着他：“先生您可以干脆点直说，就是我不在的这阵子里想我了呗......”
　　“这是实话。”迈克尔认真地点点头，“如果说这次星际实战给我最大的经验启示是什么，那就是你在一直以来的战斗中所发挥的作用一直都被我低估了。我已经考虑了几种跨星际建立远程通讯的方案、可以使得我在任何星球作战时都能跟你保持双向链接。按照我的预期，实现效果应该就像和好朋友打电话一样。”
　　“很形象的描述，先生。”雪莉笑了笑，“那么我想，空间原石的能力应该能完成这项任务？”
　　迈克尔摇摇头：“那也只解决了空间装甲作战时的问题，很显然我不可能今后每次在外空间作战都只用空间装甲。”
　　“那么也许有几条咒语都能帮上忙？”
　　“我确实想到几条，但要么就太麻烦、要么就不稳定，总之都有些弊端。”
　　“那么利用媒介呢？您有想过这个方案吗，先生？”雪莉又提出道，“比如用一些特殊的法器？或者别的魔法物件？”
　　“......”
　　闭口思忖了好一阵，迈克尔才微微一笑。
　　“你真是个小天才，雪莉。”

第五百一十五章 归来
　　迈克尔觉得雪莉确实提出了一个相当不错的主意。目前他们手头已有的通讯技术都不可能在通讯双方相距数万光年时维持稳定的联络，并且迈克尔所能想到的几招长程通讯的法术在发挥雪莉高超的性能上也都还会存在一些问题。
　　但如果使用本身就具有相关属性的魔法物件作为媒介，这个问题就能轻易解决。更确切一点说，迈克尔刚刚所想到的那个媒介，正是精灵的听小骨。
　　九大王国中的某些精灵种族具备着极其优秀的听觉，特定情形下甚至能听到其他国度中的风吹草动。从物理上来解释这显然是不可能的，再强的听觉也不可能无视空间的壁垒。曾有某位魔法师对精灵的这项天赋十分感兴趣，于是他专门研究了精灵的生理结果、尤其是其耳朵部分的构造。最后那位法师发现，精灵的这项天赋的秘密来源于他们听小骨的与众不同。那是他们与生俱来的魔法，一个天生就寄宿在他们听小骨内的刻印，赋予了他们通过各空间中流通的魔力能量进行听觉感知的能力。
　　迈克尔翻阅过大量古老的魔法典籍，他记得是在一本杜姆从欧洲收集到的一本典籍上翻阅到了相关记录。据此推测，如果他能设法弄到一块精灵的听小骨、并植入进战衣的长程通讯模块，从道理上说应该能无视空间障碍长程通讯。
　　这倒也应该不会太难，反正如今有空间原石穿越九大国度什么的根本不费吹灰之力，去捉一只活的精灵回来也并不费事。再者自大蛇的事件后迈克尔和阿斯嘉德也算是建立了盟友关系，讨要区区一块听小骨奥丁那老头儿肯定也不会小气。
　　主人的赞扬雪莉听的还是相当受用的，她开心地笑了一下：“多谢主人夸赞。”
　　“给我直接把这件事记下来吧，我们建立个项目。”迈克尔说着，伸手凭空划开了悬浮屏幕。他觉得反正这事业不复杂，早点搞定早完事，谁知道什么时候他就得进行下一次外空间作战呢？
　　“所以，你回来的一个计划就是闷在实验室里捣鼓你的新项目。”
　　空间中泛起了猩红的涟漪，旺达·马克西莫夫有如凭空地出现在了实验室中间，气鼓鼓地嘟着嘴。
　　“你就完全没想到有人会想知道你回来了吗？”
　　迈克尔摸了下鼻子：“嗯......我正准备让雪莉通知你的。”
　　“帕索先生才没有呢。”雪莉轻笑，“我知道先生一时半会儿想不起来的，所以我就自作主张联系马克西莫夫小姐了。”
　　迈克尔挑了下眉毛，看了雪莉一眼。
　　小姑娘本事见长啊，都开始学会自作主张了？
　　雪莉吐了吐小舌头，虚拟的身躯凭空消失，在投影仪的光影下重新浮现、躲到了旺达背后：“我猜现在帕索先生肯定在盘算着把我扔进回收站了。”
　　旺达走到他面前，问：“这么说，你这趟还算顺利？斯克鲁尔人......他们答应退兵了？”
　　“嗯，十二个小时之内所有斯克鲁尔间谍都会撤出地球。”迈克尔说，“他们的女王代表斯克鲁尔帝国和我签订了契约，他们永远没法再打地球的主意了。”顿了顿，他补充，“并且我们还算是建立了同盟。”
　　旺达有些吃惊：“和那堆恶心的变形人？为什么？”
　　“他们也不过是想拯救自己的世界，我认为我们确实能达成一致。另外我们今后也确实可能会用得上一个强有力的盟友。”
　　“哦。”旺达点了点头。
　　虽然个人来说她十分反感那堆斯克鲁尔人，对建立同盟的事也不是很感冒，但既然迈克尔觉得这是最好的，她便不觉得有什么不妥。
　　“后面几天内星际联邦就会正式承认地球和斯克鲁尔人的同盟。”迈克尔道，“之后天剑需要在斯克鲁尔帝国附近建立空间站，他们会把辖区内的一颗卫星让给我们。”
　　旺达觉得这听着倒是挺新鲜的，这是天剑准备拓宽业务范围到太空里了？
　　“这么说，这事应该就算是解决了？”她问。
　　“算是吧。”
　　旺达笑了笑：“看吧，我就知道什么样的问题你都能摆平。”
　　雪莉在边上轻笑：“旺达姐姐不诚实哦，这两天你明明担心得饭都吃不下觉都睡不着。”
　　旺达面上微红：“我......没有啊，我只是最近恰好一直在节食，因为要控制体重......”
　　好吧，旺达其实知道雪莉说的是事实，她这两天确实愁得茶不思饭不想，连开会的时候都会下意识望着漆黑的星空深处发呆出神。
　　可担心也没什么不对嘛，毕竟她关心的人单枪匹马跑去了人家一个外星帝国的大本营“谈条件”，换谁都会紧张得睡不着觉吧？
　　雪莉微笑：“旺达姐姐，你知道我有你们所有人的睡眠时间和每天饮食量的统计对吧？”
　　旺达觉得这个话题继续下去可能没什么好处，立刻话锋一转：“迈克尔你之前不是答应我了，等你这趟从外星回来就放下手头所有事，我们好好出去转一圈吗？”
　　哦，还有这么一回事。
　　迈克尔表示去外星跑了一趟这事还真差点就给忘了。
　　雪莉连连点头：“是的我也记得，帕索先生有答应过。”
　　“好吧我记得。”迈克尔摸了下旺达的脑袋，“我们出去玩一趟——随便去什么地方，这次哪怕天塌下来我们也不理它。不过还得稍微等一阵......如果快的话就几天吧，但我还有一件事要办。”
　　***
　　某处，旧神盾局的安全屋。
　　稳健有力的脚步声顺着漆黑的长廊逐渐靠近。尼克·弗瑞走到木制的门板边，扒下了门边的某个开关，木门顿时滑开、露出了厚重的合金铁门。他在密码盘上迅速输入了密码，接着又进行了虹膜验证，最终才走进了房间。
　　而当他打开房灯，却只发现他的客人早已经坐在房间的沙发里等着他了。
　　“弗瑞局长。”迈克尔平静地向他打招呼，“上次你提过的话题，现在我们可以聊聊了。”

第五百一十六章 最佳人选
　　“弗瑞局长。上次你提过的话题，现在我们可以聊聊了。”
　　尼克·弗瑞站在房间门口，面无表情地看了他好一会儿。
　　这对他来说倒还算新鲜。作为神盾局长、特工之王，大多数情形下都只有他突然出现在别人的沙发上把别的什么人吓个一跳，很少会是反过来。这种情境让他情不自禁想起最初和迈克尔打交道的时候，他还记得迈克尔那会儿的那套原始型号的装甲，记得他总是神不知鬼不觉冒出在他的局长办公室里、带来关于九头蛇的第一手情报。
　　弗瑞前局长不由暗自感慨，真的是沧海桑田啊，想当初他还是威风八面的神盾局长、而这个黑骑士还是单枪匹马的孤胆骑士。而如今形势倒转，他尼克·弗瑞早已巅峰不再、手底下资源和人手都捉襟见肘，而黑骑士现在却已成为了地球上实际权力最大的人，拥有能匹敌神明的个人战力，还掌握着能把这个星球上任何军队都甩出八条大马路的军事力量。
　　哦，补充一句，现在的情况是尼克·弗瑞正努力想说服迈克尔接受更大的权力，问题只在于对方对此是否感兴趣。
　　弗瑞走进房间，旁若无人地绕到自己的座位处坐了下来，隔着办公桌看着沙发上的迈克尔，不由只觉得这情境和他们最初相会时更像了。只不过那时迈克尔每次都身着铠甲，而现在他则是西装革履。
　　弗瑞慢悠悠地给自己倒了杯水，还朝客人晃了晃杯子：“来一杯？”
　　“我就免了。”迈克尔摆了下手表示不用。
　　弗瑞喝了口水，问：“既然你人已经在这儿了，那是不是说我们的星际外交问题已经解决了？”
　　“算是吧。”迈克尔说，“斯克鲁尔人很快就会撤出地球，并且他们永远不会再来。”
　　“你确定？”
　　“百分之百。”
　　弗瑞点了点头，露出了肯定的神色，表情就像是“我看中的人果然没错”一样。
　　“那我们就开门见山地说吧，”弗瑞放下水杯，打量了他片刻，问道，“你说想谈谈，这么说你心里应该已经有结论了？”
　　“在此之前，我想先稍微问一句，你是真的已经别无人选、还是说你仅仅就是希望我坐上这个位置而已？”迈克尔反问。
　　尼克·弗瑞和他对视了片刻。
　　“神盾局长的职位性质特殊、并且十分关键，不是每个人都能胜任——你应该最能理解这一点才对。如果当初有人能顶替我坐上这个位置，那理事会早就把我强制罢免了。正是因为他们找不到合适的人选我才在这个位置上干了那么久。”弗瑞顿了顿，补充，“另外我也确实很希望你能坐上这个位置，因为确实没有人——或许甚至包括我——比你更加合适。”
　　“我可不觉得。”迈克尔摇了摇头。他觉得弗瑞之所以做出这样的判断只是因为他不了解自己。毕竟尼克·弗瑞才刚刚察觉黑骑士的真实身份，他所看到的只是黑骑士和天剑局做到了些什么，其实对他本人的了解算不上深入。
　　“菲尔·科尔森就不错。”迈克尔说，“之前你留下的神盾烂摊子不就是他接手的么，我觉得他的队伍干的也不错。”
　　“除了他们几乎搞砸了接下来的每一项任务。”弗瑞靠在椅背里，“科尔森是个优秀的特工，也具备一定的领导能力。但他更适于指挥作战而不是掌管大局。让科尔森特工继任只不过是权宜之计，如果由他来领导，迟早事情会以悲剧收场。”
　　迈克尔不置可否。他也只是随口一提而已，他确实也不认为科尔森特工是个理想人选。《神盾局特工》的美剧中弗瑞离开后的神盾在科尔森的领导下每况愈下，故事的最后对多数神盾仅剩的追随者来说却是也充满了悲剧。
　　从这一点上说，尼克·弗瑞的预测倒确实出奇地准确。
　　“那么玛利亚·希尔呢？你的副官？她看起来是个挺精干的女人。”
　　“希尔确实是，我也很欣赏她的才干。但她只适合于成为副官而已，站在顶点的压力对她来说有点太大了，她的性格也并不适于成为那个人。另外如你所见，选择斯塔克更是一个灾难。”弗瑞说道，“所以当有人让我推荐下一任局长的最佳人选时我确实经过了一番深思熟虑。这也是为什么我现在坐在这儿、笃定地对你说，是的，没有其他人。”
　　他话说的斩钉截铁，就差没直说“神盾局长非你不可”了。
　　迈克尔沉吟了半晌，徐徐说道：“好吧，如果你坚持这么认为，那么我确实可以答应负责这个新神盾局的事务。但是也正像你可能已经知道的那样，我个人可能有些分身乏术。我已经有一个业务范围囊括全球的组织需要照看了，而且我们现在还在试着向太空拓宽业务。
　　另外我每天同样需要大量的个人时间，毕竟你知道我本身并非是什么异能者，我只是一个利用知识去战斗的凡人。而我的盔甲可不会自己升级自己，魔法同样需要持之以恒的修炼。
　　除此之外，我最近还在试着丰富我作为黑骑士之外的个人生活，那同样需要......一定的精力。”
　　弗瑞皱了下眉：“这么说，你还是想推辞这个职务了？”
　　“我只是说，我没法直接成为神盾局长、亲自去日理万机，但既然你话都说到这个份上、我也没打算完全置之不理。”迈克尔十指交叉，说道，“今后我会分配天剑的资源和一定的精力去处理神盾的事务，但就像我之前说的，我不喜欢站到聚光灯下、成为万众瞩目的那个英雄。我没法成为那个人——这一点我自己比任何人都更清楚。
　　不过你说你在局长人选的问题上遇到了点麻烦？那我就帮你解决这个麻烦。局长的事我会解决，你只需要保留这个推荐名额就好。”
　　弗瑞挑了下眉毛，一脸狐疑地看着他。
　　不知为什么，这个推荐人选总让他有种不靠谱的直觉......

第五百一十七章 神盾局长
　　旺达穿着深红色的长裙，对着试衣镜比划了半天，似乎最终还是没法拿定主意，决定向自己那不怎么靠谱的队友求助。
　　“你觉得这件看起来怎么样？”
　　黛西歪着头打量了好一会儿，摇了下头：“不大行。”
　　一个难得空闲的星期六，从那群变形外星人的邪恶入侵计划以来作为天剑特工的她们好像已经很久没有像这样休过假了。这天一大清早，黛西就急吼吼地跑来了旺达家里，拽着她跑出来逛街购物。
　　旺达有些失望，她对着镜子又转了一圈，：“是吗？我觉得好像还可以啊......”
　　“你没有抓住重点。”黛西以一副过来人的口气说着，目光迅速地从一排排货架间掠过，最终停留在了某片“诱惑力十足”的区域。
　　“不。”旺达一眼就看穿了她的想法，立刻果断回绝，“想都别想，我不会穿那个的。”
　　那简直是个糟透了的主意，大概也只有黛西能想出这样糟糕的点子。老实说旺达其实不介意穿搭稍微大胆一点，关键就是黛西看中的其中某些装束......让她甚至忍不住想起阿莫拉。
　　旺达感觉没法想象自己穿成那副模样会是一副什么样的画面。
　　黛西开始进入导师模式，循循善诱：“你看，我早就说过了，你必须主动！主动！你又不是不知道老板是个闷葫芦，你想等他先动手那黄花菜都凉了！”
　　旺达冲她翻了个白眼，如今习惯了黛西这套之后她甚至都懒得搭理。
　　“你说，你们接下来要出去旅游对吗？”黛西转而问。
　　“嗯。”旺达随口应了一声。
　　“你看，这就是机会啊！”黛西继续劝导，“那么长的一段时间，没有超级反派、没有恐怖分子、也没有入侵地球的外星人，只有你们两个！你还有可能等到更好的机会吗？”
　　旺达有气无力：“这个之后再说吧。”
　　咱们到底是来买衣服的还是怎么的？
　　“这可不能以后再说，你必须......嗯？稍等一下。”
　　黛西意识到她牛仔裤里的手机响了起来。她摸出手机，看了眼屏幕，表情顿时犹如触电般瞬间僵住。
　　“老板打来的......”黛西表示有点慌了，她看着旺达，小声问，“难不成老板还随时都在监视偷听我们不成？”
　　这么一想她顿时感到脊背发凉。老板不会真有这种奇怪癖好吧？
　　“不会。”旺达无奈，“他找你肯定是有重要的事。”
　　黛西表示怀疑。自从上次被发配去纳（na）粹余党的南极基地，老板的形象在她的印象里就变得狰狞可怕了起来。谁知道呢？说不准他其实就是这么小心眼......
　　她转念一想......不对啊！我今天还什么都没干什么都没说呢，不就是跟借他的旺达出来逛个街而已嘛，难道这还有错么？
　　这么一想她突然稍微觉得有底气点了，鼓起勇气接听了电话。
　　“嗯，是我，黛西。”
　　“立刻回母舰报道。”迈克尔开门见山，“现在。”
　　说完他就挂断了。
　　旺达好奇地问：“他说要你做什么？”
　　“不知道。”黛西哭丧着脸，“但是我觉得十有八九不是好事。”
　　也许老板就是一直看她不顺眼，想随便找个借口弄她？
　　黛西觉得有可能......
　　但不管怎么说，命令就是命令，她还是得放下手头的事乖乖回母舰报道。临走前她把已经买了的大包小包的衣物交到了旺达手里：“如果我没能活着回来，这些你就自己收下了吧，毕竟我们姐妹一场......”
　　旺达：“......”
　　黛西怀着忐忑的心情回到母舰，直奔总指挥办公室找到了迈克尔。
　　刚一进门，不等迈克尔开口她便急忙说道：“老板我发誓我这次什么闲话也没说什么馊主意也没出，我们真的只是逛逛街买买衣服......”
　　迈克尔挑了下眉毛：“你在说什么？”
　　“啊？”黛西眨巴了下眼睛。莫非老板找我是真有正事？
　　“跟我来。”迈克尔没再多问，从座位里起身随手划了个圈，打开了一道法术传送门，“我带你去见个人。”
　　见个人？怎么感觉有种被老爸老妈忽悠去相亲的既视感？
　　黛西心底直犯嘀咕，有些不安地跟在迈克尔身后穿过了法术传送门。一秒之后，他们已经来到了一间密封的办公室里。她一眼就在办公桌后发现了那位大名鼎鼎的卤蛋——前神盾局长尼克·弗瑞。
　　“弗瑞局长？”她惊讶地脱口而出。她看看迈克尔，又看看弗瑞，懵逼的表情就像追剧跳了一整季的吃瓜观众。
　　这什么情况？老板跟尼克·弗瑞达成了什么秘密的协议，决定从今天起就要把她黛西卖给弗瑞了？
　　然而这两个人却都并没有吃惊的样子。弗瑞用那只令人不安的独眼打量了黛西片刻，随即看向迈克尔，问道：“这就是你所说的‘最佳人选’了？”
　　“黛西是我手下最好的人之一。”迈克尔说，“并且她也曾是神盾特工——级别相当高的神盾特工。她了解神盾的那套运作模式、知道神盾的办事风格，她也曾在和各种敌人抗战的第一线上活跃。更重要的是她天生有着一种凝聚力、能让人自发地向她靠拢，作为领导这是相当重要的因素。”
　　迈克尔说的确实都是事实。黛西虽然在神盾干的时间不长，但当初还确实是个高级特工，毕竟那会儿神盾垮台、科尔森局长手里剩下的特工一共就那么点人，外勤特工级别都低不到哪儿去......
　　“我当然知道约翰逊小姐的事。”弗瑞皱了皱眉，“但这也正是我表示怀疑的原因。”
　　“你大可不必。”迈克尔看着他，笃定地说，“我的人有这个能力，我能替她担保。”
　　黛西继续茫然地眨眼睛：“额......那个，作为当事人，我可以冒昧地问一句这到底是在说什么吗？”
　　黛西表示夹在两个大佬的谈话中间压力真的不是一般地大......
　　然而并没有人回答她的问题。
　　弗瑞叹了口气：“好吧，如果你觉得她能行，那就这样吧。”
　　就这样是哪样啊？黛西表示要抓狂了，这感觉就像是家长把你卖给了人贩子，还当着你的面跟人贩子讨价还价......
　　迈克尔这才转过头，对黛西说：“黛西·约翰逊，从今天起你需要被调离去新的岗位上。”
　　“啊？”黛西茫然，她这是要升官了？加薪水不？
　　“我需要你去当神盾局局长。”

第五百一十八章 升官了
　　“我需要你成为新的神盾局长。”
　　迈克尔这句话说完，黛西愣在原地发了好一会儿呆，似乎大脑一时间都没能转过弯来。
　　好一阵之后，她才“哈哈”地干笑了两声，看了眼弗瑞又看了眼自家老板：“很好，非常好笑，有那么一瞬间你们还真唬住我了。好吧好吧，你们肯定不会就是为了拿我寻开心才把我叫出来的对吧？认真点，这到底是为什么？你们肯定得有个正事要谈对吧？”
　　迈克尔和弗瑞均是面无表情，以一副波澜不惊淡定无比的表情看着她。
　　然后黛西终于不得不接受事实了。
　　迈克尔也好尼克·弗瑞也好，他们很显然都不是那种幽默的家伙，尤其是在像神盾局长这样重大的事上。所以无论听起来有多么不可思议，这似乎都是事实了。
　　黛西张大了嘴巴：“你们......认真的？我？神盾局长？”她难以置信地指着自己，接着又转向迈克尔，“拜托，老板，你肯定看过我的履历对吧？你应该知道我学生时代连班长都没当过！当教室卫生打扫的负责人已经是我这辈子当过最大的官了！”
　　听了她这话弗瑞不由再度怀疑了起来——这货真的能做好神盾局长么？
　　“别担心，黛西，我看到了你的潜力，你天生就应当成为这样的人。”迈克尔拍了拍她的肩膀，“我知道你可以做到，而现在唯一的问题就是你愿不愿意。只要你不拒绝，明天弗瑞局长就会带你去见总统。我们会给你安排一个合适的新身份，一份无可挑剔的全新履历，证明你就是神盾局长最完美的人选。你觉得怎么样？”
　　觉得怎么样？黛西觉得她得稍微缓缓，脑袋有点晕晕乎乎的......她黛某人有生之年竟然能成神盾局长？那可是神盾局长啊！
　　过去刚听说神盾局那会儿，她甚至一度觉得神盾局长的地位几乎等同于地球村村长。
　　“我......好吧，我可以。只是我不知道我能不能做得到......”
　　“你当然能。好了那我们没别的什么问题了。”迈克尔转向弗瑞，“那么明天早上九点，我会准时把她送到你这儿来。你安排一下吧。”
　　弗瑞点了点头，最终还是没有出声反驳。
　　其实他并不特别在乎迈克尔挑出的人选是谁，只要不是罪大恶极的超级反派或者智商缺陷人士他都没什么意见。重点不在于这个坐上局长位置的人，而在于他（或她）必须是黑骑士的人。因为这样一来，就意味着神盾局还是间接地由迈克尔负责。
　　虽然按原本预想弗瑞是希望迈克尔能直接坐上局长的位置，但现在这种间接的模式他觉得也能接受。他仔细思忖之后，觉得如今的形势下新的神盾交到任何人手里似乎都不能完全放心，只有黑骑士和天剑局是最佳选项。
　　他甚至有预感，很快这整个世界都将迎来巨大的变化、一场向更好方向转变的变革风暴。
　　而导致这场风暴的根源，很可能便是黑骑士。
　　***
　　迈克尔接下来又为了神盾局长的事停留了好几天，完成一些包括和天剑系统对接在内的事项。并且在黛西正式获得局长权限之后，迈克尔即刻便将雪莉接进了神盾的系统内，将神盾的整个内部网络都囊括到了天剑的体系之内。
　　从许多层面来说，过了今天，神盾局就正式成为了天剑的分部之一——或者说更像是天剑的官方面孔。
　　雪莉获得了在神盾的全部系统内畅通无阻的权限，同时她也成为了神盾的辅助人工智能。她伪装了自己的身份，假装自己是一个叫做“公主”的人工智能，给予神盾各部门以及外勤特工辅助和支援。
　　不过相比起迈克尔，这些天新任局长黛西·约翰逊其实才是最忙的人。
　　首先她跟着尼克·弗瑞去见了一次美国总统。她看着弗瑞拿着一份分明贴着她的照片、但她压根不认得的简历，在总统面前把她吹得天花乱坠。有那么几秒钟连她自己都差点被弗瑞说服了，觉得自己就是那个超一流的人才，不去当神盾局长简直是国家和世界的损失。
　　紧接着第二天她又去见了世界安全理事会。理事会的成员在旧神盾解散后也基本上全部换人了，但那群老头老太太可并不比过去的要好说话多少。黛西硬着头皮接受了他们的审查，最后在弗瑞局长的帮助下总算是熬过去了。
　　可这还只是个开始。接下来还有联合国的考察小组、还有各大国家的高层首脑......这几天忙下来黛西感觉自己仿佛瘦了好几斤，每天就忙着跟一堆官僚打嘴皮子去了。说起来她分明已经算是正式继任局长了，几天下来连三曲翼大厦和自己的航母都还没见过。
　　于是她好像终于有点明白，为什么老板不亲自来当这个局长而要让她来做了。
　　而现在，神盾局长的事已经敲定，迈克尔终于能兑现他的诺言、带上旺达去进行一次久违的度假了。
　　而他们此次旅行的目的地，则是浩瀚无际的星空。
　　迈克尔专门改装了一架克里人的空间飞梭，将自己的几套铠甲都装载进了飞梭。他把这艘船称之为“武器库”，也是他们此次行程的主要载具。虽说天剑这边受时代限制暂时还没解析出星际跳跃引擎的运作原理，但克里人的飞梭上本身就搭载了该引擎，他只需要直接拿来使用就好。
　　当然，用空间原石进行星际穿梭会快得多，但显然那样就没有旅行的意义了。
　　迈克尔正在对“武器库”进行最后一次检修，蓝发的少女一如既往无声地出现在了他身后。雪莉整个人横趴在长桌上，套着白丝长腿晃啊晃的，托着下巴说：“帕索先生你们准备走了吗？”
　　“嗯，稍微出去一阵。”迈克尔头也不回，“我们不在的时候就拜托你了。”
　　雪莉撇撇嘴：“我也想一起去。”
　　“等我解决星际长途通讯的问题，下次你就也能......嗯？”
　　迈克尔转身说话的瞬间，手肘不经意地碰到了雪莉的小脑袋。
　　这时他才意识到，趴在实验桌上的雪莉并不是投影、不是光和影所构成的虚拟幻象。
　　她是真实存在的。

第五百一十九章 第一站
　　碰到雪莉的小脑袋时迈克尔愣了好一会儿，甚至一度怀疑自己的感官出现了错觉。
　　雪莉并不是一个真正的人。她是一个人工智能，是由他亲手编写、之后经过长期的自我学习和进化而变得无比接近人类的一个程序。
　　作为迈克尔所创造过最完美的人工智能，其实对他来说内心深处雪莉从来不只是一段0和1构成的冰冷代码而已，她就像是他的孩子，需要依赖服务器、光纤和无线信号才能得以存在，但仍是一个鲜活的存在。
　　可这并不能改变的事实是，她终究不是一个活着的人。
　　为了更好地模仿学习人类，她按照自己的喜好给自己创造了虚拟外型，一个可以像普通人一样和旁人交流对话的形象，但那也只是全息投影，是光和影组成的幻象......本应是这样的才对。
　　但现在，迈克尔确确实实地触碰到了她，就好像趴在他身后的是个真实存在的女孩。
　　迈克尔确实惊讶了那么个一两秒，但略一思索便反应了过来：“你给自己造的身体？”
　　虽然只有一瞬间，但是雪莉似乎很高兴看到自家主人惊讶的样子。她在长桌上坐了起来，点了点头：“嗯，先生您觉得怎么样？”
　　迈克尔伸手摸了下她的小脸蛋，触感滑腻柔软，就好像真正的少女肌肤一样，他甚至还能感觉到体温。
　　“很逼真。”他说。
　　“我试着解决了大部分问题，包括用一个最长可维持四十八小时的能源电池来调节体温。期间我一共换用了二十三种不同材料组合来合成皮肤，最终才确定了这套方案。如果您感兴趣的话，我可以把配方发给您看。”
　　“唔，那就不必了。”
　　“哦，还有一个问题就是，我只是在通过远程遥控的方式操作这具身体，我的本体意识其实还是在本部的服务器里。”雪莉续道，“这意味着如果这具身体离开地球、或者到了某些信号无法传递的地方，它就会脱离我的掌控变成一具制作精良的玩偶......”
　　停顿了一下，她眨了眨眼睛，露出了狡黠的笑容：“......除非您想用我的身体做一些别的事情，那么您只要屏蔽信号，我就什么都不知道了。”
　　迈克尔没有理会她的玩笑：“你是说你也需要一个精灵的听小骨来解决遥控问题。”
　　“是的。”
　　“我知道了，我会给你捎一个。”
　　雪莉给了他一个大大的拥抱：“谢谢，先生，你最好了。”
　　迈克尔低头看着雪莉，若有所思了起来，但没有出声说什么。
　　他早就注意到了，随着智能的飞速成长——尤其是在汲取了克里人和康的技术之后——雪莉的情绪也随之变得愈加丰富了起来。她有着比以前明显得多的情绪波动，反应也更加活跃，有时表现得真的就好像一个活生生的小女孩。
　　但她在工作上也一直是一丝不苟，或者倒不如说工作效率在变得越来越高，至今为止从来没出过任何岔子。正因如此，迈克尔才觉得所有迹象都只是在表明她正在愈发成熟。
　　而现在，亲眼看到她自己打造出的新躯体、感受着她的拥抱和体温，他不禁开始疑问——现在的雪莉距离一个真正的人类还剩下多少不同？
　　这会儿旺达恰好进门，看到眼前的一幕也不由愣住了。
　　雪莉扭过头，朝她微笑了一下：“旺达姐姐。”
　　“雪莉？”旺达有点不确信。
　　“如假包换。”
　　“你怎么......？”
　　“这个一会儿路上我们可以慢慢说。”迈克尔打断道，“你准备好了？”
　　“嗯。好像也没什么特别需要带的......大概就这些吧。”旺达点点头，纤指一勾，地上凭空变出了一堆大包小包。
　　雪莉退去了一边：“那你们好好聊一下吧，我就先不打扰啦。”
　　准备完毕，两人登上了“武器库”。旺达系好安全带坐下，看着迈克尔激活飞船引擎。房间顶部的天花板左右分裂、敞开了蔚蓝的天空，克里飞梭在轻微的震荡间悬空升起，引擎发出轻微的蜂鸣。
　　旺达发现自己还是稍微有点小紧张的，毕竟说起来她还从来没离开过地球，从没见识过地外空间。她预感到这趟旅行可能会比她想象的还要有意思，她幻想着会不会在太空遇到会说话的章鱼之类的，就像动画片里常有的那样。
　　“所以，嗯......我们有没有个旅游攻略之类的？”她试探地问道，“你不会恰巧有一份《星际指南》吧？”
　　“没有，不过计划倒确实算是有。如果不出意外的话，我们第一站的接待方已经备好酒席期待我们过去了。”
　　旺达眨了眨眼睛。
　　接待方？我们还有人接待？
　　谁？外星接待办？地球驻地外空间大使馆？
　　但很快，她的疑问就得到了解答。
　　“坐稳了，”迈克尔说着，飞梭已经以惊人的高速冲出了大气圈，“我们准备要被热烈欢迎了。”
　　旺达睁大了眼睛，看到飞梭前的玻璃外出现了彩色的光流。整架机体开始震动，仿佛有看不见的手从虚空中伸出，轻轻托住了这架飞梭。
　　星空中张开了漩涡，七彩的光张开了漩涡，像缤纷的彩带般在飞梭前方回旋。飞梭停止喷射、引擎熄灭，任由那彩光温和地托起了它的身躯，将它拽进了漩涡深处。
　　旺达觉得这辈子好像都没有过如此令人难忘的旅途经历。
　　彩色的光宛如肉眼可见的风暴从机舱外飞掠而过，船体在长长的隧道中被提至了极速，感觉有点像高速公路上飙至限速的汽车。直到旺达被窗外绚烂的景象闪得有些睁不开眼，飞梭才穿出隧道、从某个闪耀的出口冲了出去。
　　然后，他们来到了一座城市，一座金色的、如同梦幻般的城市。
　　她还看到不远处那位抡着大锤、披着披风的金发肌肉男神面色兴奋地朝他们飞来。
　　旺达朝迈克尔投去了疑问的目光：“这里是......”
　　“阿斯嘉德。”迈克尔点了点头，“这就是我们的第一站。”
　　（感谢书友潘尊霖打赏的1000起点币！）

第五百二十章 欢迎光临阿斯嘉德
　　穿越彩虹桥的虫洞、空间跳跃来到阿斯嘉德之后，率先前来迎接迈克尔和旺达的正是雷神托尔。这位锤哥这会儿精神满面，抡着他的战锤，飞到飞梭的窗外热情地向两人挥手打招呼，就像是来迎接多年不见的老友。
　　这也是阿斯嘉德人爽快性格的体现。其实过去迈克尔和托尔之间的关系还算是稍微有些紧张的，虽然说他们间那么点小小的过节也算不上矛盾、但很显然他们也不是关系亲密的挚友。
　　可现在不一样了。在经历了地球上和大蛇的战争之后，在托尔眼里黑骑士已经是一起扛过枪打过仗的哥们了，换句话说也就是过命的交情了。另外他回到阿斯嘉德皇宫醒来之后听人都说是那个叫黑骑士的地球人在他倒下之后战胜了大蛇，并给予了大蛇最后一击。而那个瞬间，那则用预言束缚了托尔和大蛇的强大咒语也就随之被打破了，有生以来第一次，托尔从必死的预言中获得了自由。
　　不仅是托尔，阿斯嘉德的多数人都把这看作是他们欠黑骑士的人情。命运的枷锁被打破，他们第一次被从中解放了出来，整个阿斯嘉德神族都迎来了一个崭新的起点。
　　虽然早就对阿斯嘉德有过不少了解，但首次亲身来到异域旺达还是很有点紧张的。似乎看出了她的不安，迈克尔拍了下她的肩膀：“没事的，在这里我们可是贵宾。”
　　旺达和他对视一眼，似乎真觉得安心了不少，便点了点头。
　　没什么好紧张的。她的男朋友可是个孤身冲进外星大本营谈条件的家伙，跟着他在一起就算去宇宙的尽头也没什么好怕的。
　　飞梭在托尔的领路下降落到了王宫，奥丁早已亲率着亲信在这儿等着了。旺达跳下飞机时甚至有些被吓到了——阿斯嘉德迎接队伍的阵仗着实有点吓人。奥丁那老头儿感觉像是把全王宫的亲卫队仪仗队什么的都给拉出来了，那排面就仿佛在准备迎接别国领导人。
　　再转念一想，旺达觉得对阿斯嘉德方来说他们搞不好真的就是在迎接别国领导人......
　　托尔从空中降落到了飞机外，两人走下飞机的瞬间他便热情地迎了上来。
　　“好久不见了，吾友。”
　　“托尔。”迈克尔打量了他一阵，“你气色很不错，甚至比之前还要好。看上去恢复的不错。”
　　托尔哈哈笑了一声：“如果你能有幸得以摆脱从出生起就困扰了你一千五百年的宿命，我相信你也会精神百倍的。说起来我听说这还都是多亏了你，你比我想象的还要更强大，黑骑士，我从没想过在我之外还有人能斩杀得了大蛇、打破这则预言。这是我欠你的。”
　　迈克尔摇摇头：“你不欠我任何东西。大蛇试图毁掉地球，所以我打倒它，就这么简单。”
　　“对你来说或许就是这么简单，可对阿斯嘉德可就不是了。”托尔说着转过身，“来吧，来见见其他人和父王，大家一直都很想见你。”
　　于是他们进入大殿，来到了奥丁和那一众阿斯嘉德战士面前。
　　“我一直等着你造访呢，地球的领袖。”奥丁道，“我早知道你或早或晚总是会来的。”
　　相比起上次见面，这老头儿的态度似乎好了不少，给人的整个印象都亲切了不少。或许真的是儿子被从必死的命运中解救出来让他改变了吧。
　　“也很高兴见到你，天父。”迈克尔平静地和这位老人对视，“只不过我可不是什么领袖，我只是人类中平凡无奇的一员而已。”
　　奥丁没反驳，但表情分明也不相信。他们阿斯嘉德才不理会地球上的那套官僚主义，他们甚至对人类自己划分的国家、成立的政府都不以为然。阿斯嘉德人最信奉的就是实力，而在他们看来黑骑士显然是地球人战斗力的巅峰。
　　再者阿斯嘉德也比多数地球人都更清楚谁才是现在的地球真正意义上的守护者。如果说奥丁要和地球方面沟通对话、必须挑一个最具话语权的人类，那么他肯定会选择迈克尔。
　　“来吧，我们好好聊一聊。”奥丁说着，转向身后，“希芙，给另一位客人安排休息。”
　　英姿飒爽的女战士希芙走上前，欠身应下了。
　　迈克尔拍了下旺达的肩膀：“你先跟他们去吧，我和这位天父稍微聊几句，一会就去找你。”
　　旺达乖巧地点了点头，亦步亦趋地跟着希芙离开了大殿。
　　旺达全程都没有吱声，陌生的环境更让她全身都不大自在。她有种自己现在是“人类代表”的感觉，就好像自己现在的一举一动都代表着全体人类，所以务必得无比小心不给同胞丢脸。
　　两人沉默地走了好一阵，希芙突然扭头看了她一眼：“所以，你就是他的女人吗？”
　　这个问题问的旺达猝不及防：“什么？我不是......哦，我是说......好吧，我是他的女朋友，但是......”
　　希芙微笑了一下：“你知道我之前还一直在好奇，究竟得是什么样的女性才配得上像那样优秀的战士。”
　　旺达挑了下眉毛，感觉有点懵。阿斯嘉德人的脑回路让她一时半会儿没跟上节奏......
　　希芙仔细打量了一下旺达：“恕我冒昧，但是你有什么特长吗？或者特别之处？”
　　旺达有些不高兴了。这是什么意思？觉得我其貌不扬没点特长肯定配不上他吗？
　　其实这也算是文化差异了。在希芙看来既然旺达是黑骑士那样强大的战士的女票，就算战斗力比他差肯定也不能差得太远才对。只是旺达的造型在阿斯嘉德人眼里一看就娇滴滴的不像是很能打的样子，所以希芙是纯粹出于好奇才有此一问。
　　但旺达想自己毕竟在人家地盘上，初来乍到也不好发作，便只摇了摇头：“不，我没什么特长，只是个普普通通的地球人而已。”
　　是啊，只是个普通的地球人，普通地挥下手就能凭空造物的那种......

第五百二十一章 “普通”的女巫
　　旺达坚持说自己只是个“普普通通”的地球人，别无什么特长。希芙女士显然不信，但也不再就此多问。
　　两人一前一后穿过宫殿，希芙领着旺达来到了她休息的房间。女战士推开门，站在门边，道：“这就是你的房间，你可以在这儿好好休息一下。如果有什么需求，门外不远处就有侍女，你可以直接向她们提。”
　　旺达点头谢过了，迈过门槛走了进去。
　　客房倒是挺大的，就是布置和装潢让她看着不怎么习惯。整个房间让她不由自主联想起那些中世纪城堡里的房间，感觉就像穿越去了古代。但平心而论这间房的布置倒挺好看，光线也很充足。房间正中盘旋着一股凉飕飕的风，吹得人心旷神怡，她推测那应该是某种咒语的效果......
　　就是在这个瞬间，冰冷的危机感像蛇一样爬上了她的脊背。旺达瞳孔收缩，全身每一个细胞都仿佛在本能控制下警觉了起来。她想也不想，身子一旋，浑身魔力激荡、绯红波动如细密的水流淌遍了她全身。她纤指一栋，混沌魔法顺着指尖使用而出，一柄银光闪闪的剑从她身后破空穿刺、直指着她的后心而来，被混沌魔法猛击中剑身偏转了去势，飞掠而过时距旺达白皙滑腻的面颊仅不过寸许，剑锋锐利地从她飞扬的红发间穿过，带走了几根发丝。
　　旺达想也不想，防御成功后魔力几乎是随身体本能倾泻、瞬间凝作了奔涌的狂流反击而去。希芙女士一剑刺出，还未及收剑，剑刃便被大力击中、拿捏不住脱手飞出。同时混沌魔力如无形之手般扼住了她的手腕，涌动的魔力像重锤直轰她小腹。希芙女士抬起胳膊一挡，勉强承受住了魔力冲击、整个人却也踉跄后退，连退三五步退出了房间之外。
　　两人这下交手仅在瞬间之间，虽眨眼的刹那里高下已判、过程其实却相当惊险。旺达惊出了一身冷汗，她刚刚全无防备，若非她反应敏锐、身周又长期环绕着微量的混沌魔力以增强自身感官，应对得稍迟半秒恐怕就给这女人捅个透心凉了。
　　这是什么意思？阿斯嘉德人其实早就密谋开战拿下地球了？还是说其实只是这女人单纯看自己不爽想要干掉自己？
　　可为什么？
　　旺达突然想到，这女人之前话语里似乎就很在意迈克尔的样子。她不止一次将黑骑士评价为“如此优秀的战士”，这么说迈克尔之前单独造访阿斯嘉德的时候应该是和她见过的。
　　这么一想这女人长得还挺漂亮，而且举手投足间带着股女武神般的英气。难道说迈克尔和她有什么不得不说的故事，而自己无辜地被卷进了一场战争都毫不知情......
　　就在旺达的思绪越飘越远时，希芙却竟露出了欣喜的表情：“我就知道，你果然非同寻常。”
　　旺达一怔：“啊？”
　　“你是地球的巫师吗？还是......”
　　“我......是个魔法师。”旺达迟疑了一下，说，“迈克尔是我的师傅......算是吧。”
　　“难怪。果然，我就猜到你肯定并非凡人。你的名字是......？”
　　“旺达。旺达·马克西莫夫。”
　　“旺达。”希芙女士郑重地重复了她的名字，露出了尊敬的表情，缓缓收起了自己的长剑，“我会记住这个名字的。你是个强大、值得敬佩的女人，他值得像你这样优秀的女人......”
　　旺达有些晕乎。刚刚她还感觉受到了轻视，现在怎么感觉好像突然就被捧上天了？
　　阿斯嘉德人的脑回路都是怎么回事......
　　“呃......谢谢？”
　　“刚刚有些冒犯，请见谅，因为我实在好奇。”希芙女士拍了拍她的肩膀，“把这儿当成自己家吧，轻松一点。晚上我们会有一场宴会，场面会很热闹的，你们一定要来。”
　　说完，这位女战士便退出去了，顺手带上了门。
　　旺达神色有点古怪。
　　旺达算是看出来了，这女人心思其实根本没她猜的那么复杂，其实对方的脑回路其实单纯就是一条笔直的直线而已。她想到什么就说什么，想做什么就做什么，就是这样简单。
　　她开始好奇是不是所有阿斯嘉德人都是这么直来直去。
　　如果是的话......那她突然有点不怎么期待晚上的宴会了。
　　***
　　“我一直都没机会说句谢谢，人类的领袖。”
　　奥丁带着迈克尔站在宫殿的高处，迎着阳光俯瞰着金色的都市。
　　“你化解了阿斯嘉德、甚至整个九界的灾难，打破了就连神也无可摆脱的预言。更重要的，你还救了我儿子的性命。”奥丁说，“这些阿斯嘉德永远都不会忘记。”
　　“我只是做了我能做的，仅此而已。另外我也强调过了，我可不是什么领袖，多数人类甚至都不知道我的存在。”
　　奥丁摇摇头：“有的时候你并不需要其他人承认才能成为领导者。人类早就已经在你的领导之下了，只是他们一直不知道而已。这个部分我想我还是有一些心得的。成为领袖意味的并不只是更高的位置、让所有人仰望而已，它更意味着随之而来的责任，意味着一些非你不可的义务......意味着你必须能做出其他人都无法理解的艰难决定。”
　　奥丁轻叹了一声。
　　“我的儿子，托尔......他是个天生的战士。他能在战场上冲锋前阵、身先士卒，但他就不具备身为领导者必须拥有的素质。或许只是他还没能准备好吧，但我恐怕时日也不算多了。”
　　迈克尔斜睨了他一眼。
　　“你是统治九大国度的至高君王，众神之父、至高无上的天父奥丁。你拥有如此辽阔的领土、无边的神力，还有所向披靡的阿斯嘉德军队。你还有什么好忧心忡忡的？”
　　奥丁摇了摇头，望向了远方。
　　“有些事......你暂时还不明白，人类。”他说，“但如果有一天你也和我一样经历了那么多、见识了那么多，你也会明白......这个世上就是有些事，哪怕你拥有通天的力量也无法改变。”

第五百二十二章 出行计划
　　奥丁这老头儿谈及这个话题，整个人就像苍老了不少，眼神和神色里都透出了股浓浓的沧桑和无力感。
　　奥丁有着人类无法想象的漫长寿命，迈克尔不知道他在这漫长的岁月里经历了什么、也就无从知道他为什么会变成现在这样。年轻时的奥丁曾经也像托尔一样意气风发、不惧一切，他当时四处闯荡、带着阿斯嘉德的大军打遍九界，哪怕面对像天神组那样强大的敌人时也从来未曾退却。
　　但在奥丁的迟暮之年，他却开始变得瞻前顾后了起来。岁月磨平了昔日征战四方的王者的棱角，让他顾及得更多、更加谨慎，甚至于有些胆小了起来。
　　迈克尔没法认同他的观点：“他们都说你是全知全能的天父，但看来至少这一件事上你也并非那么全知。你说哪怕有通天之能也总有无法改变之事，我看到的却并非如此。很多时候关键根本不在于你是否拥有力量，而在于你是否愿意去努力尝试。没有什么事是无法改变的。
　　你说大蛇无法被击败，唯一的结局只能是托尔和他互相毁灭，但这个预言就被我打破了。你说诸神黄昏注定到来、九界都会为之动摇，但那场危机我们同样化解了。诸神黄昏已经结束，谁也没有死、世界也没有毁灭。”
　　奥丁固执地摇了摇头：“束缚大蛇和托尔的预言源自一个强的咒语，你能打破这则咒语确实令我吃惊，但其实并非完全不可能。至于诸神黄昏......这是你所不能理解的事，人类。这是只属于我族的诅咒......是一个无尽的轮回。如果说什么都没有毁灭，那只说明真正的诸神黄昏还未到来。”
　　迈克尔确实并不大理解，过去的古一法师也好奥丁也好，像他们这般强大的存在为什么会在名为命运的那种虚无缥缈的东西前如此软弱？古一身为九界最强的至尊法师，仅仅是窥得了自己的死期、甚至不知道方式和缘由便决心坦然迎接。而神王奥丁拥有九界至强的神力，却对那个“诸神黄昏”的预言深信不疑，他相信无论是以什么样的方式毁灭都不可能被避免。
　　也许他们都有着各自的理由吧，但迈克尔并不认同。
　　所谓命运，就是每个人自己一步步走出来的道路，无论是好是坏属于每个人自己。
　　“你现在不明白，但如果是你的话，今后或早或晚也会面对这一刻吧。到那个时候，当你不得不为了自己的种族像我一样做出牺牲，你也会明白的。”奥丁长叹了一口气，“而我，我也时日不多了。强大的敌人在窥伺着阿斯嘉德，我知道只要我一离开、灾难就会降临。我只希望托尔能尽早承担重任，还有......”
　　他说到这儿顿住了，看了迈克尔一眼。
　　“我明白。”迈克尔淡淡说道，“如果你所说的时刻真的到来，我自然也不会袖手旁观。”
　　两人没再就这个话题继续下去了，迈克尔觉得那也毫无必要——他们的思维根本就不在同一个频道上，根本没什么好说的。
　　他向奥丁提了精灵听小骨的事，奥丁也不出他所料爽快地答应了。几块听小骨本身也不是什么稀奇的资源，双方作为盟友卖个人情也不过是顺手为之。
　　夜幕降临，阿斯嘉德人在宫殿里举办了一场盛大的晚宴，那规模和气氛就像是全军刚刚打完了一场胜仗、大家举杯狂欢一样。
　　两位客人亲眼见识了阿斯嘉德人在酒桌上的豪迈，一帮彪悍的男人和一帮更加彪悍的女人喝起酒来眼不带眨，一个个就好像恨不得直接抱着酒坛子倒灌一样。部分人喝高之后情绪亢奋起来，甚至直接就抽出刀枪对砍了。旁边的围观群众还完全没有半点觉得不妥的意思，反倒一个个在边上举着杯子高声呐喊，就仿佛在喊着“砍死他丫的”。
　　旺达有些被这气氛震住了，她明确表示了自己不会喝酒。她看到迈克尔也平静地回绝了所有共饮的邀请。她感到有些好笑，虽然迈克尔面上不动声色，但她估摸迈克尔可能也掂量着自己不是这群剽悍男女的对手、所以识趣地知难而退了。
　　“哈！真想念你，哥们！”留着红胡子的壮汉热情地凑到了他们的座位边，像树干一样粗大的胳膊将迈克尔一把搂住，“你肯定还记得我对吧？阿斯嘉德最勇猛的战士之一？”
　　旺达斜眼看了下这家伙魁梧的身材和夸张的肚子。
　　最勇猛？是最能吃的战士吧......
　　“沃斯塔格。”迈克尔说，“有一阵不见了。”
　　“何止有一阵，自从那次打败了洛基你就不见人影了，庆功会你都没来......我当时就想，怎么会有人打完仗不来出席庆功会的？那样的话可不就错过所有乐趣了吗？”
　　旺达向迈克尔眼神询问：“你和他很熟？”
　　迈克尔摇了摇头，表示压根不熟。
　　“唉，后来听说和大蛇那混沌战斗时你也在场......可惜了我们都没能参与。我多希望那时我是和托尔并肩到最后的人呐。”沃斯塔格道，“不过我有个不错的主意，你看如果你们要建立个地球最强的英雄联盟什么的，那可简单的很。你们把沃斯塔格的名字写进花名册，一切就都搞定啦！”
　　旺达一脸黑线，这家伙这么自信的吗？
　　“多谢建议，沃斯塔格。”迈克尔吃了块神域特制的小点心，“我会考虑的。”
　　“好了，沃斯塔格，你要让我们的客人喘不过气了。”
　　希芙女士一改平日的战士装扮，竟换上了一身华丽的礼服。她款款地走来，坐到桌边，朝两位客人微笑了一下。
　　“听说，你们是来度假放松的？”她问，“有什么计划没？”
　　“没什么具体的，就是去九大国度转转，看看每个地方的风景吧。”迈克尔说。
　　“那你们可得当心了，有些地方可不大安全。”希芙说道，“尤其是像海姆冥界，那可不是个好去处。”
　　“放心好了。”迈克尔无所谓地耸肩，“我很确信，那里的居民会很高兴看到我们的。”

第五百二十三章 快点解决
　　天空是通红的，大地仿佛一整块被烧红的巨岩。闷热的气旋仿佛挥之不去，连空间中所流通的空气也仿佛是灼热滚烫的。
　　迈克尔和旺达站在一块火红的山岩高处，极目眺望，入眼之处尽是一片荒凉。灼热的恶魔统治了此处的一切，似乎没有任何生灵能够在这里存活。
　　“再说一遍，这里是什么地方来着？”旺达问。
　　“穆斯贝尔海姆，被阿斯嘉德人称作火之乡。”迈克尔说道。
　　“为什么他们给地方命名都喜欢用这么复杂又难记的名字？”旺达撇撇嘴。
　　这会儿他们已经逛过九大国度其三了，可转眼她就把那些古怪的地名忘了个干净。而且你也不可能期望在亚马逊淘到《九大国度旅游指南》之类的。
　　九大国度的环境差异也很有些夸张。刚刚在约顿海姆还是冰天雪地，结果一到隔壁来就突然又成了一片火海。要不是有法术护体，一般人还真扛不住这种极端变化。
　　但就算有混沌魔法保护，旺达还是不带喜欢这个地方。这里的气氛实在太诡异了，走了老半天连个鬼影都没看到，四处都是被烧得红热的光秃秃巨岩，氛围着实让人不大舒服。
　　“火之乡是恶魔苏尔特尔的地盘。”迈克尔解释，“苏尔特尔是掌管火焰的恶魔，拥有位列九界顶点的神力，是最强大的恶魔之一。”
　　掌管火焰的恶魔......旺达突然想起了什么。
　　“啊。”她问，“是不是那个头上长角、个头特别高大的火焰怪物？”
　　“是，就是和大蛇、死亡女神相结盟的家伙。”迈克尔点点头，“我们交过手。”
　　旺达点了点头，表示了然。原来是那个家伙啊，早说嘛，那好像“九界顶点”也并没有特别厉害？
　　反正她觉得似乎也就那样。
　　“苏尔特尔同样是阿斯嘉德最大的敌人之一。”迈克尔续道，“更重要的是，他的现身是‘诸神黄昏’预言中的开端，相比起他本身的强大预言对阿斯嘉德人更加意味重大，所以奥丁才对这个敌人忌惮无比。”
　　“‘诸神黄昏’。”旺达努力在自己有限的北欧神话知识里搜寻这个词，“我好像有点印象。是说神都会陨落的世间吗？”
　　迈克尔点点头：“奥丁和我谈起时似乎提到说这是个诅咒，一个轮回。我并不完全明白这是什么意思，但我想也许‘诸神黄昏’并不是只有一次。反正奥丁那老头儿对这个预言怕的不行。”
　　“为什么？他不是九界最强大的神吗？”
　　“不知道。”迈克尔耸肩，“也许有某些更加强大的东西让他也觉得无力抵抗吧。”
　　旺达没说话了。两人在高处的山岩上站了片刻，随即开始沿上来时的原路折返。
　　“知道吗？我总觉得有种......不真实感。”旺达突然说。
　　“不真实？怎么说？”
　　旺达侧过头，用她棕色的眸子认真地看着迈克尔。
　　“因为你陪着我一起，就像这样什么也不做、悠闲地闲逛，总觉得......就好像那不是你一样。”她歪着头想了想，“怎么说呢？因为我总感觉好像只有一直在忙碌的你才是真实的，我似乎一直想象不出没有拯救世界、也没有阻止入侵，只是普通地活着的你是什么样子。”
　　迈克尔沉吟了好一会儿。
　　普通地活着......他好像确实有点忘记这个词的含义了。他从没往这个方向去想过，但似乎确实总是会不断有事情需要他去做——往往也只能由他去做。
　　因为很多事如果他不去做的话，就不会有人做了。
　　他拍了拍旺达的肩膀。
　　“这就是我‘普通’的样子，旺达。”他说，“没有拯救世界、没有阻止入侵，只是陪着你、过属于自己的生活，就是这样。”
　　旺达笑了，她用力点了点头：“嗯。”
　　***
　　迈克尔说谎了。
　　他其实并不单纯是陪旺达来这儿享受生活的——至少并没有全身心地投入。
　　他来这里还有一件别的事要办。
　　穆斯贝尔海姆深处，被奥丁封印的结界之内。
　　恶魔苏尔特尔缓缓睁开了眼睛，双目仿佛在熊熊燃烧。
　　“谁？”他用浑浊的嗓音发出沉重的质问。
　　烈焰仿佛响应着他的质问跳跃而起，火光映亮了整片空间。漆黑的铠甲出现在了恶魔眼前，装甲外壳上映射着跳跃的火焰，V字目镜中透射出了冷光。
　　艾克恩之形。迈克尔留下了一个分身代替自己陪旺达溜达，而他本人则来到了火之乡的封印之内，直面这位上次没能彻底解决的恶魔。
　　“是你。”苏尔特尔眯起了眼睛，“人类的魔法师，我记得你。是什么让你不惜冒死闯进我的领地？”
　　“上次我有三个强敌需要迎战，而且还赶着去救雷神托尔，所以才遗留了你这个残留问题。”迈克尔直视着高大的恶魔，平静地说，“这一次，我是来解决剩下的问题的。”
　　苏尔特尔示威般地暴吼了一声，四周的火焰仿佛瞬间化作柱体拔地而起，灼热的气浪发疯似地席卷了整个空间。
　　“你？想要解决我？在我的地盘里？”恶魔感觉受到了轻视，愤怒地嚷嚷，“我要让你有来无回、去地狱里后悔自己的愚昧！”
　　“你的地盘？我只看到了一间牢笼，而你不过是笼子里可悲的囚犯而已。”
　　“吼！”
　　仿佛代表着恶魔愤怒到了顶点，一个巨大的火球从苏尔特尔口中喷射而出，划出灼热的轨迹俯冲而下。迈克尔早有准备，轻轻抬手，掌心魔法阵一闪即逝。火球轰在法阵上的瞬间竟一分为五，分别朝五个方向散射开去、爆炸了开来。
　　“你会为你的轻狂付出代价，人类。”苏尔特尔寒声说，“你不明白自己招惹了什么样的存在。我要让你就算到了地狱都忘不了这份恐怖。”
　　嗯，事实上地狱迈克尔也去过了，还不止一次。只怕那边管事的也不敢收留他。
　　“实话说，我这边还在赶时间。”迈克尔淡淡说着，手掌一翻，从法阵中抽出了漆黑的巨剑，“所以就让我们尽量快点解决吧。”

第五百二十四章 恶魔陨落
　　空气变得滚烫而灼热，仿佛空间中的每一个微粒都在不要命地升温。主宰这片领域的恶魔沉重地粗喘，每一次吐息都像在释放灼热的气浪。四周的火焰愈烧愈烈，仿若要焚尽一切。
　　“你有与众不同之处，人类。上次是我措手不及，没能使出全力，而这次在我的地盘上、你就不可能那样走运了。”巨大的恶魔眯起了眼睛，恶狠狠地威胁，“我要把你的头颅砍下来、把你的尸骨用永恒的火焰焚成灰烬！然后你的首级还有你的装甲，它们会成为我新的战利品——至少你为自己赢得了这样的价值。”
　　又来了。为什么不管是外星还是地球还是别的维度的恶魔，所有的反派好像脑回路都差不太多？首先他们一个个都信心爆棚，其次他们都喜欢放狠话——还是又没营养又没创意的那种。
　　“啊啊啊！！！”
　　恶魔的吼声淹没了整个洞穴，火红的巨人高举起右手，烈焰从他掌心喷出、火焰旋转着凝作了一柄巨剑！巨大的火焰之剑势若直刺苍穹，带着万钧之势和灭世般的火焰当头轰落。
　　迈克尔手腕一抖，重剑扬起，隔空轰出了月牙形的光刃，凌空撞在了那柄燃烧的剑势之上。火焰和魔力相互激荡，就像一锅被烧焦的大杂烩被倾盆扣下。
　　燃烧的巨剑去势被阻，迈克尔趁机加速，脚下尾焰喷射、身形有如黑色的箭矢刺穿了火幕。他从苏尔特尔腿边掠过，身形回旋，重剑横扫，力场激活、魔力爆发，一剑之中蕴含的惊人能量甚至牵动了空间的扭曲。
　　恶魔旋过身来，“暮光之剑”斜劈而下，双剑轰地相互撞击，烈焰倒卷、火花迸发，双方被相互倒震了开来。
　　“我不知道是谁给了你这股勇气，”苏尔特尔高举起双剑，爆喝道，“但独自闯进这里绝对是你这一辈子做出过最愚蠢的决定！就算是奥丁他都不敢在这里直面我！你甚至都不会知道自己是怎么死的！”
　　迈克尔隐约记得上一个家伙可能也说过类似的话，上上个家伙也是，而他们坟头草现在可能丈许高了。
　　火焰巨剑笔直劈下，这一次和先前声势都完全不同！那是足以破开空间、无可抵抗的绝对神力，巨剑划落在空气中留下了一道鲜红的裂口，便似血的殷红。
　　迈克尔剑身一横，粒子屏障张开、并在同一秒附上了神域装甲内的奥丁神力加持。紧跟着是法术盾牌，磅礴的魔力从异空间被抽取而来、幻化成了镜面般的金色巨盾横在了双方之间。劈开空间的火焰剑气当头斩落，触及屏障防御的刹那便如爆炸般横向扩散，有如火的海洋般将防御连同迈克尔本人一同吞没......
　　烈焰深处传出了什么东西破碎的声音，恶魔手中的巨剑上分明反馈回了切实击中的触感。苏尔特尔发出一声含糊不清的暴吼，趁机继续加大出力，几乎将全身神力都灌注进了这一劈之中。毁天灭地的神力在空间中激荡，大地碎裂、墙体破碎，仿佛构筑成这个洞穴的一切都在分崩离析。
　　熔岩般的烈焰刹那间成为了空间中唯一的主宰，它们欢呼着、咆哮着四下涌动，肆无忌惮地熔穿一切，却在冲出洞穴、碰触到外部那层法术结界时被阻绝了下来，在接连数次徒劳的冲击尝试之后只得悻悻放弃。
　　苏尔特尔虽然嘴上说的硬气，还嚣张地放话说要砍下这个人类的脑袋当战利品，然而其实他心里对这个人类法师还是很有点忌惮的。他清楚地知道上次在地球上交手时根本不是什么“措手不及”，纵是他老苏使出吃奶的力气也未必是这个怪胎的对手。
　　所以他嘴上嚣张，手上却半点都不敢怠慢，逮到机会便是全力爆发、力求一剑将对方连灵魂都轰成碎渣。至于战利品什么的......那不过是吹出来好听罢了，谁会当真啊？
　　然而他的必杀一击也并未能凑效。
　　苏尔特尔似感应到了什么，瞳孔猛地一缩：“什么！？”
　　仿佛就是在突然之间，整个洞穴中横冲直撞的烈焰全部停滞了，就像被按下了暂停按钮......还不仅如此。恶魔能分明感受到火焰的流向开始发生了变化，就仿佛烈焰的彼方产生了一个漩涡，一个无底的黑洞。空间中的一切都开始被朝着那个黑洞吸去，连最小的元素微粒也无法幸免。
　　充斥在天地间的魔法之炎全部被吸收浓缩进了迈克尔手中的剑刃上，黑色的剑附上了恶魔之炎，俨然便如苏尔特尔手中那柄“暮光之剑”的缩小版。
　　迈克尔右手持剑，重剑高举，烈焰旋转着冲天而起。磅礴的魔力不知从哪个维度被汲取而来，幻化成金色的巨剑直指天空。旋转的烈焰萦绕在巨剑周匝，蓝色的雷霆四下跳动。
　　恶魔能清楚地感受到，那股强大到就连他几乎都没办法理解的魔力涌动，那股就连天父奥丁本人都所无法比拟的恐怖力量。
　　而这样庞大的魔力竟是来自一个人类！
　　可是这怎么可能？
　　名为死亡的阴影笼罩了苏尔特尔，这是在他漫长到近乎无限的生命中——就算是被奥丁挫败之际也从未有过的恐惧和无力感。
　　他大吼一声，双手握紧了他的巨剑，暮光之剑燃起了最后的火焰，带着一个恶魔临死的不甘朝天空中的巨剑狠狠轰去。金色的剑光猛然斩落，雷霆击穿了火焰的虚影，直到最后将那火焰也搅进了这一剑的威势之中。恶魔圆瞪着双眼，直视着巨剑斩落，便仿佛看着死亡的宣判被下达。剑光将他一斩两段，爆发的余波犹如失控的野兽笔直冲出，撕裂了洞穴、轰击了外层结界，最终竟将那层坚不可破的结界都一劈两段。封印着火之乡的法术结界在一声轰鸣中碎裂开来，火柱和着雷霆直冲天际，就仿佛是在向整个九界宣告着一个王者的陨落......

第五百二十五章 是错觉吧？
　　永恒的火焰熄灭了，苏尔特尔的洞穴彻底垮塌，结界也分崩离析，恶魔漫长的生命终于迎来了终结。
　　迈克尔半蹲在残留的火苗中央，缓缓站起身，向四周环顾扫描了一番。地底和阴影里还有不少生命反应，但都不强，应该是本就居住在穆斯贝尔海姆的生物。迈克尔和苏尔特尔的战斗在这些喽啰们眼里那无异于神仙打架，它们压根没有插手的余地。而如今它们亲眼目睹自家老大被人堵在家里灭了，一个个都吓得瑟瑟发抖，根本不敢出声，生怕被这个可怕的入侵者注意到。
　　迈克尔也没有跟这群虾兵蟹将过不去的意思，他本就是顺路来这儿清理掉苏尔特尔这个隐患。既然那个“诸神黄昏”的开端便是苏尔特尔的苏醒，那么他把这个恶魔一劳永逸地干掉、预言岂不永远没法兑现了？
　　反正这家伙是阿斯嘉德的死敌，而地球现在和阿斯嘉德又维持着不错的同盟关系、迈克尔本人更是从奥丁那儿拿到了空间原石和几块用于通讯的精灵听小骨，不如趁着这次路过顺手替他们把这个麻烦解决了好了。天晓得留着这恶魔活着会不会哪天他就突然杀回来要霸占九界什么的，这也算是替地球清除了一个潜在隐患了。
　　上次和大蛇的一战之后，苏尔特尔和死亡女神海拉都被重新封印了。本来迈克尔也想过去冥界时顺手把海拉也解决掉算了，但转念一想还是放弃了这个念头。
　　海拉虽然厉害，但在上次的交手中他发现其实她并没有天父奥丁强大。如果奥丁想的话，他早就能把她处决了。
　　奥丁之所以没这么干，十有八九可能是因为海拉毕竟还是他的长女，当初跟随着他在阿斯嘉德征战四方可能也确实立下了不少功劳。或许奥丁对她的感情还在，毕竟这老头儿还是比较看重儿女亲情的——至少从大蛇入侵的那阵子里他对托尔是如此。
　　所以既然奥丁不想动海拉，那就随她去好了。苏尔特尔不过是阿斯嘉德的死敌，但海拉可就是他们的家务事了，贸然插手搞不好还会适得其反。
　　这边闹出这么大的动静，连封印结界都粉碎了，奥丁那边应该也有所察觉了。迈克尔毫不怀疑在九界内被称为“全知全能”的奥丁已经知晓了这里发生了什么，他就省得亲自再回去告知一声了。
　　但由于没有动用无限原石，战斗所耗费的时间比之前用的更久了一点。另外对战苏尔特尔所输出的魔力也比预期的要更高，不知道对那边陪着旺达的分身有没有什么影响，还是赶紧回去为妙......
　　不过在此之前，他还有一件事要做。
　　迈克尔头也不回，突然就像自言自语般地说道：“好了，现在苏尔特尔已死，你的仇也算是报了。那么现在你还打算跟着我到什么时候？”
　　片刻的沉默，随后空气中陡然凭空飘出了一缕绿烟。雾气逐渐凝成实体，变幻成了雪白曼妙的身躯。魅惑魔女阿莫拉妖娆地靠在一块巨岩边，咯咯直笑：“你是什么时候发现我的？”
　　“最开始。”迈克尔淡淡说道，“你的伪装骗不了我，我只是一直没揭穿而已。”
　　“我想也是。”阿莫拉看了眼地面上被炸开的焦黑空洞，露出了厌恶的表情，“我这辈子还从没像这样憎恨过任何人，苏尔特尔让我破了这个例。他剥夺了我的意志，把我变成他的傀儡、他的奴隶，我这辈子都没法忘记。你杀了他，一个永恒的恶魔......这可不是随便谁都能做到的。我想也许我欠你一句谢谢......”
　　“不必，我这么做可不是为了你。”迈克尔顿了顿，“但你肯定不是专程为了他才跟着我对吧？你从很早之前就跟着我们了——我早就察觉了这一点。你想做什么？”
　　阿莫拉咯咯地笑了笑：“你果然敏锐。是的，看到你解决苏尔特尔不过是意外惊喜，最初我可没期望看到这一幕，谢天谢地我没错过。不过一开始我只是在好奇，你和那个小女巫......你们真的是来玩的对吗？至少我觉得她似乎是这样。”
　　“我也是。”迈克尔平静地说，“我可不是专程为他而来，我只是恰好路过。”
　　阿莫拉被逗乐了：“是是，你只是瞒着她‘恰好’路过。苏尔特尔要是知道你这么想怕不是得被气活过来。我看到还有一个你这会儿还陪着那个小女巫一起？那是个分身对吗？”
　　“别自作聪明，阿莫拉。如果我是你......”
　　“知道知道，我会假装什么都没看见的，我也不会跑去告诉那个小女巫你留了个分身陪她约会自己跑出来跟恶魔单挑。”阿莫拉似乎越说越觉着好笑，她用一种古怪而饶有兴致的眼神看着迈克尔，“你其实真的很在意她，对吗？”
　　“这和你无关。”
　　“谁知道呢？”阿莫拉意味深长地说，“说不定和我有关呢？”
　　迈克尔眯起了眼睛：“你想说什么？”
　　“谁知道，也许是我脑子抽风居然看上了一个凡人......又或者我只是喜欢看到像你这样的人为这种小事不知所措的滑稽样子。”
　　“阿莫拉，我了解你的那套魅惑的伎俩。”迈克尔冷冷说道，“但你早该知道那一套对我不管用......”
　　“是是，我当然知道。”
　　阿莫拉叹了口气，扬了扬手，一团绿色的雾气凭空升起，将她裹了进去。
　　“你该尽快回去。”她临消失前最后说道，“再久她可就要看出问题来了。”
　　***
　　“喂，还在吗？”旺达在迈克尔眼前挥了挥手，“听到我说话吗？”
　　迈克尔回过神：“抱歉，刚刚在想事情......你说什么？”
　　“我说......算了不重要了。”旺达显然对他的态度有些不开心，她狐疑地看着迈克尔，“我说，你一定没有一边在这里陪我乱逛一边去做点别的吧？”
　　迈克尔面不改色：“没有，还能做些什么？”
　　“真的？”旺达挑了下眉毛。
　　“真的。”
　　“......好吧。”
　　旺达不再追问了，但仍皱了下眉头。
　　总感觉从刚刚开始像是闻到了女人的香水味还是别的什么......是错觉嘛？
　　嗯应该是错觉了......大概吧。

第五百二十六章 被打劫了
　　“连接已建立，通讯主线路检查......完毕。辅助线路检查......完毕。系统各模块功能自检......完毕。输出端口及交互界面检查......
　　......全部检查完成，系统运行正常，全功能已上线。”
　　少女睁开了睫毛颀长的眼睛，眼眸亮得就像蔚蓝的宝石。她眨了眨眼睛，缓缓地扭动脖子，打量了一下周围的环境。封闭的机舱，窗外是漆黑深邃的星空，遥远的黑暗深处有着一个燃烧着的巨大火球——那是离这里最近的恒星。
　　接着她看到了自己的两位主人。少女露出了和煦的微笑。
　　“早上好，帕索先生。”雪莉说，“这是在哪？”
　　“距离地球大概一百多万光年的位置吧。”迈克尔说，“我们之前在九大国度里转了一圈，昨天刚离开阿斯嘉德。”
　　“哦。”雪莉晃了晃脑袋，摸了摸自己被遮挡在蓝发底下逼真的小耳朵。
　　“您替我解决了链接问题，这么说您已经拿到精灵的听小骨了？”
　　在雪莉自己的坚持下，迈克尔出发时还是带上了雪莉给自己造的仿真躯壳。不过那会儿她的身体离开地球的讯号覆盖范围内就会链接中断。迈克尔提前在雪莉主服务器所在的机房内绘了相应的魔法阵，只等拿到精灵听小骨作为媒介就能和她建立双向通讯链接。这样一来无论她的身体或者迈克尔的装甲在宇宙的哪个角落她都能第一时间连线。
　　“嗯，我在装甲头盔的通讯器里也植入了一块。只要我刻在机房里的魔法阵还在运作，我们的通讯应该就不受距离和讯号限制了。”
　　“也就是说，今后我和帕索先生永远不用分开了？”雪莉笑了，好像很开心的样子。
　　这说法让迈克尔感觉有点怪怪的，但他还是点了下头：“嗯，算是吧。”
　　旺达在一边看着一直没出声说话。旅途中多了一个伴侣是挺不错的，但她还是莫名地有点不高兴。是的她知道雪莉只是一台电脑，一个人工智能而已，但她还是无可避免地有种只属于自己的东西被抢走了的感觉，就有点像小女孩不得不跟其他孩子分享自己最爱的绒娃娃......
　　而且还有一点她没法向任何人说——甚至包括自己。那就是她其实隐约有点期待，这趟只有他们两个人——而且还是在外空间一架孤零零的飞船上——的旅途能发生点什么......
　　她觉得黛西某些部分说的有道理，她确实应该稍微主动一点。但她尝试着鼓起了好几次勇气，最后却总在关键时刻退却了。感觉就像面前是一扇厚厚的门，推开就是完全未知的新世界，可她就是总没办法下定决心去把它推开。
　　然后现在好了，现在他们有三个人了，这下子“二人世界”的计划可就泡汤了。
　　旺达从没把雪莉当做是单纯的电脑来看，她知道作为雪莉的设计者的迈克尔更是如此。平心而论她其实挺喜欢雪莉的，她感觉雪莉就像一个可爱的妹妹，听话、能干、从不出差错，有时很幽默、有时很可爱，偶尔甚至还会小调皮一下。
　　而现在，她甚至还有了一具逼真的躯体。
　　旺达好奇地凑了上来：“这身体是你自己制作的？和人类的一模一样吗？”
　　“不是，只是很像而已。”雪莉解释说，“我尽可能还原了外在形象包括皮肤触感，但是这具身体本质上仍是机器，并没有人体内部的器官构造。”
　　旺达试着捏了捏雪莉精致的皮肤，无论是触感还是温度都实在太像真的了，让她实在没法把这具身体和“机器”两个字联系起来。
　　雪莉偷偷瞥了一眼，发现迈克尔似乎去确认他们的航道去了，于是将旺达拉到一边小声问：“旺达姐姐你是不是不喜欢我在这里？”
　　旺达怔了一怔，不由惊讶于雪莉的智能程度之高——她竟然都已经聪明到足够想到这么复杂的环节了吗？
　　“没有啊。”旺达摇头，“你为什么会这么想？”
　　“因为我的体征传感器显示，旺达姐姐在我出现之后情绪似乎变差了。”
　　旺达：“......”
　　“旺达姐姐不必想太多啦，你想做什么都行，直接无视我就好了。我只是台电脑。大不了......”雪莉歪着头想了想，“大不了你要是想和帕索先生做些什么边上不宜有人的事的时候，我在旁边关机掉就好了。”
　　旺达一脸黑线。
　　关机？那是不是还可以注销休眠啊？
　　就算雪莉真的能关机，她的身体也不可能凭空消失啊。这么逼真的一个人就站在边上，怎么着也不可能......那啥吧？
　　旺达苦笑：“不用了，其实跟你没关系。我的情绪变差是自己的原因，不是......”
　　正说着呢，他们脚下的飞船突然“嗡”地震了一下，就像高速行驶的汽车被狠狠踩了一脚急刹一样。两人身子猛地一个趔趄，还是旺达眼疾手快、几乎下意识便放出了混沌魔法将两人接住，这才避免了摔个满怀。
　　“怎么回事？”旺达疑惑地扭头。
　　驾驶席前的迈克尔眯了下眼睛：“捕获光束......我们被不知道什么人的捕获光束击中了。”
　　雪莉蓝色的眼睛迅速地闪烁了一下，迅速地通过她体内的本地服务器连接上了这艘飞船的系统，第一时间接管了多数模块。
　　“我已经获得了飞船百分之九十的控制权，正在调取外部画面。”
　　几秒后，影像便被输入到了飞船控制台的屏幕里。
　　那是一艘青蓝色的巨大的战舰，仿佛一艘遨游在星际间的鲸鱼紧咬在克里飞船的后方，在那家伙面前他们的船体就仿佛一艘误入虎口的小羊羔，根本毫无抵抗余地。
　　墨绿色的捕获激光被从战舰底部放射而出，准确地捕捉到了他们的船体，这会儿正一点一点地将他们的飞船向自己的方向拽过去。
　　旺达有些惊讶：“他们是谁？这是想做什么？”
　　“宇宙海盗。”迈克尔十指交叉，露出了饶有兴致的微笑，“要我说的话......我们可能是被打劫了吧。”

第五百二十七章 宇宙海盗
　　宇宙，外空间某处。
　　迈克尔之前从没想过，有朝一日他也会被卷进类似“打劫”这样的事。而他所更没想到的是当他“有幸”被卷这样一场风波时，他会是受害人那一方。
　　庞大的海盗战舰悬浮在克里飞梭的上空，墨绿的牵引光束像看不见的手一般牢牢抓住了他们的飞船。克里飞梭像个被捕获的玩具一样半分也动弹不得，大部分系统全面瘫痪，引擎也无法恢复工作，只能任由光束牵引一点点地被朝着那艘战舰拖曳而去。
　　“我正在尝试唤醒武器或者引擎系统，但希望可能不大。”雪莉说，“所有系统都无法恢复运作，武器根本没法激活。”
　　“所以，我们只能在这里等着他们把我们拽回去，就像咬了鱼饵的鱼咯？”
　　旺达虽然这么问着，但却并没有半分惊惶，相反，她反而觉得这挺有趣。
　　一场星际旅行是挺有意思，但这哪有遇上宇宙海盗来得有趣？
　　他们在外空间、距离地球一百多万光年的地方，被一群不知道哪根神经搭错的宇宙海盗打劫了！这话说出去谁敢信啊？
　　皮特罗在听说妹妹准备去外星旅行的时候本来就眼红得不行，他们回去后要是皮特罗知道他们还撞上了海盗，可不得羡慕得要死？
　　至于说他们会在这群海盗手里吃亏的可能性......
　　......呵呵。
　　在飞梭被吸进母舰之前，这些海盗还剩最后几分钟的机会能转变主意，这样他们还能侥幸逃过一劫也说不定。
　　旺达转向迈克尔：“所以，我们现在怎么做？”
　　言下之意——我们是现在就飞出去把那艘舰拆了呢？还是观望一会儿再拆？
　　迈克尔在座椅里稳稳地坐下了，向后悠然地斜靠进了椅背里。
　　“我们什么也不做。”他说着，看了眼身后那艘庞然大物，，“上去看看也没什么不好。”
　　旺达了然，轻轻点了点头。
　　是嘛，说的有道理啊。反正他们是出来玩的，去哪玩不是玩？
　　宇宙海盗的战舰，这辈子还从来没上去过呢，想想还有点小兴奋。
　　迈克尔目光从雪莉身上扫过：“雪莉，扫描仪和记录仪准备好，一会记得把你看到的听到的东西都记录下来。”
　　“明白。”雪莉乖巧地点了点小脑袋。
　　毕竟是外星舰船，里面总归该有点新鲜技术。还有迈克尔对宇宙海盗手里配备的武器装备也颇有点兴趣。他已经大概知道了像克里人和斯克鲁尔人那样较为上层的文明武装科技大概是什么水平，但还不知道星际间的平均水平是个什么样。
　　几分钟后，他们的飞船已经被粗暴地扔在了母舰的机库上，像个电池耗干了的电动玩具。
　　有人从外部以接近粗暴的方式撬开了他们的机舱，几个大鼻子大眼睛、但好歹还算是有着完整五官的外星人出现在了机舱外，他们一个个脸丑得出奇，瞪着铜铃一样的眼睛，恶狠狠地打量着他机舱内的几位旅客。
　　迈克尔注意到他们手里端着的能量步枪和克里人的产品相比构造箱单简单，可以说是一目了然，甚至还不如天剑局目前外勤特工的标准配置。
　　另外他观察了一下这些家伙的站位和姿势，发现他们的训练程度和警惕性其实也相当一般，或者应该说根本就没接受过专门训练。这帮海盗充其量应该就只是会玩枪会开火的级别，所有战斗技巧和经验全部都是通过实战磨砺而得的野路子。
　　实战起来的话，一队标准配备的天剑特工应该就足以拿下他们全部。
　　几个外星海盗站在机舱门口，却不敢贸然入内，显然是害怕机舱内藏有激光炮、自动机枪一类的自动防御武器。许多长期星际穿梭的独行侠都喜欢在自己的座驾内装上自动防御武器，一些缺乏经验不知深浅的海盗还经常会栽在这些东西上。
　　片刻后，一个头目模样的家伙过来了。他挺着个肚子，瘪着嘴，有着浅白色的皮肤，眼神让人联想起地球深海中的大白鲨。
　　他走到众海盗前面，站在了机舱门外，伸手嚣张地指了指：“你们几个，识相的就别耍小聪明，给我出来。”
　　老大发话，众小弟纷纷有所反应，枪口向前一挺，纷纷踏上一步，仿佛在无声地为老大撑排面。
　　那头目干这一行也不少了，他劫机无数、见过了各种各样的旅者，也见过各星球各种族的人们在遭到威胁时的各种反应。他们有的会沮丧地认栽，有的会激烈地反抗，还有的会冷静地权衡利弊、尝试提出谈判......
　　但很少有人会像这三个人一样——脸上毫无波动、波澜不惊，就像被打劫的不是他们而是别的什么人一样。
　　“你们听到我们老大的话了，”有个喽啰不耐烦地重复，“立刻从船里出来。别想玩什么花样，否则场面可就不会太好看了。”
　　三位乘客这才稍微给了点反应。
　　旺达侧头望向迈克尔，就像在用眼神询问“怎么办要不要把他们全干掉”。迈克尔耸了下肩膀，却并不动手，只带头不紧不慢地朝外走去，双手悠哉地插在风衣的兜里，那模样不像是被人持枪威胁的人质而是从上头机关下来巡视的领导。
　　雪莉倒是没有半点犹豫迟疑。她看到自家主人走了下去，紧接着也从椅子上蹦了下来，像只小猫一样乖巧地在后面跟着。旺达扫了一眼外面指着他们仨的一圈枪口，歪头想了想，最后还是按捺住了直接干翻他们全部的冲动，跟在后面走了下来。
　　那头目愈发开始觉着情况可能不是很对了。这男的如果是在虚张声势也就算了，怎么后面那两个女孩也如此淡定？
　　这几个家伙完全一副有恃无恐的样子，怕不是其实是哪个超级银河帝国里出来办事的公职人员恰好路过？
　　头目决定还是先别太嚣张，稍微观察一下形势再做决定。
　　迈克尔在众枪口的环绕下走到了这头目面前：“你叫我们出来，我们来了。现在我们是不是可以谈谈了？”

第五百二十八章 最后机会
　　那头目看着三人走下来，按捺下了心头的那丝不安，问道：“你就是这艘船的船长？”
　　“我们一般不会这么说，但如果你坚持要问清楚的话，是的，我就是。”迈克尔说。
　　头目目光从他们三个身上划过：“船上只有你们三个，没别的人了？”
　　“如你所见，就只有我们。”迈克尔说。
　　众海盗顿时就不爽起来了。一艘穿梭在星际间孤零零的飞梭，机舱内仅有的乘客是一个男人和两个如花似玉的姑娘......是个人都会不由自主产生联想。
　　好吧，对于外星人而言他们的审美观其实和人类有所差距，就他们的视角来看倒也未必会觉得这两个地球女孩有多好看。但这么一大群男性海盗整天厮混在一块，长年累月都见不到半个女人的影子。此时他们看到竟有人左拥右抱带着俩妹子遨游星际，不管他们来自哪个星球哪个种族都表示忍无可忍。
　　那头目也当即就不爽了。老子背井离乡、狼藉星空三百多年，到现在都还老光棍一条，而这家伙看着就不像活过一百岁的模样，居然一个人占着俩！这让人怎么能忍？
　　但他毕竟是根老油条，丰富的海盗经验告诉了他这个宇宙间有某些人是绝对不能开罪的。所以他还不打算直接上武力，至少在摸清对方底细之前不行。
　　于是他继续问：“你们是哪里人？”
　　“地球。”
　　“地球？你们是人类？”
　　“或者你还知道有第二颗行星名字也叫地球？”
　　众海盗都开始小声议论了起来。这和他们所知的情况不符，大家都知道地球应该是个消息闭塞、十分封闭的种族，受落后的科技手段限制、整个人类种族都被困在地球上，哪儿都去不了。
　　但这里可是距离地球有一百多万光年啊！不是说人类连离开自家大气圈都费劲的不行么？这种地方为什么会有人类？
　　“人类？就是那个搞笑的原始部族？”
　　“我听说他们生在地球死在地球上，终生都不离开半步......”
　　“不对，我听说斯克鲁尔帝国和他们建立了同盟，好像说就在不久之前......”
　　“谣言吧？斯克鲁尔帝国有什么理由和人类联合？”
　　“我还听说，克里帝国的指控者罗南这么长时间没露脸就是栽在了地球上。有人说他是被一个人类杀的......”
　　“那就纯属扯淡了。之前的我不知道，但这个肯定是谣言......”
　　“......”
　　旺达看了看这些议论纷纷的外星人，又看了看面无表情的迈克尔，不由摸了下鼻子。
　　......你们这样当着面议论别人真的好么？
　　头目开始思索了起来。人类嘛，按理说应该是打劫起来最没压力的种族了。但转念一想，那么多的谣言应该也不可能完全是空穴来风。听说指控者罗南都在地球栽了跟斗，谣传斯克鲁尔帝国之前也盯上了地球、可现在却突然就宣布结盟了，期间到底发生了什么也确实耐人寻味。
　　人类之中也有一些能力非凡的存在，这一点应该是确凿无疑的。但地球文明落后科技原始这一点也是全宇宙的共识，应该也不会有假。
　　权衡再三，头目决定还是不能放过这到手的肥羊。他冷冷说道：“好了，我不管你们是从什么地方来的，但现在你们是在我们的地盘上。
　　你们地球消息闭塞可能不大清楚，所以就让我给你们点明这里的规矩好了——任何人要想从这儿平安地过去都必须留下买路钱。可以是通用货币，也可以是其他值钱的东西。如果你们什么都没有，那我们就只好开走你们的飞船了。所以，你看怎么样？”
　　迈克尔一言不发，旁若无人地左右环顾了起来。
　　片刻后，他说：“你们的船稍微有点旧了啊，通气系统似乎不是很好？我能感觉到空气稍微有点杂质......可能是过滤器出了点故障？”
　　头目愣了一下，一时没能反应过来这唱的是哪出。
　　“另外整个船体也稍微小了一点，按照星际标准应该是偏小型的运输舰吧？虽然相较便宜，但武器系统可就相对薄弱了。毕竟运输舰上的武器是为了应对突发状况而配备，并非专用于战斗。虽然这个型号相对战斗舰来说便宜不少，但考虑到你们所干的行当，我觉得你们也许该配一艘更好的。”
　　头目有点懵了。
　　不是兄弟我们正在打劫你呢，你这突然开始船体检修是个什么操作？
　　头目皱起眉头：“你到底想说什么？”
　　“没什么，只是稍微目测了一下我的新舰船的优劣而已。”
　　“你说......什么？”
　　迈克尔认真严肃地看着这位浅白皮肤的外星船长，一字一顿地说：“我说，我们打算开走你们的船。这船虽然破旧了点，但有比没有强。”
　　所有海盗都怔住了。
　　每个人都清楚地听到了这个人类说了什么。这家伙的意思分明是他想倒打一耙、反过来劫走他们的海盗舰，这群海盗混迹星际这么多年还从没见过如此稀奇的展开。
　　且不说对方只不过是个人类，而且在人数上他们也处于绝对的劣势。海盗这边有一整队全副武装的战士，而对方只是孤身一人......好吧就算把两个妹子算上那也只有三个而已。
　　尽管听起来如此荒谬，但却没有一个人笑得出来。因为这个人类说话时透出的自信，还有那种没法言喻、却仿佛直接压迫在他们每个人心头的强大气场......这一切都让他们没法笑得出来。
　　那头目心头不祥的预感更是升级到了顶峰。他眯起眼睛，沉声喝道：“既然如此，看起来我们是没什么好谈的了......开火！解决他们！”
　　其实不需要命令，众喽啰早就想这么干了。他们齐齐扣动了扳机，无数枪口闪动，密集的激光宛如连成了一片高墙，铺天盖地地朝三人卷了过来。
　　迈克尔站在原地一动未动，风衣的衣摆无风自起。浅红色的光若隐若现，似漩涡般凭空浮起。密集的光束尽数撞在了那半透明的屏障之上，全数被阻了下来。
　　混沌魔法。
　　迈克尔身周萦绕着浅红的光，他徐徐踏上了一步。
　　“好了，现在，”他说，“你们还剩最后一次主动投降的机会。”

第五百二十九章 劫持人质！
　　宇宙海盗们睁大了眼睛，一个个都难以相信眼前所见到的一幕。
　　那是一层像雾一样的绯红屏障，没有固定的形态，像气体般在迈克尔身前飘荡。但偏偏就是这层雾气完美地阻挡了所有的光束冲击，如此密集猛烈的强攻竟半分都没能贯穿。
　　从看到对方使出这非凡手段的刹那起，头目心底便明白事情可能要糟——但已经迟了。迈克尔身形一晃，风衣衣摆飞舞，身形便有如乘着漆黑的旋风直切进了海盗们的阵型之间。他右手一扬，金芒闪现，繁复的法阵一晃即逝，变幻出了金色的刀刃。他左掌向下，掌心红芒闪动，混沌魔法如云雾般翻腾。
　　不过是一群装备一般、经验技巧也不怎么样的海盗而已，别说威胁了，对迈克尔和旺达来说就连他们平常对付的杂鱼级喽啰都比这些门外汉强得多。
　　迈克尔应付这些家伙根本用不着装甲，甚至都用不上什么中高阶法术咒语。他只需要一柄普通的法术武器再加上一点自身的技巧就足以摆平他们全部。
　　自通过《黑暗之书》学成混沌魔法之后，迈克尔在实战中应用的机会一直有限。他对混沌魔法的掌握基本都是基于旺达的指导，实际操作的话大多其实只在实验室训练仓里比划了一下。虽然水平一直在精进，但毕竟还欠缺了点实战经验。
　　这会儿恰好拿这些不长眼的杂鱼练练手。
　　迈克尔冲进人群，手起剑落，金色的剑光在空气中擦出了丝丝火星，拖着长长的轨迹一抹而过。蓝色的血液如喷泉般飞洒，两名海盗甚至都没有惨哼的机会，直挺挺地便倒了下去。
　　海盗们开始惊呼。但对方已冲进他们阵型之间，贸然开枪非但难以打中目标反而更容易伤及队友。虽说他们未经训练，但毕竟都是在刀尖上过活的家伙，这点经验意识还是有的。于是众海盗纷纷换上了贴身冷兵器，一个个刀剑上缠绕着电流和离子冷光，光效绚烂地朝迈克尔包夹过来。
　　论兵刃肉搏那迈克尔就更没什么好怕的了。异空间汲取来的法术能量被他灌入审图、流通进了四肢百骸，使得他肉体高度活性化以使身躯得以获得远超人类的体能。
　　一袭黑色风衣如展翅的燕一般在刀光剑影间穿梭，金色的魔法剑光与蓝色绿色的能量不断相碰，激起了五颜六色的火花。剑光闪烁，每一秒都有人鲜血飞溅、惨哼着倒下。浅红的混沌魔法波动随着影子的移动在人群间蹿腾，不断有人被四处游走的魔力逮到，或被抛起或被轰飞，根本无从躲闪。
　　魔力加持使得迈克尔能够在人群中不断做出各种人体所不能做出的动作，足足三分多钟，海盗们已倒下了半数，却连一个能碰到他衣角线的人都没有。
　　众海盗们打得胆战心惊。这不科学啊！不是说人类科技很糟糕体能更加糟糕吗？这哪里像是体能很差的样子？看到这货三百六十度回旋一记拔刀斩了么？还有这个九十度旋踢、这个凌空借力腾挪......这TM除了不会飞之外已经什么都会了吧？你再说一遍这叫体能差劲？
　　还有他手里凭空变出一把能量刃来又是什么黑科技？听都没听说过啊。
　　现在大家终于开始有点相信，某些传闻可能还真不是空穴来风。
　　之前听说指控者罗南都在地球陨落，甚至还是一对一单挑的情形下败给了一个人类。万一这传闻是真的话......那也太恐怖了。
　　海盗们终于开始意识到，哪怕他们的人数再多十倍百倍也万万不是这个人类的对手。而此时终于有海盗开窍了，放弃了和同伴继续围堵的计划，转而将目光投向了两位吃瓜旁观的女士。
　　旺达正在边上津津有味地看迈克尔冲进人群开无双呢，这会儿一个不开眼的白痴就蹦到了她边上，掏出枪便指着她的脑袋，大声嚷嚷：“不想她死的话就给我停手！”
　　旺达乐了。这人脑袋还挺灵光，这是想拿自己当人质做要挟么？
　　想法倒是不错的。
　　迈克尔这会儿正在人群中砍瓜切菜，听到他的话动作稍微顿了一下，花了零点几秒用眼角余光斜睨了一眼，随即便不加理会，手腕一抖便是一剑砍断了身旁一海盗的胳膊。
　　那挟持旺达的海盗愣住了。他本来全神贯注地提防迈克尔以什么意想不到的手段回身来救，哪知对方既不停手谈判也不飞身来救，竟然索性不管不顾地继续砍人。这意思是“你想开枪就开枪老子不在乎”吗？
　　结果他还没想明白呢，这边旺达便轻轻挥了下手。绯红能量一闪即逝，海盗只觉像是胸前被重锤猛轰，仿佛肋骨都瞬间寸断。他闷哼一声，口吐蓝血，如断线风筝般飞进人堆砸垮了一片。
　　众海盗不禁目瞪口呆。
　　怎么看起来这妹子男的还要威猛？
　　难道他们一直都搞错了，这位红发姑娘其实才是船长，只不过想扮猪吃老虎？
　　旺达撇了撇嘴，有点不大开心。其实她还挺期待看到自己被当人质要挟、然后迈克尔有如神兵天降飞身来救的场面。是的，英雄救美这一套已经老掉牙了，但是浪漫啊。
　　只可惜这些歹徒太不给力了，一大票人合起来连她都打不过，根本没有让人来救的资格......
　　见旺达如此强悍，海盗们立刻打消了拿她要挟的念头。但还有海盗心存侥幸，偷偷摸摸地挪向雪莉......
　　雪莉头也不扭：“威胁检测，等级评定：低。激活三级安全协议。”
　　说着她雪嫩的小胳膊一抬，小手从中分开，细长的胳膊里竟探出了一门黑洞洞的能量炮。湛蓝的脉冲能量呼啸而出，一发便将那试图打歪主意的海盗轰翻了几个筋斗。
　　不仅众海盗目瞪口呆，连旺达也被惊到了：“你在身体里装了什么东西？”
　　“两门脉冲炮，一门火神炮，还有一柄被拆成多部件的镭射步枪。”雪莉微笑着说，“只是为了以防需要应付意外状况——就像现在这样。”

第五百三十章 单刷战舰
　　海盗们迅速溃败，包括头目在内剩下的海盗纷纷识相地选择了投降。
　　不是他们不够硬气、没有拼搏到底的勇气，而是这群地球人实在太不可理喻了。包括那两个女孩在内，这三个旅客里压根就没有一个正常人。枪械激光对他们毫无作用，他们甚至还掌握着一堆这群海盗们都闻所未闻的稀奇技术。对上这些家伙根本就不是拼命不拼命的问题，而是你就算拼了命也看不到胜利的希望。
　　海盗们算是看出来了，原来之前这三人都是拿他们当消遣来着，根本就是有恃无恐。就算海盗的人数再多十倍，他们也不可能是这三人的对手。他们甚至已经开始怀疑这些人是不是真正的地球人了，搞不好其实这三人是来自某个超级文明、故意为了戏弄他们才谎称自己是人类。
　　但头目其实还没就此放弃。
　　他还有最后的底牌。
　　就在海盗宣布投降数秒后，另一艘......不对，是另两艘同样规格的运输舰出现在了这片星域内。它们一左一右靠近了过来，将他们所在的舰船左右包夹在了中间，就好像奥利奥饼干的夹心。
　　运输舰上的扩音器被接通了，整艘舰船所有的喇叭里同时传出了男人沧桑的嗓音：“阿尔法舰上的地球人听着！给你们一分钟的时间，立刻投降，解放人质！否则我们这里有两门歼舰重炮已经充能完毕，一分钟后就能把你们全部炸上天！”
　　是海盗的援兵来了。
　　迈克尔瞥了眼那被反绑起来的头目：“你们的同伴？”
　　“没错，是我们的弟兄到了。”头目昂着脑袋，似乎又重拾起了自信，“识相的话你们最好赶紧投降，否则枪炮可不长眼。”
　　在他们看来，这三人再怎么厉害终究也是血肉之躯。活着的生物怎么可能跟宇宙战舰对着干？那显然是不符常识的。
　　纵是传说中强大无比的泰坦族，在战舰凶猛火力的炮轰下也应该只有挨打的份。
　　“哦？可那样你们也会被一起轰成灰。”迈克尔提醒，“那样也无所谓？”
　　头目哼哼：“我们身为海盗的男人，从踏上征程的第一天起，这条命就都已经交给上天了。”
　　他刻意摆出了个很拽的表情，竟真有那么点像个生死看淡追逐星辰浪漫的真汉子。
　　旺达斜眼看着这家伙。你刚刚投降的时候可不是这么说的，是谁刚刚说“好汉饶我一命船就送你们”的来着？
　　“最后三十秒！”
　　喇叭里又传出了大喊。外头所有重炮纷纷对准了这艘船，两门主炮已开始充能，黑洞洞的炮管内逐渐亮起了红芒，就像金属被烧红的颜色，似乎随时都欲爆发而出。
　　头目脸上装的满不在乎，但心底暗暗也打起了鼓。
　　NND，这帮孙子不会真的开炮连他一起干掉吧？
　　万一其实他们早就看自己不爽了，趁这个机会公报私仇怎么办？
　　迈克尔轻轻扬起手，空间中旋开了一个金色的传送法阵。神域装甲一片片地从中飞了出来，分别依附在迈克尔身上，短短半秒便已组装完毕。装甲完成充能，系统激活，头盔V字形的目镜部分亮起了淡蓝的光辉，黑骑士气场凛然地矗在了船舱正中。
　　压迫力在盔甲组装完成的瞬间骤升了一个档次，所有海盗这一刻都觉心脏像被揪了一下，被压得喘不过气。头目瞪大了眼睛，愣愣地看着这黑色的盔甲。
　　这又是什么黑科技？没听说过啊！
　　“你们在这里稍微看着一下。”迈克尔向旺达说，“我把外面几个家伙打发掉就来。”
　　旺达点点头：“好。”
　　于是在众海盗懵逼的目光下，迈克尔直接腾空飞起，在穿透咒语加持下一个加速直接从船舱外墙上穿了出去，化作一条长长的火光朝外面那两艘战舰飞去。
　　头目惊了，这是真打算硬刚战舰？
　　可这怎么可能？
　　虽说他们这海盗确实经费紧张了点，战舰都只是用运输舰改装的，可那也是宇宙战舰啊！而那家伙不过就一穿着层外骨骼盔甲的人，怎么可能打得过舰船？
　　对面船上的海盗显然也注意到了朝这边飞来的人影。海盗们正担心对方拿他们的同伴作要挟不肯从战舰上下来呢，结果对方就这么不自量力地自己冲过来了，简直顺利得有点过头。海盗们大喜之下，立刻操控所有舰炮全部锁定了迈克尔，几架护舰飞船被从船内放出，迅速迎敌。
　　耀眼的激光光炮连成了幕墙，有如铺天盖地朝平推而来。黑色残影踏着尾焰，周身力场激荡，一个加速，一往无前地冲进了光幕之中，迎击那照亮星空的漫天光幕。
　　那是用言语难以形容的壮阔场景，一个漆黑的骑士只身迎击战舰和飞船，众海盗们在星际间游荡这么多年，连听都没听说过这样匪夷所思的事。但这偏偏就发生了，双方还打得无比焦灼......不对，甚至不能说焦灼，看起来战斗好像根本就不是势均力敌。黑色残影如游鱼般在光幕间自如穿梭，护舰飞船一艘艘地像焰火般爆炸开来，而那黑色家伙全程却似乎根本毫发无损、动作也没有丝毫停滞。
　　海盗们目瞪口呆，大脑几乎难以处理眼睛接收到的画面。
　　那真的是个人类么？
　　不，或者应该说，那真的是属于这个世界的生物吗？
　　不过如果让迈克尔知道他们的震撼，那他只会觉得这帮家伙真的是少见多怪。
　　只是硬刚两艘运输舰而已，这有什么好吃惊的？你们是没见过单刷斯克鲁尔主星的全部舰队......
　　这边打得正激烈，战场局势陡然再变。
　　空间中打开了虫洞，一支星际舰队浮现，从四面八方将场中所有人团团包围了起来。
　　所有的战舰、飞船、甚至迈克尔的神域装甲内的通讯频道都响起了同一个声音：“这里是VOLDI星域的执法部！你们已闯入VOLDI所在星域，立刻解除武装，否则我们将采取毁灭性打击！”

第五百三十一章 外星异域
　　行星VOLDI，城堡。
　　这仿佛是一座被悬空建立在星空之间的歌舞厅，四周的墙壁都是完全透明的。繁星从遥远的星空彼端投来了闪烁的星光，恒星的光像箭一样远远地刺来。封闭的大厅里闪着五光十色的彩灯，蓝色和绿色皮肤的长腿姑娘穿着极具异域风情的“褴褛”装扮火辣地热舞。
　　这里是VOLDI星战后的狂欢。在那场和宇宙海盗的意外遭遇之后，迈克尔等三人作为参战方的战士，莫名其妙地就被本地的人民们热情地“请”到了这座城堡里来。
　　据执法部带头的那位将领所述，这群宇宙海盗是近几年才从别处迁移到这片地带来的，在附近的星域内作案无数。而他们现在所处的这片地盘又恰恰是VOLDI星所统治星域的边缘，严格意义上说那些海盗其实一直在他们的地盘里撒野。
　　VOLDI星的至高统治者今年刚下达了决策，准备成立一支专门的应对舰队去拿下这支嚣张的海盗。但那群海盗极为狡猾，每次一有半点不妙的风声就溜之大吉了，而且他们的活动范围又是临近VOLDI政府的领土边界，星球的军方在这附近行动也受到了诸多限制，因此这支应对舰队至今数次出击都未有结果。
　　直到今天为止。
　　得到海盗再次出没的消息，VOLDI方的舰队第一时间出动了。本来他们以为等待他们的会是一场和海盗真刀真枪的硬拼，却没想到当他们赶到现场，看到的却是一个穿盔甲的家伙单枪匹马把三艘海盗战舰杀得无从还手的震撼场面。
　　VOLDI是一个古老的星球，和许多其他有着悠久历史的种族一样，他们也崇尚强者和武力。而他们之前还从未见过能只身对抗星际战舰的强大个体，那位领队的将士因此无比热情地发出了邀请，请迈克尔三人前去他们的城堡参加战后的狂欢。
　　对迈克尔这边三人来说去哪本来就都无所谓，因为反正不过是出来玩，能见识见识种族的风土人情也挺不错。于是在征求了旺达的意见之后，迈克尔便答应了下来。三人随着VOLDI的舰队返航，来到了他们的城堡。
　　三人走进这间四壁透明的星空舞厅，旺达眼睛不由一亮：“好漂亮......这里的人可真有创意。”
　　迈克尔走到透明的墙壁边，伸手摸了摸冰冷的外墙，感觉就像在伸手触及星空。
　　“有意思。”他自言自语。
　　他指的不是这种新奇的构造和场景，而是这个种族应用于这栋建筑的技术。他看到了用某种廉价的低效率能量所构筑成的悬浮阶梯，还有处于无重力状态下漂浮在半空中的托盘，托盘内摆满了五颜六色的饮料。
　　“很高兴你们能喜欢。”
　　一个悦耳的女声响了起来，紫色皮肤的女人穿着华贵的长裙、戴着白色头饰，沿透明的能量阶梯走了下来。
　　她停到了迈克尔面前，用略带新奇的欣赏眼光打量了他片刻，微笑说：“但要我说的话，你才最有意思。”
　　旺达本能地有些不喜欢这个女人：“你是哪位？”
　　“我是VOLDI的公主，你们可以称呼我希提娅。”她微笑着欠了下身，“这位英勇的战士，我可以问下你的名字吗？”
　　“迈克尔。”迈克尔语气平淡，“迈克尔·帕索。”
　　“哦，迈克尔，我想我会记住这个名字的。”希提娅走上台阶，伸出胳膊示意了一下，“过来坐吧，我请你们喝点东西，然后我们再好好聊一聊刚刚的事。我们都看到了，孤身一人迎战一大堆海盗，这可不是宇宙间每天都能见到的奇景。你是个战士，最优秀的那种。我们VOLDI星虽然也有不少厉害的将士，但他们全部加一块儿也没你一半厉害。如果这么问冒昧了请原谅我，因为我实在好奇......你们来的地方有很多像这样的战士吗？”
　　“算是吧。”迈克尔随口回应。地球上超能力者着实不少，有复仇者、他们天剑的超能小队、变种人还有诸多各自为战的超级英雄。
　　旺达却补充说：“像他这样的可没第二个了。”
　　“哦，我想也是。像你这样的战士如果有一支军队，那你们的星球肯定早就在星际间赫赫有名了。”
　　希提娅说着，轻巧地一跳，身子在这无重力的环境下轻飘飘地来到高台处的一张软座椅里坐下了。她伸手从旁边悬浮的托盘里拿了一杯饮料。
　　“来一杯？”她递给两人。
　　旺达向迈克尔投去了询问的目光：“这个我们能喝吗？”
　　迈克尔看了眼身边一直安静地不说话的雪莉：“雪莉？”
　　雪莉湛蓝色的眼珠里闪过了海量的数据，她迅速扫描了杯中液体的成分、元素构成和含量，几秒之内便完成了分析。
　　“没有问题，先生。”她说，“其成分对人体完全无害，味道尝起来可能会有点像麦芽糖。”
　　“明白，谢了，雪莉。”迈克尔接过了饮料。
　　希提娅露出了颇有兴趣的表情，像打量一件工艺品一样看着雪莉。
　　“这是你的仆人？”
　　“不，雪莉是个朋友。”迈克尔说，“她是我的人工智能。”
　　“一台电脑！”希提娅惊讶道，“她看着可太像真的了......我是说，像活着的东西。你们的科技可真发达。”
　　“你们的技术也挺不错。”迈克尔看着面前的杯子，“这里没有重力对吗？所以你们怎么让饮料留在杯子里的？”
　　“是重力井技术，地球的战士。”希提娅咯咯地笑了笑，似乎为了终于看到对方有不懂的问题而感到高兴，“一个小范围的重力井，被我们广泛地应用在各种空间站里。说起来其实之前还有另一位旅客也问过相同的问题，他好像和你们还是同乡，同样来自地球。”
　　“哦？”迈克尔有些提起兴趣了，“在我们之前还来过别人？”
　　“是的，就在一个多星期之前。”希提娅微笑说，“他自称是......嗯，让我想想......是叫‘钢铁侠’？”

第五百三十二章 窃贼
　　“‘钢铁侠？’”
　　听到希提娅公主的话，三人都有些意外。
　　“你确定他是自称的？”旺达问。
　　“是的，我十分确信。他曾不止一次提起这个名号。”
　　“唔......所以他一定不是恰好穿着套红金相间的外骨骼盔甲吧？”
　　“正是这样。”希提娅公主眼珠子转了转，目光从几人身上扫过，“哦？看起来你们认识？”
　　“嗯......勉强算是吧。”
　　旺达不禁汗颜。这还真是太凑巧了，跑到离地球一百多万光年的地方来还能听到斯塔克的消息，而且好像斯塔克还恰巧是一个星期前才刚刚路过，算是正巧跟他们错开......
　　在迈克尔替钢铁侠装备升过一次级后，以斯塔克的能耐衍生出星际旅行的技术并不算太难。但问题是，为什么？他不好好在地球上呆着，跑来这么远的地方做什么？
　　难道是庆祝他卸任神盾局长的位置、卸下重担后专程出来旅游散心？
　　迈克尔转向雪莉：“雪莉，斯塔克现在人在哪？”
　　雪莉双目闪烁了一下，大量的数据通过精灵听小骨和魔法阵的双向链接跨越了一百万光年的距离，和她位于地球的主服务器迅速进行了信息交换。
　　十数秒之后，雪莉眼中的光芒黯淡了下来。她轻轻摇了下头：“不知道，没有他的踪迹。但我观察了复仇者和他身边一些人的反应，有不小的可能性他确实已经不在地球上了。”
　　这还真是巧了。他们这边刚刚才决定到宇宙里兜兜风，结果斯塔克那边竟然也打得同样的主意，而且他们的行程路线居然还意外地出现了重合。
　　“那个应该是我们的朋友。”迈克尔说道，“可以说说他在这儿做了些什么吗？”
　　希提娅公主露出了灿烂的微笑。
　　“哦，那位宇宙骑士吗？他也挺令人印象深刻的。我是说，虽然不如你。”她说道，“我们的一支运输队在宇宙里遇上了点意外状况，他们被空间乱流卷进了一片陨石区，船体的引擎出现了损坏。那位宇宙骑士恰巧路过，好心地帮助他们脱离了困境、还替他们修好了飞船。”
　　旺达惊讶了。斯塔克这么厉害？外星飞船都会修？
　　“为了感谢他，我邀请他来到了城堡盛宴款待了一番，我们成为了朋友。”希提娅公主说着，冲迈克尔眨了眨眼睛，“我还以为那个人已经足够不可思议了呢，原来你们还有更优秀的。说真的，我开始好奇你们的星球是什么样子了......你们那边有公主吗？”
　　“如果你是指整个地球的公主，那没有。”迈克尔耸肩。
　　“哦？那你会对一位公主产生兴趣吗？”她笑得更灿烂了。
　　迈克尔面无表情。
　　“好吧，那么紫皮肤呢？你们星球上有紫皮肤的女人吗？”
　　旺达生气地站了起来。这都什么情况啊？外星人都这么开放的吗？
　　人家女票就在这看着呢，至少得稍微注意一点吧？
　　“抱歉。”旺达不开心地拿走两人手中的酒杯、放回了悬浮的托盘上，“我们得走了。”
　　希提娅公主也不生气，只轻微耸了耸肩：“好吧，当然可以。不过在此之前，我强烈建议你们再来参观一样东西......一件对我们整个星球、民族而言都极其重要的东西。事实上，它和你们也有一定的联系，你们一定得来看看。”
　　旺达犹豫了一下，扭头征求迈克尔的意见，迈克尔则表示自己无所谓。于是旺达想了想，还是接受了对方这最后的邀请。
　　几人随着习题他公主跳下台阶，轻飘飘地穿过舞厅时，迈克尔脚步稍微停了一下，扭头向舞厅的一角看了一眼。
　　“怎么了，骑士？”希提娅公主问。
　　“那个人是谁？”迈克尔指了指角落里坐着的一个大块头。
　　那是个块头相当唬人的家伙，戴着个银色的头盔，头上顶着一对犄角。他戴着红披风，手里端着浅黄色的酒杯，杯中仿佛在升腾着金色的烈焰。
　　“哦，那个，那是个赏金猎人，很厉害。但他不是本地人，只是路过而已。”希提娅说，“如果我是你的话，我应该会尽可能离那家伙远一点。”
　　迈克尔嗯了一声，没再说话。
　　他有种感觉，似乎从他们进门开始，那个大块头就一直在盯着他们。
　　跟在希提娅公主身后，不片刻他们便来到了一座巨大的宫殿处。希提娅公主挥了挥手，一扇足有三十多米高的金色大门在几人面前徐徐打开，露出了其后巨大的大殿。穹顶是个半圆形的金色框架，恒星从正上方投射下充足的金芒，将整个大殿映得彻亮。大殿正中摆着个三十多米的塑像，在阳光映衬下有如一尊神圣的女神。
　　虽然旺达现在看这公主和这片地方都不怎么顺眼，但她也必须承认，这场面看起来确实很震撼。
　　“造型不错。”迈克尔说。
　　希提娅公主笑了笑：“谢谢。”
　　她一边领着几人向里面走一边说：“这里是我的宫殿，但同时也属于我们全VOLDI种族共同所有。我们在这里存储了我们全族最重要的东西——一个核心，被我们称之为VOLDI核心。它为我们提供庇护、提供能量，我们从星际巨人、远古神明那儿汲取维持生活所必须的能量，那些神明便是我们神圣的保护者，是我们种族赖以生存的基础。而VOLDI核心......则是保护我们不会灭于神明之怒的关键。”
　　旺达一脸茫然：“什么意思？”
　　“意思就是，他们的种族习惯于从一些高等种族——比方说宇宙天神组——体内汲取能量，以维持自己种族的延续。”迈克尔解释，“而那个叫‘VOLDI核心’的东西就是保护他们不会被天神组毁灭的关键道具。”
　　希提娅公主笑了。
　　“瞧，你们这群野蛮人里还是有脑袋稍微灵光一些的。不错，就是这个意思。我们从星际巨人那儿汲取能量以维持生存，而VOLDI核心则从上古以来便一直保护着我们种族的延续。直到一个贪婪、可恶的家伙侵入了我们的堡垒，夺走了我们的核心，将我们整个种族都置于存亡危机的关头。”
　　说到这儿，希提娅的表情陡然变了，变得扭曲、充满愤怒和憎恶，就像她面对着的这三人便是那犯下不可饶恕罪孽的歹徒一样。
　　“让我猜猜，”迈克尔平静地看着她，“你不会是想告诉我们，你所说的那个贪婪可恶的家伙......恰巧就是‘钢铁侠’吧？”

第五百三十三章 重围
　　希提娅公主露出了冷笑：“看起来你还挺明白嘛。”
　　话说到这里，这位公主刚刚和颜悦色的表情、诱惑力十足的眼神统统都消失了，剩下的只有仇恨、愤怒，还有一股被尽力掩盖起来的冲动。
　　“是的，托尼·斯塔克，来自地球的钢铁之人，正是VOLDI有史以来最大的罪人。”希提娅公主愤恨地说，“我们把他视作上宾，邀请他进入我们的城堡、参加我们的派对......见鬼我甚至还邀请他来我的宫殿里与我共同过夜。可他以什么作为回报呢？他偷走了对我们一族至关重要的宝物、我们赖以生存的能量源泉......不，应该说甚至还不止于此。
　　VOLDI核心相当于我们种族的命脉，是我们存活至今的关键。没有了它的存在，星际巨人迟早会发觉我们、毁灭我们，我们的整个种族都因此而处在了生死存亡的边缘。而这一切，全部都是败那个可恶的地球人......那个托尼·斯塔克所赐！”
　　希提娅公主越说越激动，那语气就像要隔空把斯塔克给挫骨扬灰。
　　不过希提娅公主说邀请斯塔克跟她共同过夜，嗯......
　　好吧，果然应该说不愧是托尼·斯塔克么？连紫皮肤女人也真下得去手......
　　迈克尔现在已经大致理解究竟发生了什么、也明白VOLDI行星的处境了。
　　一直以来，这整个种族都依赖着从宇宙天神组那样的神族处汲取能量而维持日常运转，而VOLDI核心则就是蒙蔽那些天神们的双眼、让他们忽略这个小小的种族的存在的关键。
　　打个不怎么好听的比方，如果把宇宙天神组比作是人、那么这个种族就像是小小的寄生虫。
　　寄生虫栖息在人们的皮肤之下、通过吸食人的血液获取养分而赖以存活。作为寄生虫来说，它们可能会觉得人类是伟大的给予者，它们会觉得一个人就像是它们微观世界的恒星。它们也许会为慷慨的赠予而心存感激、也许会将给予者视作是它们的神明......但其实寄生虫的想法根本无关紧要。
　　无论感激与否，寄生虫终究是寄生虫。任何人注意到自己身体上的寄生虫都会毫不犹豫地将其清除、抹杀，无关乎感情。
　　而作为被抽取能量的天神组自然也是如此。VOLDI长年累月地窃取神的能量，如今他们失去了蒙蔽神的眼睛的核心，那么距他们彻底毁灭所剩的不过是时间问题而已。
　　这样的展开太过出乎意料，旺达花了好一会儿才回过神来。她蹙起眉，咬了咬嘴唇，犹豫地说道：“那......那不会的，不可能。虽然我和斯塔克也不算太熟，我也不认为他是个多么品德高尚的人。但盗窃你们赖以生存的圣物？至少这一点我知道是他不会去做的。”
　　“你想不相信无关紧要，地球人，重点是这已经发生了。斯塔克已经跑了，而我必须想方设法地弥补。”
　　希提娅公主冷冷说着，扬了下手。房间里不知从哪窜出来了大队的机器人，他们悬在半空，抱着枪械，将几人团团包围了起来。
　　“这是个误会，你不必这样做的。我们可以谈谈，也许我们还能帮你们找到......”
　　旺达还想试着交涉，但她话还没说完，迈克尔已右掌一扬、激射出了一道浅红色的光箭。混沌魔法所凝聚的能量波猝不及防地打在了希提娅公主胸前，从她身上一贯而过，公主陛下仰面栽倒了下去，胸前裸露出了冒着电火花的线路和电路板。
　　一个替身机器人。
　　“从最开始，她就没打算和我们好好聊过。”迈克尔说。
　　旺达有些惊讶：“你从一开始就发现了？”
　　“差不多吧，雪莉也告诉了我。”迈克尔说。
　　所以事情从最开始就是个陷阱。他们三个遭遇宇宙海盗确实是个巧合，那位VOLDI的将士邀请他们前来城堡做客可能也是真心实意。但是当希提娅发觉他们三个和斯塔克一样是来自地球时，邀请就变成了陷阱。
　　挨了一炮的替身机器人仍没有停止运作，希提娅公主扭曲的表情被停留在了机器人的脸上，她歇斯底里地大喊：“给我拿下他们！让他们接受审判！”
　　迈克尔认得这群机器人，它们是VOLDI星的执法者，也即机器警察，之前讨伐宇宙海盗的战舰上有不少这样的家伙。
　　所有机器警察同时开火，绿色的激光形成了交叉的火力网倾泻而来。旺达双臂一展，绯红的屏障立时将三人笼罩了进去，撞上混沌魔力的激光纷纷四下弹开。
　　迈克尔手掌一翻，传送门张开，神域装甲一片片地飞出、着装到了他的身上。
　　“首先，希提娅女王陛下，这一切的确是误会。”
　　迈克尔双掌一错，脉冲能量蓄能完毕、湛蓝的光束交叉飞射，机器警察接连告破，在湛蓝的光辉里化作了废铁。
　　“其次，恕我冒昧，您的做法也实在有欠考虑。”迈克尔掌心光芒闪灭，房间内的机器片刻功夫里已粉碎了一大片。迈克尔扭头看着那半瘫痪状态下的替身机器人，平静地说，“就凭你们这些执法者，恐怕还留不住我们。”
　　“别得意的太早，人类。”希提娅透过这台替身机器人冰冷地说道，“你现在可是身处在VOLDI行星的核心地带，你们所要面对的是一整个星球的全部力量！这可和陪几艘海盗船小打小闹不同，你们绝无可能活着从这里离开。”
　　大门被轰然撞开，更多的机器警察鱼涌而入，随之而来的还有呼啸的导弹和更强的镭射火力。
　　神域装甲的粒子屏障挡住了绝大部分火力，旺达防御的同时还抽空抓了两枚导弹原路扔了回去。雪莉也用埋在身体里的泰瑞根水晶激活了屏障，并同时激活了多门武器，纵横的激光能量将众机器警察扫得人仰马翻。
　　便是在此时，一道魁梧的影子冲入了战场，竟是之前他们在派对上看到的那赏金猎人。那大块头像阵旋风一样冲进了战局，手中挥舞着一柄红光闪耀的战斧，像一台开动的坦克在机器警察之间横冲直撞。
　　“跟我来！”他冲三人大声喊着，手里挥斧劈掉了一台机器人的脑袋，“我知道你们要找的人在哪。”

第五百三十四章 赏金猎人
　　这挥舞着战斧的赏金猎人貌似还真不是浪得虚名，至少在面对VOLDI的执法者机器人时他确实有着股横扫千军的势头。他一马当先挥着战斧在前面开路，犹如潮水般涌上前来的机器人被他割韭菜般地收割，一路留下了满地的机器残骸。
　　“我们跟着他？”旺达问。
　　“跟着呗。”迈克尔随手开炮轰飞了不远处两个举枪朝着他们瞄准的机器警察，“他看起来似乎知道斯塔克的事，我们听听他准备说什么。”
　　“这里！快点！”
　　那赏金猎人表现得相当热情，就好像不知不觉间他们已经成为了亲密无间的战友。他用某种激光装置熔穿了十多米高的厚重铁门，一马当先地冲进了一间开阔的大厅。又一队机器执法者迎面上来拦截，被他一斧凌空劈出的能量波拦腰斩成了两截。
　　“这边是VOLDI TEAR中心地带的停机场，找到你们的座驾。”赏金猎人挥着斧子，大声说道，“我们走！”
　　他是对的，迈克尔等三人来时乘坐的“武器库”确实就被停放在这个房间的角落里。他们登上了自己的飞船，那赏金猎人亦登上了一艘骨架巨大的飞船——就好像他自己块头大飞船也得相应尺寸一样。
　　赏金猎人的飞船在前方开路，他直接用重炮炸开了停机库的大门，一个加速冲进了星空。VOLDI的战舰和战机紧追着他们而来，但仅追了不到两百里的距离便在一次虫洞跳跃后跟丢了目标。
　　赏金猎人的飞船打开了虫洞，“武器库”紧跟在它后方追进了那个空间裂口。从望不到边的混沌隧道中穿梭过去后，他们迅速将VOLDI和其所在星系都远远甩在了身后，来到了银河的另一头。
　　迈克尔操纵“武器库”登陆了对方的飞船，他们和这位赏金猎人有不少话要聊。
　　大块头的赏金猎人在他们走下飞船时眯着眼睛打量他们三个，就像在看着什么稀有物种。
　　“黑骑士？”他突然问。
　　“你知道我？”
　　“当然知道。单杀指控者罗南、只身闯入斯克鲁尔帝国的大本营，你的名头这阵子可响亮的不行。事实上，这宇宙间恐怕都没比你更狠的家伙了。”
　　“是吗？可我之前遇到的家伙都不是这么说的。”迈克尔说，“就我所见，大部分人还是更愿意相信地球是个贫瘠落后小泥球。”
　　“哦，你指的是那群海盗。宇宙海盗都是一群蠢货，他们消息闭塞、听到什么都比别人慢半拍。”赏金猎人摆了摆手，“别放在心上。毕竟宇宙这么大，消息的传播总是需要点时间的。要不了多久，你就会成为星际间最出名的家伙之一了。说不定那帮吃多了没事干的家伙还会把你和灭霸什么的放一块儿对比，比比谁的拳头更大......”
　　迈克尔了然地点头。看起来这种人倒也不是地球特产，全宇宙到哪儿都是一个样。
　　“我还不知道你怎么称呼。”
　　“我？你可以叫我‘死亡之首’。正如你很可能已经知道的那样，我是个赏金猎人。”大块头说着，摸了摸自己的斧子，“我在这一行里也算小有名气吧，我完成的高级别任务也不算少......哦当然，是没法和你相比的。作为赏金猎人这点自知之明我还是有的，我可从不觉得我的脖子能比罗南更硬。”
　　“嗯......好吧，‘死亡之首’，”旺达开口了，她总觉得用这样的称呼叫别人有点怪怪的，“我们还是说正事吧。你叫我们跟上你，说你有我们想要的人的消息......你指的是钢铁侠，对吗？”
　　“钢铁侠？啊，是了，你是说那个穿着个造型完全没品味、配色也糟糕到极点的盔甲，脸上留着可怕的角质而且还很自以为是的那个家伙是吧？”
　　赏金猎人一边描述一边用手脚比划。
　　旺达差点噗嗤笑出了声。虽然这大块头的描述滑稽而且不堪，但从他的话里她竟然似乎觉得一个活生生的斯塔克已经跃然纸上了。至于“脸上留着可怕的角质”，她觉得对方指的可能是斯塔克的小胡子......
　　“是，我猜我们指的就是同一个人。”旺达点头，“看起来你见到过他？那VOLDI TEAR的公主指控说他偷走了VOLDI核心——他们一族至关重要的宝物。这是真的吗？”
　　赏金猎人想了想。
　　“你要这么说的话......那确实是真的，可又不是真的。”
　　旺达被他整的有点懵：“这是什么意思？”
　　“就是说，偷走VOLDI核心的那个人确实是你们的朋友，可并非出于他本人的意志。”死亡之首说道，“我当时就在城堡里，我亲眼看到了事情的经过。你们的朋友原本是想阻止真正的窃贼出手，但不仅没能如愿、反而自己受人所控成了受人驱使的武器。”
　　迈克尔和旺达对视了一眼。
　　“你是说他的战甲被人操控了。”
　　钢铁侠盔甲被人操控也不是一回两回了，说起来倒也不是什么新鲜事。尤其是漫画故事里每当有奥创什么的反派出场，他的盔甲就得遭一次殃。
　　不过现在斯塔克所用的创世纪战衣和他本人是融为一体的，战衣的操作系统直接链接着他的神经网络，可以说战衣已经成为了他本体的一部分，要想黑掉他的盔甲非得连他的神经系统一起搞定不可。
　　再者，创世纪战衣在对抗满大人之前迈克尔是替他全面升过一次级的，那次升级应用了征服者康留下的部分未来科技，防火墙的安全系数也大幅提高了才对，就算是星际间像克里人那样的高等文明也不是说黑就能黑进去的。
　　所以这一次又是谁搞定了他的盔甲？
　　“看起来似乎是这样，我觉得他看起来是被人操控了。至于那个人的身份......”死亡之首说着，伸出手，掌心放出了立体投影。
　　那是一个人形的机器人，造型平平无奇，外表看上去不像是有多大威胁的样子。
　　“这是谁？”迈克尔问。
　　“他自称是451，一个早已失落的种族留下的最后痕迹。”死亡之首说道，“一台被‘罗幕伦人’所打造的记录型机器人。”

第五百三十五章 451
　　罗幕伦人？
　　迈克尔这次确实有点惊讶了。这个名字他当然是有印象的，毕竟他不久前才刚刚听说过。斯克鲁尔人的女王维兰克亲口告诉了他这个名字，还有伴随这个名字的一系列匪夷所思的传闻。
　　“他们在上古时期就有着现在宇宙中最高等的文明也比拟不了的技术。假如他们到今天依旧存在，就算统治这整个单体宇宙应该也没什么难度吧。”
　　“他们的科技、他们的创造都已经几乎成为了传说，在如今这个时代已所剩无几。偶尔有某些种族在某些遗失星系中侥幸发现了罗幕伦人遗留科技的只鳞片爪，他们的科技都得以得到了大幅的提升、开发出了相当强力的武器......”
　　维兰克女王把这个失落种族吹捧得天花乱坠，就像罗幕伦人举手投足之间便能轻易覆灭整个宇宙一样。那套据传终结了神的时代、令无数文明垂涎三尺寻找了无数个世纪的神级兵器“弑神者”正是罗幕伦人科技的究极结晶。
　　而现在，时隔不久，他又一次地听到了这个名字。这次是从面前这个叫“死亡之首”的大块头赏金猎人口中，他说罗幕伦人留下的最后一台记录型机器人似乎用某种手段操控了托尼·斯塔克的装甲、并将他不知劫持去了什么地方。
　　如果是那个种族所遗留下的机器，那么对方能黑进斯塔克的盔甲似乎也不是什么太值得奇怪的事了。毕竟罗幕伦人能打造出“弑神者”那种能让天神组看起来像喽啰的究极兵器，黑进一套地球产的装甲还不是手到擒来。
　　但迈克尔还从没向旺达提过这段玄幻般的故事，因此旺达对罗幕伦人的名字自然一无所知。不过通过观察迈克尔的反应她还是察觉了不对，她小声问：“罗幕伦人是谁？”
　　迈克尔想了想：“一个用科学的力量触及了神的领域的超级文明，只不过现在已经没落了。”
　　旺达露出了惊讶的神色。她知道以迈克尔如今所在的境界所说的“神的领域”指的肯定不是会只是像奥丁或者大蛇那样的天父级神明，而是说星际间那些真正能被称得上“神”的存在。
　　用纯粹的科技触及那样的领域......尽管旺达对科学方面不能算有多精通，可就算如此她也能理解那是人类目前甚至没法想象的界限。
　　“看来你听说过，那救省得我再去解释了。”死亡之首点点头，说，“没错，那正是对罗幕伦人的最好描述......不过那些辉煌也都是过去了，这个宇宙间都没剩下他们的多少痕迹，我猜可能世间没有任何事物是永恒的吧。
　　但几个星期前我从某个空间站的佣兵交易中心找到了一笔未偿付的赏金，恰好就是关于罗幕伦人的。很多个世纪以前就有一笔对罗幕伦人的赏金记录，至今无人认领。其详细内容显示有个机器人以十分特殊的手段下载了罗幕伦人的某个数据库，然后删除了部分的主要存档。他还拿了备份，但没人知道里面具体有些什么东西。”
　　迈克尔微微皱眉：“所以这个机器人手上有罗幕伦人的数据库，我猜赏金肯定相当不少。”
　　“不，如果你是想数据库里学到罗幕伦人强大科技的秘密，那你恐怕得失望了。”死亡之首说，“里面八成只有一些像历史记载之类的玩意儿，他们不会留下太多武器技术给旁人剽窃。按道理说，那不过是个有所缺失的数据和一个遗失的装置而已，不会有太多赏金。”
　　“按道理说。”迈克尔注意到了这个词。
　　“是的，但是你想象不到——佣兵交易中心显示那奖金可是一笔巨款，对任何人来说都足够多了。”
　　“这么说，这笔钱就是你追击那个叫‘451’的机器人的理由？”迈克尔问。
　　死亡之首露出了肃然的表情看着他。
　　“当然了，我可是个赏金猎人。”他说，“不然你觉得我有什么理由去做任何事？”
　　“所以你为什么要带上我们？”迈克尔继续问，“许多迹象告诉我你可不是会担心斯塔克安危的人。我不知道你们是不是遇见过，但你们肯定不至于是生死患难的朋友对吧？”
　　死亡之首盯了他片刻。
　　“好吧，是的，我并不在乎你们的那个朋友。”他承认说道，“我之所以要带上你们，只是因为......因为我自己做不到。”
　　大块头露出了懊恼的表情。
　　“见鬼，我很少向人这么承认，但这事是真的超出了我的能力范畴。”他在船舱里烦躁不安地踱起了步子，“你以为我没尝试过吗？不，我早就去找过他们了。但那个叫451的机器人可真是邪门的很。他虽然只是个记录机器人、没搭载什么战斗装备，但是......就这么说吧，他有一堆古怪的把戏，能把人玩得团团转。”
　　迈克尔端正地坐着，十指交叉看着他。
　　“你是说，你自己打不过，所以你选择找个帮手。”
　　“是。接着我听人说地球来的黑骑士在VOLDI和一帮海盗发生了冲突。”死亡之首重新坐了下来，看着迈克尔说道，“然后我就意识到，也许我可以来向你寻求帮助。你是我所知最强大的战士之一，然后你还是斯塔克的朋友。我想你可能会想救出你的朋友，而我想要拿下那个见鬼的机器人去交换赏金。所以，我们的利害关系暂时一致，对吗？”
　　迈克尔面无表情地和他对视，目光闪烁不定。死亡之首发现自己没法从他的眼中读出任何有用的讯息，他甚至发觉和这个地球人对视的久了心底莫名会有些不安。
　　“好吧，”迈克尔点点头，“首先纠正一点，我可不是斯塔克的朋友。不过对你说的那个451机器人倒确实有些兴趣，顺路救他出来也没什么不好。那么现在，死亡之首，你最好告诉我你记录了那个机器人的放射光谱什么的，或者任何能用于追踪的数据信息。”
　　死亡之首笑了笑：“我就知道你会答应。当然，我全部记录了，什么都有。”
　　“很好。”迈克尔坐直了身子，“那让我们开始干活吧。”

第五百三十六章 星际追踪
　　“启动感知设备，放射性能量追踪开始。”赏金猎人打开了复杂的操作界面，在荧幕上五指如飞地一通操作，他说，“现在我们会前往451最后一次出现的已知位置。我们会以那里为起点开始追踪。”
　　大块头在提到自己飞船的感知系统时表现得颇为自傲，就像在谈论自己引以为傲的孩子，但他这艘船的卖相却实在没法让人这么觉得。旺达侧头小声对迈克尔说：“我总觉得这船就像这家伙的人一样看起来不怎么靠谱。”
　　旺达也不想以貌取船，但死亡之首这艘座驾确实看着和“先进”两个字沾不上边。这甚至显得有点破旧的灰白外壳、庞大但却不怎么讲究造型的样貌，不禁让人觉得这飞船就好像一辆宇宙版的老式巴士，实在让人没法提起什么信心。
　　死亡之首哼唧了一声：“你们会看到的，它就是一件杰作。但我从不为了那些奢华却又毫无实用性的外表浪费钱，那是蠢人的做派。我更倾向于把钱花在有实际意义的地方。”
　　言下之意，他的船虽然丑了点，但该有的功能都有，性能丝毫都不含糊。
　　“尤其是感知系统，这可是你能在任何星系市面上所能买到的公开产品汇总的顶级货。”死亡之首继续吹嘘，“我们会找到我们要找的机器人的，你们现在只需要耐心一点......哈，说不定连那个都不需要，我的宝贝们很快会带我们抵达正确的地点。”
　　许多买不起豪车的人或许也会拿“华而不实”之类的借口糊弄自己，但死亡之首似乎还真不是这个情况。迈克尔观察了一下，这艘飞船里所搭载的多数系统竟然似乎还真是高级货，有些模块甚至是克里人觉康的技术里都所不具备的。
　　他悄悄地让雪莉开始隐蔽地侵入和解析这艘船里的设备系统，看看有没有什么是他们今后能应用的上的。
　　飞船的感知模块确实高端。可能是因为死亡之首身为赏金猎人的缘故，出于工作需要他时常必须出跨越星际追踪猎物，因此一个好的“鼻子”就显得尤为重要。三分钟后，飞船内记录的数据便绘制出了追踪路径，就像洒在星空之下的面包屑，指引他们找到恶婆婆所在的小屋。
　　“径迹绘制完毕，我们的猎物出现了。”死亡之首哼笑了一声，推动了飞船的操纵拉杆，“坐稳了，客人们，接下来可能得颠簸一阵了。”
　　引擎全速推进，虫洞开始在几人面前张开。白色的飞船刹那间仿佛被无形之手拉长成了残像，加速冲进了旋转张开的空间漩涡。
　　船体剧烈震荡了起来，众人随着超加速下的飞船一同冲进了漆黑的混沌。不知过了多久，仿佛跨越了十个银河的跨度，他们才终于冲出混沌、来到了恒星照耀的某个星系之中。
　　旺达赶到有些耳鸣，全身每一个细胞都像是在星际穿越的过程中震得停不下来。她晃了晃脑袋，按着自己的太阳穴：“我们到了吗？”
　　迈克尔轻轻搂着她，用一个小咒语帮她缓解了头晕脑胀的状态，说道：“应该没有。死亡之首，我们为什么停下了？”
　　大个子赏金猎人闭嘴了一阵，在荧幕上敲敲写写了一会儿。
　　“真奇怪，径迹消失了。”他疑惑不解地说，“这应该不会才对，只要那个机器人还在持续移动，轨迹应该能直接指引我们追到他后面才对......”
　　“你是在说这是个死胡同。”迈克尔说，“也许他注意到有人在追踪了。”
　　死亡之首又不知在屏幕上翻看了些什么，之后抬起头说：“也许吧，但也可能不是。据小道消息称，三天前有一支badoon族舰队接近了这个区域。Baddon族有星际间著名的隐形设备，他们在宇宙隐形装置的开发上难有匹敌......”
　　旺达明白过来了：“你是说，我们要追的机器人可能抢了别人的飞船，然后利用别人的隐形装置藏起来了？”
　　“我是说有可能。”
　　“这么说我们还是找不到他们了。”
　　死亡之首又自信地笑了一声：“我是不是还有提过，我的飞船感知系统也是顶配？等我重新校准，调整搜索频率......看，有了。”
　　事实证明死亡之首果然没吹牛，他的飞船在这方面确实有两把刷子。立体投影出的星际地图中凭空冒出了一艘透明的宇宙船模型，模型很模糊、可能是因为对方处于隐身状态下的缘故，不过系统确实精准地标注出了对方的坐标方位。
　　“看，我就告诉过你了。”死亡之首又强调了一次。
　　“没有通讯回应，没有识别讯号，也没有移动。”迈克尔看了一眼读数，“看来我们或许真的中奖了。”
　　“走。”死亡之首抄起战斧，披风一甩站起身，“我们上去看看。飞船，激活我们的屏蔽设备，减速接近我们的目标。”
　　死亡之首的飞船降低了速度，所有推进明火都熄灭了，只依靠惯性继续推动着船体缓慢靠近，隐身设备让这艘船像一只变色龙一样消失在了星空之间。
　　虽然死亡之首的飞船对私人座驾来说已经挺大了，但对面的船明显更大。他们飞到了对方飞船的底部，武器系统发射切割激光灼烧开了底部船舱。
　　“哈，到站了，死亡之首总是能抓住他的目标。”大块头扛起斧子，“从无一次例外。”
　　飞船的舱门打开，几人飞出舱直接飞进了目标飞船。迈克尔装备了盔甲，旺达则直接以混沌魔法护住了周身使得自己能在外空间活动。他们临出发时迈克尔就提起过为她专门准备一套外空间活动的战衣，但被她拒绝了。旺达说不喜欢借助机械盔甲什么的，她比较习惯于自食其力。
　　他们穿过飞船上熔穿的窟窿，进入到了目标飞船的内部。降落进去的瞬间旺达便感到了强烈的反胃，一股恶心的冲动直冲脑门。
　　他们看到了尸体，一整船的外星人尸体。

第五百三十八章 盔甲操控
　　“雪莉？”旺达蹙眉看着那精致逼真的蓝发少女，“认真的？”
　　“我很抱歉，旺达姐姐，帕索先生，但我别无选择。我必须得听他的。”雪莉轻轻挥了下手。
　　迈克尔看到头盔界面里自己对盔甲的各种权限都正在消失，所有模块的功能都被关闭了。最后连战衣手脚的移动全部都被锁死。外骨骼动力系统全面陷入雪莉的掌控，整套盔甲就变成了个笨重的累赘，没有动力辅助他连动一根手指都做不到。
　　“我欣赏过了斯塔克先生那套盔甲的设计，不得不说那确实是件艺术品。以地球科技来说，做到那样已经足够不可思议了。而你，帕索先生......你的设计我只能想到一个合适的词来形容。”
　　机器人451侧了下头，托起了下巴，模样倒真的有那么点像个活生生的人。
　　“奇迹。”他说。
　　“多谢夸奖。”451并没有限制他盔甲的扬声器。迈克尔隔着显示屏打量着这个机器人，“能得到一个曾站在科技巅峰的种族所留下最后造物的夸赞，我很荣幸。”
　　451“哦”了一声：“这么说，死亡之首向你说过我的来历了。”
　　“我假定他说的都是真的？”
　　“看起来是了。”451背起了手，看了一眼雪莉，“把四肢部分的活动权还给帕索先生吧，不过所有武器系统还是得锁死，另外不能让他有任何逃走或破坏飞船的意图。”
　　“是，先生。”雪莉立刻照办了。
　　迈克尔头盔内置界面里的手脚部分都迅速解除了锁定，他感到四肢控制权立刻回到了自己手中。
　　“唔，有意思。”451说，“相比起托尼·斯塔克，你的反应似乎并不太大。你对于盔甲被人夺走这件事似乎并不太生气，是因为你并不像他那样依赖自己的战衣？或者你觉得自己还有什么手段能反制？”
　　“你可以猜猜看。”迈克尔无所谓地说。
　　451再次检查自己对雪莉和神域装甲的控制权。
　　“要我说你可能是在虚张声势。”机器人似乎对自己的技术有相当的自信，“虽然创造我的种族把我设计为了记录型机器，我自身确实不具备任何武装力量，但他们在除了武器之外的技术上也有相当高的造诣。就这么说吧，帕索先生，如果我想要的话、我可以黑掉这个宇宙间已有的任何电脑，哪怕你再天才十倍情况也不会有任何变化。”
　　“我毫不怀疑。”迈克尔说。
　　“可你还忽略了一点，混球。”旺达冷哼一声，走上一步，全身爆出了绯红色的光环，“随便你技术有多厉害吧，但你没法黑得了我。”
　　这就是为什么她不喜欢依赖铠甲、电脑什么的战斗，她更喜欢依靠自己能驾驭得了的力量。因为你永远不知道未知的世界里会不会冒出一群科技超乎你理解的家伙，分分钟让你的超级电脑变成脑瘫。
　　“不，马克西莫夫小姐，我什么也没忘。”
　　451背着双手，甚至都没动一下的意思。但雪莉和迈克尔同时动了。雪莉掌心伸出了枪管、迈克尔举起了左掌的脉冲光炮。他们一左一右直指着旺达，将她像夹心饼干一样夹在了中间。
　　“非常对不起，旺达姐姐，但这真不是个好主意。”雪莉说。
　　“别冲动，旺达。”迈克尔说道。
　　旺达看了他一眼，咬了下嘴唇，最后还是放下了胳膊，解除了浑身萦绕着的混沌魔力。
　　“这样行了？机器混球？”她恶狠狠地对451说。
　　451笑了笑：“当然，马克西莫夫小姐。接下来你最好跟上，因为你还有用。据我观察所得的结论，有你跟着帕索先生会配合我的几率会高出不少。”
　　旺达皱起眉，没再说话。她又斜眼瞥了下迈克尔，却发现对方又没再看她了。她发现事情总是这样——她从来没法从迈克尔的表情里读出任何有用的讯息，只能盲目寄希望于自己对他的信心。
　　他总是能解决任何困境，从没有过例外。就连神他也打倒过，这区区一个机器人又算什么？
　　“很好，看来我们达成一致了。”451转过身，“那么大家一起这边来吧，我先让你们见见老朋友。”
　　迈克尔道：“现在你是不是差不多该说说看了？刚刚死亡之首和你对话时，你说你点名要我过来？现在我来了，介意说说理由吗？”
　　“别着急，帕索先生。”451不紧不慢地说，“你会知道的。”
　　他们跟在451后面穿过七弯八拐的走廊，来到了飞船的驾驶舱。然后他们果不其然地看到了他们的老朋友——钢铁侠正端正地坐在一张座椅里，一动不动就像被施了定身法一样，目测他那套装甲的状况也跟迈克尔差不多。
　　托尼在看到几人进来时吃了一惊：“是你？”
　　“很久不见，斯塔克先生”迈克尔自然地走了进来，“你看起来状况不是很好。”
　　托尼皱起眉，看了看他、又看了看跟在边上的451。
　　“所以你知道这个机器人做了些什么吗？”
　　“知道。”
　　托尼立刻明白了。他丝毫也不为在这困境之中撞上熟面孔而感到高兴，反而只更加担忧了起来。
　　让这个邪恶机器人获得钢铁侠盔甲的控制权是一回事，但黑骑士？
　　有了这家伙，他毫不怀疑451现在就有了能横扫一个星球的战力。
　　而且更糟的是，他已经知道了451希望的真正目的是什么，而他担心黑骑士会成为让这个机器人阴谋得逞的关键棋子。
　　“你不该来这里，这太蠢了。”托尼嘟囔，“你这是自投罗网。”
　　“说话的家伙现在正被困在自己的铠甲里动弹不得。”
　　“你还不是一样。”托尼反驳。
　　“好了，别为此争执了，绅士们。”451出来打断道，“我知道你们都对我或多或少有着不满，也都疑惑我大费周章把你们弄来是为了什么。斯塔克先生其实已经知道了，按照原本的计划我现在应该已经成功了，可是事情稍微......出了点小意外。这就是为什么我不得不需要你出马了......”
　　“打断一下，”迈克尔突然道，“虽然我很乐意就这么进入‘反派讲解’的环节，但一般在这个环节里我更乐意于成为绑架而不是被绑的那一方。我陪你走到这儿唯一的目的就是为了亲眼确认钢铁侠确实在这艘船上，而既然这个目的已经达到了，那么你看......”
　　他举起右掌，掌心炮对准了451。
　　“......也许你该重新考虑一下。”
　　451眯了一下眼睛：“我还以为你会稍微聪明一点。雪莉，给我解除他的......嗯？？？”
　　451惊讶地侧头望向雪莉，发现少女垂着头、长发低垂，整个身子一动不动，就像一个被拔了电源的电动玩具。

第五百三十九章 制服入侵者
　　“什么！？”
　　当意识到雪莉和神域装甲同时脱离了自己掌控时，451确实惊讶了那么一瞬间，但很快他就调整了过来。
　　“我感知不到你的人工智能了，她下线了......非常聪明的举措。我必须说，你着实让我感到惊讶了。”451说道，“我还没大弄明白你是怎样做到的，按理说我的侵入是无法被摆脱的，至少在我已记录星系的科技里没有。而我在创造我的种族灭绝之前就已经开始在宇宙间游历了，我想我的数据库应该还算全面。”
　　如果说451真的是那个早已灭亡的种族所创造的机器，那迈克尔毫不怀疑他的技术手段。但现在发生的事无关乎科学技术，而是关乎魔法。
　　从最开始迈克尔就没能找到解决跨越百万光年进行通讯的技术手段，以目前的地球科技恐怕根本没可能解决这样的问题。这就是为什么他把目光转向了魔法。
　　精灵听小骨，这是雪莉自己想出的办法。迈克尔在雪莉的身躯和自己的装甲里分别植入了一块精灵听小骨，以这个天然优秀的媒介施展了建立远程联系的法术，成功跨越了空间的桎梏使得他能在星际彼端和远在地球的雪莉进行通讯。换句话说，他现在和人工智能的链接依靠的主要是魔法咒语而不是科学技术。
　　这样一来问题就变得简单了。因为迈克尔自己是施术者，所以要解除咒语、切断链接只需要他的一个念头。而一旦法术被取消，雪莉的主服务器和这边的链接就会完全中断，神域装甲的控制权就会回到他自己手里。
　　唯一的问题是，现在他失去了人工智能辅助、又不得不手动操作了。不过在目前的情形下那也不是什么大问题。
　　而且这些他也没有对451解释的必要。
　　没给451废话的机会，迈克尔二话不说便释放了掌心的脉冲光炮。
　　虽然他是得听听451大老远把他“请”来这里是为什么，但这也不忙于一时。他大可以先把这台邪恶的机器人先物理瘫痪、报废掉对方除了语言模块以外的一切功能，到那时再慢慢提问也不迟。
　　脉冲光炮直接打中了机器人的身体，但强悍的威力却并没能将他轰成碎渣。脉冲光束确实地命中了目标，却只从机器人身上打下来一道淡蓝的虚影。淡蓝的能量体凭空幻化成了一道模糊的躯体，逐渐具化出了躯干和四肢，竟变幻成了一个完全由能量组成的451形象。
　　“这招倒是新鲜。”迈克尔轻微眯起了眼睛。
　　头盔扫描结果显示这个新的451完全由能量构成，其大部分能量性质是他闻所未闻的，不过其中有少部分含量竟然似乎包含着他刚刚发射的脉冲炮读数，看起来应该是对方吸收了脉冲炮的能量并加以转化应用了。
　　毕竟是罗幕伦人创造的机器，就算说是“不具备任何战斗能力”，果然其实也还是稍微有点手段。
　　旺达双臂自下而上地一提，绯红的混沌魔力拔地而起，化作螺旋的漩涡将那道能量投影吞没，瞬间绞成了碎片。
　　“我就知道你有办法。”旺达轻笑，“你总是有办法。”
　　那边被固定在座椅上的托尼咬着牙说道：“干掉他，黑骑士！这台机器人发疯了......还有别让他碰到你的盔甲。就算你关掉人工智能、屏蔽外部信号，他还是可以通过物理破坏来控制你的装甲。”
　　“我知道。”迈克尔淡淡说道。
　　这样简单的道理他当然在动手之前就考虑到了。他完全封闭了装甲系统，拒绝接受一切外来讯号，这样一来451唯一黑进装甲的手段就只有破坏外壳、物理链接内部线路。
　　说白了，就是机器人必须得在和他的短兵相接中占据上风。
　　于是这就到了迈克尔更加擅长的领域了。
　　451淡定地说道：“我承认你有点出乎我的预料，但是别以为这就能高枕无忧了。你只是在自己注定的命运到来之前竭力挣扎，这改变不了任何事。”
　　“有意思，这话我听得多了。”
　　迈克尔说话的同时一刻没停下用各种仪器扫描对方的身体，虽然少了雪莉的辅助计算机性能也大幅下降、他没法指望能好处451的弱点或是其他类似的东西，但他仍可以扫描信号最强点、锁定机器人身上黑客组件的中心。
　　毕竟无论他技术多先进，要发挥黑客技术还是必须依赖无线信号。只要找到相应信号的集中点就能锁定黑客组件的位置。
　　“无谓的挣扎。”
　　451哼了一声，周身能量迅速激增。从他躯体里外放出的能量迅速凝聚出了七八个虚影，分别化作了一个451的能量投影。同时机器人本尊在光谱分析视野中的能量读数也激增了一截，他的身上似乎依附上了一层强力的能量护盾，无死角地护住了他的全身。
　　随着一个指令，所有的投影同时飞身冲了上来。
　　他们的任务非常简单，只要有任何一个投影能触及神域装甲上哪怕一个最小的接口，451就能发挥他的黑客特长、再次接管神域装甲。
　　而事情对迈克尔和旺达这边来说则还要更加简单——管他投影还是机器，全部灭了就完事了。
　　451这套能量投影技术确实先进，而且他还能够吸收任何形式的能量攻击——迈克尔暂时还没弄清楚这是什么原理的黑科技，不过无所谓了。正如451自己所说，他并不是个战士。而这不仅仅意味着他的武器系统十分薄弱，同时也意味着他不具备一个战士应有的经验和素养。才刚交上手，451便被迈克尔和旺达的协力逼得手忙脚乱。他的投影接二连三地被消灭，几乎一直只在被动挨打，别说物理入侵了、他们连神域装甲的影子都抓不到。
　　然后451意识到了，这样下去他赢不了。
　　要打赢一场战斗，他需要一个真正的战士。
　　而他手边恰巧就有这么个选项。
　　“斯塔克！”451大喊着，迅速遥控激活了钢铁侠战衣的控制权，“制服入侵者——立刻！”

第五百四十章 下手轻点
　　托尼·斯塔克在451发出语音指令的瞬间便忍不住破口大骂了起来，他似乎把自己所知道最难听的话都一股脑安到了这个见了鬼的机器人头上，仿佛就算这样都不足以宣泄自己的愤怒之意。
　　和黑骑士并肩作战那么多次，就算之前因为《超级英雄注册法案》的事双方有些分歧，但在托尼看来这并不影响他们早已是战友的事实。（其实也只有托尼觉得法案的事造成了双方的隔阂，而迈克尔自始至终从来没把这当一回事。）而现在451却利用对他战甲的黑客控制强迫他对战友刀刃相向，这简直比当初内战的时候还要叫人难受。
　　......好吧，这是好听点的说法。而如果要斯塔克更坦诚一点，他也许会承认其实自己只是有点怕挨打......
　　开玩笑，他又不是没跟黑骑士打过，跟那个家伙打简直就好像......嗯......就这么说吧，他托尼·斯塔克不过是个充钱比较多的美钞战士而已，可那黑骑士简直就是一开挂的啊！
　　任你充的钱再多，你能掰得赢外挂么？
　　托尼硬着头皮，拖着自己没法控制的身体冲到了迈克尔身前。他左掌放射的斥力炮被迈克尔身前的粒子屏障挡下，在他自己反应过来之前、创世纪战衣已经拽着他的身体拉近了上去，右臂臂铠变换出了锋锐的合金刀刃劈砍而下。
　　当！
　　清脆的金属碰撞音在船舱内回响，神域装甲的小臂与合金战刀相互对碰，擦出了四下飞扬的火花。
　　两人动作短暂地僵持住了。托尼在面具下苦着脸，试着和迈克尔打商量：“嗯，你看，我们认识得也算比较久了......一会儿你下手能稍微轻一点么？”
　　迈克尔耸肩：“我尽量。”
　　迈克尔挥臂将战刀荡开，创世纪战衣在他下一招来得及使出之前便陡然反推、暴退拉开了距离。两道451的能量投影一左一右逼上，激光束和能量刀刃分别袭来。迈克尔扬手两炮，两道投影被分别轰碎。
　　钢铁侠的创世纪战衣拥有极其优秀的性能、相当多元化的武器装备，并且超高的能量效率也为他提供了无比凶猛的火力。尤其是之前不见的一段时间里托尼似乎在实验室里很闭关了一阵子，给战衣又进行了一次大升级，如今的钢铁侠对其他任何人来说都是一件不容小觑的星际战争级杀器。
　　好吧，可他对上的是迈克尔。
　　不管怎么说，钢铁侠技术得到飞跃性进步的根源都还是迈克尔送给他的那些技术，因此无论他怎么升级迈克尔都对现阶段的钢铁侠了如指掌。迈克尔轻描淡写地便化解了钢铁侠的一大堆花里胡哨的武器攻势，各种激光炮配以华丽的法术轰炸反而逼得钢铁侠节节败退、几乎无处躲闪。
　　事实证明，451身为一个记录型机器人就算给他一件性能优越的武器他也根本无法发挥其威力。在他的遥控下钢铁侠战衣顶多只发挥出了不到平时七成的战斗力，战斗方式无非是漫天放风筝、各种武器按照顺序依次开火，感觉就像个1级菜鸟借用满级大佬的神装账号，唯一的操作就只有脸滚键盘技能顺着丢。
　　如果是欺负低级怪还好说，然而遇到和自己装备相当甚至更好的玩家，菜鸟瞬间就会被打回原形。
　　可怜的斯塔克被关在自己的装甲里挨了一通狠打。战衣的防护力场被击碎，他能感觉到装甲外壳吃了两三记脉冲炮、还有一发不知名的微型导弹。猛烈的火力轰炸得他晕头转向，一时有些喘不过气。
　　托尼忍不住开始怀疑，怕不是这个黑骑士早就看自己不爽，趁这个机会公报私仇？
　　结合之前他当神盾局长时的一系列自己都看不过去的操作，他觉得还真有可能。
　　好在这个状态并未持续很久。一分钟后，神域装甲内置的扫描仪便成功锁定了信号集中点，在451身上找到了黑客组件的核心位置。早已蓄能完毕的激光能量被浓缩至了神域装甲的右手食指，随着迈克尔伸指一点，湛蓝细长的激光便带着无与伦比的贯透力破空而去。依附在451身上的能量力场登时被撕出了一个小小的裂口。
　　零点几秒之后，力场周围的能量便自动汇聚过去修补了破损，但已经迟了。激光束无可抵挡地贯穿防御、刺进了451的身体，以可怕的精准度烧毁了藏在机器人身体内黑客系统的硬件设备，瘫痪了他的黑客系统。
　　同一秒钟，钢铁侠的系统自动熄灭了。五秒之后托尼头盔内的显示器重新亮了起来，一个令他无比亲切的女声响了起来：“你好，托尼，这里是星期五。有什么我可以帮助的吗？”
　　是的，托尼为了他的这趟宇宙之旅专门把他自主开发的全新人工智能“星期五”装进了战衣的系统。
　　和雪莉不同，托尼设计的人工智能无论是贾维斯也好星期五也好都没有一个像天剑那样的超级机构要管理，也并没有自主深入学习过大量外星科技和未来科技，因此容量方面要远小于雪莉，只要压缩技术足够到位是可以被下载进战衣的本地服务器里的。
　　然而也正因为托尼这么做了，他才留给了451侵入他的人工智能、进而接管他战衣的机会。
　　被451绑架了数日，此时再度听到星期五的声音简直让托尼觉得像回到家一样亲切：“天哪，星期五，我简直想死你了。”
　　“发生了什么，老板？”星期五茫然，“我错过了什么吗？”
　　“你可错过了不少事，姑娘，不过这些我们可以以后再说。”
　　托尼说着，转过了身。这会儿场中局势已然明了，451变幻出的那堆投影替身在旺达和迈克尔的夹击下已覆灭大半，邪恶的外星机器人已经基本变成了光杆司令。
　　星期五看了眼情况便大致了然了：“所以，我们是有个坏蛋要打，对吗？”
　　“对，一个很糟糕的坏蛋。而且他把我惹毛了，”托尼摩拳擦掌，“我们有笔重要的账要算。”

第五百四十一章 451的计划
　　憋屈了这么久，托尼总算等到了他的反击时刻。钢铁侠盔甲火力全开，摧枯拉朽般地摧毁了机器人剩下的所有能量投影。他一路冲到451身前，左臂的震荡冲击炮摧毁了451身上本就已能量所剩无几的防御护盾，右掌的斥力炮正中红心将机器人轰飞了出去。
　　迈克尔退到了一边，不再出手，任由托尼享受他这几秒钟的反杀。
　　451仍在努力尝试用一些明显并非为战斗用途设计的功能反击，但都收效甚微。斥力炮炸坏了他胸前的胡甲板，裸露出了大量残破的电路。一道火红色的切割激光宛如挥舞的光剑将机器人的胳膊齐根斩下，银色的手臂在惯性之下被抛去了一边，断口处噼里啪啦地跳动着电弧。
　　451试着抽身拉开距离，他从脚底喷射出蓝色能量体拉升高度，但合金战刀同一瞬便将他的右脚连同推进器斩断了下来。机器人失去了平衡，身体凌空栽了半圈。钢铁侠双掌齐出，两发威力充足的斥力炮将他凌空轰出了七八米，猛撞在了机舱内墙上，身体各部分组件都严重受损。现在别说战斗了，这机器人就连移动半米都几乎是不可能。
　　“我早就想这么干了。”托尼踩着这机器人残破的身体，斥力炮对准了他的铁脑门，“也许我该把你这玩意儿轰开，看看里面到底塞了些什么。”
　　“斯塔克。”迈克尔抓住了他的手腕，“差不多了，我们还有问题要问。”
　　这台罗幕伦人的机器隔着数百万光年的距离下令让个赏金猎人去把迈克尔带来这里。如果迈克尔没有记错的话，他很确信自己和这家伙应该是素未谋面才对。或者应该说，他们甚至根本都没有半点交集。
　　但451点名想要他，而他得知道为什么。
　　确信了451已彻底失去行动能力了，黑客组件也完全瘫痪，迈克尔这才重新施展法术再启用了装甲和雪莉的身体中的听小骨。几秒种后，雪莉身在地球的总服务器重新和他们建立了链接，蓝发的少女睁开了明媚的眼睛，迅速环顾四周获取了现场的信息。
　　目光从已经处于半报废状态的451身上扫过，雪莉露出了一副了然的神情，转向迈克尔：“所以，看起来先生您已经把问题解决了？”
　　“算是吧，只是弄明白了需要动手的部分。”迈克尔淡淡说道，“但是我们还有些问题要问。”
　　“了解。”雪莉若有所思地点了下头，犹豫了一下，小声问，“先生，之前我可能做了些不该做的事，你不会......”
　　迈克尔一本正经地看着她：“我当然生气，非常地生气。这件事证明了你的设计还有缺陷，我决定等我一回地球就把你的主机扔进废品处理厂销毁掉。”
　　雪莉嘻嘻地笑了：“先生，你知道我能通过装甲读到你的所有体征读数对吧？我知道你什么时候在撒谎。”
　　迈克尔耸肩：“好吧，那也许说明我暂时还不会报废掉你。不过再有下次，我会考虑把你卖给斯塔克。”
　　托尼“啊”了一声，瞬间来兴趣了：“真的？多少钱你现在开价。”
　　他知道雪莉是可能是地球上最厉害的人工智能，同样作为软件工程师托尼对她的系统还是相当感兴趣的。如果迈克尔报的价钱可以接受，他搞不好还真就买了。
　　雪莉看了一眼托尼，眨了下眼睛，似乎想了一会儿，随后低下头向主人认错：“好吧，我错了先生。如果再有下次我一定把自己扔进回收站，只是别把我卖给他好么？”
　　托尼顿时不爽了。这是什么意思？意思是报废掉都比跟着我强么？
　　托尼寻思着自己这会儿年纪也不算太大，魅力应该不至于打太多折扣才对，怎么现在连个人工智能都鄙视自己了？
　　“别丧气，先生。”星期五及时地给老板打气，“您还是挺有魅力的。”
　　“谢了，星期五。”托尼郁闷地说，“可为什么我还是觉得提不起劲来呢？”
　　“关于人工智能的问题我们可以回去再慢慢讨论，”迈克尔终止了这个话题，低头看着已完全不再是任何威胁的451，“现在，该到谈话时间了。规则很简单，我们提问，你回答。”
　　但还没等机器人开口，托尼·斯塔克便先替他说话了：“呃......事实上，我知道这个机器人想要做什么。”
　　众人目光都转移到了斯塔克身上：“哦？”
　　“好吧，就像我说的，这个机器人就是个疯子......但确实是个有能耐的疯子。他对地球有种近乎病态的偏执，他认为人类有着被全宇宙任何人低估了潜能，所以他觉得人类应该担当起未来实现宇宙和平的关键。”
　　旺达挑了下眉毛：“怎么......听起来好像还挺正派？”
　　“是啊，除了我是被他挑选出来维护和平的那个人。”托尼沉声说道，“他就是个不可理喻的疯子。他计划创造一个宇宙复仇者，就好像复仇者在地球上维护和平一样，他希望有那么一个存在能维护宇宙和平。而我就是被他选中的那个人，他说这是我的命运、是我注定将成为的那个人，钢铁侠正是为此而生。”
　　“这可有意思了。”迈克尔低头看着451机器人，“这可是个不小的野心，就算是对于一个超级种族创造的机器来说。就假设说斯塔克愿意配合你、按照你所说的去做，他也绝对没有那个能耐去管全宇宙的闲事。”
　　他停顿了一下，微微眯起了眼睛。
　　“除非你找到了‘那个’。”迈克尔说，“‘弑神者’，你知道它在哪对吗？”
　　这是个很容易就会做出的联想。“维护全宇宙的和平”可不是件小事，这种模式要能得到实施最重要的基础就是绝对的力量，全宇宙的任何人都无法抗衡、不得不惧怕的力量。就像钢铁侠在地球上刚刚诞生时那样。
　　451是罗幕伦人留下最后的机器，而“弑神者”是罗幕伦人所遗留下的究极传说，所以这是个很容易就会做出的联想。
　　“你听说过这件东西？”托尼诧异地看着他。
　　“是啊。”迈克尔转向他，“这么说你也听说了。”
　　“不止如此。”托尼在面具下露出了古怪的神色，“事实上......我还坐进去开过。”

第五百四十二章 究极驾驶员
　　弑神者，一个早已消亡的种族所打造出最完美的兵器，据说甚至连神都可以轻易消灭。但随着那个创造它的种族的消逝，这件最终兵器也逐渐变成了单纯的传说，一个甚至没法被证明真实存在的东西。无数个世纪过去了，一批又一批来自各顶尖文明的探索者都曾试图打探过这件盔甲的下落，但至今都杳无音讯。
　　直到现在，托尼·斯塔克当着几人的面亲口承认他曾经坐进弑神者的驾驶舱。
　　当托尼以一种古怪的表情这么说时，迈克尔确实有那么一瞬间怀疑自己听错了。
　　“你说什么？”
　　“我说那个‘弑神者’，”托尼重复道，“我曾经坐进驾驶舱，还摸过方向盘呢......如果那个头盔能算是方向盘的话。但准确点说，我并不算是开过，因为那玩意儿压根就没动起来。”
　　迈克尔皱起了眉头。这可不是随便哪件钢铁侠战衣，他们这里在讨论的可是谣传终结了神的时代的武器——尽管无法被证明。他看了一眼瘫坐在边上的451，机器人毫无半点反应，看起来托尼所说确实是真的。
　　此时，451缓缓抬起了头来。
　　“我已经向斯塔克先生说明过事情的来龙去脉了。”451说道，“但我不介意从头再解释一遍。这关乎斯塔克先生的出生、钢铁侠的起源......还关乎他的家庭。”
　　旺达朝托尼投去了意外的目光，而后者却只是抱着胳膊，没有任何反应，好像已经接受了事实。
　　“让我从头说起吧。”451努力将自己的身子支撑了起来，靠坐在墙根上，好整以暇地说道，“其实我和斯塔克先生的父母是老相识了，早在他出生之前我就认识了霍华德·斯塔克和玛利亚·斯塔克。准确点说，其实应该是他们找上我的。
　　其实作为一台记录机器人，当时我的系统是出现了某些未知的故障。按照罗幕伦人最初的设计，记录机器人在每一段时间之后其内存就会被清空，记忆都会被重置，期间所有数据都会被上传进罗幕伦人的数据库。但是我......出现了一些故障。我没法清除自己的内存，内部系统出现了冲突、由此导致了外部故障。于是我不得不迫降在当时离自己最近的一颗星球......也就是地球上。
　　当时为我提供了帮助的，正是霍华德·斯塔克和玛利亚·斯塔克夫妇。”
　　众人听这机器人徐徐诉说着这个故事，就好像看着尘封的书页被慢慢揭开。一个古老的辛秘逐渐浮出水面，一个被时间隐匿起来的真相正在揭晓。
　　“当时的斯塔克夫妇正在为生育问题而发愁。”451继续面无表情地说道，“尽管当时的霍华德·斯塔克已经是你们的世界里拥有最多财富和最大权力的人之一，但这仍不足以帮助解决自己所面对的最大问题。霍华德·斯塔克尝试了他所能想到的任何途径，他向最好的专家寻求帮助，还投入了大量金钱去开发一些相关的前沿技术......可都毫无收获。
　　用你们人类的说法，就好像他们是被诅咒的，他们注定没法生下自己的孩子。但在我看来其实这是冥冥之中的某种安排，因为他们的时机还没有到来。霍华德·斯塔克夫妇所养育的孩子注定将会改变世界——不仅仅是他们的世界，更是所有的世界。”
　　故事正逐渐逼近真相，同时它和托尼·斯塔克之间的联系也隐隐约约开始变得明朗了起来。隔着头盔旺达没法看见托尼的表情，但她能感知到情绪——她能感觉到托尼正变得逐渐焦虑起来，就像任何人听到自以为的自我价值被人否定时会变成的那样。
　　“也许你们已经猜到了......是的，故事的最后、也是最关键的部分，我出现了。”451说，“我替他们解决了这个问题，我给了斯塔克夫妇他们想要的孩子。这是一个交易——我告诉了他们我需要创造一个天才，一个英雄，一个能带领地球跨入新的纪元、进而给整个宇宙带来长足变化的人。
　　我清楚这是一个巨大的筹码，任何人都需要仔细想想。因为那意味着他们的孩子从生下来起就会与众不同，他命中注定必须背负比任何人都更加沉重的担子，终有一日必须接受自己的命运、成为他必须成为的那个人。不是每个父母都会狠心地替自己的孩子做出这样的选择。
　　但我知道霍华德·斯塔克会，因为他骨子里就藏着对英雄的向往——我能看出这一点。他们夫妻对此讨论了很久，但最后不出我意料地答应了条件。所以利用罗幕伦人的科技，我创造了有史以来最特别的人类婴儿——他将会拥有超乎常人的智商，他对计算机工程和机械会有着空前的亲和力，他毫无疑问会成为人类中的翘楚。而更重要的是，那孩子未来注定将会对外骨骼盔甲有天然的青睐，他肯定会设计出领先自己所处时代的优秀铠甲、因为这就是我希望他变成的人。”
　　“原来如此。”听这个机器人说到这里，迈克尔对发生了什么已经猜到了八成。他低头看着451，缓缓问道：“这么说，你发现了你的主子遗留下来的那套‘弑神者’的准确位置，可你没法让它动起来，对吗？我再猜猜，你所缺少的关键就是驾驶员，对吗？你需要有一个能让那套装甲动起来的驾驶员。”
　　451没有否认，到了这一步否认也确实显得没有任何意义。他机械地点了点头：“正是如此。我是这个宇宙间最后一个知道‘弑神者’所在的人，但多年来我寻访了宇宙间几乎所有的世界，可都没法让这套盔甲动起来。你们应该可以想象，像‘弑神者’这样的一套装甲对驾驶员的要求当然也是极其之高的。它不仅需要驾驶员有高超的反应力和驾驶技术，更对驾驶员本身的精神和肉体都有着苛刻的要求。
　　这些年我几乎寻访了所有星系，但没有一个能符合要求的人。这就是为什么我决定要自己亲手创造一个符合这个条件的驾驶员。”
　　“而那个人就是托尼·斯塔克，”迈克尔点点头，“你想说这才是钢铁侠存在的真正意义。”
　　“不，那是我之前以为的，黑骑士。”451看着他，意味深长地说，“但现在，我改变想法了。现在我觉得那个人应该是你，或者说......我认为有不小的概率，你才是斯塔克夫妇真正的儿子。”

第五百四十三章 身份之谜？
　　“我认为有巨大的概率，你才是斯塔克夫妇当年真正的儿子。”
　　451虽然用了“有巨大概率”这种留有余地的说法，但他语气听起来分明就已经无比笃定了，就好像事情已是板上钉钉了一样。
　　他这话一出所有人登时都惊讶地怔住了。旺达瞪大了眼睛下意识便向迈克尔投去了疑问的目光，但迈克尔的惊讶程度其实并不比她少多少。
　　迈克尔对451的计划、托尼·斯塔克的起源以及钢铁侠在其中所扮演的角色已猜到了大半，但他无论如何都没法料到451刚刚所说的内容。这简直已经超乎了“荒谬”这个词所能形容的极限，如果这话不是来自一个一本正经的罗幕伦记录机器人，那么大家肯定会把这当做是低劣的玩笑。
　　很显然这个部分是连托尼之前也未曾听说的。有那么一会儿他的声音惊讶得都走了调：“你刚刚说他......怎么？”
　　“我说黑骑士，也即你们所知道的迈克尔·帕索——虽然这也并不是他的真实身份——其实很可能是你的兄弟，斯塔克先生。”451平静地说，“不过可能会非常打击你的一点是，我认为他才是霍华德·斯塔克和玛利亚·斯塔克的亲生儿子。而你？你很可能是被领养的。”
　　对“黑骑士就是迈克尔·帕索”这件事托尼倒并不惊讶，虽然他一直没说破但其实尼克·弗瑞早就告诉了他这件事。但关于迈克尔应该是他的兄弟、甚至于可能是他现在的生活真正的拥有者？他几乎都不知道该用什么样的表情面对。
　　迈克尔倒是随即便冷静了下来。
　　老实说，这个机器人所说的可能性似乎也并非完全不存在。毕竟他是个魂穿的穿越者，他并不完全清楚（之前也从不在意）这具身体的真实身份。只是他穿越之初、身在九头蛇组织时，他通过调阅自己的档案了解到自己似乎来自某个代代为九头蛇服务的家族，不过也没有任何确凿证据。
　　“迈克尔·帕索......这根本不是你真正的名字，对吧？”451续道，“你有没有想过，为什么你身为一个地球人、在如此落后的时代和星球上却能打造出像这样非凡的盔甲？为什么身为区区一个地球人，你能连番挫败强敌？克里人也好、斯克鲁尔人也好，为什么那些宇宙前列的文明、那些拥有最强力量的种族也都会败在你的手中？”
　　迈克尔只是静静地站着，没有答话。但旺达和托尼看向他的目光都开始变得惊疑、甚至恍然了起来，就好像这一切真的就说得通了一样。
　　唯有雪莉没有任何反应，只安静地站在边上眨巴着眼睛，好奇地看着事情的推进。
　　倒不是说她理解不了大家在讨论些什么，只是她不在乎。
　　不就是在说主人的爸妈是谁嘛，这种事有什么关系？反正她清楚地知道自己的主人是谁，这就足够了。
　　“是的，这就是答案。”451吐字清晰地说着，火红的机械眼仿佛带着灼热的目光笔直看向迈克尔，“你就是答案，迈克尔·帕索，你是‘宇宙和平’这个课题的终极答案。当初我创造的那个人类婴儿根本就不是今天的托尼·斯塔克，而是你。只不过霍华德·斯塔克算到了我未来终有一天会回到地球寻找他的儿子，他知道自己的儿子无法摆脱沉重的命运，所以他自己开辟了一个全新的选项。”
　　他说着，目光重新转向了托尼。
　　“你就是那个选项，托尼·斯塔克。”他说，“为了避免自己真正的儿子被我找到，他寻找了一个替身，对外宣称那就是自己的亲儿子。然后他把自己亲儿子——也就是被我基因调试过的那个婴儿藏了起来。我不知道最后发生了什么，但可能意外发生了......斯塔克夫妇死于一场事故，而那个孩子便因此遗失了。那孩子慢慢长大，逐渐觉醒了自己的天赋、成就了地球历史上前无古人的事业。但他自始至终都没察觉自己的真实身份，还有自己的使命。”
　　451所说的内容无比玄乎，而虽然这些全部不过是他的推测而没法证明，但唯有一点确实无法辩驳。
　　那就是迈克尔确实在电子信息技术和机械工程学方面有着任何人都难比拟的天赋。
　　稍思忖了片刻，迈克尔道：“所以，这些你有证据吗？”
　　“暂时？没有。”451说，“但从我让斯塔克坐进驾驶舱、而他没法让‘弑神者’动起来的那个瞬间起我就想通了。之前我就一直奇怪，如果说斯塔克是因为我的基因调试才有如此优秀的天赋，那么你又是为什么？
　　我这些年从未停止过关注地球的动态，地球所遭遇的每一场危机、每一次意外我都看得清清楚楚。我看到你一次次化解其他人所不能解除的危机，看到你的实力不断变强、势力不断扩大，我看到‘天剑局’无可限量的未来。
　　然后现在，我终于想明白了原因，我惊讶于我居然花了这么多年才意识到。原来那个孩子根本不是托尼·斯塔克，而是你，一直以来都是你。你才是我需要寻找的终极答案。和你相比，地球上其他那些天才，什么理查德、杜姆、班纳......说得稍微过一点，那就好比蜡烛和星星。”
　　“谢谢，但我一般并不喜欢从一个发疯的机器人嘴里听到这些。”迈克尔说，“可说到底你还是没有任何证明。你没有想过这种可能性——也许你就是单纯的错了，可能就是你出现了计算失误。而人类的潜能本身就比你想象的强大，我不必非得是你所创造的‘终极答案’才能实现那么多成就。”
　　“又或者，我的猜想是正确的。谁知道呢？”451瘫坐在地上，神秘地笑了笑，仿佛胸有成竹，“但无论如何，一切很快就会揭晓了。有一个最简单的方法能够证明，帕索先生，一个最容易的方法。就像斯塔克先生做过的那样——你坐进‘弑神者’的驾驶舱，亲自试试那套装甲的手感，然后你就知道我是对是错了。”

第五百四十四章 巨型装甲
　　几人说话的功夫里，飞船一直在保持着匀速前进。没过多久，前方的星空之中便出现了一个黑色的漩涡。不像是虫洞，而像是有人在点缀着繁星的背景布上涂了一个漆黑的污点。
　　“快到了。”残废的机器人451坐直身子，打起了一些精神，就像一个期待拆开圣诞礼物的孩子，“你们能看到吗？前面就是那个地方了。”
　　迈克尔调整了头盔内视觉传感器的图像处理，很快看到了451所指的东西。
　　“在高亮星域的中央却没有任何亮度，就像光线被吞噬了一样。”托尼也发觉了，他皱起眉头，“那就是我们的目标？那是什么？”
　　“一个空间，斯塔克先生。”451解释道，“那是个m·班克斯级别的轨道体，基本上是个戴森球提围绕在一个稳定的微型星上。”
　　“戴森球？”托尼意外地看着那个漆黑的漩涡，“那个里面么？”
　　早在1960年地球上就有人提出了“戴森球”的概念，简单来说它就是一个包裹恒星开采恒星能的人造天体。一个戴森球由环绕太阳的卫星所构成，完全包围恒星并且获得其绝大多数的能量输出，使其成为利用恒星做动力源的天然的核聚变反应堆。
　　不过就算这么多年过去了，对人类来说和也都不过只是个构想而已。这个课题有着多到令人头皮发麻难点有待攻克，并且在维持运转的资源方面也不是现阶段的人类所能承担得起的。
　　“一个由人工结构构造的星体需要资源，大量的资源。”托尼看向451，“否则不可能......”
　　“是的，那会是个天文数字。”451轻笑，“但你想象不到它的设计者拥有多少资源。就这么说吧......那超出了你们整个世界的想象。”
　　飞船冲进了那个漆黑的空洞，在无边的混沌中前行了片刻，直到前方出现了光亮。他们迎着光亮穿了过去，来到了一片崭新的星空之下。
　　“来吧，两位先生。让我向你们展示......你们的命运。”
　　不需要451提醒，他们都看见了那件东西——事实上你会发现你很难无视它。那是个身高像要刺破苍穹的大家伙，一身金灿灿的外壳，像个巨人托举着天空。
　　看到它的瞬间迈克尔就明白了。那个就是“弑神者”，无数人曾试着寻觅、而最终都未能寻到的究极兵器，这个宇宙间最强大的盔甲。
　　只不过当维兰克女王告诉他那是一件“盔甲”时，他万万没料到这玩意儿竟会大得如此夸张。和这大家伙相比，他们乘坐的飞船简直就像是一只嗡嗡转悠的蚊子。
　　“天，”旺达捂住了嘴，“这东西......是一件兵器？”
　　如果这样的东西是一件兵器，那该是何等恐怖的兵器！
　　“我猜它至少有三英里高。”托尼说。
　　“事实上，是4.73英里。”451说。
　　迈克尔静静地看了片刻，扭头问：“所以那么多人都没法找到这件东西，你又是怎么找到的？”
　　451偏了下脑袋。
　　“拜托，毕竟我和‘弑神者’是同一个主子设计的，自然有些先天优势。罗幕伦人崇尚知识，但他们从不去考虑学以致用。如果你使用得当，他们所留下的一切就好像一张庞大的、记录着大量信息的藏宝图，顺着那张图的指引你就能找到弑神者。”
　　451顿了顿，转而说道：“你们可能已经知道了罗幕伦人这个种族最终的命运，但你们并不知道过程。环顾一下这个地方吧，这里就是弑神者最后一次被驱动的地方，也是它和创造它的种族迎来最后决战的地方。”
　　此时飞船降低了高度，从金色巨人的两腿之间飞过。大家这才看清，巨型装甲的脚底堆满了飞船和枪炮的残骸，还有许许多多你根本叫不上名的新奇武器，只不过如今也全部都成了废铁。
　　也许把地上任何一件残骸捡起来都是如今宇宙间最顶尖的武器吧，可如今它们全部都仅仅是破铜烂铁。
　　“那是对天神组的最终战役，那是野心家对神的最后挑战。”451说，“野心家们豁出去了，天神组也必须如此。那是一场如今这个宇宙没法想象的究极战役，弑神者成为了战争的关键。这套装甲扭转了局势、奠定了野心家们的胜局，他们的挑战成功了，他们真的击败了神。
　　可那又如何呢？到头来一切还是正如时间所言，尽管赢了战争，野心家们还是输了。
　　空前强大的力量、无上的权力使得野心家们本就爆棚的野心更加膨胀，而击败了神之后这样的心态进一步发酵、最终导致了可怕但却必然的走向。一场内战在野心家之间爆发了，这给了当时已是强弩之末的天神组喘息的机会、所以他们才并未就此灭绝。而相反的，弑神者的构筑师、那群野心家，最后却走上了自我毁灭。”
　　451轻轻闭上了眼睛，仿佛陷入了深沉的思考。大家很惊讶地发现，他们竟然能从这个机器人的脸上读出类似惋惜的表情。
　　托尼同样陷入了沉默。
　　如果说有任何人会为这个故事所深深触动，那个人肯定就是托尼了。他一向信仰科学，他相信科技可以是任何问题的解决之道，也坚信科技发展总是能让人们的生活变得更好。这也是他一直以来努力去扮演的角色，一个修理工。有什么东西出了问题，他就去想办法解决，他也总是能想到办法。
　　然而看到眼前这荒凉凄惨的一切，看到罗幕伦人的末日，他仿佛看到了科技这条路的尽头。
　　他看到难以想象的科学创造出了无法理解的伤亡数字，看到一群本无所不能的人却粗制滥造更大型的武器。
　　他看到本来应当带来辉煌、带来崭新未来的科技被应用于杀戮，最终导致了今天这样的惨状。
　　托尼还想到自己曾赖以发家的军火制造业，想到之前满大人所说的那套关于“钢铁侠就是武器”的指控。
　　谁知道呢？也许未来某天，钢铁侠也会成为下一个弑神者，而人类还会重蹈罗幕伦人的覆辙。

第五百四十五章 人类的潜能
　　多年前，在十戒帮的那个山洞里，托尼·斯塔克正是因为亲眼见到了自己的科技所造成的损伤和灾难，所以才做出了那个当时令全世界都大跌眼镜的决策——关闭斯塔克武器制造工厂，转而全力投身进了维护世界和平的伟大工程。
　　那是他人生的转折点，也是他醒悟的开始。也正是因为坚信科学所能为人类开辟出的未来，他才设计了钢铁侠，还有接下来一系列的东西。
　　但现在，看着这个失落的人造天体、这个超级文明留下的残骸，他仿佛看到了科技所招致的绝望未来。
　　“好了，我们到了。”451微笑，“正如你们所见，现在的我已经什么也做不到了。我猜你们两个的人工智能都已经把我的硬件里里外外地扫描了个遍，如果你们的分析结果已经出来了，那我相信你们也都知道我已经再没有任何手段了。
　　换句话说，从现在开始一切都要靠你们自己。坐上这套装甲、试着去成为弑神者的驾驶员，或者是掉头离开这里假装从来没见到过它......选择权都在于你们自己。
　　重点在于，你们是否已经想好了？你们是否信任人类拥有这样的潜力？”
　　托尼朝迈克尔看了一眼：“你说呢？”
　　“既然来都来了，就看看呗。”迈克尔淡淡说道。
　　那么多探索者倾尽难以想象的资源，为的就是寻找这个金色的大块头。而现在他们几乎没费什么功夫这件究极武器便自己出现在了面前，不去看看实在是没道理了。
　　飞船的高度逐渐拉伸，环绕着弑神者的身躯飞到了接近它面部的位置。装甲的嘴部在他们接近过来时缓缓打开了，就像一扇被拉开的卷闸门。飞船缓慢地顺着漆黑深邃的通道飞了进去，闸门在他们身后合拢。
　　飞船停稳，众人走下机舱。旺达全程用意念控制着混沌魔法拖着451半残不残的身体漂在他们身后。虽然这机器人实在不讨人喜欢，但他对弑神者的了解还派的上用场。
　　“弑神者不仅仅是一件武器，它还是一个标志。”451漂在众人身后，一边指路一边说道，“它的设计师当初在创造它的时候同时考虑到了威慑问题，所以他们把弑神者设计为启动时会发射一个无比强大的能量讯号......就像一则广播。完全被激活的弑神者装置立足于地球之上，向宇宙各处发出一条确切的消息。然后所有人都知道，是地球人驾驭了这件兵器。然后所有人都会心生恐惧。”
　　他说着的同时，几人来到了装甲的中心。一根漆黑粗大的立柱顶天立地，仿佛贯通了整套装甲全身。
　　空间中凭空浮现了能量构筑的黄色台阶，他们走了上去，台阶便像磁悬浮的升降电梯一样托着众人的身体上行。
　　“所以你还是没有解释，为什么是人类。”托尼问，“那么多个世界、那么多种族，你为什么就要挑选人类做这个？”
　　451说：“你们当然不明白，因为这就是你们种族最具吸引力的特征之一，你们总是喜欢低估自己。在地球的独特位置还有你们种族的气质，我看到了整个宇宙帝国最好的希望，同时也是，宇宙和平。
　　我知道初次相遇我留给了你们所有人糟糕的印象，但其实我是发自内心为所有人着想。我亲眼目睹了自己创造者的灭亡，接着在后来近乎无穷的岁月中，我又看到一个又一个种族覆灭、生灵涂炭。无论哪个星系哪个种族，似乎只要当发展到了一定的地步、他们总是喜欢开始重蹈前人的覆辙。而在这一切的经历中，我都只是一个目击者、一个记录者......我被设计出来的目的就是旁观，我没法改变任何事。
　　我受够了这一点，我希望能做出改变。这就是我做这一切的动机和缘由。选择人类是因为我觉得你们有希望打破这个怪圈......我也相信你们可以绘制出连我的创造者所都没法绘出的蓝图。”
　　托尼沉默了。他有些意外，至今为止所有到访地球的外星人对人类的评价似乎无外乎就那几个词：野蛮、原始、落后。像451这样对人类寄予如此厚望的外星人，貌似还真是头一次出现。
　　“......你真相信我们能做到？”他忍不住问，“哪怕在你亲眼看到我们犯了多少错之后？”
　　451看了他一眼。
　　“如果你还在为和美国队长内战的事而自责，大可不必，斯塔克先生。”他徐徐说道，“如果你像我一样见多识广，在这无尽岁月中目睹了那么多帝国的陨落......那么我相信你也会觉得，你们那点小挫折相比之下完全不算什么。
　　所以是的，我仍对人类寄予厚望。也许很快你们就会销毁我的硬件、把我彻底毁灭吧，但那都无所谓了。因为我知道我已经完成了终极使命。”
　　451顿了顿，看了一眼迈克尔。
　　“我知道我找到了正确的人，能托付理想的人。”
　　迈克尔斜视他一眼：“你还没确定你是否找对了呢。”
　　451不再反驳，却显然不以为然。
　　没过多久他们就到站了，弑神者的驾驶舱，驱动这套装甲的核心部位。
　　弑神者的操作方式其实相当简单，仅仅只是一个银色的头盔。驾驶员只需要戴上这个头盔、和机器本身建立链接，然后驾驶员便能像控制自己的手脚一样轻而易举地用精神操作这套装甲。
　　不过当然，在贸然戴上头盔、链接自己的神经系统之前，迈克尔先让雪莉尝试着扫描了弑神者的控制系统。
　　“你大可不必这么麻烦。”451淡淡说道，“我没有对弑神者的系统做任何手脚——事实上我也根本做不到。我没法改写弑神者的系统，我觉得可能任何人都不行。”
　　迈克尔瞥了他一眼，没有理会。
　　或许451说的是实话吧，但他没有不加检查就随便让什么东西进入自己大脑的习惯。
　　在确保了弑神者确实不会对驾驶员造成任何负面影响、随后又施加了两条紧急情况下能使精神强制脱出的咒语之后，迈克尔终于拿起了那个头盔。
　　“你想知道我能不能驾驭这套装甲？好吧，实话说......我也想知道。”

第五百四十六章 一个错误
　　“等下。”旺达在边上安静地看了好一会儿，在迈克尔准备戴上头盔链接弑神者装甲时还是忍不住出声制止了。
　　虽然她不懂什么神经学、更不是什么机械工程师，但这并不妨碍她清楚这其中存在的风险。
　　毕竟这是他们所有人都不明白的外星科技——不仅如此，那甚至是连外星人都不明白的远古超级科技。谁知道这个金色的大家伙会不会对驾驶员造成什么样的影响？
　　又或者，假如迈克尔真的激活了这套装甲、成为了“弑神者”所承认的所有者......那一个拥有了连神都能蔑视力量的人自身又会变成什么样？
　　迈克尔了解她的担心。他轻拍了下旺达的肩膀，说道：“别担心，你知道我从不做毫无把握的事。”
　　旺达犹豫了一下，最后还是点了点头，没再说话。
　　其实不仅是旺达，在场几乎所有人都对接下来即将发生的事抱有复杂的期待。托尼同样好奇迈克尔是不是真的就是弑神者所指定的那个人，因为那似乎能间接证明是不是迈克尔才是斯塔克家的真正后人。而451更是不必说，他为这个弑神者的计划付出了大量心血，他将自己最大的理想都投入在了这里。他几乎已经笃定了迈克尔就是那个正确的人，那个多年前他亲手基因调制出的完美人类。
　　在所有人的注视中，迈克尔闭上眼睛，轻轻戴上了那个银色的头盔。
　　整个船舱都安静下来了。
　　接下来的好几分钟里，时间都像是静止了一样，驾驶舱内流通的气体也像是凝固了。没有一个人开口说话，就好像大家都害怕贸然出声会打断迈克尔的思绪、干扰他的链接一样。大家就这么静静地等着，围在周围看着他，期待着脚下这台机器会突然发出沉重的轰鸣站起身来。
　　但什么都没有发生。
　　那是所有人肉眼都无法看见的，但对于迈克尔来说这短短的几分钟就宛如一个世纪一样漫长。他能感到冰冷的触感就像探针一样进入了自己的意识，接着思维就像被水泵抽走的水一样朝着弑神者的主机涌入了过去。
　　当意识和“弑神者”相交互，他清晰直观地感觉到了，这件装甲内究竟被埋藏了何等庞大和高深的知识。
　　迈克尔感觉自己就像一枚石头，而他所处的地方是漆黑无际的大海。复杂的外星语言所编写的程序在这台机器内构筑出了难以想象的庞大网络，数据和数据相交互、无数的子程序在亿万年的时光里永恒地循环。
　　虽然说出来似乎很神奇，但迈克尔确实地感觉到这套装甲像是活着的东西一样。通过接入进这套系统，他仿佛能听到机器在对着自己耳语，在告诉他什么东西。那些早已绝迹的古老语言所记载的知识，那些创造了抗衡神明兵器的科技基础，所有那些被罗幕伦人塞进这台机器的核心、使得它获得“弑神者”这个至高无上名号的科技结晶，所有的一切全部都被灌入了他的大脑。
　　良久，迈克尔缓缓睁开了眼睛，眼神似乎变得略微有些不同了。
　　“怎么？”451是所有人中最急不可耐的一个，就像即将获得这台机器驾驶权的人不是迈克尔而是自己一样，“你成功了吗？你启动了弑神者？”
　　迈克尔取下了驾驶舱的感应头盔，面无表情地看了他一眼。
　　“不，451。”他说，“就像你看见的那样，我的大脑链接进了心灵感应场，我连接了弑神者的系统，但什么也没有发生。弑神者拒绝了我的访问，我并不是合适的那个人。”
　　事情似乎已经确信无疑了。迈克尔戴上了头盔，链接了机甲，但什么都没有发生。所以要么是451的计算出错了、他所设计的那个“完美人类”终究是个失败品，到头来还是没人能启动得了“弑神者”；要么就是他搞错了，无论托尼·斯塔克还是迈克尔都不是他所要找的那个人，当初他协助霍华德·斯塔克生下的那个孩子另有其人。
　　看到迈克尔尝试失败，托尼和旺达齐齐松了一口气。
　　托尼心底里庆幸迈克尔终究不是他的兄弟，这意味着他的人生还有可能并不全是虚妄。而旺达则是为了迈克尔没能启动弑神者这件事本身而高兴，她不知道如果真的获得那样的神力迈克尔还是不是自己认识的那个人。
　　但对451来说，无论如何他都是一个失败。他没能创造出那个完美人类，也没能创造出凭一人之力就能实现宇宙和平的终极复仇者。
　　五百年了，整整五百年，他都在为了这一刻奋斗。
　　他本来只是个记录者，他生来只为了见证。然而就是在五百年前的某个瞬间，在记录了不知第多少个世界的陨落之后，他决定了这还不够。仅仅是见证并没有任何意义。
　　当思想的种子在机器人电路缠绕的脑子里生成，它就再也没法被抑制了。那就好像一个癌症，迅速发芽生根、蔓延开来。它最初诞生于一个渺小的外星世界，一个被多数文明都忽略掉的落后星球。在那个星球上孕育出了某个迷人的新物种，漂亮、有着巨大的潜力，还有充满了无限可能性的光辉未来。
　　451原本为了记录这个全新的物种、观察他们的未来而到来，可就在他离开后没多久，斯克鲁尔人来了——他们决定这个种族的皮毛十分诱人。
　　结果就是，当451下次再来时，他就走在了成堆被剥了皮的无辜生命之中，失去了漂亮皮囊的尸体再没了半点美感可言，同样也没有了未来。
　　但斯克鲁尔人是邪恶的吗？从他们的角度来说倒也未必。不同种族的生物间本就没有绝对的善恶之分，有的只是强势者和弱势者。宇宙很广袤，但这样骇人听闻的事每天都在发生，就好像一条不成文的规矩，没人能够改变。
　　直到451决定他要尝试做出改变，或者说，曾经想要。
　　那已经是过去式了。
　　他尝试过，但他失败了。他不知道问题出在哪，计算错在哪，但唯一重要的就是他失败了。并且他为达成这个目的不折手段，他手上同样沾满鲜血，他杀过的人并不比他试图制止的那些人少。但他一直告诉自己这是值得的，这都是必要的牺牲，那些尸骸和鲜血都是为了更好的未来，为了一张完美的蓝图......
　　......一张已经不复存在的蓝图。
　　机器人闭上了眼睛，就仿佛一个活了上亿个世纪的老人终于合上了双眼。
　　“我的思维来自一个漏洞，我的存在本身就是一个故障。而故障......必须被删除。”他徐徐说道，“开始数据库清除......准备执行错误删除程序。”

第五百四十八章 正确的人
　　“为什么？”451不解地看着迈克尔。
　　为什么放任他去死？为什么不让他删除自我？
　　在他做了这么多事、犯下这么多错误之后，为什么还要阻止他的自我毁灭？
　　接着在刹那的迟疑之后，他又迅速地意识到了另一个问题。
　　“你是怎样做到的？”451皱起了眉头，“这不可能，我的防火墙......就算是你也没可能攻破。但你确实侵入了我的系统，覆写了我的指令。执行自我检查，扫描系统封闭性，扫描安全漏洞和日志......”
　　451惊讶地抬起了头，以一副见了鬼一样的表情看着迈克尔。
　　“那个是......罗幕伦人的科技，和我同级别的技术，但你是怎么......是弑神者？”451迅速反应了过来。这是唯一的解释，罗幕伦人的科技早在无数个世纪前就已绝迹，迈克尔身为一个人类按理说绝对没可能接触到这种科技。
　　唯一的可能性就是这来自于弑神者。弑神者装甲内装载了罗幕伦人有史以来建立过最大的服务器，里面贮存了几乎任何可能会在实战中用得上的技术。可以说就算无视弑神者本身的恐怖战力，这套装甲同时也是现存最完整的罗幕伦人数据库。
　　“是弑神者向你展示了这些？”
　　“是。”迈克尔点了点头，承认道，“它还给我展示了很多别的东西，其中很大一部分我暂时都还没法消化理解，就在此时此刻还在我脑子里打转。”
　　“所以也许我没有错。”451突然重新有了精神，“也许我终归还是对的。你就是正确的那个人，你和弑神者有了反应......”
　　“不。”尽管很残酷，但迈克尔还是毫不犹豫地掐灭了他仅剩的一丝侥幸，“我和弑神者的链接是因为一些别的原因，和那无关。我可以明确而负责地说，我不是那个人。我没法驾驭弑神者，它向我展示了很多东西，但拒绝了给我权限。”
　　这是事实。戴上头盔的瞬间迈克尔就感觉到了，自己没法让这台大家伙动起来。但当弑神者的神经网络和迈克尔的大脑相互建立链接，似乎不知以什么样的方式激活了他大脑的天赋。
　　就像之前曾说过的，穿越到这个世界的过程以某种形式大幅开发了迈克尔在机械工程和电子信息领域的天赋，而这项天赋在链接上弑神者的瞬间似乎又被放大了。以前他就曾不止一次地惊讶于自己汲取新的知识、掌握新技术的能力，而在进入弑神者的系统后他对自己能力的认知又一次被刷新了。
　　一点也不夸张地说，他感觉自己就好像一块没有极限的海绵被扔进了大海中央，快到不可思议地从海里吸取着水分。
　　451刚刚亮起的眼睛又重新黯淡了下去。迈克尔看着他，徐徐说道：“虽然你错了，但这件事本身已经足以证明你的观点了不是么？我不是你创造的‘完美人类’，但就算如此，我还是攻破了你的防火墙不是吗？
　　我只是无数人类中的一份子。如果我能做到，那意味着其他人也有希望。你口口声声说对人类种族抱有希望，你说你在我们中看到了巨大的潜能，可当你知道我们都不是你创造出的‘完美人类’时瞬间就放弃了。所以你相信的到底是人类，还是你自己的设计？”
　　451迟疑了，他的目光恍惚了起来：“我......”
　　“如果是后者，那么就算你的计划凑效了，它也是个失败。因为你不过是把希望寄托于你所创造出的那一个人，而不是人类。那么弑神者这件武器也会成为人类的累赘，终有一天也会带来和罗幕伦人同样的结局吧。”
　　迈克尔说着，顿了一顿。
　　“但是如果你真的相信人类，如果作为一个存在了亿万年之久、目睹无数文明兴衰的记录者......有着如此丰富阅历和见识的你都决定人类确实仍有着值得被托付的潜能，那就给我们这次集会吧。看看我们能否把握住自己的、还有这个宇宙的未来。”
　　451沉默了半晌，低着头沉思，就像卡在了某个无限循环的死结里。
　　良久之后他才抬起头来，看着迈克尔时就像看到了新的方向。
　　“所以你觉得......就算不需要我的计划，人类仍具有那个可能性？”他问。
　　迈克尔思忖了半晌。
　　“......是的。”他说，“我相信。”
　　一个“宇宙复仇者”计划，让地球成为一个中心、一个标杆，成为全宇宙都能清晰看到的闪耀之星。
　　而现在的地球甚至还只是宇宙间无人问津的一颗落后的小泥球。
　　这种事说给任何人听——甚至包括地球人自己——可能都是个无比巨大的笑话，但在场的每一个人却都没有笑。
　　在经历了这么多、目睹了这一切之后，大家似乎都认为那也并非完全不可能。
　　451沉思了好一阵，终于做出了决定。
　　“弑神者，”他沉声说，“执行代码：*****（外星文字），启动构建程序。获取基因链接......重组心灵网络，调整C程序。”
　　庞大的金色装甲似乎缓缓苏醒了，仿佛无尽的能量从众人脚下的地板、周围的墙壁里流通聚集。
　　托尼惊异道：“你......你其实一直都能遥控这套装甲？”
　　“不能。”451摇了摇头，“我只是通过罗幕伦人留下的接口，设法得到了小部分的权限。我可以指挥弑神者飞行、移动，但我没法接触到任何武器系统，也没法让它攻击任何目标。只不过弑神者着陆时的冲击波就足以毁灭一颗行星。”
　　托尼和旺达同时倒吸了一口凉气。
　　着陆时的冲击就足以毁灭行星？也就是说无驾驶员状态的弑神者依旧是一件歼星武器？
　　那要是这东西找到了合适的驾驶员、全武器全装备解锁，那该是何等恐怖的战斗力！
　　“而现在，我正在把我所获得的这部分的权限全部让渡......转让给你。”451看了眼迈克尔，“你说的也许确实有道理。希望你是对的，也希望我是对的吧。尽管你并不是我亲手设计的那个驾驶员，但或许......或许你确实就是正确的那个人。”

第五百四十九章 归途
　　VOLDI TEAR，希提娅女王的宫殿。
　　“我简直......不知道应该说些什么。”希提娅女王脸上写满了激动，还有愧疚。她手里捧着金光闪耀的金色碎片，赫然便是他们种族赖以生存的VOLDI核心。
　　当初他们一度以为是托尼·斯塔克偷走了他们的核心，甚至因此迁怒于迈克尔一行人，还出动了大量人手对他们堵截追击。可他们不知道的似乎托尼当时也只不过是被劫持的人质，那会儿他的人工智能星期五完全落入了451的掌控，所以那位记录机器人451其实才是真正应当为此负责的盗贼。
　　之后迈克尔了解到，451之所以这么做是因为VOLDI核心是弑神者启动的关键要素。它在弑神者装甲内同时充当了能量核和控制器的角色，是装甲运行起来至关重要的一部分。但当初罗幕伦人在内讧时为了弑神者装甲控制权的问题而剥夺了这个核心，在随后到来的漫长内战中核心也遗失了。
　　罗幕伦人灭绝不知多少年之后，核心辗转来到了如今的VOLDI TEAR，成了这里的居民赖以生存的根本。
　　而如今451对弑神者全部的权限都已经被转交给了迈克尔，他们随后便将核心交还给了这里的女王。
　　希提娅女王几乎就要热泪盈眶了：“我知道这对于你来说可能只是举手之劳，骑士，但找回VOLDI核心......相当于我们全族的第二次希望。没有了VOLDI核心，我们要么只能选择冒险继续窃取天神的能量、等着有一天他们降临下来把我们全部抹杀......要么我们就只能停止汲取能量，等待现有资源耗尽然后等待灭亡。”
　　“那我猜你们现在不需要了。”迈克尔语气波澜不惊，就像这是件没有影响的小事，“把它放回去吧。”
　　他之所以专程把这玩意儿送回来，旺达和托尼的坚持是一个原因，另外他也确实不需要这个。
　　VOLDI核心是罕见的强大能量源不假，不过其实迈克尔并不是特别需要这个东西。毕竟他现在最不缺的就是能量源，想要启动弑神者他能找到更好的替代品。
　　希提娅女王直视着他，认真而郑重地说道：“这是我欠你的，是我们所有人欠你的，骑士。你是一个真正的骑士，你还是VOLDI的救命恩人。我们会为你筑其雕塑，立在神圣的大殿里、和VOLDI TEAR历代的统治者们放在一起。另外虽然VOLDI TEAR和地球过去并无联系，但今后但凡地球有任何需要我们帮忙的地方......”
　　“啊，如果真有那个时候，我们可不会客气。”迈克尔摆摆手，告别了这位外星女王。
　　他离开城堡，和旺达一同朝停泊在外部的飞船走去。旺达侧头看了他一眼，道：“你知道，刚刚有那么一下子，我还以为她要亲你呢。”
　　“怎么？你不高兴了？”
　　“谁管你。”旺达噘了下嘴。
　　他们回到了“武器库”时，托尼早已等在这儿了。
　　“嘿。”他看到两人时冲他们挥了挥手，“那位女王陛下心情还算好吧？”
　　“她没提起你。”迈克尔说着，耸了下肩，“不过我猜她应该不介意了。如果你有这个心情的话，现在还能去VOLDI看看，说实话他们这一片风景确实不错。”
　　托尼摇摇头：“还是算了。”
　　看起来某人上次来这儿时确实留下了很糟糕的印象。迈克尔不知道托尼具体在这里有些什么样的经历，不过从他的反应就不难看出肯定不是什么愉快的回忆。
　　“所以，你把核心归还给他们了？”托尼问。
　　“是。”迈克尔一边说着一边来到控制台边启动了飞船，“VOLDI TEAR的女王还保证说今后地球有任何需要的地方他们会全力相助。”
　　“也就是说我们又多了个盟友。”旺达说。
　　托尼想了一会儿，看着迈克尔，问：“所以，你是真的不打算用那个‘弑神者’了？”
　　他们离开罗幕伦人的戴森球时并没有带上弑神者，而是任那套装甲继续留在了那里。而失去VOLDI核心之后道理上说弑神者也根本没法开动了......至少451是这么告诉他们的。
　　作为一个工程师和设计师，托尼觉得他是能够理解像弑神者那样的神级科技对他们这样的人有什么样的诱惑力。那已经不仅仅是人类、而是当下全宇宙绝大多数文明都根本想不到的未知科技，光是想象那些科技有可能做到些什么就让人血脉贲张。
　　没人比托尼更清楚放弃这些需要多大的毅力。
　　见迈克尔没有回答，托尼叹了口气：“好吧，也许......也许你是对的。其实虽然我没这么说，但其实内心深处我也对人类并没有那样大的自信。或许人类确实没做好准备，我们并没有他所说的那种潜力去承受这样的重担。又或者......”
　　他停顿一下，长叹了一声。
　　“......或者‘弑神者’根本就不是任何人应该拥有的东西，它的存在本身就是错误。”
　　托尼所不知道的是，这也是原本漫画时空中的托尼·斯塔克在“弑神者”事件之后所得出的结论。只不过漫画中这套究极盔甲的最终命运是撕裂了空间、飞出了现实之外，去往了没有任何人知道的异次元彼端。
　　迈克尔不置可否，既没认同他的观点也没否定。他默默启动了飞船，“武器库”载着几位疲惫的旅客缓缓起飞，飞离VOLDI TEAR，踏上了目标为地球的归途。
　　旺达走到斯塔克身后：“你还好吗？”
　　“什么？我？”托尼指了指自己，“当然，有什么理由不好呢？”
　　“我不知道，那得由你来告诉我。”旺达耸耸肩，“你的脸色看上去可糟透了。”
　　托尼无所谓地摊手：“也许只是在太空待得太久，有点营养不良了。我觉得回去之后第一件事就是得订个披萨，好好补偿一下我自己。”
　　顿了顿，他眼神有些迷茫了起来，转头望向了窗外的星空。
　　“......好吧，也许我是在自欺欺人。也许......我确实仅仅只是状态很糟而已。”

第五百五十章 向着未来
　　克里飞梭飞出VOLDI星域，将城堡远远甩在了后方。托尼坐在机舱窗边，看着外面满眼的繁星，一时间有些出神。
　　“......你们都知道，我是个造武器的人。”他说，“我尽力在否定过去的自己，定义一个全新的、不同的自己，但是到头来......我还是个造武器的人。区别是我现在只为自己造了。”
　　“那不一样。”旺达说，“钢铁侠才不是......”
　　“是的，我知道。我清楚地知道钢铁侠对我、对世界来说意味着什么，这个问题我早就想通了。”托尼说，“但这次问题的关键不同。我创造钢铁侠是因为我认为他能带来改变......更好的改变，就像我发明过的其他很多东西一样。报纸上说我是‘明日科学家’，我推动了技术的进步、让人类能在这条路上走得更快。因为我一直坚信这条路是对的，我相信科学的存在不是为了杀戮而是为了明天能变得更好。”
　　他闭上嘴，沉默了片刻。
　　机舱里一时间没人开口说话。
　　大家都清楚他指的是什么。罗幕伦人，一个在科技之路上攀上巅峰的种族，但他们并没有用知识来让生活变得更加美好，相反地，他们应用那些知识造出来更大的枪更大的炮、最终招致了自己的毁灭。
　　那个戴森球上一片荒凉的上古战场让托尼不得不联想起了当初关押他的山洞。他想起自己在中东地区时看到的景象——恐怖分子拿着斯塔克出品的枪械和武器去攻击手无寸铁的平民，去自相残杀。也许那不仅仅是罗幕伦人，也是人类的天性。也许等未来某天人类也拥有了那样的科技，他们也会走上自我毁灭。
　　托尼·斯塔克是个工程师，是个解决问题的人。他能打造铠甲、抵挡入侵者，能开发工具、推动科技的进步。但唯有人......那是他解决不了的问题。
　　如果人类注定要自我毁灭，那就没有什么钢铁侠能够做的——这也是他最害怕的问题。
　　似乎是觉得空气有些太沉重，托尼接着又轻松地笑了一声。
　　“好吧，当我没说，我只是......随口发个牢骚而已。你们懂的，人在太空憋得太久有时就是会这样。思来想去果然哪里都没地球好。”他笑了笑，“别担心，我好得很。我只是......很高兴终于能回家了。”
　　迈克尔斜睨了他一眼。
　　他在撒谎。
　　这或许是任何造武器的人都没法摆脱的究极梦靥——那就是我亲手打造的子弹最后究竟杀了谁？
　　迈克尔看了眼旺达：“旺达。”
　　“啊？”旺达侧过头。
　　“你还从来没机会对斯塔克先生亲口说过吧，你的过去。”他说道，“告诉他吧。”
　　旺达愣了一瞬，很快明白了他指的是什么。
　　托尼奇怪地看着她：“怎么？难道我们以前见过？”
　　“不，我想是没有的。”旺达将移动座椅调到了托尼身边，坐了下来。她酝酿了一会儿，组织了一下语言，说道，“嗯......好吧，虽然我们也算是并肩作战过不少了，但是我不知道你究竟对我知道多少，所以我还是从头说起吧。”
　　老实说，托尼对她的了解确实不算多。他确实曾经试着去调查过，但那些天剑的超能者们都受到了某个无形系统极其严密的保护，他所能查到的只有几个名字和代号，也仅此而已了。
　　“我的名字是旺达·马克西莫夫，不过我猜这个你应该已经知道了。”旺达说，“我出生在一个叫‘索科维亚’的小地方......一座名不见经传的城市，你可能都不会记得。”
　　“我记得。”托尼说道。
　　“在我小的时候，我们那里发生了一些混乱。战争就在我们居住的街道上打响了，隔三差五就会有轰炸机从我们头顶呼啸着飞过。”旺达说到这儿轻轻闭上了眼睛，就像陷入了一段艰难的回忆，“然后事情就这么发生了。我们的家被一枚炸弹炸毁了一片，我们的爸爸妈妈当场死在了火焰之中。我到现在都记得天花板轰隆一下裂开......就好像天空崩塌了一样。我还记得哥哥是怎么把我拽到床底下，然后我们就在那儿被困了整整两天，直到有人来把我们救出去。”
　　托尼听着，沉默了好一会儿。
　　“我很抱歉。”他说。
　　“先别急，还没到需要你道歉的部分呢。”旺达面无表情地看着他，“很不巧的是，就在我和哥哥被困在床底下的同时，又一枚炸弹被甩到了我们边上，离我们就这么近。”她伸手比划了一下，“它没有引爆，但天晓得它哪一秒钟就会突然这么做。我和哥哥在床底下等了整整两天，等着那东西杀掉我们......但它没有。然后我想你可能也已经猜到了，那枚炸弹......炸弹上写着‘斯塔克工业制造’。”
　　托尼斜视着地板。
　　在这么多次的并肩作战之后，他确实对旺达的身世有过很多猜想，但这个事实却从不在他的猜想之列——一个被他罪孽所害的受害者之一。
　　“我......非常对不起。”他不知道还能说些什么别的。
　　“不用。”旺达耸了下肩，“如果我想听这句话的话，我早就已经强迫你说出来了。”
　　托尼抬起头：“所以，你不恨我？”
　　“恨啊，以前确实非常恨你，有那么一段时间杀了你就是我人生的唯一目标。”旺达平静地说，“但现在不恨了。因为我知道了你是什么样的人，我也知道像这样无故地迁怒是不对的。这些年你的所作所为、你所付出的一切我都看在眼里，现在的我也比小时候更能分得清是非对错。所以......是的，我原谅你了，很久之前就是。”
　　托尼感到如释重负。
　　在目睹这一切、经历这一切之后，没什么比这个能对他意义更加重大——一个来自直接受害者的原谅。
　　旺达看了眼迈克尔，有些甜蜜地微笑了一下。
　　“是他告诉了我，仇恨只能招致新的仇恨、而不是任何问题的解决之道。当年的我与其说是真的在怨恨你，其实不过是想随便找点什么有意义的事填充自己、以免自己变成行尸走肉而已。”
　　托尼看了一眼迈克尔，突然间似乎明白了他想传达给自己的是什么。
　　尽管同样也会相互仇恨，同样也会自相残杀，但至少人和人之间可以相互理解。
　　如果旺达都能理解托尼，那为什么其他人不行？
　　突然之间他好像能看到了，所谓人类的可能性究竟是什么。
　　他好像感到前方重新充满了光明。

第五百五十一章 算账
　　在经历这么多事之后，迈克尔也好旺达也好其实都对托尼·斯塔克这个人有着相当的认知了。托尼从本质上说是一个用自己的双手去创造未来的人，他所拥有的一切都是自己亲手创造，就算剥夺了他“霍华德之子”的身份也完全不会影响他如今的定位。
　　他唯一惧怕的就是认为自己终究只是一部机器，一个“铁人”。一旦当他跨过这个槛、认识到自己的定位、钢铁侠的存在价值，他就将不再迷茫。
　　“多谢。”托尼认真地对旺达说，“还有我很抱歉。也许你早就想通了，但是你说的这些对我意义非常重大。”
　　旺达摆了摆手，示意不用。老实说她以前可从来没想过，有朝一日她竟然会看着斯塔克的眼睛亲口告诉他自己能放下那段沉重的过去。
　　但事到如今，过去确实已经不再像那样重要了。就像她最重要的人告诉她的，与其拘泥于过去，不如着眼未来......
　　她的目光下意识又转向了迈克尔，情不自禁露出了微笑。
　　“先生，我注意到我们现在并不是处于返回地球的航向上。”雪莉研究着悬浮在面前的星际地图，有些疑惑地侧头，“这样下去的话几分钟内我们就将进入下一次虫洞跳跃，预期着陆目标是......银河系深处的某颗中转行星？”
　　“是的，我没弄错，雪莉。”迈克尔锁定了她指出的某个方位，淡淡说道，“我在VOLDI TEAR稍微打听了一下，希提娅女王给我指明了方向——那是一颗叫做‘希望的脓包’的下等星球，那就是我们的目标。”
　　“一颗下等星球，名字叫‘希望的脓包’？”托尼托起下巴，“如果有人告诉我他们给行星命名的时候没有任何讽刺意味，那我愿意现场跟他们赌一百万美元。所以我们要去那里干什么？”
　　“你们？没什么事。‘希望的脓包’是个星际中转站，里面应该有不少来自银河系各地的外星种族。待会儿着陆之后你们可以下去随便转转，说不准还能带点土特产什么的回地球去。至于我......”
　　迈克尔停顿了一下。
　　“......我得去那儿找个人。”
　　***
　　一个多小时后，希望的脓包。
　　在踏上这次旅途之前，旺达就对“外太空”有过各种各样的幻想，尤其是关于外星文明和都市。她想象过茫茫宇宙之中会不会也有什么“经济困难区”之类的，就像地球上的贫民窟。
　　然后现在她知道了，原来还真有。
　　希望的脓包就是这样一个地方。这里的建筑材料、技术、风格都和地球上截然不同，街巷间来往的也不是白种黄种或黑皮肤的人类，而是人形的袋鼠、狮子还有章鱼哥。但抛开这些种族差异、地域区别不谈，其实这里和地球上的贫民窟也没什么两样。
　　某残破、满地堆积着污染液的小巷，这里坐落着小行星上最大的酒吧。
　　轰！
　　一扇五米厚度的超加固门板不堪重负地从内部被撞开，带着沉重的悲鸣轰然摔落。一个身高足足有八米高的外星人撞开了门板，背部沉重地摔在了地上。他四只眼睛都痛苦地紧闭着，吸盘似的嘴巴里像喷泉一样不断喷水，这个状态估计就相当于人类的“口吐白沫”。
　　整片区域里最出名的赏金猎人，巨大的机器人“死亡之首”，这会儿正翘腿坐在吧台前，一手端着个特大号的酒杯另一手握着支正在冒烟的激光手枪，模样颇有种西部牛仔的潇洒。
　　尽管他的名气已经大到足够震住这一带多数心怀不轨的家伙，但总还有些白痴自以为能通过打败他来获得名声和地位，大错特错。这已经是不是死亡之首料理过的第一个自以为是的白痴了，他觉得也不会是最后一个。
　　“老板。”他收起手枪，摇了摇被喝干的杯子，“再上一杯。”
　　“过得挺滋润啊，看起来上一单买卖赚了不少？”
　　声音从侧面响起。死亡之首扭过头，发觉黑骑士——那个来自地球的战士——不知何时已经坐到了他身边的位置上，动作自然地就像专程来陪他喝酒的老朋友。
　　死亡之首在肚子里暗咒了一声倒霉。
　　“恭喜你了。”死亡之首一边接过老板递来的酒杯一边说，“尽管我早就知道像你这样的人肯定会有办法。你们已经摆脱那个罗幕伦人的记录机器人了？我猜猜看，他已经变成一团废铁了对吗？”
　　“并不。但我们确实达成了共识，他和我们分道扬镳、去继续执行他的记录任务了。”迈克尔说。
　　“哦？”死亡之首有些意外。在他接受雇佣把黑骑士骗去451那里之后，他满以为双方会杀个不死不休的。
　　好吧，老实说他其实之前并不觉得迈克尔还有机会来找他寻仇。他以为迈克尔要么是死了，要么成了451的傀儡——尽管他并不知道451想把黑骑士抓去做些什么。
　　死亡之首迅速回忆过了那些关于黑骑士的传闻，然后掂量了一下自己的斤两，估摸着这可能会是一场硬仗。
　　他喝了一大口外星酒液。
　　“嗯......好吧，虽然我想你应该懂得这个道理，但我还是得强调一下，”赏金猎人说，“之前的事，那只是个买卖而已。我收了佣金我就办事，我是骗了你，但那并非出于私人恩怨......只是个交易，仅此而已。”
　　迈克尔耸了下肩膀。
　　“当然，我明白。”他说着，顿了顿，“事实上多亏了你，我还获得了不少好处。比如说某个失落的超级种族遗留下的科技和知识，那可都是无价之宝。”
　　“哦？你弄到了罗幕伦人的......哈，那可真是恭喜了。”死亡之首惊讶了一下，“你知道有不少人都想弄到这些，这可是求都求不来的机缘。这么说你还应该感谢我。”
　　“是啊，我想也是。这也是为什么这杯酒我请了。”
　　迈克尔说着，随手扔了两块硬邦邦的绿色金属片在桌面上——那是这一带的通用货币。
　　死亡之首却没有伸手去接，只看着这两枚货币，眼神轻微闪动了一阵。
　　随后他猛地甩开杯子，掏枪指向了身旁的迈克尔。
　　但他还是迟了一步——脉冲光束在他动手之前便轰在了他正胸口，赏金猎人狼狈地横飞过了整间酒吧，恰巧摔在了之前被他扔出去的那个外星人身上。
　　迈克尔不紧不慢地走了出来。
　　“你是一个商人，死亡之首，”他徐徐说道，“所以我想你应该也能理解账是怎么算的。”

第五百五十二章 欢迎回来
　　一个小时后，“武器库”离开了希望的脓包。
　　他们穿过边界，看着那个星域在身后被彩色的迷雾重新覆盖了起来。旺达忍不住向迈克尔问：“你的事办完了？”
　　“算是吧。”
　　“怎么样？”
　　“还算顺利。”迈克尔随口回答。
　　他不怎么样想和旺达讨论死亡之首的下场的问题，他相信旺达也不会想知道。
　　托尼这边也已经重新振作了起来，精神状态已恢复到了常态。他和雪莉聊了好一会儿天（其实雪莉并不怎么想搭理他，多数时候是斯塔克在单方面地说），托尼连续好几次地对雪莉的智能程度表示惊讶，尤其是在他知道了连这具身体都是她自作主张设计的之后。
　　“认真的，老兄。”他对迈克尔说，“我真有点想要你这个人工智能。你是怎么把她设计得......这样完美的？她简直是个天才——我是说人工智能中的天才。”
　　他是真心这样想。这不仅仅是关于自主学习和程序设定，雪莉反馈给人的感觉更像是一个真正活着的人——一个有自己的情绪、甚至还会耍脾气的小女孩。
　　当然，托尼看出了这个小女孩不大喜欢自己，但他并不介意——相反这只让他更觉得惊艳。因为不管是贾维斯还是星期五，他的人工智能可不会特别“讨厌”某个人。
　　“她当然是。”迈克尔对此并不否认，“但那是她自己的本事，这可跟我没什么关系。”
　　托尼对此当然半点不信，他只觉得对方是故意不想给自己透露诀窍，就像在保护商业机密一样。对他们这些设计师来说，人工智能就像是自己亲手创造的孩子。什么样的父母才会不了解自己的孩子？
　　但其实迈克尔说的也是实话。雪莉如今的智能程度大半来自于自我进化，她学习了大量克里人的知识、吸收了康的未来科技，并应用那些领先时代的科技进一步完善了自我。所以如今雪莉的智能更多是来自她自己而不是作为最初设计者的迈克尔。
　　“你也是个天才——虽然我早就知道了，但我还是得说，你是个真正的天才。”托尼认真地对迈克尔道，“她一个真正完美的作品，一个对地球现今阶段人工智能领域的巨大冲击......”
　　雪莉突然抬头看着托尼——或者说，看着他的装甲。
　　“星期五姐姐？”
　　“嗯？”钢铁侠装甲内置的人工智能小姐回话了。其实按照双方诞生时间先后来看，雪莉才应该是姐姐才对，不过星期五显然并不介意这种细节。
　　雪莉说：“帮我个忙，把斯塔克先生战衣的扬声器关掉好吗？”
　　很显然托尼对她的指指点点让她有些不开心了。托尼乐了，笑着道：“哈，那可不行，这可是我的战衣。”
　　星期五也说道：“很抱歉，但我不能这么做。”
　　雪莉顿了那么个三五秒，蔚蓝色的眼睛里闪烁了那么一下，然后她说：“好了，现在你可以了。”
　　托尼笑道：“想都别想，小妹妹......额？？？”
　　他惊讶地发现扬声器真的被关掉了。
　　“星期五！？”他有点不敢相信。自家人工智能这么没节操？怎么一句话的功夫就叛变革命了？
　　“非常抱歉，先生。”星期五说，“但我好像......被覆写了。”
　　托尼微微皱了下眉。
　　扬声器模块并不是钢铁侠战衣中十分重要的部分，事实上它在战斗中的功能根本无关痛痒，只是改写音频开关控制部分的程序会比入侵整个系统要简单得多。但就算如此，雪莉依旧是做到了在短短几秒的功夫内攻克了钢铁侠战衣的某个模块，这仍是相当厉害的黑客水平了。
　　“雪莉。”迈克尔出声提醒。
　　雪莉撇了下嘴，乖乖地恢复了星期五的程序，钢铁侠战衣的扬声器重新恢复。
　　“别再这么做了。”迈克尔说。
　　“哦。”她乖巧地点了下头。
　　既然他说不做，那她就不做了，谁让他是自家老板呢？
　　接下来一路无话。又几个小时的飞行加上虫洞穿梭后，克里飞梭终于载着几位旅客回到了地球。
　　托尼刚进入大气圈便和几人告了别。他比预期返程时间晚了一个多星期，再不回去搞不好小辣椒都得给他登记成失踪人口了。迈克尔也随即操控飞船笔直回到了自家停机库。
　　雪莉早已远程通知了秘书小姐。飞船降落时，伊丽莎白早已在停机库等着了。
　　“星际旅途还算开心，先生？”伊丽莎白在几人走出机舱时微笑着问道。
　　“比预料中有趣些，还有些意外收获。”迈克尔一边走一边说道。
　　“意外收获”这个词可能是用得有点太轻描淡写了，考虑到他所指的是当前全宇宙间已知最强大的武器。
　　他看了看伊丽莎白：“最近比较忙？你的精神状态不是很好。”
　　“抱歉，先生。但这些天公司有新产品准备上市，有很多需要筹备的东西，还有很多事需要处理。”
　　“哦。”迈克尔点了下头。说起来从很早之前开始帕索公司的事他就完全没管了，只全权交由伊丽莎白打理。其实帕索集团本来就只是他的一个起点而已，走到今天这一步早就已经不是那样重要了。甚至于迈克尔·帕索这个身份都不过是他无数身份中的一个，如果形势需要就算直接抛弃也不是不行。
　　但伊丽莎白对公司的事却依旧同样，所有事都打理得妥妥帖帖，就像在照顾自己的孩子一样。
　　“稍微放松一下，别总是太紧张了，有时你需要适当休息。”迈克尔说，“这次事情结束就给自己放个假吧。也许去买个海景房，找一片沙滩好好休息一阵子，我会准你带薪休假的。”
　　伊丽莎白笑了笑：“谢谢，先生，我会考虑的。但我现在其实也挺好，不累。毕竟......”
　　她停顿一下，声音不自觉小了下去。
　　“......毕竟这也是我仅剩能为您做的了。”
　　“什么？”
　　“没什么，先生。”伊丽莎白重新露出微笑，“我说欢迎回来。”

第五百五十四章 局长的诀窍
　　“成为神盾局长”，这听起来好像是个个很拉风的职位，甚至于跟熟人吹起逼来都觉得倍有面子。不过那只限于对不知情的人来说。对于真正接手这个职位的黛西来说，神盾局长这份工作可以被各种形容词描述、但唯独绝对跟“轻松帅气”几个字沾不上关系。
　　之前她也曾经脑补过，像尼克·弗瑞当局长时多气派啊？耳目遍布全球，神出鬼没、行迹不定，常年穿着那身帅气的皮大衣坐在冷气开足的办公室里（反正空调也是公费），对全世界各领域各种大事件风轻云淡地调度指挥，颇有种幕后运筹帷幄的大将风范。
　　然而事实上当你亲自坐上这个位置，你就会发现压根就不是那么回事！身为神盾局长你必须时刻掌握全世界每个角角落落的事态动向，而事实是你一个人哪有那么多精力啊？什么世界石油价格波动、什么某大国军事技术突破、甚至还有什么某地考古挖出上古遗迹怀疑是魔法器具......
　　黛西突然之间就觉得她仿佛变成了整个地球的保姆，什么鸡皮蒜毛的小事都归她负责。她整天签文件看报告都折腾得满头大汗，哪有闲情逸致享受什么大权在握指挥调度的快感啊？
　　如果只是这些也就算了，这些事她其实还算应付得来。关键就是她在忙活这些事的余暇中还不得不抽空去打官腔。就像过去的尼克·弗瑞一样，她也不得不定期向新成立的世界安全理事会汇报神盾的各项工作事宜，在许多决策方面还得跟那帮老头儿打嘴皮子仗。毕竟有时领导和基层执行人员看待问题的角度是不一样的，有时候那些老头的想法太过天马行空、根本就没有半点实行的可能性。黛西好几次都快跟他们把嘴皮子磨破了，还被那群老头摇着头训斥为“能力不足办事不力”，给黛西鼻子都要气歪了。
　　比方说有个老头儿说新的神盾在深空防线方面投入了上百亿资金、还建立了空间站，所以他便想当然地问黛西：“你们现在抓到几只外星人了？”黛西当时就......
　　然后当听说他们“连一只都没抓到”时，那老头儿便连连摇头，直说她能力差劲，说那么多钱砸给她简直是打了水漂了。黛西当时差点没气得当场给那老头的一把老骨头震散架。
　　她想说你那么牛逼你怎么不自己去捉一只啊？你以为我是我家老板能天天随便在宇宙里飞来飞去、抓外星人像抓虫一样简单啊？
　　嗯，这么一想说不准她还真能拜托老板去随便抓只外星人什么的来凑数......
　　黛西想不通了，碰上这么一堆P都不懂整天只会发号施令的上司，他尼克·弗瑞当年是怎么给应付妥当的？
　　她忍不住去问自己的副官玛利亚·希尔，毕竟当年弗瑞在位时她就在神盾当副官了。结果希尔告诉她：“哦，那帮老家伙有时候是这样，你别理他们就完了。”
　　黛西问：“所以弗瑞当年是怎么应付这些毫不合理的要求的？”
　　希尔说：“这种时候如果是弗瑞局长，他就会说事情不是办不到而是钱不到位。他会说如果上头能再拨个三五百个亿，那抓一只外星人也不是不可能。然后这种时候那帮老头一般就会闭嘴了。”
　　黛西：“......”
　　套路，套路，都是套路。
　　然后除了这帮凡人的老头儿之外，另一个最让人头大的、也是对地球上多数人来说都最头疼的问题，那就是资金问题。
　　神盾局说是盘踞整个世界的超级组织、说是全球各地耳目遍布、基地据点无数，听着好像很气派的样子......可是烧钱啊！
　　这年头办什么事不要花钱？光是那些个能飞能隐形的黑科技三栖浮空母舰每个月的维护费用就是天文数字，更不提还有那么多的昆式战斗机、能量坦克，还有全球各地的神盾分部。另外神盾在世界各地还成立了一堆乱七八糟的实验室，研究的全部都是走在世界前列的尖端科技，每年的账单开支同样能吓得人头皮发麻。
　　当然这些单位天剑也有，而且天剑各方面还都比神盾规模大得多。可天剑直接继承了整个九头蛇留下的基础，每年开支大可盈利单位也多啊。像九头蛇以前的公司集团、产业机构甚至于一些做黑暗买卖的势力也全部都给天剑继承了下来，完全可以做到自给自足。
　　可神盾就不一样了。神盾压根就没赚钱盈利的说法，所有开销全是公款，吃的都是国家的钱......
　　这些杂七杂八的开支就已经足够烧钱了，但这还只是明面上的开支而已。黛西想她身为神盾这样一个超级特工组织的头头，那什么安全屋绝密据点什么的肯定是要的吧？
　　你不说像弗瑞那样大手笔，连南极最鸟不拉屎的地方都建立起自己的安全据点、配备最一流的防御系统，但起码世界上的主要大国关键位置得有自家地盘吧？
　　所谓“绝密据点”最重要的两个字理所当然就是“绝密”，所以这些基地肯定只能有她自己知道、不能白纸黑字地记录在账单里。那么问题就来了——那些昆式战斗机、激光枪炮还有顶级防御系统什么的都得烧钱吧？那既然不能写进账单，她怎么开口向理事会要钱呢？
　　这个问题又把黛局长给难倒了，她总觉得每次开口就三亿五亿地去找上头要钱就已经很不好意思了，为这种理由再去要钱那可不就算是贪污了么？她觉得自己是个清廉公正有节操的好官，做这种事有些拉不下脸。
　　于是她又跑去问希尔。结果希尔副局长说：“哦，这都是小事。弗瑞每次有事去申请资金最少都是十亿为单位的，每次总是能结余个好几亿。时间一长你手头自然就有钱了。”
　　黛西：“......”
　　还有这种操作的？
　　她好像发现自己身为神盾局长跟尼克·弗瑞的差距在哪里了。
　　简单来说，就是脸皮还不够厚吧......

第五百五十五章 新盟友
　　正在黛局长为了神盾局大大小小各种事愁得茶不思饭不想、吃也吃不香觉也睡不好的时候，她得到了消息——老板星际环游结束刚刚回地球来了。
　　再度见到迈克尔，黛西心情那真的是久久不能平复。如果说最初她被迈克尔和尼克·弗瑞赶鸭子上架、整个人云里雾里地就成了神盾局长时还有那么点小期待，现在这种情绪早已荡然无存了。
　　现在再次看到老板，她只有一个念头......
　　......老板你坑得我好苦啊！
　　你知道我在神盾又当爹又当妈的有多累么？这简直不是人干的活啊！
　　她终于知道为啥“当局长”这么美滋滋的事迈克尔竟然不愿意亲自上阵了，现在一想老板真的是老奸巨猾啊！
　　突然出现在她局长办公室里的迈克尔面无表情地看着她，完全一副没事人的模样好像半点都没有把下属坑了的自觉。他像是有意无意地瞥了黛西一眼，淡淡说道：“几天不见你好像瘦了。”
　　黛西：“......”
　　“雪莉告诉我了，神盾这阵子似乎挺忙？”迈克尔问，“你还应付得来吗？”
　　毕竟是新神盾，而且又刚刚经历了大型权力交接，杂七杂八的事多也很正常。尤其是上任局长托尼·斯塔克离任前折腾出那么多乱子，又是注册法案又是斯克鲁尔人入侵什么的，所有事都还没理清楚局长本人就跑路了。所以剩下这么一大堆烂摊子自然只能由新上任的黛局长来想办法咯、
　　黛西很想说老板我不成了你还是另找别人吧，但话到嘴边就变成了：“挺好的，没什么我搞不定的。”
　　迈克尔点点头：“哦，那就好，我就说了你没问题。”
　　黛西有点想抽自己的嘴巴，为什么非得要嘴硬啊？
　　大概......大概是因为就算很累、就算每天焦头烂额，但是内心深处她真的很喜欢自己现在的身份吧。
　　就好像这就是她应该在的位置，她应该做的事。
　　最初加入神盾局时，她第一次在这儿找到了自己的归属感，就好像漂泊了二十多年后头一次找到了一个能够称之为家的地方。后来虽然辗转来到天剑，但她从未停止过关注神盾局的动向——哪怕是在神盾垮台之后。
　　可能因为内心某处，她依旧在意这个曾经给予自己庇护的地方吧。
　　而现在她不仅回到了神盾，而且甚至还莫名其妙地成了扛把子。如今角色反转，她不再需要神盾给自己庇护，反倒是她有资源和能力让新的神盾变得更好。
　　仔细想想，她觉得这样似乎也不错。
　　而且最有趣的事，当年她的那些老上司，像科尔森、希尔还有梅特工什么的，现在全都成给她打工的了！尤其是老好人科尔森，人又好办事能力又强，经常给她一句话使唤得满世界跑，这个部分还是挺有意思的。
　　再者，平心而论，虽然整天累成狗、但其实到现在为止也确实没什么她摆不平的事。虽说她作为领导能力有限（之前她说连班长都没当过是实话），可奈何人家有后台啊！
　　实在有什么事搞不定了，回头叫人帮忙不就好了？反正天剑有钱有人脉有资源还有武力，在地球这一亩三分地里还真没什么事是现在的天剑摆不平的。
　　嗯当然，回去叫大哥也不能叫得太频繁，一个是影响不好，另一个是她怕下次开会被自家人笑话......
　　“好吧，老板有什么事吗？”黛西揉了揉眼角，从昨晚加班到现在她感觉有点犯困，“来视察工作？”
　　“算不上，只是来确认一下你的状况。”迈克尔顿了顿，“顺便给你介绍个新朋友。”
　　“哦？”黛西有些疑惑。
　　新朋友？什么新朋友？
　　几秒钟后，当一身深色制服的美国队长从圆形的法术传送门中走出来时，黛西差点从椅子上摔下来。
　　“美国队长？”她从座位里站了起来。
　　“你好，约翰逊局长。”罗杰斯礼貌地轻微颔首，并伸出了手，“很高兴见面。”
　　黛西从惊讶中恢复，机械地和他握了下手，接着将疑问的目光投向了迈克尔。
　　“队长这些时间一直继续领导着那些不愿意服从《超级英雄注册法案》的复仇者继续战斗，只是他们的消息不够灵通、行动也十分受限，很多时候还必须躲着当局追捕行动。”迈克尔说道，“所以我给了他一个提议。从今往后队长领导的复仇者将作为神盾的隐形盟友存在。他们可以帮助你处理一些你觉得难以解决的问题，而作为回报神盾也可以为他们的行动扫除一些障碍，解决一些问题。”
　　“呃......好吧。”黛西眨了眨眼睛，还有点没缓过劲，“可是......《注册法案》还没取消不是吗？从神盾的立场上来说，我们不是应该......”
　　“所以这才是我们需要你的地方。”迈克尔说，“理事会不能知道这件事，神盾内部也最好只有你知道。”
　　“唔......那好吧。如果你觉得行，那我也没什么意见了。”黛西点点头。说到底我还不是给你打工的嘛，肯定你说了算啊。
　　她转向队长：“不过在发生了那些事之后，你还愿意信任神盾吗？”
　　队长摇摇头：“不。我信任的不是神盾，而是如今负责掌舵的人。”
　　他看了眼迈克尔，似乎意有所指。
　　“老实说，我以为你不会赞同天剑的运作模式。”迈克尔说，“我以为你会说我们的做法太过激进什么的。”
　　队长轻叹一声，道：“也许我的思想是有点陈旧了，是有点难以与时俱进。但你知道作为一个活了百岁的老家伙，在经历足够多之后你也得学着改变。你不得不承认有些老派的思想可能确实有点太过理想化了，就连你曾以为最优秀的人也并不总是能坚守到底。”
　　迈克尔知道他指的是托尼。队长曾经是相当信任托尼，他们曾经是挚友。托尼的选择和做法对他的打击似乎也确实很大。
　　“人总是会犯错的，这无可避免。”迈克尔接话道，“这就是为什么必须有人来纠正。”

第五百五十六章 克里
　　“纠正错误的人。”罗杰斯重复了迈克尔的说法，思忖了片刻，“这就是你对自己的定位？你相信天剑对人类而言的意义就是这样？”
　　“至少我相信天剑不是为了掌控和统治而存在。”迈克尔说，“天剑是一个约束，是一个框缚这个世界、促使我们朝正确的方向前进的工具，也仅此而已了。但它不会、也不能代替人类做完所有事，前进的路还是只能由所有人类一起去走，没有捷径。这也是为什么尽管天剑已经拥有了能实际控制整个地球的资源和武力，但我们从来没有、以后也不会这么做。”
　　他停顿了一下，侧过头，十分认真地看着罗杰斯。
　　“但如果你坚持要问清天剑对我来说意味着什么，那么我很可能会回答，是未来。”他缓缓说道，“我认为天剑的剑锋所指向的正是人类未来的方向。而天剑......我们，正是披荆斩棘的先驱者，总得有人扮演这样的角色。”
　　史蒂夫·罗杰斯沉默地望向了窗外的天和云，仿佛陷入了深沉的思考。
　　他是一个过时的人。很多人都用类似的词描述他，他们或许也没错。
　　美国队长是个活着的传奇，还代表着一个非凡的象征，但那改变不了他是个从二战时期走出的老不死的事实。他活在战争年代，一个不那么复杂、只需要向敌人开枪就行的年代。那时的任务很简单，打倒纳（na）粹、为自由世界和美国梦奋斗......
　　而如今他一觉醒来，发现战争已经打赢了，但他们所赢来的世界并没有想象中那样美好。
　　更残酷的可能性是，美好的世界根本就从来都不存在，那只是美国政府为了忽悠大家的支持而撒的无数个谎言中的一个。
　　如果说之前罗杰斯仍对人心和政府抱有希望，这点希望也在注册法案的推行、挚友的背叛后被彻底掐灭了。现在他相信了，人们不会自发地构建更好的世界，如果你想让世界朝着更好的方向前进，就必须有人来不断纠正。
　　“巴基信任你。”他突然像自言自语一样地说，“他说这一辈子只有跟着你的时候才觉得在做正确的事，他觉得重新找到了自我。”
　　“巴恩斯中士的工作确实一直做得非常出色。”迈克尔平静地说。
　　美国队长最终还是算和天剑建立了同盟，说其中没有半点私人因素掺杂那肯定是在说谎。冬日战士不仅是罗杰斯一生中最要好的朋友，还是他在这个时代仅剩下的战友。
　　而与此同时他还是天剑特工。
　　罗杰斯转过了身。
　　“我曾和世界上最聪明的人之一是很要好的朋友，但到头来他也没能实现理想。”他说，“我希望你能做到。”
　　“啊。”迈克尔淡淡说道，“我也这么希望。”
　　***
　　宇宙遥远的彼端，克里帝国。
　　当最后一名参加会议的克里人走进房间时，已经在场的几人都露出了有些意外的神色。那位的名字叫奥兹，是在罗南陨落后的如今克里指控者军团中最强的一人，地位已隐隐直逼当年巅峰时期的罗南。
　　算上此人的话，如今克里帝国军队中地位最高的几人都已聚集在了这间特制的会议室里。
　　“有趣。”奥兹目光从众人身上扫过，身子裹在宽大的斗篷里，“看上去是真有些重要的事需要处理了？麦-查尔，你不是还在SLDI星系么？怎么这么快就回来了？”
　　被点名的是个浅肤色的克里人，皮肤颜色更偏近人类。他耸了下肩膀，说道：“我也正想问这个问题。我那边还有不少乱子没处理完，但我接到了命令——他们告诉我是‘至高智慧’亲自下的命令，并且特别强调了事态紧急。所以我不得不搁置下所有事立刻赶过来了，只是目前为止还没有任何人告诉我是来这里做什么的。”
　　奥兹了然，他目光从在场其他人身上扫过，顿时明白了大家状况其实都差不多。
　　“听说罗南死了的消息被流传开了。”有克里人沉声说道，“传言在很多星系里扩散，许多人都在说罗南的无敌舰队折损在了地球上，连他本人也死在一个地球人手里。”
　　有人皱眉道：“什么人泄露出去的？”
　　“有消息说是那个地球人本人。”另一个身材高大的克里军官回答说，“据说他孤身闯进了斯克鲁尔人的大本营，把那群令人作恶的变形人总部搅得天翻地覆......直到他们和地球达成了某种合约。”
　　“黑骑士。”奥兹说着，轻轻地笑了一下，“听起来会是个有趣的对手。”
　　“别大意，奥兹。”麦-查尔提醒，“如果罗南都折在了他手里，那你也未必不会。”
　　奥兹哼了一声：“罗南是个骄傲自大的蠢货，他看不起除自己之外的任何人，而他也为自己的傲慢付出了代价。”顿了顿，他神色稍缓，“不过他好歹算是个有实力的蠢货。如果他真的折在那个地球人手里，那至少那个对手为自己赢得了让我认真一战的价值。”
　　自从罗南死在地球之后，克里帝国内部没少传出过对他的谩骂和诋毁。但大家骂归骂，从来没有人因此忽视过他的实力。
　　无论是罗南的舰队还是他本人，其傲人的战绩都已经一次次向所有人证明了他强横的实力。可以说罗南身为至高指控者的地位完完全全是他凭自己的力量抢过来的，不管常年被他踩在脚下的奥兹有多不爽也不得不承认罗南就是比他更强。
　　如果是别的克里人翻在了地球，那么那个家伙可能只是个纯粹的蠢货。但如果死的是罗南，那说明地球一直以来都被小看了。
　　众克里人正讨论着，整个房间的场景陡然变幻。天花板和墙壁都消失了，四面八方变成了一片雪一般的空白。整块空间瞬间变成了白皑皑的一片。
　　没有人惊讶，但每个人都露出了敬畏、虔诚的表情。
　　他们的头顶上徐徐睁开了一双透明的眼睛。
　　他们的统治者到了。

第五百五十八章 弑神装甲
　　昏暗的天空仿佛在哭泣，大地如沙漠般一片荒凉。光线被扭曲，空间像是在飘忽，构成这个空间的一切事物都显得虚幻和不真实。
　　随后在这虚幻的空间之中，天地间卷起了狂风！无数沙尘随着漆黑的气流回旋，有如上苍降下的怒火。随后在那狂风之间，墨绿色的影子隐隐约约地透了出来，披着鳞甲的身躯在云端之中扭动翻腾，发出如苍龙般的咆哮。
　　巨影从云间飞射了出来，浑身夹带着雷霆和电闪。那是一条巨蟒，是被称作“中庭之蛇”的巨蟒，也是奥丁的亲兄弟、原本或许会坐上神王之位的神明。
　　在它现身的刹那，天地仿佛都要承载不住那无上的威压。大地被挤压得几近破碎，天空也是随时都要开裂。巨蟒以几乎要喷出射线的金黄双目瞪视着一切，仿佛在传递无边的愤怒。
　　随后它所要角力的对手也现身了。
　　轰隆隆......
　　金色的脚掌落地的瞬间，声音几乎盖过了天边的雷霆。那是一道和大蛇同级别尺寸......不，甚至还要犹有过之的身躯。它身高或许有一百米，通体金色，由某种闪耀的特殊合金打造而成。它站立在大蛇身前，仿佛一个沉默的金属巨人，带着冰冷、令人窒息的杀意。
　　它头盔的眼部是一条长长的“V”字型护目镜。
　　大蛇金色的目光在敌人出现的瞬间仿佛变得更加毒辣了起来，它缓缓张开了嘴，吐出蛇信，口中喷出了若隐若无的墨绿雾状气体。金属巨人也缓缓举起了右手手掌，闪耀的掌心亮起了湛蓝的光辉。无边的能量汇聚，宛如积蓄到了界限的火山随时准备喷发，所缺的仅剩轻轻一推。
　　双方剑拔弩张，能量等级不断攀升的同时空间也在不断开裂。一切都变得虚幻了起来，就仿佛整个世界都被放在烈焰上灼烧、在不断攀升的高温下摇曳缥缈。
　　大蛇张开了嘴巴，身体电射而出，同时口中喷吐出了如潮水般的绿芒。金属巨人掌心能量也爆发而出，强大到难以形容的能量光束轰击而出，笔直朝着那绿色浪潮涌去.....
　　然后就没有然后了。
　　啪地一声，大蛇消失了，巨人消失了，天地像是瞬间被蒸发，一切归于虚无。
　　“先生。”黑暗中回荡起了雪莉的声音，“已经结束了。”
　　坐在金属扶椅里的迈克尔睁开眼睛，有些无奈地摘掉了头上的头环装置。
　　“又崩溃了？”
　　“是的，先生。但如果这么说能让您稍微觉得安慰一点的话，系统这次撑的时间比之前更久了。至少‘弑神者X’这次完成了一次基础脉冲武器的充能，直到能量释放系统才崩溃......”
　　“有什么区别吗？”迈克尔站起身，转身走到控制台前浏览起了刚刚收集到的读数，“我们是不是还应该庆祝进展？”
　　“那取决于您看问题的角度了，先生。”雪莉说。
　　是的，中庭巨蛇库尔还有黑骑士版的弑神者X，刚刚那短短数秒内发生的一切全部都是一次数据模拟。
　　这是一项叫做“框架”的技术，原本是来自神盾局。这项技术最初被应用于进行对战训练，它能搭建真实的场景、还能把任何人或物的数据输入进去并在虚拟场景中实现完美模拟，甚至就连异能者的超能力都能复制。深潜进“框架”的人很难意识到自己处在虚拟场景里，因为他（或她）所能感知到的一切都和真实的世界没有区别。
　　在美剧《神盾局特工》第四集里某黑化的人工智能甚至用这项技术打造出了一个完整的世界，足以证明这项技术的潜力巨大。事实上只需要有足够强大的硬件支持，理论上说框架内能模拟出现实中的一切。
　　在“框架”里模拟出中庭之蛇库尔是迈克尔之前就测试过的，那大概也是“框架”的系统目前所能模拟力量的上限了。大蛇的力量说强也强，但毕竟只是个天父级也强不到哪去，姑且也算是个凑合的练手对象了。
　　可当他把自己改装后的“弑神者X”数据录入进去后，每一次的结果都无一例外——“框架”会直接崩溃。
　　在和罗幕伦人留下的那台弑神者进行过一次精神链接后，迈克尔脑海中被灌入了海量的超级科技。尽管他的大脑只勉强吸收消化了其中的一部分，但那些知识同样给他带来了巨大的裨益，为他展示了之前从来未曾去想过的许多全新的可能性......就像看到了科学彼岸一个崭新的世界。
　　基于这些科技以及他的一些个人理解——哦当然还有雪莉必不可缺的帮助，一套他个人DIY的弑神者设计方案诞生了。他设法砍掉了许多暂时还无法理解的功能模块，压缩了弑神者的出力和威力，并尽可能把尺寸缩小到了百米级（其实他个人偏向青睐更轻便些的装甲，只不过技术有限）。
　　全新的弑神者没法和原初版本相比，但按照迈克尔的估算它同样有着能匹敌甚至战胜单个天神组的力量——还是在排除着装者的个人实力以及无限原石力量的前提下。重要的是，这套装甲完全由迈克尔自己设计。和原版不同，迈克尔清楚它身上的每一个部件、所有的功能，他能够理解铠甲所有武器的运作原理，整件武器完全可控。
　　迈克尔不喜欢去用别人留下的武器，更不喜欢去摆弄自己不理解的玩意儿。尤其是弑神者还必须通过精神链接来操作——天晓得罗幕伦人有没有使坏在这件武器里留下什么坑等着后人去跳？
　　如今设计思路已经完成，在进入“弑神者X”的打造阶段之前，剩下的最后步骤就是对其可行性进行模拟测试了。
　　而这就是他们遇上最大麻烦的环节了——没有足够强大的系统能支撑得了如此强大能量的模拟。
　　迈克尔在实验室里来回踱起了步，雪莉便乖乖地站在边上看着，也不出声打搅。
　　“你确定就算删掉库尔结果也不会有任何变化？”他问。
　　“非常确定，先生，这一点没必要测试。”雪莉点点头，“‘框架’系统的崩溃完全是由于承受不了‘弑神者X’的出力，删掉它的对手也不会好转多少。”
　　迈克尔不说话了，只是思索了起来。
　　看起来他需要一个更强大的虚拟系统。

第五百五十九章 临近太阳
　　外空间，太阳附近，天剑局移动空间站。
　　空间站尾部喷射着淡蓝色的尾焰，向着太阳的方向缓缓地逼近过去。几分钟前他们刚刚摆脱了水星引力，再有片刻便将抵达指定观测点。
　　“无人探测器正在准备释放，倒计时3......2......1......释放。”
　　控制台前的特工按下按钮，船舱底部被打开，黑色的无人机徐徐降下，张开机翼，自动喷射尾焰朝着太阳的方向飞了过去。机器底部搭载的最尖端探测设备陆续激活，开始扫描和读取太阳的各方面读数。
　　“目前为止一切正常，探测器预定将于半小时后返航。”
　　控制台前的特工深吸一口气，摘下耳机，坐在椅子里转向了身后的同伴。
　　“辛苦了，卢卡斯。”他身后的特工同伴点了点头。
　　卢卡斯苦笑：“你知道，约翰，当初我们签署加入天剑的时候，可从没想过要做现在这样的事。”
　　约翰和卢卡斯，两人原本都是旧神盾局的特工。但后来或许是因为福利待遇不够好、又或者是对“保护世界”这样太过理想化的工作厌烦了，总之他们两个都选择了倒戈向九头蛇——就像那段时期很多其他的神盾特工一样。
　　而最后他们又和许多九头蛇特工一样，在九头蛇垮台、残部被收编时都选择了加入天剑的麾下。于是他们的工作任务又回到了起点，“保护世界”。
　　“神盾也好九头蛇也好，我们这辈子见识得也不算少了，可谁能想得到有朝一日我们会去宇宙呢？”卢卡斯望向窗外被太阳光映得彻亮的星空，“而现在，我们都两个月没回地面上过了。”
　　“所以你觉得现在的工作怎么样？”约翰问。
　　“挺好。不用整天拿着枪打打杀杀，不是每天都非得有人死。而且这些比以前丰富多了，一切都不再那样单调......”卢卡斯耸耸肩，顿了一顿，认真地说道，“我不知道你怎么觉得，约翰。但实话说，加入九头蛇那阵子生活虽然不赖，但我总觉得......好像心底丢失了些什么东西。而现在，那件东西又被找回来了。感觉就好像......就像我重新变得完整、变得有意义了一样。”
　　约翰沉默半晌，望向了窗外闪耀的太阳。
　　“......是啊，我也这么觉得。”
　　两人在机舱里沉默了片刻，直到仪表发出了一声刺耳的声响。他们知道那一般是检测到反常读数才会出现的反应，而当他们凑近去看时，却只发现无人探测器的遥控屏幕里是一片漆黑，什么都没有。
　　链接不知受到什么外来因素影响而中断了，他们的探测器没有响应。
　　卢卡斯立刻回到控制台前，迅速着手恢复了链接中断前探测器捕捉到的数据。其中读数果然出现了十分反常的波动——不过也只有一瞬间而已，不排除那是探测器遭遇特殊原因损坏时仪器出现了故障的可能性。
　　“故障报告发送回总部吧。”约翰说。
　　卢卡斯点了点头。虽然还不能确定是不是真的出了什么异常，但按照章程这是必要的流程。
　　太阳和地球之间的平均距离大概是1.496亿公里，用光速换算大约等于8.3光分。也就是说以光速传播的信息也大约需要8.3分钟才能从这个位置飞回地球。
　　事情接下来的展开很快就证明了，他们的做法是正确的。
　　各种仪器接二连三地尖锐地叫了起来，像在发出高危警报。卢卡斯迅速浏览了所有仪器的读数，不由惊讶道：“这个是......虫洞反应？”
　　“虫洞？”约翰神色凝重了起来。太阳上会出现虫洞？虽然他不是什么天文专家，但他也知道这种事可能不是每天都能见到。
　　“我......不确定。”卢卡斯皱眉说道，“这太反常了。这里分明有虫洞的能量读数，但数值十分稳定没有任何波动，感觉就好像......就像一扇被锁死的门。”
　　“你想说什么？”
　　“我想说，也许是有人从另一头建立了虫洞。”卢卡斯一边说着手指一边飞速在键盘上敲击，“也就是说，打开门的钥匙在门的另一边。无论如何这都不像是好事，我们必须尽快把消息发送回去，希望总部能知道这里的情况。”
　　“我们太靠近太阳了，卢卡斯。”约翰看了一眼仪表，皱眉说道，“太阳会干扰信号，我们不确定他们多久能收得到。”
　　话音刚落，机舱内便响起了刺耳的警报声，虫洞能量数值也攀上了顶峰。乳白色的裂缝在漆黑空旷的宇宙空间里被撕裂了开来，模样像个圆盘的黑色战舰从裂缝中挤了出来，缓缓朝着天剑的飞船驶来。
　　“外星人？”约翰惊讶道。
　　“正在进行匹配识别。”
　　卢卡斯说着，已经飞速地启动了飞船电脑的识别程序。天剑飞船里都下载了部分克里人的数据库，有着宇宙中许多生物种族的图鉴数据，能根据飞船的能量信号特征以及设计模式进行匹配确认对方来自哪个种族。
　　“是克里战舰。”电脑这边很快得出了结果。
　　“如果我没记错，我们跟克里人关系不怎么样对吧？”约翰道，“我猜他们千里迢迢过来肯定不是为了送礼。”
　　克里战舰应该是察觉了他们的存在，但却并没有第一时间理会他们。那艘圆盘战舰上发射出了银白色的组件，划破黑暗朝着太阳飞射而去，直到逼近太阳表面的位置才悬停下来，自动分解开来、围成圆环的形状，释放出了高能射线，不知是在做些什么。
　　随后，那艘战舰才徐徐调转了方向，朝着天剑飞船的方向开了过来，就像一只扑向雏鸟的猎鹰。
　　“......约翰，最好告诉我消息已经发出去了。”
　　约翰额头上开始出汗了：“还没。太阳的干扰太严重了，可能还得要一会儿......”
　　“棒极了。”卢卡斯看着窗外的战舰，拉紧了操纵杆，沉声说道，“这意味着我们得尽可能在这个大家伙手里多撑一阵子了......”

第五百六十章 困难重重
　　雪莉双手交错地垫着精致的小下巴，眼睛一眨不眨地盯着桌面上透明的悬浮屏幕。
　　画面中同时开着七八个界面，所有界面每时每秒都有海量的数据像流水般滚过。三维的立体图像里各种曲线起起落落，如果有人仔细观察会惊讶地发现，曲线图像中最基础的读数单位都足以让人惊掉下巴。
　　不知持续了多久，所有的读数变化才同时停止，曲线图也定格了下来。雪莉坐直身子，十分拟人化地长长伸了个懒腰，扭过头道：“先生，‘弑神者X’的右腿部分所有组件也都已模拟测试完毕。所有模块都运作正常，至少这个部分我们能PASS了。”
　　迈克尔走了过来，伸手越过她的小脑袋把几个屏幕拖了过来，浏览了一下各项读数。
　　“还有什么部件没测试，雪莉？”
　　“主要模块都完成测试了，只剩下一些不那么重要的部分。比如说温度调控、神经脉络的衔接口什么的。”
　　“那就尽快完成。”迈克尔放下屏幕，道，“尽量快点吧，我们这才刚刚走完万里长征第一步呢。”
　　“是，先生。”雪莉点点头，回头又继续专心地投入工作去了。
　　这就是人工智能的好处——他们永远不会疲倦。雪莉已经以任何人类都不可能承受的高强度状态连续工作了超过两百个小时了，期间几乎全程维持全速运转，一秒钟都没停下来过。
　　哦，而且她还不会要求加薪或者休假。
　　包括“框架”在内，迈克尔手头上至今还是没有任何一套系统能够承受“弑神者X”的强大能量级，所以他还是没法对这套装甲的设计进行模拟测试。
　　不过这部分问题他已经想出了解决方案。没法一次性测试，那就分批完成。他把“弑神者X”装甲的结构打散成了多个模块，每个模块的系统数据分别输入进“框架”，对其各项功能完成模拟测试。最后所有部件全部测试完毕、确认功能无异常之后，再由雪莉用她强大的数据处理能力将每个部件整合起来，通过计算推导来确认是否可以运作。
　　说起来简单，但这其实是对地球上任何一个实验室来说都难以想象的工程。毕竟迈克尔现在正在打造的东西本身就是史无前例的，甚至就连迈克尔自己都并不确信以人的力量是不是真的能再现出这样级别的武器。
　　迈克尔现今已有的盔甲能力水平也远超地球极限不假，但毕竟强度也还有限。他穿上盔甲能发挥出匹敌神明的战斗力很大程度上是依靠他自己而不是铠甲。甚至于他的装甲本身想要发挥出全部能力也非得依赖他这个着装者不可。
　　但弑神者X不同。按照他的预期，这套装甲对他个人而言也会是一个巨大的突破，一个有里程碑意义的全新创造。一旦完成，弑神者X本身就将具备秒杀天父级、单杀天神组的力量，而如果由迈克尔自己驾驭，甚至就连作为设计者的他都不知道这身战甲能强到什么地步。
　　可以想象，这样一套装备的模拟测试做起来也是一项浩大得惊人的工程。尤其是最后推导计算的步骤——这是迈克尔基于他有雪莉这样的超级人工智能在才设计出的方案，否则以地球上其他任何超级计算机——甚至包括奥创——都没法承担这样庞大的计算量。
　　多亏了雪莉不眠不休的超高效加班工作，这个步骤总算已经进入了尾声。如果不出什么大的意外只进行一些数据微调的话，接下来几天之内应该就能调试完成。
　　但就算完成测试那也只是迈出了第一步而已。
　　下一个摆在迈克尔面前的关键问题，就是材料。
　　迈克尔仔细地研究了原版弑神者的设计，他发觉原版弑神者那恐怖的性能、强大的功率很大程度上都依赖了它自身性质独特的材料。由于迈克尔没能在任何已知数据库里查到匹配项，他推测这可能是罗幕伦人所特有的材料。
　　这没什么奇怪的，或者倒不如说如果那不是罗幕伦人的专利那才奇怪了。毕竟他们是创造了“弑神者”这种究极武器的种族，在武器科技上几乎发展到了极致，那么材料学上的造诣自然也应该是登峰造极才对。
　　看弑神者的装甲板就明白了。首先迈克尔很确信那不是任何一种天然金属，那材质里留有太多后天加工的痕迹。但作为一种人造金属，它的完美几乎不是任何词语能够形容的。它有着基本无上限的硬度，像振金一样能吸收能量，能基本无损耗地长途传导能量，还能自由变形。在你希望它很硬的时候，连歼星炮都刮不掉它的油漆；而当你希望它可塑的时候，它又能像橡皮泥一样被捏成任何形状。
　　原版弑神者的许多武器和功能模块都依赖了这种材料的特性才能得以实现，但十分明显地球上可没这种东西的替代品。所以在解决材料问题之前，“弑神者X”的打造还是没办法进入正式动手的环节。
　　迈克尔现在的状况感觉就有点像面对着一堆泥巴稻草和石砖却妄想要造出航天飞机，他似乎有点理解和钦佩当初斯塔克和银森博士被困在那么破旧的山洞里却决心要打造尖端科技的决心了，只不过他现在面对的困境比那还要更加麻烦。
　　不过当然，该做的事还是没变。遇到问题就解决问题，这就是他的做法，也是他对自己的定位。
　　而且对于要如何解决这个问题，他也已经稍微有点头绪了。
　　“唔，先生，天剑那边好像来了一位客人。”雪莉突然说，“他指名想要见你。”
　　“天剑？”迈克尔动了动眉毛。什么人会专程跑去天剑找他？
　　“是的，先生，不过这位客人有些特殊。”
　　雪莉转过身，纤长的手指凌空一划、打开了天剑的实时监控画面。迈克尔扭头看了一眼，微皱了下眉头。
　　“好吧，看起来得出去透会儿气了。”他活动了一下胳膊，站起身，“准备好神域装甲，通知总部我一分钟内就到。”

第五百六十一章 来自迈威尔的警告
　　迈克尔来到天剑总部时，那位特殊的“客人”已经在这儿等着了。他被反锁在完全密封的隔离舱内，被能量防护层完全隔离。按照设计需求该隔离舱甚至能承受绿巨人的拳力冲击，足以困住地球上绝大多数危险的东西。
　　数名全副武装的天剑特工守在门外，甚至还有旺达、冬日战士和格温在门外把守，可谓是谨慎到了极点。不为别的，就为光临天剑的这位客人是个蓝皮肤的克里人。
　　迈威尔，惊奇队长，克里太空舰队科学部指挥官，一位科学家。
　　在之前指控者罗南入侵地球的事件中，迈威尔队长已经用行动向所有人证明了他对地球没有任何敌意。他说自己只是一个观察者，来到地球纯粹只是出于科学目的，只是来记录和观察的而已。而在这个过程中他对地球上的人和物产生了眷恋，他看到了人类美好的一面、看到了人类无限的可能性，所以他才在自己的族人奖励时选择了站在地球这边。
　　罗南倒下之后，迈威尔随即也离开了地球。他说他会回到克里帝国，尽力向自己的族人传达地球的价值，让他们相信地球不是个威胁、没有铲除的必要。那之后过去这么多年，就在所有人几乎都要忘记还有这么一回事的时候，他又回来了。
　　旺达很显然是目前天剑现场的负责。迈克尔降落下来，没有客套寒暄，以公事公办的口吻问道：“已经扫描过他的装备了？”
　　“嗯，他很配合，接受了一切安全检查程序。”旺达点点头，说道，“他交出了包括自己的盔甲在内的所有武器，身上现在没有任何武装。看起来应该没问题。”
　　迈克尔点了点头。他其实是相信迈威尔没有恶意的，但必要的程序还是得走。毕竟当初罗南的到来是人类有史以来首次遇上的外星人入侵，而第一次的痛楚总是印象最深刻的。直到今天，包括天剑特工在内的多数地球人都还对克里人抱有很大的成见。
　　顿了顿，旺达透过隔离舱的窗户看着迈威尔，微蹙了下眉：“他指名说要见黑骑士，说有十万火急的事得和你谈。”
　　“我知道。”
　　迈威尔用了“十万火急”的形容，这么说看起来他回去的这些年跟自家上级的交涉不算很成功了。往最坏的方面想，或许击杀罗南还吞了他的舰队引起了克里人过多的重视，也许过去这些年里他们已经做好了万全的准备，下定决心要把地球变成宇宙尘埃了。
　　“解除防护罩。”迈克尔打了个手势，“我去和他谈谈。”
　　负责控制的特工听令后立刻动手，防护层即刻解除，舱门徐徐升了上去。迈克尔走进隔离舱，来到这位克里军官正对面坐下了。
　　这位惊奇队长看起来相当疲惫。他的盔甲被解除并交给了天剑看管，自己正穿着天剑配发的囚服。他面色疲倦而焦虑，看起来就像有什么事火烧眉毛了一样。
　　他在迈克尔进门时立刻站起了身来，就好像已经等了一个世纪一样。
　　“请原谅我们的无礼，但相信你能理解这都是必要的。”迈克尔坐了下来，说道，“你说有急事想见我，我来了。什么事？”
　　“记得我说，我会尽力让克里人相信地球人不是威胁么？”迈威尔反问。
　　“记得。结果怎么样？”
　　“不怎么好。”克里人凝重地说道，“指控者罗南......在克里帝国的地位很高，也很受到上级重视。他死在地球的事当时就引起了轩然大波，许多原本并不在意地球的克里人都开始将目光投了过来，开始好奇究竟是什么让这颗文明原始的星球如此不同。
　　但我设法说服了他们，我告诉他们罗南的事只是个意外。我说地球人中只是有少数几个个体作战能力比较突出的变异物种，但人类的技术连离开自己的母星都做不到，甚至连登陆地球自己的卫星都十分困难，所以对克里帝国不会有任何威胁。多数克里人也确实都接受了这个说法——孤零零的一两个变异人可没法推动种族的进步。所以克里人又开始不再关注地球，再加上后来克里帝国也发生了不少事、打了几场仗，也就没人再提进攻地球的事。”
　　“所以这听起来是好事。”迈克尔靠在椅子里，“那么有什么事变化了吗？他们改变主意了？”
　　“不，问题并非出在克里人身上，而是统治我们的‘至高智慧’。”
　　迈威尔意识到地球人应该不知道“至高智慧”的事，于是想了一想，开始解释：“‘至高智慧’是掌控克里帝国一切军事、知识、经济甚至思想的超级活体电脑，是我们的祖先打造出来用以......”
　　“我知道。”迈克尔挥手打断，“克里人的一切文明和附属星系的维系全部都依靠那台主机？是的我听说过了。所以怎么样？”
　　迈威尔愣了一下，似乎为一个人类是怎么知道这个的而有些意外。但他暂时没有纠结这个问题，因为眼下还有更紧急的状况。
　　“‘至高智慧’对我所描述的变异人情况产生了兴趣。”迈威尔说，“他详细地询问了我关于复仇者、异人还有变种人的事，问了我关于地球超能力者的能力变异方向还有上限之类的问题。后来他更是自己从各种渠道收集了讯息，还设法恢复了许多年前克里人在地球上进行的异人实验的数据。”
　　“原来如此。”迈克尔瞭解了，“也就是说你们的头头——那台超级电脑，对人类中出现的超能基因感兴趣了。所以他想怎么做？派人来把复仇者抓回去研究？”
　　“更糟糕。”迈威尔阴郁地说道，“至高智慧不仅想要超能力者，他还想要所有人类的基因——他要研究这些基因变异可能带来的未来，其中也包括那些还未变异的潜在基因。”
　　“哦，也就是说他又是想要占领地球征服人类了。”迈克尔平静地点点头。
　　就这事？你早说不就完了，早说早明白。

第五百六十二章 打个赌
　　不就是想占领地球嘛，多大个事？反正也不是一个两个大BOSS冒出个这样的念头，他至高智慧搞不好还得排队呢。
　　见迈克尔完全没有把这事放在心上，迈威尔不禁有些焦躁：“你不明白。克里帝国的庞大超乎你们想象，而且我们的领土还在不断扩张。克里帝国的武器技术也是宇宙顶尖，在我看来以地球的水平能战胜的几率几乎为零。”
　　“哦，知道了。”迈克尔淡定地点了点头。
　　迈威尔队长谈虎色变，说得好像形势空前严峻，但迈克尔听到现在只寻思着——这好像也没什么稀奇的啊？听起来都是老生常谈了，也没什么值得大惊小怪的。
　　“我知道你个人实力很强——现在星际间都在流传着你的名字。”迈威尔仍不放弃，肃然地说道，“但你再怎么厉害终究也只是一个人。复仇者也一样。地球上的强者毕竟是少数，超级英雄不可能抵抗得了一个帝国的进攻。我看到你给地球带来了进步和改变，但那还不够......远远不够。”
　　迈威尔深吸一口气，长长地叹道：“我目睹了一个又一个文明在克里帝国面前陨落，我看到太多的流血、太多的牺牲，我真的不希望地球会成为克里人前进道路上的又一个牺牲品......”
　　“是的，我相信你，惊奇队长。”迈克尔打断道，“但你也许没有意识到上次你来这儿的时候也是这么说的。你说罗南不可能被战胜，还说他的舰队是所向无敌的，轻而易举就能踏平地球。但最后结果你也看到了，我们赢了，他输了。而现在我们比那时甚至有着更强的实力、更充分的准备。所以，迈威尔队长，你为什么会觉得这次有所不同呢？”
　　迈威尔认真而慎重地看着他，眼神分明就像是觉得未来毫无希望。
　　“因为，黑骑士......这次克里人也做好了准备。”他说，“不同于罗南那一次。罗南来这儿只是为了原石，他轻视了你们、根本没想过会在地球上遭遇有效抵抗，所以他才为此付出了代价。
　　是的我也承认，那次也是我的失误。我低估了人类的潜力......也低估了你的力量，就和罗南一样。可这次不同。”
　　“愿闻其详。”
　　迈威尔坐直身子，凑得更近了一些：“上次不过是罗南的个人行为而已，他的行动并未受到克里帝国承认、也没有授权。但这一次可是‘至高智慧’的亲自下令。想知道这意味着什么吗？这意味着这次是整个克里帝国在向人类宣战。
　　这次可不会那样简单了，不是只要你能打败舰长、拿下一两艘母舰就行，这次你们所要面对的是克里帝国所有最先进的舰队、所有最优秀的战士！那会是一支无穷无尽的军队，他们会一直战斗、永无休止，直到地球也被并入克里帝国的版图。
　　还有科技......你根本想象不到克里人有多先进的科技。你以为上次罗南到来时就已经见识到克里舰队的实力了？那你就大错特错了。且不说罗南太过自大、所有重型武器都没来得及动用就被你实施了斩首，他的舰队所配备的武装也不过是常规武装而已。
　　一般来说那样的装配已经足以横扫多数中下级文明了。但一旦有谁让克里帝国觉得他们值得更强的火力，这个时候我们才会拿出真正强大的武器，那些都是我们只有在面对和自己平等、或者至少水平相近的敌人时才会动用的武器。如果真到了那个时候，黑骑士......我真看不到地球有什么希望。”
　　根本想象不到有多先进的科技么？迈克尔想了想自己停在火星上的“弑神者”，又想了想雪莉正在实验室里模拟测试的那套“弑神者X”......
　　好吧，也许有一点迈威尔是对的——打赢罗南那场仗他们是占了大便宜，他确实还没见过克里舰队火力全开的样子，可迈克尔还是觉得这些蓝皮人没法让自己大跌眼镜。
　　“还有一点你们可能不知道，黑骑士。”迈威尔犹豫了一下，说道，“其实根据我们这些年长期的天文观察，我们发现地球和太阳系其实一直都被我过于轻视了。太阳系其实是未来星际大战版图中相当重要的战争枢纽。”
　　“哦？”这个话题倒是吸引起了迈克尔的兴趣，“怎么说？”
　　“你可能知道，宇宙间有很多我们难以解释的奇观，一些自然现象。比方说某些星系的空间结构天然比较松散，更易于形成虫洞。甚至还有些星系有着天然形成的虫洞，是天然的交通枢纽。”
　　“你是想说，地球也是这样的情况。”
　　“是。”迈威尔点点头，“由于太阳系的位置实在太过偏僻，我们之前一直都忽略了，但最近我们才发现太阳系同样具备着这样的条件。这里的空间极其适宜于开辟虫洞，只需要很少的能耗和非常简单的设备就能打通从太阳系到许多其他星系的空间跳跃点。如果这个消息扩散出去，要不了几年地球就会成为新时代星际战争的中枢吧。”
　　“又或者，”迈克尔纠正，“地球也可以成为宇宙间辉煌的中转站，成为航标和信号站，一个各种外星种族、各地旅客汇聚的地方。”
　　迈威尔住嘴了，用有些狐疑的眼神看着他。
　　“......你真的相信那会成为现实？”他问，“你觉得地球能成为那样的地方？”
　　“为什么不行呢？”迈克尔平静地说，“你说看到了人类的潜力不是吗？我也是这样。”
　　舱外的特工们似乎开始骚动。没过多久，旺达便推门而入，急促地道：“克里战舰来袭，目前已途经火星，正在朝地球的位置开来。按照这样的速度预期十分钟之内就会和天剑前哨站遭遇。”
　　“是奥兹，新的至高指控者。”迈威尔皱起了眉，“我警告过你们，现在他们已经来了。”
　　“知道了。”迈克尔向旺达点头示意，随即转向迈威尔，“那么要不要打个赌，惊奇队长？关于我刚刚所说到人类的潜力的事。”
　　迈威尔一怔：“什么？”
　　“就赌我们能不能从你口中‘所向披靡’的克里舰队手里取得胜利。”迈克尔站起身，拉开了隔离舱的舱门，“然后当这场战争结束之后，克里人会公开向地球道歉。”

第五百六十三章 最高战备
　　迈威尔队长确实被这个黑骑士嚣张的宣言震住了那么一瞬。
　　在他看来，地球能渡过此劫幸免于难已是万幸，至少从他的视角看来地球压根就没有任何击退无边无际的克里大军的方案。
　　至于让克里人赔礼道歉？
　　任何一个脑回路正常的克里人应该都会觉得这是个笑话。
　　别的不说，迈威尔的警告还是值得引起注意的。迈克尔相信这家伙应该没有说谎，而且关于太阳系易于开启虫洞的问题其实他也早略知一二。
　　不仅仅是他注意到了，阿斯嘉德人也肯定早就察觉了。从上古时期开始阿斯嘉德人就能利用彩虹桥往返于九界之间，而地球又恰巧位于九大国度中心，是被称作“中庭”的交通枢纽，也正是由于太阳系空间这样的特性。
　　过去可能由于太阳系地理位置的原因其他星系文明都没有察觉，但假如克里人这段时间真的一直在关注地球和太阳系，那他们注意到这一点也肯定只是时间问题。
　　就在他们谈话这会儿，外面天剑总部早就已是一片热火朝天的景象了。外星战舰逼近地球领空足以被列为最顶级的事态，总部里几乎每个人都忙碌了起来，地球上的所有分部也都接到了通知，所有休假和任务中的特工手头的事全部都被暂时放下，立刻归队进入了战备状态。
　　几分钟内，天剑便已调整至了最佳状态，进入了战前准备。
　　作为神盾局长的同时也是天剑特工的黛西理所当然也立刻得到了通知。不过在按照章程通知理事会和总统什么的之前，黛西选择了先联络自家老板。
　　“喂喂，在吗？外星人入侵是真的？”
　　“当然是真的，约翰逊特工。”迈克尔站在中控室里，一边示意手下调出卫星图像和雷达成像确认敌人具体坐标，一边通过视频通讯对黛西说道，“通知神盾所有分部，你们那边也做好准备。敌人六分钟前就已经飞过了火星，天剑前哨站正在准备迎击。”
　　“需要支援吗？”黛西身在神盾也从没忘了自己东家，听说队友们都正准备上前线她也十分担心，“神盾的科技之前得到了斯塔克科技的支持完成了升级，现在昆式战斗机已经可以适用于近地位置的太空作战。斯塔克还给我们改装了部分宇宙战专用的量产钢铁战衣，我现在手里就有一支随时可投入实战的钢铁小队，可以......”
　　“不用。”不等她说完迈克尔便打断了她的好意，“天剑暂时还应付得来，我这里有计划，但同时我们还需要做第二手准备。假如我们的防线崩塌，或者说有人趁我们在太空迎击时潜入大气圈发动奇袭，你和神盾局就是大气圈内的首要防线，明白吗？”
　　黛西咬了咬牙。她虽然也很想上来支援自己的队友们，甚至想亲自上前线拼杀，但如果说她坐在神盾局长的位置上这么一段时间里学到了什么，那就是以大局为重。
　　迈克尔是对的，她心里明白。虽然他们都不觉得天剑会落败，但作为执掌大局的棋手你总是得留有第二手准备。神盾就是那个第二手准备，如果说天剑是迎击外来侵略者的利剑，那他们的意义就是守卫土地的最强之盾。
　　“另外我还需要你通知理事会，通知各国政府......所有一切你能通知到的势力。”迈克尔说，“告诉地球上所有人事态的严重性，让他们做好准备。天剑这边会尽力把战场范围控制在宇宙里阻止他们波及到地球，但地球方面也必须做好迎接全面战争的准备。”
　　黛西凝重地点点头：“我明白了。”
　　通讯结束，画面熄灭，黛西立刻忙着去通知调度去了。
　　没有人是天生的领袖，没有人生来就适合任何工作。但在这么长时间的磨炼之后，黛西现在也越来越有个神盾局长的样子了。
　　神盾那边的通讯结束后没多久，一则新的通讯很快又被雪莉接了进来。也是一张熟悉的老面孔，这次来自拉托维尼亚，是杜姆。
　　“外星人入侵？”杜姆开门见山。
　　“我正想通知你呢。”
　　迈克尔说话的同时，卫星图像恰巧获取成功。庞大的克里战舰的图像出现在了大屏幕中央，虽然造型和罗南当初那艘有所不同，但尺寸看起来也是遮天蔽日，估摸着应该至少也在十英里以上。
　　“我这边刚刚弄到几张照片，我现在传给你。”
　　杜姆接收了图像。当初在天剑研究克里科技那么久，他也是一眼就认出了这些外星人的来路。
　　“又是那群蓝皮人？”
　　“是。”迈克尔道，“但这次人数更多，装备也更齐全。更重要的是他们不会像上次那样轻敌，所以我们的机会变少了。”
　　“这会是个问题吗？”
　　迈克尔耸了下肩：“取决于对谁来说了。”
　　杜姆显然也是这么想的。几个克里人而已，那也能叫个事？打回去不就完了？
　　不过他还是说道：“我这边已经备好了一支精锐机甲小队，我已经让他们升空了，十分钟内就能赶到你们的防线处支援，我会亲自和他们一同前来。另外还有一支可以近地作战的飞行编队，我亲自改装的飞行器，性能应该也差不多。他们会稍微慢一点，二十分钟内可以抵达战场。”
　　“你没必要这么做的，维克多。”迈克尔淡淡说道，“你应该保存战力——你是一个国王不是吗？你的首要任务是守卫疆土。”
　　“我还是天剑特工，记得吗？”杜姆冷冷地打断，“你说你从未放弃过我，而我也不记得我什么时候说过要退出。所以我现在还是天剑特工，那么我只是在做该做的事。”
　　杜姆话说的斩钉截铁，毫无半点动摇。隔着屏幕迈克尔似乎也从他的眼中看到了决意，于是便不再多说了。
　　“好吧，如果你这么坚持的话。”他点了点头，“那我在天上等你。”

第五百六十四章 地球保卫战
　　克里人来了。
　　就像迈威尔队长预告的那样，大得恐怖的三艘舰船并列出现在了月亮的彼端。克里战舰徐徐前行，船头便如漆黑的剑锋般直指着蔚蓝色的地球，像要将这颗脆弱的行星一切两半。
　　惊奇队长是对的，这次的声势的确不同于之前。不仅仅是那三艘母舰而已，随行而来的还有蝗虫般无穷无尽的克里飞船，在漆黑无垠的宇宙空间中平铺开来，密密麻麻望不到边界。
　　但地球也并非毫无抵抗之力。相反，他们已经准备好了迎接任何敌人。
　　克里人也根本不明白他们即将面对的是什么。
　　没有寒暄、没有程式化的外交谈判，这次那帮克里人决意已经足够明确了——直接武力拿下地球，不多BB。往日那些什么喊话示威、威逼利诱的程序都省了，他们二话不说直接就是开干。一束白炽的高浓度电子炮还隔着十万八千里便从正中央那艘克里母舰呼啸而来，那是舰载主炮，一发便足以将卫星轰成碎片。
　　有如一柄辉世的剑切开空间，势如破竹地直逼天剑母舰的所在。足以撕开小行星的强大冲击在距舰船甲板还有七八米的位置便受到了阻碍，空间中泛起了剧烈透明的涟漪，就仿佛落差百米的瀑布狠狠地砸进水面。光束击中处更是隐隐浮现了繁复的法术花纹，巨大的金色法阵浮现而出，完美地吃下了能量炮的全部冲击。
　　“咦？”对面舰船上负责操作的克里人惊讶出了声。
　　“汇报情况。”指控者奥兹高高地坐在指挥位上，冷然下令。
　　“是，长官。主炮正中目标，所有能量全部击中。但是，但是......目标毫发未损！这怎么可能？”
　　是啊，怎么可能？这可是舰载常规武器中威力最强的重炮之一，用在地球这种小地方根本就是杀鸡用牛刀。当初罗南侵入地球时也是出于类似的想法才压根都没动用这种武器。怎么可能毫无效果的？
　　奥兹哼了一声，对此结果倒是丝毫不意外。他挥了下手：“计划不变。所有单位做好准备，全速行进，准备交战。”
　　“是，长官！”
　　奥兹当然不意外。虽然他不大看得起地球，但毕竟现在关于黑骑士的流言满天，如果真就一发舰载主炮就把对方的舰船击落，那他反而会觉得失望。
　　“不过是偷了一艘我们克里帝国的母舰而已。”奥兹不屑地轻哼。那个负责操作的克里人没能认出来，但他可是一眼就认出了天剑的总部是当年罗南的那艘母舰改装的，在他看来天剑之所以技术先进全是拜他们克里科技所赐。
　　而他所不知道的是迈克尔早就对这艘船包括各种舰载飞梭都做了大量改装，护盾和重炮方面甚至还有咒语强化，和当年罗南那艘船的原始威力相比根本不可同日而语。
　　两军接触，战场上迅速漫天开花。道道五颜六色的耀眼激光亮彻了天际，火力交织成了密集的网络，双方的飞梭在激光束间上下穿梭。不断有天剑或克里人的飞船被击沉击落，在膨胀的火球中化作宇宙垃圾。
　　这毫无疑问是地球的领域内有史以来遭遇过最大规模的一场外空间战斗，也是地球人首次在大气圈以外大规模迎击外星军队。克里飞船技术先进，但天剑这边也丝毫不差，甚至在单体飞船的战斗性能上还犹有过之。毕竟天剑当前服役的飞船大多也是克里飞梭改造而来，并且在后来得到康的技术、斯克鲁尔人的技术后陆续有过几次升级强化，许多细节性能比原版都要强出不少。
　　迈克尔作为指挥官的同时也是天剑的最强战力，自然没理由只是坐在玻璃后面看戏。两军接触的第一个瞬间，穿着神域装甲的黑骑士便身先士卒地冲刺在队伍最前列。严格意义上说，他才是最先和敌军接触的那一个。几乎在最前方的克里人来得及眨眼之前，神域装甲便如一道苍蓝的火焰笔直冲进了他们的阵型，一秒之后漆黑的星空下便连绵地炸开了一长串火花，数不清多少艘克里飞船接连坠毁。
　　迈克尔个人在这种星际团战中功能或许有限，但他孤军深入对克里人也造成了不容忽略的影响。神域装甲在敌阵中冲锋来去，左右开弓，脉冲光束、法术雷电大片大片的炸开，一个接一个华丽的AOE不断在敌阵后排引爆，炸乱克里人阵脚的同时也给予了地球方士气莫大的鼓舞，仿佛只要盯着敌方后排那穿梭来去的黑影、所有人便都有了冲锋的勇气。
　　旺达同样不甘落后，穿着那身惯常的红色皮衣便也要飞进太空冲杀，不过她好歹是在出门之前被迈克尔拽住了。
　　他知道旺达混沌魔法护体、在太空也能行动如常，也知道旺达对付这些普通飞船就像手撕馅饼毫无难度。可他不希望她去冒这个险。
　　万一她一不留神给哪一发重炮擦中，哪怕有那么一瞬间精神涣散、魔力崩溃，真空环境和超低温瞬间就能要了她的命。
　　可旺达坚决不肯乖乖坐在总部观战，她甚至表示就算是像其他普通特工一样开着战斗飞船，她也要上前线战斗。
　　“我决定要和你并肩走下去，不是为了当你的累赘，更不是需要你保护的对象！”旺达在这一点上绝不让步，“我也可以战斗！”
　　迈克尔拗不过她，最好只好让步，把自己打造的另外一套太空作战型黑骑士装甲交给了她使用。虽然旺达穿上这种东西时很不情愿（她也不怎么会操作），但为了能上前线战斗她还是答应了。
　　反正她手撕宇宙船也用不着装甲搭载的武器......
　　不过这倒是让迈克尔注意到了一件事。自从他答应跟旺达交往之后，好像有点越来越使唤不动这个小女巫了，也不知这算是好事还是坏事。
　　老实说，他还真有那么点怀念当初旺达乖乖地跟在他后面，他说什么就做什么的日子......

第五百六十五章 前哨战
　　你别说，旺达亲自披挂上阵、在战场上所发挥出的效果还确实相当惊人。她就穿着这么一套相对老型号的黑骑士装甲、浑身裹着燃烧的混沌魔法犹如一尊所向无敌的女武神，在克里人的阵型中冲杀便如入无人之境。虽说个人造成的击杀和损伤有限，但架不住她攻高、技能还全都是AOE，经常大片的混沌魔法波动在星域中爆开、逼的附近一片的克里飞船都不得不回避闪躲，对敌人阵型造成了有效破坏、极大增加了克里方迎击的压力。
　　在天剑的日子里旺达从没有原地踏步，和原作电影中不同，旺达从未将自己的能力当做超能力、而是一直当做魔法来修炼。尤其是在获得了《黑暗神书》之后——那本上古邪神遗留下来的典籍简直就是世间最完美的混沌魔法修炼大全，在此书的指导下旺达的法术进境更是一日千里，和迈克尔初次遇见时的小女巫根本就判若两人。
　　想当初旺达全力爆发，顶多也不过是撼动一座建筑、让一栋楼摇一摇震一震而已，再了不起就举一块特别沉的石头糊人脸上。而如今她只消十指一动，双手一错，当场便能给一架克里飞梭当场隔空手撕了......
　　战场完全铺开，克里人和地球方彼此混在了一起，双方战机飞船相互交错，火力网几乎重叠在了一处。此时克里人的单兵部队紧跟着便从各飞船载具和母舰中飞了出来，一头冲进了战场。这些克里人清一色穿着和迈威尔同款式的白色盔甲，全身由克里水晶能源环绕保护，机动性极强、手中光枪对常规飞船也能造成致命损伤，短兵相接时所发挥的作用也不小。
　　而天剑这边也不甘示弱。当初由杜姆亲自设计、后来由迈克尔亲自改装强化的无人机器战士此时便派上了用场，大批量产型机器人分别在几名穿外骨骼装甲的天剑特工指挥下飞出战舰，被分散成多支小队投入了战场，迅速和那群克里人战士混战在了一起。
　　虽说无人机器不管从智能还是战斗力上当然都没法和克里战士相比，但架不住他们数量惊人、而且属于相对廉价的消耗品。再者，这种混乱的战场上打群架靠的可不只是战甲性能、武器威力什么的，这就好比古代打仗很多时候靠的就是人数堆积，任你武功再高内力再厚也架不住对方人多。你再牛逼、一掌能开山辟石，但是人群中不知哪边一支随缘箭隔着十万八千里一箭爆头，你还是得当场交代。
　　克里战士现在就很像是这种状况。他们盔甲性能优越没错啊，机动性也更强，武器威力更是碾压那些廉价无人机......可是有什么用呢？不知道什么方向来的一发不明AOE命中，还不是一样得嗝P。
　　开战不片刻，一道墨绿色的残影突然间便如奇兵天降，一头冲进了战场。银白的甲胄在人群间横冲直撞，绿色的能量光炮夹杂着各色华丽的魔法圆环，每一发便是大片的克里战士和战斗飞船瞬间蒸发。毁灭博士一身灰色铁甲，身后绿色的斗篷随风飘扬，有如傲视天下的王者。
　　杜姆果然没有食言，他果然率着一支空战队伍如期而至。十分有杜姆风格的铁甲士兵们紧接着切入战局，给予了天剑部队及时的火力支援。这些盔甲的性能十分显然也是得到了杜姆亲自改装的，武器威力比天剑的无人机器要威猛不止一个档次，想必杜姆也是把压箱底的宝贝都给带回来了。
　　“维克多？”旺达一边单掌释放出法术护盾挡住偶尔溅来的光束武器，飘回杜姆身边打招呼道，“好久不见。但你现在难道不该守在自己的国家吗？”
　　杜姆重重冷哼了一声：“有杜姆在这，这些外星渣滓突入大气圈的可能性近乎为零，根本无需担忧。”
　　顿了一顿，他又撇过头，声音低了下去：“另外，这也是我欠他的，我理应在这里。”
　　旺达“哦”了一声，做出了一副“不用多说我都懂”的表情。
　　杜姆右掌一抬，掌心一团光束洪流呼啸涌出，一艘正在锁定他的克里飞船连同驾驶员一起被瞬间轰成了碎渣。
　　“他在哪儿？”杜姆问。
　　“那边呢。”旺达单手施法，抽空朝战局深处一指。只见她手指的方向不断爆开华丽的光效，时不时还绽出一团团火球，战况似乎相当激烈。
　　“只不过你想过去可能得有点费劲了。”
　　杜姆轻哼一声，似是在表达不屑，跟着披风一甩，一头便朝人堆里扎了进去。片刻后便见法阵盘旋、光束纵横，战机被接连爆破、火球连绵地炸开，那画面效果就仿佛有人徒手硬生生从敌阵中撕开了一道长长的裂口，一路直向着敌阵深处蔓延过去。
　　杜姆势不可当，就像是一路开着大轰到了迈克尔的位置。迈克尔当然也早就注意到了那边的动静，他很快便接通了头盔内和杜姆的通讯。
　　“你不该过来的。”他头也不回，手上一边开炮一边简洁地说道。
　　“我知道。”杜姆手上同样不停，“但现在我们还是来到了这里。”
　　迈克尔没有答话。
　　不过其实他早就知道如果有类似这样的时刻到来，杜姆肯定会做出现在这样的选择——和他站在一起，在地球迎击的最前线上并肩作战。因为杜姆会觉得这是自己欠迈克尔的，他觉得自己所学到的、所获得的以及所成就的一切都和迈克尔脱不开关系。
　　内心深处，这甚至比他身为国王捍卫领土的职责优先级更高。
　　“现在什么状况？又只是一批做白日梦的外星人？”杜姆问。
　　“差不多，只不过这次更直接。这次似乎是整个克里帝国对地球的宣战，这些只是先锋而已，后面还会有更多人——源源不断。”
　　“某些东西告诉我你已经有计划了，对吗？”
　　“差不多吧，但没什么新鲜的。”迈克尔耸了下肩，“但不管怎么说，我们先摆平眼前的状况再说。我正在想，或许可以就从那三艘最大的船开始。”

第五百六十六章 超级护盾
　　也许是经历了一番极其激烈的思想斗争，在战争进行到最激烈处时，惊奇队长迈威尔姗姗来迟、重新披上战甲加入进了这场战斗中来。
　　当然他不是帮着克里人打地球人，而是帮着地球开始干起了克里人。
　　其实迈威尔作为一和平主义者早就看自家帝国不顺眼了，克里人征服了一个又一个星系、毁灭了一个又一个文明，死在克里帝国枪炮下的生灵不计其数。也正因为有这样的原因，迈威尔才选择远离自己家乡，常年流浪在各大星系间观测恒星和各族物种，其实某种程度上他只是想逃离那个令他反感的帝国而已。
　　而现在这种不满的情绪终于被积蓄到最高点爆发了出来，最终成了现在这样的形式——亲自持枪上阵，向自己的同胞开火。
　　无论他有多么高尚凛然的理由，从克里人的角度来说他就是一没得洗的“克奸”，只是这样也挺好的，至少对地球来说是这样......
　　但克里人就不乐意了，打着打着怎么自己人里还出了个内鬼？有毒吧？
　　“迈威尔！”有人认出他来了，远远地便通过克里晶石的通讯连接远程喊话，“你想干什么？”
　　“这样的战争毫无意义！”迈威尔一边开枪一边大声说，“求你们了，快离开这里。”
　　“你在发什么疯？至高智慧已经亲自下令，你难道想忤逆至高智慧的意思吗？”
　　迈威尔咬了咬牙：“我会再去和至高智慧谈一次，一定会有别的办法。战争没法解决任何问题。”
　　“那可不是你说了算的，叛徒。既然你甘愿如此，那就跟着这个星球一起去死吧！”
　　迈威尔一出场嘲讽值就是MAX，瞬间吸引了他所在区域大半的火力。一大片克里战士和飞船都默契地转火，齐齐朝他集火而来，势要把这个可憎的叛徒置于死地。迈威尔急忙激活护盾，一边回避一边反击，但奈何攻击实在太过密集，三两下他就被逼到了绝路，护盾也瞬间告破。
　　绯红的屏障恰在千钧一发的瞬息浮现，有如透明的水波替他扛住了一轮冲击。接着在下一轮攻击再度袭来之前，红光便似化作了一只无形的手抓着他的胳膊将他从火力网中间拽了出来。
　　旺达一边挥手施法反击，一边抓着迈威尔抽身后撤。她斜看了迈威尔一眼：“跟同事关系闹得有点僵？”
　　迈威尔苦笑：“现在你们该相信我了。”
　　“当然。欢迎来到地球——如果你有意愿留下来的话。”旺达笑了笑，“反正你看上去也不像还能回得去自己家的样子。”
　　前线战场打得激烈异常，敌方后排也相当热闹。迈克尔在杜姆的火力掩护下成功从前线杀穿了出去，一路势不可当，直逼那三艘巨型母舰而去。
　　克里战舰的护舰飞船迎击了过来，但只来得及象征性地丢几道激光束就被轰得四分五裂。紧接着是一群被粒子力场包裹的克里人，他们排开了特别的阵势，阵型就像一张张开的网，将迈克尔和杜姆一同包裹了进去。但没有任何意义，两人不讲战术不讲方法，直接就是火力全开地冲刺，硬生生撞开了克里人的包夹。
　　杜姆在盔甲内低喝一声，铠甲能源运转到极致，周身魔力爆发、仿佛化作无形的气流在宇宙空间中凭空卷起。超强的魔力风暴在空间中肆虐，数个庞大的魔法阵凝聚成型，一环紧扣着一环。巨大的领域将大量克里人容纳了进去，魔力气流仿佛无处不在的长鞭和利刃，剧烈抽打着身陷其中的每一个克里人。
　　“快去！”杜姆拖住了巨大部分阻碍力量，对迈克尔大声道。
　　没有任何矫情，甚至没有回头，因为战场上那些都是毫无必要的。迈克尔身后推进器发动至最大功率，耀眼的蓝色火焰给予了极限的助推力，将神域装甲的身躯推成了一道几近消失的残影。
　　三艘克里战舰的尺寸都和罗南当初那一艘相当，最小的一艘长度也在十英里以上。当迈克尔朝着那艘舰船飞去时，全舰大大小小所有能及时开火的炮口全部都调转了过来，镭射光、粒子炮、黑体光线......反正是五花八门的各种东西都一股脑劈头盖脸地砸了过来，声势相当骇人。
　　但迈克尔完全没有退缩。神域装甲所有防御系统被最大限度激活，同时他调用铠甲内置电脑储存的法术信息，各种法术护盾一层层地张开，像雨伞一样顶在身前护着他前行。他在炮火光幕中穿梭冲刺，回避伤害的同时速度丝毫不减，眨眼便冲到了母舰表层。
　　母舰外部有防护力场的防御——这也是理所当然的，天剑总部也有类似的防护层。迈克尔沿着防御层外飞了半圈，从脉冲炮到高爆法术弹头，接着是引来雷霆轰击，然而这层壳子根本就纹丝不动，别说破裂了连一点裂缝都看不到。
　　母舰舰桥操作台前的克里人看着他高速移动的轨迹，心底只冷笑。
　　无知的人类，这可是难以计数的克里水晶同时发动才构筑出的究极护盾，就连足以粉碎卫星的母舰主炮都能扛下来。你一个人类的单兵铠甲再怎么牛逼，难道还能跟舰载主炮相比不成？
　　今天你要是能给这层盾打穿，劳资当场把这整个操作台吃下去！
　　迈克尔绕着这层护盾飞了半圈，尝试了各种武器和法术轰击的同时，也在不断用铠甲收集数据，并同步远程发送给主机位于地球的雪莉分析。
　　“护盾成分和天剑总部的护盾接近，没有太大区别，只是调整了频率，能量效率方面有所加强。”雪莉很快给出了结果，“总体来说性能有所提升，防御能力比天剑总部的护盾略强。”
　　“但你还是能搞定，对吗？”
　　“当然，先生。”雪莉自信地轻笑，“你以为我是谁？”
　　她话音刚落，对护盾频率反向破解的数据已被传输进了他装甲的内置电脑。迈克尔依照参数调节武器数值，抬起右臂，脉冲武器和震波炮同时激活。脉冲能量被输入进震波炮，光束能量依附在特定频率的震波上，化作一圈圈肉眼可见的波纹释放而出，笔直轰击在了能量护盾上。
　　仅仅十秒，在那个克里人目瞪口呆的表情下，覆盖长度足足十英里的超级护盾便在脉冲震波的冲击下土崩瓦解......

第五百六十七章 来单挑啊
　　克里人都看傻了。
　　平心而论，这场面还是相当壮观的。十多英里长的大型战舰，覆盖整艘战舰的能量层以肉眼可见的速度迅速瓦解，所有能量粒子都像是受到什么剧烈震荡般不安分地混乱移动了起来，整个防护罩迅速膨胀、就好像个被充气到极限的气球，跟着“啪”地一下炸裂了开来。
　　不仅是其他克里人，就连那位叫奥兹的指控者也有点被唬住了。
　　他预料到这个黑骑士会很厉害不假，但是用单兵盔甲一炮瓦解克里主战舰的防御护盾？
　　虽说奥兹不是技术员对武器性能参数算不上了解，但他好歹是个军队将领，对武器威力以及防御力强度心里还是有个大致概念的。至少他清楚克里人自己做不到，就算是之前号称克里最强单兵装备的“万能武器”——罗南的那柄战锤，同样没法这样轻易解除这种护盾。
　　但他们所不知道的是，迈克尔发射刚刚这发冲击的主武器用的是在震波炮——原理上说那可不是任何科技武器，那是利用科技装备所模拟出震波女的异能，可以对原子级别的物质进行振荡操控。在多次升级之后迈克尔已能够成功实现用战衣对震波武器进行微调，用脉冲装置给震波炮充能之后甚至可以对能量屏障一类的物质造成显著效果。
　　这艘克里战舰的粒子护盾在性能参数方面比起罗南那艘船稍有提升，但从原理上说区别并不大——同样都是基于大量克里晶石供能而创造的护盾，能量性质上十分接近。这么些年的研究下来迈克尔早已几乎把克里晶石的各种能量性质摸透了，只要解析对方的护盾能量找到正确的频率，脉冲震波轻而易举就从原子层面上摧毁了能量盾的完整性。
　　当然，这种科技概念问题对战场上这些只会开枪打仗的克里战士和将领们来说有点太过高端了。克里人科技先进不假，但这可并不意味着克里人个个都科学专精。事实上战场上这群克里人大多都是学渣，让他们拿枪打人可以，但枪支结构、运作原理是什么样他们一个都不懂。
　　所以现场的克里人一个都没看出这发震波炮的猫腻，什么脉冲振荡、原子破坏什么的透明一概不懂，他们只知道自家护盾很硬，而对面一发入魂就给他们的护盾轰穿了，那说明对面很强......逆天的强！
　　克里人士气大为受挫，迈克尔趁势上前。他几乎贴在母舰表面上高速飞行，神域装甲各武器全力开火，各色光束华丽地在甲板上连番轰炸，眨眼功夫便将绝大部分舰载武器当场炸成了碎皮。
　　清理完周围施加压力的武器，迈克尔身形短暂地停下，右手一扬，空间中顿时旋开了一个火焰色的法阵。他手臂一长，顺手一抽，漆黑的重型巨剑登时出现在了手中。那是由克里人的“万能武器”改造、随后又在矮人之乡的中子星熔炉里得以附魔锻造的重剑，有着无与伦比的威力。他重剑高举，无尽魔力汇入剑锋，整柄重剑都宛如镀上了金芒，剑身闪耀不止，有如蕴含着万钧之势。
　　仿佛只需随着他这一剑斩下，整艘舰船都将被一分为二。
　　头盔内置显示器里就是在这个瞬间亮起了撞击提示。漆黑空间中席卷来的能量反应极高，逼得他不得不暂时回身去挡。他剑身一横，沛然的能量冲击轰击在重剑侧面，顿时将他积蓄在剑上的晶石能量连同魔力反应全速轰散。迈克尔在惯性作用下轻微地后滑了数米——无阻力的真空环境下他不得不启动背部推进口的反向助推火焰抵消了冲势。
　　那是个克里人。他身材魁梧，双手各执一柄黝黑的战斧，全身披戴着厚重的黑色甲胄，罩在晶石力场下的脸上画着古怪的黑色花纹。那身材、那打扮，还有那阴沉沉的气势，所有一切都让他没法不联想到已经死在他剑下的指控者罗南。
　　“哦？”迈克尔侧头看了一眼，对这种情形下居然会有人找自己单挑感到奇怪。
　　在目睹了他的战斗力之后，任何一个脑袋清醒的指挥官应该都会寄希望于重火力集火而不是讲究什么武士道精神亲自上去对砍。
　　这个自然就是指控者奥兹了。他提起战斧，斧缘直指迈克尔的鼻尖。双方通讯频道互相不通，真空之中也没法传声，不过迈克尔还是大致能明白他这是挑衅的意思。
　　这么说这货看起来也是克里人中的强者了。是想通过战胜黑骑士来换取地位和荣耀？
　　那只说明这家伙比他看上去的还要蠢。
　　如果是放在其他地方，奥兹或许还会自报家门，然后说一串反派上去送之前惯常要说非的废话，彰显存在感的同时也增加几句台词留给人更深刻的印象，让人知道这不是个路人甲而是个有头有脸的BOSS。不过很可惜真空环境把奥兹的这个机会也无情地剥夺了，所以现在他只能二话不说、挥舞着两柄战斧上去就砍。
　　奥兹如今即将顶替罗南昔日的地位，所享有的资源自然也半点不差。他这两柄战斧虽说性能威力和罗南的“万能武器”都无法相比，但也已经相当逼近了，从刚刚偷袭迈克尔时爆发出的超高能冲击就能稍见端倪。
　　另外他的盔甲同样不是一般防具，其自身释放的力场完全包裹了着装者的身体，在提供保护的同时更完美抵消了真空环境对着装者的影响，使得奥兹能像在自身最适应的环境下一班毫无影响地做出任何招式动作。
　　很先进的盔甲，很高端的设计，然而......
　　......并没有什么卵用。
　　迈克尔背部推进器微调，身形略退躲开一斧，跟着推进火焰反向、欺身上前，打个对方一斧未老难以回击的时间差。他手腕一抖，重剑上挑。当！力场内的一声脆响伴随着能量的飞溅，奥兹手中一柄斧子已打着旋儿飞进宇宙深处不见了影子。

第五百六十八章 陷阱
　　一个照面。仅仅一回合，奥兹手里的两柄战斧便已飞了一柄，整个人被狼狈地震退了一步，一脸难以置信地瞪着对方。
　　他其实预想过对方或许会很强，毕竟罗南也败在对方手里，保守估计自己未必见得是对方的对手。
　　但是连一招都撑不住？
　　实话说，他压根就没想过这样的可能性。道理上说以他的实力在星际间神级之下应该罕有对手才对，纵是对上那个以残暴和强大著称的泰坦灭霸，就是落败也应当在激战一番之后才对。
　　难不成说这个人类比灭霸还要强大？
　　奥兹没法忽视这个荒谬的念头。他屏住呼吸，收敛了攻势，绕圈移动进行游斗。他仅剩的斧子上能量激发，在空间中留下道道金黄的轨迹，但和之前那下子相比进攻性明显弱了许多，更多是集中在试探和防御。
　　他在等待机会，寻觅破绽。奥兹是如今克里帝国最强大的战士，他对自己的技巧和能力有绝对的自信。也许和灭霸相比他的身体素质以及力量会有所不如，但他从未怀疑过自己的招式技巧会有所欠缺。
　　奥兹选择了退避防守，迈克尔却根本不理会那么多。他现在正赶时间，没工夫陪这个克里人在这儿玩单挑游戏。他身后推进激活，迎着那闪动的斧光便冲了上去。漆黑的重剑裹在淡蓝的荧光中一扫而出，剑光诡异地从重斧挥出的光幕中穿刺而出，直取对方面门而去。
　　奥兹脸上骤变，急忙回斧来救。又是一声清脆的爆响在盔甲激活的封闭力场中响起，两股能量剧烈对碰、直到蓝色荧光将斧子上的金色能量抵消了大半。奥兹第二柄斧子也即刻脱手，贴着战舰甲板飞了出去，没入宇宙深处不见了踪影。
　　这下子奥兹已再没了半点侥幸。他知道自己严重低估了这个地球人。他之前觉得关于黑骑士的传闻纵然不是空穴来风，想必也至少会掺杂了一半夸大的成分。现在看来传言不仅没有半点夸大，搞不好其实还太保守了一点。
　　传闻说黑骑士和罗南大战了三百回合、互相底牌尽出之后罗南才被对方侥幸斩杀。
　　但现在看来？那完全是扯淡！
　　罗南的水平奥兹还不知道？那货能在这个挂逼手里撑过十个回合？开星际玩笑呢？
　　奥兹不知道的是，现在的迈克尔和当初与罗南交战时相比早已完全不是一个人了。他的铠甲、装备已完全更新换代，技术也不知升级了多少次，从各种途径不知学到了多少黑科技。如今他法术造诣也已今非昔比，更是在旺达的帮助下学会了混沌魔法的驾驭。
　　如果说那会儿罗南遇到的黑骑士还只有lv10，那现在奥兹遇到的就是lv99外加一身神装的BOSS，能打得过才出鬼了......
　　奥兹完全没了再打下去的意思，身子猛然升空，飞离甲板加速飞进了宇宙空间。打到这一步迈克尔当然也没有放他逃走的道理，二话不说也腾空追起，道道光束朝落荒而逃的克里人直追而去。
　　奥兹没有使用推进明火进行飞行，而是使用了某种看不见效果的悬浮装置。他飞行速度很快，但十分显然比不过神域装甲。迈克尔紧咬在他身后，距离迅速拉近，激光武器一秒不停地进行持续打击。
　　震波炮震碎了奥兹身周由盔甲维系的粒子屏障，无形的力场也随之崩溃。跟着是一道道的脉冲光束，奥兹在光束之间接连回避，时不时抽空象征性的回手反击，完全陷入了被动。
　　追击过程看似很长，其实只发生在那么十来秒之间。准确点说是十三秒。奥兹身周的一切防御手段都被击溃，距离被迅速拉近，直到完全避无可避。神域装甲锁定了目标，迈克尔手掌举起，掌心脉冲炮闪动着湛蓝的光辉。
　　最后一击了。
　　然而就在他掌心炮释放、将奥兹抹杀的那一个瞬间，装甲停住了。
　　不，不是停住了，而是被什么东西困住了。装甲仿佛连同它所在的空间都静止了，某种完全看不见的能量场不知不觉间将迈克尔困在了中间，像一个透明的牢笼。
　　迈克尔挑了下眉毛。这倒是新鲜，虽然罗南留下的克里技术他并没有全部弄明白，但他很确信其中并没有这一招。
　　看起来克里人还是藏了不少底牌的。
　　奥兹虽然野心膨胀、想要上位，但他可不是傻子——傻子也爬不到他如今在克里帝国的地位。他早就算到了自己或许会不敌黑骑士的可能性，所以从一开始他就准备了陷阱。
　　空间停滞装置是个相当强大、按克里人的认知几乎无法被主动破解的陷阱，只不过布置起来很麻烦，需要长时间准备，所需消耗的能量更是庞大得惊人。看到黑骑士被成功困住，奥兹心底长舒了一口气。
　　好险好险，这家伙强得有点出乎他的预期，他差点连动用陷阱的机会都没有就给交代了，要是那也可也太搞笑了......
　　拿下黑骑士他本就是势在必行，用上任何武器和手段都无所谓。到时候其他人才不会关心他用了多见不得光的手段，这是一个成王败寇的世界，大家只会关心罗南败给了黑骑士、而黑骑士又折在了他奥兹手上。到那时流言自然会帮他美化得手的过程。
　　牢笼完成，剩下的就是火力了。
　　两侧一片虚无的空间中，巨大无边的主战舰逐渐解除了隐形——后方那两艘十多英里长的战舰原来都只是能量构筑的虚拟影像，而真正的战舰已不知不觉间借助隐形装置的掩护来到了指定位置。两门歼星炮同时对准了陷入空间停滞状态的迈克尔，蓄能早已完成，无数光粒子便好似星空之中漫天的繁星汇聚进了炮口，似乎每一秒都欲咆哮轰出。
　　空间停滞是全新技术，迈克尔暂时也没法破解。两侧歼星炮早已完成充能，马上就要立刻释放。迈克尔避无可避，身在火力交织的中心，却丝毫也不见慌乱。
　　“嚯，似乎动了不少脑子啊，这个克里人这么想要我的吗？只是至于用得上这样的阵仗么？”
　　“可能是因为您的名气太大了，先生。”雪莉打趣地说。

第五百六十九章 亚空间护盾
　　空间停滞装置锁定了神域装甲的移动，两门早已蓄能完毕的歼星炮蓄势待发。奥兹为了拿下黑骑士也真是很费了一番苦功，就连歼星炮这样的超级武器他都没有拿来对付地球或是天剑母舰，而是专门拿来招待黑骑士一个人。
　　用如此奢华的阵势招待单兵单位的敌人，恐怕就算在克里帝国征战四方的历史上也是史无前例。但反过来说，任何人一旦陷入了这种境地那就基本已经等于是死了，这样的牢笼几乎就没有能够脱逃的可能性。
　　好吧，补充一下，那是对多数正常范畴内的被困者来说。
　　在重炮开火、白炽的强光从炮管中浩荡轰出的刹那，迈克尔便已经想到了至少七种打破这种局面的方法，其中也不乏一些并不复杂、耗费能量和力气都不算大的简单方案。对他来说这种局面不说是死局，甚至都远远谈不上是困境。
　　不过他最后选择了使用消耗可能最大、但同时也是最强硬的手段。
　　直到歼星炮击中，他都没有脱出这个牢笼，而是悬在原地，就像等着那两门重炮的到来一样。无尽的光和热瞬间淹没了漆黑的神域装甲，足以粉碎行星的热度能量被高浓缩地集中到了迈克尔身上。任何东西都没有办法在如此强烈的光之中存活，就算是地球被直接命中也会瞬间崩溃裂解，化作四分五裂的碎片四散开来。
　　成功了。
　　奥兹脸色带着兴奋。虽然他一直觉得自己这招的成功概率很高，但是亲自看到黑骑士粉身碎骨的激动仍然是难以言表的。这个瞬间对他个人而言也将是无比具有纪念意义的瞬间，这意味着他正式击败了连罗南都未能战胜的对手，意味着在这么多年漫长的等待之后，他总算成功地翻身、爬上了比罗南更高的地位。
　　这意味着他彻底的脱胎换骨。
　　奥兹知道任何盔甲或者生物在被两门歼星炮同时击中的那一刻就已经玩完了，可能不到一微秒的瞬间对方的身体就会从粒子层面上被粉碎成渣。但他还是一直远远地注视着那个位置，直到连绵不绝的歼星炮能量被释放殆尽、光芒彻底消散。在他眼中那束强光便是最靓丽的一道风景。
　　结束了。
　　最后一丝光芒消散之前，奥兹便回过了头，准备朝母舰的方向飞去。
　　敌人的指挥官兼最强战力已然陨落，这场战争他们已经拿下了大半。虽然已没什么值得提防的，但道理上说战争还没结束，他们还不能掉以轻心。接下来他们只要平推掉宇宙里的天剑部队，接着一路推进大气圈、快刀斩乱麻地拿下整个地球。有很大概率甚至在后续大部队到来之前奥兹率领的先遣部队就足以将地球拿下，那样一来便更是大功一件......
　　“长......长官！”通讯频道里响起舰桥上克里人的喊声，他声音在剧烈颤抖，就仿佛目睹了什么极度恐怖之物一样。
　　“怎么了？大惊小怪的，好好说话！”奥兹皱了皱眉，对自家战士表现出的素养极度不满。这在打仗呢，身为通讯员战场上怎么能给吓成这个鬼样子？身为光荣的克里战士应该哪怕目睹己方团灭至最后一人都毫无惧色才对，有什么事能给他吓成这样？难道那被轰成渣渣的黑骑士还能死而复生了不成？
　　“长官，你你你......你后面！”
　　“啊？”
　　奥兹慢吞吞的扭过头。那一个瞬间他似乎突然明白自家通讯员为什么会有如此反应了，因为那也恰巧是他现在的模样。
　　黑骑士，依旧轻飘飘地悬停在刚刚的位置，似乎压根就没移动过。别说轰成渣滓了，那黑黢黢的铠甲上就连一丁点儿的刮痕都没有。
　　奥兹傻眼了。他感觉自己这会儿就像显示器和主机中断了连接——大脑拒绝去接受眼睛反馈回来的画面。
　　因为这简直......太扯淡了！
　　怎么可能？用身体硬抗两门歼星炮？那TM可是歼星炮啊！
　　意思是说这个地球人的盔甲比行星还要能抗？
　　你TM怎么不上天啊？
　　哦等会儿，人家已经上天了......
　　迈克尔隔着显示器，面无表情地看着目瞪口呆、甚至已经忘记逃命的奥兹。
　　这就是他所选择出的最佳方案。
　　有时候战争不在于你是否能杀光敌人的士兵、全歼对方的部队，有时候关键就在于摧毁他们的意志。
　　给他们一个强大到无法战胜的印象，一个就算战斗、就算拼命也没有任何意义的无敌对手，就一如迈克尔当初在斯克鲁尔人的主星上做的那样。再坚定的人意志都可以被瓦解，只要让他们看不到半点希望。
　　神域装甲原材料是振金和克里合金的混合金，后来又镀上了一层乌鲁金并附了魔。但这样就足以硬抗两门歼星炮吗？那显然不可能。
　　其实迈克尔看上去是硬吃下了全部的伤害，但他事实上取了巧。神域装甲被直接命中之前就启用了亚空间裂缝，把所有的能量和伤害全部转移去了未知的亚空间领域。所以他本身在这轮冲击中担当的角色不过是个中转站，歼星炮骇人的能量浩荡而来、顺着空间裂缝一头轰进了某个亚空间，对他根本毫无影响。
　　当然这并没有借助空间原石的力量，而是应用了一些全新的科技......原本被应用于弑神者装甲的、罗幕伦人的科技。
　　受材料限制弑神者装甲暂时还无法打造，但弑神者搭载的很多强力武器的运作原理迈克尔都弄明白了，所以他自然想到了先试着把这些技术应用于已有装甲。随后他发现其中有些东西虽然还是受到限制，但在阉割一些功能、压缩一些性能之后并非无法应用，就比如说这个“亚空间护盾”。
　　克里人自诩为如今星际间的高等文明，但和罗幕伦人一对比不难发现他们仍不过是井底之蛙而已。迈克尔自制的亚空间护盾也就能挡个两发歼星炮而已，要是让这些克里人看到当初原版弑神者开着亚空间护盾在成百上千个天神组中间横冲直撞的场景，还不得给他们当场吓成痴呆......

第五百七十章 来迟的增援
　　仅在原地停留了数秒，迈克尔背部的推进器便重新发动，神域装甲在尾焰推进下像一支划破星空的箭矢朝着奥兹飞射而去。
　　奥兹这会儿还沉浸在迈克尔“徒手接歼星炮”带来的震撼中，满脑子除了震惊还是震惊，几乎没法思考。此时看到迈克尔当面冲来，吓得浑身一个激灵，差点没喷出一口老血。黑骑士那身厚重的铠甲在他眼中简直宛如幻化成了什么恐怖到极致的梦靥，仿佛一尊无情而又绝对无可战胜的战神，带着必死的宣判朝着他冲来。
　　直到好几秒种之后，奥兹才意识到现在理应到了他赶紧开溜的环节了——但已经晚了。他转身启动引擎时，迈克尔已经紧追到了他的身后。漆黑的重剑随着一阵飞溅的法术火星凭空出现在了迈克尔的手中，晶石能量和魔力同时灌输进剑身，挥洒而出的瞬间便似乎透过剑刃下达了“斩断”的绝对命令。
　　没有任何的反击或者闪避，克里至高指控者奥兹在这刹那之间，腰部便被重剑一切两段，步了罗南的后尘。
　　所以直到最后，奥兹也终究是没能超越罗南昔日的地位。只不过他之前本以为自己距离成功只需要这最后的一步——打败黑骑士，也就是这个唯一曾击败了罗南的人。
　　而直到如今濒死之际他才明白，原来他从一开始就没有过半点成功的希望。
　　这家伙简直就是个连规则都无法束缚的怪物，根本就没有人能赢得了......
　　奥兹的影响力到底不如罗南当初那样高，也并不像罗南那样被克里帝国打造成了绝对不败的神话。作为指挥官的奥兹陨落并未使得在场所有克里人都直接放弃抵抗不再战斗，但对士气的沉重打击绝对是无法避免的。一瞬间所有克里人都知道了，他们指挥官已死，整个舰队的核心已然崩塌。
　　但战斗还得继续。副官很快顶上，指挥所有单位继续作战，只不过所有克里人坚固的信心都正在崩塌。
　　起初他们都以为，出动三艘主舰级的母舰去攻打像地球这样名不见经传的小地方还不是手到擒来？他们甚至都不知道这场仗该怎么输。
　　然而现在，他们好像甚至都看不到胜利的希望了。
　　前线上的战况在愈演愈烈，迈克尔这边也进入了最后阶段。他重新突进回之前那艘舰船之前，高高飞起，手中巨剑高举，迅速念完了咒语。重剑之上金芒大涨，火焰色的法术能量依附在重剑表面、逐渐幻化出了庞大的实体。法术能量幻化的形态不断攀高，直到化作了望不见边的巨剑。无尽的雷霆依附在剑刃上翻腾，在无垠的宇宙空间中像是在无声咆哮。
　　维山帝神圣之剑的魔力、奥丁神力幻化出的闪电，还有神装甲自身输出的磅礴能量，迈克尔几乎将这身装甲所拥有的一切都灌注进了这一击之中，宛若金灿的厉雷当头划落！巨大的战舰被一切两段，辐射而出的能量将它不断吞噬，就连裂解出来的碎片和无数零件都在金色的电网交织下化作了粉尘。
　　直到最后，纵横交错的魔力和能量将整艘母舰分裂成了无数段，连番的爆炸膨胀开的火球一个接着一个地叠加在了一起，连成了一片巨大的火海，直到将舰船中仅剩的最后一丝氧气也烧得干干净净。
　　火焰散尽，三艘母舰仅剩两艘。
　　进度看似完成三分之一，但迈克尔知道，其实该做的工作已经基本上做完了。
　　克里人的战意还在继续崩塌，他们的胜利已经只剩下时间问题。
　　“先生，”雪莉出声说道，“抱歉打断，但是......我们的后援到了。”
　　迈克尔侧了下头，向着雪莉在显示器中标出的位置望去。
　　遮天蔽日的战船徐徐驶来，庞大的躯壳就像一头飞行的巨鲸——只不过要更大千百倍。它短暂地遮蔽了太阳照射过来的光线，用自己的阴影笼罩了小半个战场。
　　伴随在它身边的还有无尽的军队。战斗飞船和小型战舰，还有无人驾驶的轻便型飞梭。从规和数量上看这支队伍的兵力甚至不亚于这批三艘母舰带来的克里人。
　　那是地球的盟友，斯克鲁尔人的舰队。
　　“他们让我想到纽约警署的警察了。”迈克尔随口吐槽，“他们总喜欢在一切落幕之后再隆重登场，虽然其实我们不需要他们来打赢这场仗。”
　　雪莉补充：“还有弗瑞局长时期的神盾局。”
　　“你可真机灵。”
　　“多谢夸奖，先生。”雪莉毫不谦虚。
　　“走吧。”迈克尔飞上了前去，“我们去稍微打个招呼。”
　　克里战舰还剩两艘，不过迈克尔决定暂时不找他们的麻烦了。一是因为刚刚这连番消耗也有点大，而且一招之内要想劈掉全场十多英里的超级母舰也并不是那样地轻松。另外他觉得也没有必要了。
　　反正这样下去克里人的败北已经注定，等打完之后这两艘船还不都得归他们天剑所有？何必浪费资源呢？
　　没想到斯克鲁尔人还算是够义气，维兰克女王听说地球遭到克里人入侵，竟然百忙之中抽出空来亲自督战。
　　舰桥上的斯克鲁尔通讯员扭头对维兰克女王道：“地球的黑骑士正朝我们的舰船过来，他发出了登舰请求。”
　　维兰克女王微微点头：“让他上来吧。”
　　“是。”
　　迈克尔登陆上甲板的同时，船舱已在他面前自动打开。他登陆战舰，不片刻便来到了舰桥处。
　　维兰克女王站起了身：“有一阵不见了。”
　　迈克尔点了点头：“女王陛下居然亲自驾临，多谢了。”
　　“当初我说愿意亲自来地球请罪，你拒绝了。所以这算是我至少应该拿出的诚意吧。”维兰克女王说着，顿了顿，斜眼向窗外的战场上扫了一圈后轻笑道，“不过看起来你也并不需要我们的帮助。”
　　其实斯克鲁尔军队来的也着实不算慢了，维兰克女王从得到消息的第一时间就立刻出发，到这会儿才过了一个小时便已从一百万光年以外急吼吼地赶来，却只发现战斗似乎都已经进入尾声了。

第五百七十一章 我找到了
　　好吧，其实倒也不能说斯克鲁尔人的帮助毫无意义，至少他们让清场变得更快了。全新生力军的加入更是让本就已丧失战意的克里人更是没了继续打下去的欲望，克里人兵败如山倒，被杀得溃不成军。
　　局势已定，迈克尔索性都不再出手了，只是留在斯克鲁尔母舰里一边看着克里人飞船被陆续收割、一边和维兰克女王聊天。
　　“其实我早就想到了。”维兰克女王说道，“当我接到通知说三艘克里主战舰开去地球时我就想到了。有你在，区区三艘母舰而已想必也出不了什么乱子。但出于为盟约上双方需要履行义务的考虑，我还是决定亲自过来，至少是表明诚意。”
　　她顿了顿，有些怪异地看了迈克尔一眼：“只是我没想到你这边居然完事的这么快。”
　　“有时你只是需要找到正确的方法。”迈克尔平静地说着，就像他只是做了一件微不足道的小事。
　　维兰克女王笑了笑，没有说话。
　　其实就斯克鲁尔人的角度看来，外面这割韭菜一样的场面还是挺大快人心的。维兰克女王来到战场的第一眼她就看明白这里刚刚发生了什么，这让她不由自主联想到了当初黑骑士孤身闯进他们大本营、大闹斯克鲁尔母星的那阵子。
　　现在看来真是风水轮流转啊，看到克里人也被整得肝胆俱裂的样子，作为死对头的斯克鲁尔人都觉得莫名开心，有种幸灾乐祸的快意。唯一不美的就是这没发生在克里人的母星上，感觉还是稍微有点可惜。
　　“这不会就此结束的。”迈克尔目视窗外，淡淡说道，“一个克里人警告了我们，说这不仅仅是为了我们之前挫败克里舰队、击杀指控者的报复，更是因为地球以及太阳系本身的战略意义。他说太阳系被发现是一个极易建立稳定虫洞的地方，而且其特殊的空间性质导致太阳系可以通过虫洞被联系到各个星系的各种要地。所以就算地球和克里人没有私人恩怨，他们也有着充足的理由征服这里。”
　　维兰克女王点点头：“这一点其实我们之前也发现了。斯克鲁人当时决定占领地球未尝没有一部分这样的原因。虽然太阳系距离我们的母星、我们帝国的主要要塞都很远，但由于这里虫洞十分容易搭建、所以往返起来也不算麻烦。再者，如果将主星搬迁到地球这样一个关键位置，今后斯克鲁尔帝国版图的延伸也会更加方便。”
　　“所以这就是原因了。”迈克尔点点头，“我们有可靠线人说至高智慧已经亲自下令，拿下地球是整个克里帝国的意思。这意味着这次失败，他们肯定不会善罢甘休。下一次他们只会带来更多克里人，更多的战舰......”
　　“克里人的野心已经膨胀到如此地步了吗？”维兰克女王眉头紧锁，“这没道理。如果他们这么做了......他们这等于是在向整个联邦挑衅。”
　　“怎么？”
　　“太阳系是交通枢纽不假，只是暂时还没有被大多数文明发现。”维兰克女王解释，“但一旦克里人有这种大动作、占领太阳系还建立自己的基地，那么所有人都会发现。大家会知道克里人有了一个全新的据点，一个能通往各种星系、能在一瞬之间把舰队和重炮派遣去各文明重要星域的能力。换位思考，如果你是其他文明的统治者，你可能答应有这种事发生吗？”
　　迈克尔了然。确实，从其他任何文明政权的角度来看，这似乎都是完全不可接受的。占领太阳系意味着克里帝国获得了将自己触手伸得更远的能力，或许今天他们看起来还在攻打地球，可一旦地球失陷，谁能保证自己不是克里人的下一个牺牲品呢？
　　没人会愿意看到这种局面。当然，克里人也可以保证说自己拿下太阳系是为了全宇宙的福祉着想，能更好地管理货物流通促进文化交换，推动全宇宙共同进步发展什么什么的。但问题是，谁信啊？
　　这就好比你说你占据了战略高地只是因为站得更高风景更好，骗鬼呢？
　　“不仅仅是那些虫洞通道涉及范围的星系和文明，还有另外一些人同样不会坐视克里人占据优势。”维兰克女王继续说道，“就比方说，新星军团。”
　　迈克尔点点头。这帮人他当然也听说过，《银河护卫队1》的电影里就有出场。新星军团是一支以维和为己任的星际势力，简单来说就是宇宙警察。他们的总部位于山达尔星，和常年侵略、喜欢征服其他星系扩张自己版图的克里人多有冲突，因此多年来都是死对头。
　　新星军团和克里人死磕了这么多年，如果说克里人获得太阳系实际控制权、得以建立自家虫洞跳跃的核心据点，这帮人绝对会最先跳出来抗议，甚至为此不惜撕破和克里人暂时的停战协议都不是不可能。
　　“克里帝国势力庞大，力量雄厚，但新星军团这么多年来积累起的实力也半点不容小觑。”维兰克女王道，“那新星军团和克里人好不容易才签署协议停止明面上的冲突，但是停战的这些年来双方的矛盾非但没有被化解、反而在日益积累。下一次再有导火索引爆战争，那么其规模和影响绝对是以往都所无法比拟的。到最后势必会发展成波及大半个宇宙的大型战争。”
　　“那也得是等到地球被攻陷以后了。”迈克尔淡淡说道，“那不会发生的。”
　　“你知道，如果是以前我绝对会觉得这是大话。”她认真地看着迈克尔，说道，“但现在听到你亲口这么告诉我，我似乎觉得那就是板上钉钉的事实了。”
　　“那倒也未必，只不过我们会竭尽所能去抵抗。”
　　两人接下来一阵没有交谈，只是静静地看着窗外的战场形势继续变幻。直到最后，克里部队终于承认了他们战败的事实。剩余的克里人战死的战死，被俘的被俘，战争彻底落幕。
　　片刻之后，迈克尔才突然像是漫不经心的开口：“对了，有件事虽然我还没和其他人提起过，但是我想你应该知道......上次你说的‘弑神者’？我找到它了。”
　　维兰克女王淡然的表情一瞬间呆滞了，半晌后才夸张地张大了嘴巴。
　　“你......你说什么？”

第五百七十二章 神的铠甲
　　维兰克女王石化了良久，张着嘴巴半晌吐不出一个音节来。好一会儿以后，她才慢吞吞地问道：“你刚刚......你刚才说了什么？”
　　“我说‘弑神者’，那套你展示给我的装甲，你说是宇宙间最强大武器的东西，”迈克尔重复了一遍，“我找到它了。”
　　维兰克女王的嘴巴张得更大了，她甚至开始怀疑是不是自己对地球的语言理解出了问题。因为不管怎么说，这听起来也都不可思议了。
　　因为那可是弑神者！他们斯克鲁尔人倾尽大量资源、耗费了不知多少岁月都一无所获的传说。不，不仅如此，全宇宙的各大文明都发了疯似地想要找到那套装甲的所在，可无论是谁都一无所获。
　　别说找到了，截至目前为止星际间关于弑神者的一切仍然只停留在传闻阶段，甚至连切实可以证明这件武器真实存在的证据都没有。甚至如今越来越多的人已经开始相信，弑神者从最开始就是人云亦云的传说而已。或许罗幕伦人确实存在，他们的科技也确实曾经巅峰造极，但就算是他们也从未设计出这样一套究极的装甲。
　　或许到头来弑神者也只不过是一件被神话了的产物罢了。
　　其实维兰克女王又何尝不是这样想的？这么多年来耗费了这么多精力，至今却连所谓弑神者的鬼影子都没摸到，她实在没法不开始怀疑传闻的真实性。把斯克鲁尔人收集到一切关于弑神者的情报全部拱手让给迈克尔同样有一部分是出于这样的考量。一方面她心底已经放弃了，觉得这东西根本不存在再找下去也是白搭；另一方面她内心某处却又还抱有侥幸，想着如果是这个人类说不准还能找到线索。
　　可她完全没想到的是，迈克尔居然真的说找到就找到了。而且这才过去多久？这才过去两个月吧？这感觉他们在谈论的根本不是什么能横扫宇宙改写格局的究极武器，而仅仅只是什么土特产而已。维兰克女王安利说有哪个地方的特产真好吃，于是迈克尔回头就去提了一箱子回来。
　　突然之间，她感觉那一代代耗费终生去寻觅弑神者的探索者一辈子似乎都白活了。要是被那些人知道有人两个月就找到了这玩意儿的所在，怕不是他们全得气的从棺材里蹦出来。
　　不对，她还没亲眼见到呢，谁知道那是真是假？
　　“它在哪里？”维兰克女王问，“我要看看。”
　　“别急，离这儿不远，就在火星上。”迈克尔淡淡说道，“你要看的话我们现在就能过去。”
　　“走。”维兰克女王按捺不住了，立刻从椅子里站了起来。指挥战舰、完成扫尾工作什么的她现在完全不想管了，她现在满脑袋都是弑神者。
　　她本以为迈克尔会随便以什么理由推辞一下之类的，但他没有。他立刻就带着这位女王陛下离开了战舰，即刻便赶向了火星。
　　十分钟后，维兰克女王终于完完全全地相信了。
　　她站在飞船的船舱里，隔着玻璃望着窗外那体型庞大到难以言表的金色巨人，不由久久无言。
　　其实斯克鲁尔人收集了关于弑神者的那么多情报，可就算是她也一次都没目睹过弑神者的真容。但见到的第一眼她就确信了，这个就是弑神者，而不是别的什么伪劣仿造品。
　　因为如果就算有别的谁能仿出这种级别的一台仿造品，那么那个山寨恐怕也有资格担得起“弑神者”的名号了。
　　无言良久，维兰克女王才从震撼中缓过劲来。她扭头问道：“你是怎么发现它的？它到底在哪里？”
　　“在罗幕伦人留下的人造戴森球上。”迈克尔平静地说，“无数年来一直如此。那里不仅是弑神者停留之地，也是罗幕伦人种族向神发起挑战的最终战役的战场。那个地方......就这么说吧，十分惨烈。”
　　“你知道，当我告诉你去寻找弑神者的时候，我可没料到你居然真的......能找到它。”维兰克女王双目仍然直勾勾地盯着外面那台超级机器，就像被磁石吸引住了一样，“那太夸张了。你是怎么做到的？我们那么多人寻找了那么久......可从你听说弑神者直到现在才用了多久？两个月？”
　　“呃事实上，我接近一个月之前就找到它了。”迈克尔耸耸肩，“但一定要说的话，其实我并没有特别费心去找。这更像是......一个机缘。简单来说就是我在星际旅行时遇上了一个罗幕伦人遗留下来的记录型机器人，他可能是当世间剩下的最后一个知道弑神者所在的人。而十分凑巧地，他又因为某种理由相信我应该是弑神者唯一指定的驾驶员。所以一定要说起来，并不是我找到了是弑神者，而是它找到了我。”
　　事实上对于那段在宇宙里的历程来说他这番话说的确实有点太过轻描淡写了，其中蕴含的信息量也着实不少。关于罗幕伦人遗留的记录型机器人的事维兰克女王当然也很关心，但相比之下她只注意到了迈克尔刚刚所提及的一件事。
　　“你是弑神者的驾驶员？”维兰克女王更惊得无以复加了，“为什么？”
　　她知道迈克尔很厉害不假，出于说不清道不明的理由她也相信迈克尔是最有机会驾驭弑神者的人。可再怎么说他毕竟只是一个人类，跟上古时期就已灭亡的种族不可能有任何关系吧？所以他为什么会是弑神者的指定驾驶员？
　　难不成这个人类真是天选之人么？
　　“别激动，我只是说那家伙这么以为，但可惜我并不是。”迈克尔耸耸肩，“我用了些特殊手段把它带回来了，可实际上我并没有办法让它启动起来。”
　　维兰克女王神色稍微平复了一些，觉得好像终于听到稍微正常点的事了。
　　“可你为什么要给我展示这个？”她皱了下眉，问，“你难道就不怕我起了私心，让斯克鲁尔帝国独吞这件超级武器吗？”
　　“首先，这是我们约定好的事——我得到弑神者的话未来一定会用它的力量帮助你们度过灾难，这是我们之间的承诺，所以迟早你是得知道的。其次，”迈克尔顿了顿，向窗外那台沉眠的巨人看了一眼，说道，“恕我直言，可我不认为你们斯克鲁尔人能独吞得了它。”

第五百七十三章 真实目的
　　并不是说迈克尔看不起斯克鲁尔人的科技或者别的什么，但随着他对弑神者的了解越深入也就越发现其系统的坚不可摧。要想驾驭弑神者的唯一方法基本上就只有找到合适的驾驶员，仅此而已。这是罗幕伦人为弑神者设定的核心限制，任何人都没法篡改这部分数据。
　　维兰克女王听了他的话也并不生气，似乎这也早就都在她的预料之中。她耸了耸肩：“我本来也就没打算把这件武器据为己有，我现在也确实不认为有斯克鲁尔人能驾驭得了这套铠甲了。另外我也选择相信你，黑骑士。我相信你是个言出必行的人，你答应了会用弑神者的力量来帮助我们，那么我相信如果那一刻真的到来，你也会兑现自己的诺言。”
　　“这是自然，那也是作为盟友的双向义务。但是也别抱太大希望，我对弑神者的了解也还只是一知半解。”迈克尔淡淡说道，“这件武器实在太过非同寻常，它的设计理念......至少在我个人看来，远远超乎了这个时代下的一切文明，就连我也并不知道有没有把握驾驭它。”
　　“你的话应该可以，我相信我不会看错。”维兰克女王笑了笑，“这个部分或许我们斯克鲁尔帝国也可以提供帮助。当然，前提是如果你不介意的话，我可以派出最优秀的工程师来协助你的工作。”
　　“谢了，但还是免了。”迈克尔微微笑了笑，“我还是更偏向于自力更生。”
　　维兰克女王点点头，也不再提这事。说到底弑神者现在本来就已经是地球所属的东西，他们的协议中并没有提及迈克尔必须把这项技术拿出来分享的义务，他拒绝和斯克鲁尔人分享也是合情合理。
　　只不过从今往后，恐怕星际的格局还真的就要变了。
　　当初迈克尔孤身闯进斯克鲁尔母星、几乎是逼迫他们签订了那份契约之后，维兰克女王就已经隐隐开始觉得未来的地球将会和现在完全不同了。只不过就算是她也没想到，那一天来得会是如此之快。
　　弑神者的出现势必会改变星际间的已有格局。它的存在就好比是核武器，就算不投入实战、仅仅是其存在本身就足以造成星际间的核威慑。而最可怕的是，它还是独一无二的，其他任何文明都既没有足以匹敌的武装、也不具备抵抗它的手段。
　　而这样一件武器如今落到了地球手中。
　　似乎看出了她心中所想，迈克尔淡淡开口说道：“弑神者不会是地球的武器，至少暂时还不会。地球还没准备好接受这种东西。”
　　维兰克女王看了他一眼，笑了笑：“你知道，作为一个地球人，你能有这样的觉悟属实不易。不是每个人都能拒绝得了这种力量的。”
　　“经历了的多了你自然就会去学着比其他人考虑得更多。尤其是站在看到大局的角度上，你就会觉得......嗯，稍等一下。雪莉？”
　　迈克尔激活盔甲的头盔覆盖了自己的面部，接通了雪莉的通讯请求。
　　“刚刚收到来自近太阳观测站天剑特工发来的讯息。”雪莉语气严肃地说道，“太阳观测站遇袭，是克里人。讯息发送时间是两个小时以前，现在观测站很大概率已经沦陷。”
　　迈克尔皱了下眉：“两个小时之前？那为什么我们现在才收到讯息？”
　　“不清楚，但讯号可能被干扰了。或许是因为太阳风暴，又或者是敌人的舰载设备远程干扰......总之，那已经是两小时之前了。”
　　“知道了。”迈克尔看了身旁的维兰克女王一眼，道，“我们现在就回去。”
　　几分钟后，天剑母舰。
　　太阳观测站驻扎的卢卡斯特工在最后时刻发回了一张至关重要的照片——六艘克里飞船围绕成环形，悬停在了太阳表面。从画面上看它们似乎释放出了某种高浓度能量，互相连结，形成了某种紫红的圆环。
　　迈威尔坐在天剑母舰内，看着这张照片皱了好一会儿眉头。
　　“所以，”旺达有些迫不及待地问，“这到底是什么？这群克里人想要干嘛？”
　　迈威尔深吸一口气，放下照片，神情凝重地说道：“这六艘是克里人的能量导体飞船，用于更迅捷地传输能量。这正是我之前告诉过你们的——克里人想要在太阳系里开启稳定的虫洞，用于从这里通往四面八方。我想，这个应该就是主要虫洞，另一端直接通往克里帝国的中心。”
　　“我还以为你的意思是克里人打算在灭掉人类之后再动工呢。”迈克尔说。
　　迈威尔摇了摇头：“那也是我之前以为的，但现在看来似乎不是这样。看起来刚刚奥兹领导的那支先遣部队......到头来只是用来吸引地球和斯克鲁尔人的注意力的。也许只要奥兹的部队在这儿把你们拖住足够久，你们就没法注意到他们的真实意图。”
　　“所以把位置选的离太阳这样接近，有什么特别的理由吗？”迈克尔问。
　　“并没有特别的必要。他们本可以在太阳系的任何地方建立虫洞据点，但之所以选择在太阳附近，我想可能仅仅只是为了惩罚人类而已。你们杀死罗南、俘虏他的战舰，这对克里帝国来说是无法容忍的耻辱。”迈威尔冷冷说道，“一旦虫洞建立，空间会被撕开巨大的裂口，那股力量足以将太阳本身撕成两半。我想不需要我解释，你们也知道太阳的分裂对地球会造成什么样的影响。到那时你们毫无疑问会死很多人，然后你们将倾尽资源来应对随之而来的各种灾害，克里舰队将会趁虚而入，轻而易举拿下地球。”
　　在一旁听着的维兰克女王冷哼一声：“典型的克里人作风，我早知道你们都是一群野蛮、不计代价的疯子，但就算如此我也从没想过你们会做到这种地步。”
　　迈威尔冷冷地看了她一眼：“也许是吧，但我也从没觉得斯克鲁尔人比我们好多少。我们同样征服了一个又一个星系、覆灭了无数文明，从结果上来看我们并没有两样。”
　　“好了，私人恩怨之后再吵，我们现在没时间给你们拌嘴。”迈克尔沉声打断，“从现在起，我们有很多活要干了。”

第五百七十四章 克里潜行者
　　来自太阳处的消息发送自两个小时以前，谁也不知道两个小时内克里人在太阳附近已经进展到了哪一步。但根据现场唯一对克里技术最为了解的克里科学家迈威尔提供的信息，两小时已经足够完成虫洞初步的搭建。作为能量导体的飞船应该已经布置完毕，能量联动也已达到稳定，现在虫洞随时激活应该都不奇怪。
　　这也意味着留给天剑方的时间正在越来越少，他们得抓紧时间了。
　　地球到太阳的平均距离大约是14960万千米，如果以常规手段赶过去的话黄花菜都凉了。不过克里人和斯克鲁尔人的飞梭都搭载了空间穿梭引擎，能够进入子空间，一个小时内就能赶到战场。
　　当然，前提是没有出现任何意外的话。
　　维兰克女王回到斯克鲁尔母舰，清点人手也准备携舰队一同前去太阳处支援作战。天剑这边同样准备好了飞船和即将赴前线作战的特工，随时准备出战。
　　而恰巧就是在这会儿，突发状况出现了。
　　一声仿佛来自母舰深处的剧烈爆响，一团剧烈膨胀的火焰在天剑母舰的某个区域外部撕裂了一个巨大的缺口。整艘舰船仿佛都在这个瞬间剧震了一下，中控室内的每个人都感到了清晰的震感。
　　“长官！”有特工迅速汇报，“B-31区域受到袭击！”
　　不等迈克尔有任何回应，不知哪个方向又传来一声爆响。母舰再次一震，随时又有特工迅速汇报：“长官！H-39区受到袭击！”
　　迈克尔没有答话，眯起眼睛闭合了装甲的头盔。数秒后他陡然回头，扬手一道脉冲光炮呼啸轰出，仿佛在一无所有的空气中轰然炸开。
　　一声沉闷的惨哼，灰黑色的虚影从空气中被炸了出来，在脉冲光炮的冲力下倒飞而出，像团烂泥一样撞在墙壁上软绵绵地倒了下去。
　　一个隐身的克里人。
　　“这是什么，外星忍者？”中控室内的皮特罗问。
　　“是克里的潜行战士。”迈威尔说道，“他们时常被用于潜入破坏关键设施或击杀重要目标，能完全隐匿自己的行迹，是最致命的杀手。”
　　此时毒液低吼一声，胳膊一甩，手臂化作一条漆黑的触手甩了出去，一把凭空卷出了一道克里人的身形。克里潜行者被毒液生猛地凭空拽了出来，一把拽去了他的身上。漆黑的共生体迅速膨胀将那克里人包裹了进去，在数秒剧烈的挣扎后便将对方吃了个干净。
　　“嘁。”毒液不屑地哼了一声，抹了抹嘴，“也没那么难搞，他们的气味还是一样恶心。”
　　“天剑所有单位，我们遭受了袭击。”迈克尔打开了全频道通讯，淡淡说道，“敌人是克里潜行者，拥有隐身、屏蔽追踪的能力，他们可能藏身在任何地方。但紫外频率可以识破敌人的伪装。重复一遍，紫外频率可以识破敌人的伪装。”
　　收到通知的天剑特工们纷纷戴上了紫外视仪，果不其然在母舰各处都陆续传来发现克里潜行者的汇报。舰船各区域都迅速进入了交火模式，一时间打得相当激烈。
　　中控室这边虽然也有不少克里潜行者突入，但反抗力量也最为集中。毕竟迈克尔、杜姆、旺达还有剩余小队成员都聚集在这里，不到一分钟时间中控室里便已被揪出了十余名克里潜行者。
　　“你们那边什么情况？”维兰克女王发来了通讯询问，“需要帮助吗？”
　　“不用，计划不变，让你的舰队继续做好突入子空间的准备。”迈克尔回应着的同时又扬手一炮击飞了一名刚溜进门来的克里人，“这边我们能应付，一会儿就跟上。”
　　“还在不停地有人往这边进来。”旺达手指一划，揪出了一名隐身的克里人，混沌魔力将对方的盔甲捏成了废铁，“这样下去不知道还得打多久。”
　　“我们不能继续这样耽搁下去了，黑骑士，这正是他们想要的。”惊奇队长飞了上来，说道，“克里潜行者的突袭毫无意义，他们一定也清楚他们不可能造成实质性的损伤，到最后他们肯定只有被天剑全灭的命运。所以他们这样做肯定只是在拖延时间——这意味着太阳那边的情况已经十分紧急、说不定都已经进入最后阶段了。我们必须立刻过去。”
　　“真不敢相信有一天我会这么说，但这一次这个外星人是对的。”
　　杜姆说着，右手做了个“起”的手势，地面上张开的紫色法阵里爆出了火山喷发般的紫芒，将一名隐身中的克里人一头糊进了天花板里，当场咽气。
　　“如果你愿意相信我，就把这艘船交给我负责好了。”杜姆道，“我会清理剩下所有的隐形人，我保证会让它毫发无损。你们先去处理那边的问题好了。”
　　迈克尔看了他一眼：“你确定吗，杜姆？”
　　“当然。”杜姆轻哼，“怎么，难道你还担心我应付不了几个隐形人？”
　　那倒确实，堂堂毁灭博士如果还解决不了几个秘密侵入的外星人，那还不如一头撞死得了。
　　“当然不是，只是确认一下。”迈克尔点了点头。
　　他降落回地面，重新打开了母舰的全频道：“所有单位，这里是指挥官。从现在起的二十四个小时内天剑舰船内的一切权限全部转让给维克多·冯·杜姆，即毁灭博士。在我回来之前，所有人都直接接受杜姆的一切命令。”
　　说完，他拍了拍杜姆的肩膀：“那么接下来就交给你了。”
　　杜姆头也不回，只挥了下手。
　　“尽快搞定，然后快点回来。”他淡淡说道，“我还是比较喜欢太阳保持完整的一个，别让那群低能的外星蠢货弄出什么岔子。”
　　“这是自然。”迈克尔顿了顿，随后又看了眼旺达，“我猜，就算我让你留下，你也一定要跟着对吗？”
　　旺达轻笑：“你这不是很懂我了吗？”
　　迈克尔耸肩：“那就走吧。我们去太阳上转一转。”

第五百七十六章 底端陷阱
　　“这就是......观测站的天剑特工？”旺达用混沌魔法移开了砖石和废墟，低头看着这位特工，“他还活着吗？”
　　神域装甲早就扫描过了生命反应，迈克尔点了点头：“还活着，但他的情况可远远说不上好。”
　　其实这一点从外貌形象上也不难看出。卢克斯特工身上的制服多有磨损，封闭是的头盔上也不知被什么砸出了道道裂痕。迈克尔做了个简单的扫描，发现运气不错的是无论是他制服还是头盔的密封性都并没有遭到破坏，这也是他能活到现在的主要理由。
　　但虽然还剩一口气，这位特工也不见得还能支撑多久了。初步扫描显示他体内可能有三处以上的骨折，轻微脑震荡、大量内出血，还有轻度缺氧。制服内携带的氧气在过去的几个小时里已经快被消耗干净了，现在他已经只剩下了最后一口气。
　　“他缺氧了。”迈克尔转向旺达，“旺达，能给卢克斯特工的氧气槽里补充一点库存吗？他可能会需要这口氧气才能坚持到回家。”
　　旺达点了点头，跟着双手一错，指尖缭绕起了若隐若现的绯红魔力。
　　有《黑暗神书》的指点后旺达学会了混沌魔法大量的全新用法，就包括当年伊莱·莫洛展示的那手凭空造物的本事。旺达天生就拥有从异空间汲取混沌魔力的能力，而《黑暗神书》则教会了她如何让那股魔力转化成已有的任何元素和物质，真正地实现“无中生有”。
　　在旺达向氧气槽里灌入足够的氧气后，卢克斯特工终于悠悠转醒了过来。
　　“......长官？”他看到迈克尔，有些吃力地想爬起来，“我这是在......外星人被击退了吗？”
　　“暂时还没，不过我们现在正在战斗中，很快就能取得胜利。这一点多亏了你们及时发出的情报，卢克斯特工。”迈克尔阻止了这位特工拖着沉重的身躯爬起来的尝试，“这里发生了什么？”
　　卢克斯咬着牙：“是克里人。他们......他们击碎了我们的护盾，他们的激光打坏了观测站的传送屏蔽系统。然后那些东西用定点传输直接传送进了我们的舰船，我们尽力战斗了，可是......天呐，约翰他死了，他直接被那玩意儿的高温射线熔得连尸骨都没剩下......”
　　他说到这里顿住了，像是陡然想起了什么极度危险的事。
　　“那些东西......它们还在这里！”他又一次努力想支撑起身，“指挥官，它们肯定还在，我很确信！”
　　迈克尔皱了皱眉。铠甲的传感器完全没有动静，这么说如果有敌人隐藏在这片黑暗里，那对方要么就根本不是活着的东西，要么就是隐匿技术极其先进。
　　就在此时，卢克斯特工所说的“那东西”有反应了。
　　高热的光束陡然贯穿了黑暗，伴随着两道湛蓝的冲击波一同袭来。三道充沛的光束冲击带着破空的轰响笔直飞至神域装甲前炸开，红色和蓝色相互交织，裹在巨大的光球中扩散开来。
　　威力很强，不过经过咒语强化的粒子屏障完美地吃下了所有伤害，甚至帮卢克斯特工也挡下了冲击余波。迈克尔转过头，斜睨了一眼冲击袭来的方向。只见一道钢铁的巨影正从黑暗中凭空浮现，迈着沉重的金属脚步走了出来。它有着高大的躯干，长长的双臂，脸上安着猩红的独眼，冰冷有如死亡般的宣判。
　　一台克里哨兵机器人，勉强也算是熟悉面孔了。
　　等一下，不对，好像还不止一台。
　　迈克尔目光微微扫了一圈，发现克里哨兵机器人正一台接着一台地从四周的黑暗中出现，不知不觉间已形成包夹将他们困在了中间。
　　哨兵机器人可不是克里人随便从哪个仓库里拖出来的量产型机器，不是那种你会放在队伍最前面充当炮灰的渣滓。当初这玩意儿初次光临地球时钢铁侠和迈威尔合力甚至都没能摆平它，其单体战斗力之强大可见一斑。
　　而更可怕的是，这些哨兵机器每一个体内的能源核都是一个超级炸弹，一旦引爆足以蒸发掉半径三百英里内的一切事物，甚至还没算上冲击余波。
　　就算是在克里帝国，一台哨兵机器也算是相对贵重的武器。而他们一口气在这小小的观测站里布置了七八台克里哨兵，也算是足以看出他们对黑骑士的重视了。
　　只是可惜了，这边的克里人似乎还并不知道地球那边的指控者奥兹在挂掉之前经历了些什么。如果他们知道，恐怕也就不会拿这几台哨兵机器人来当做对付黑骑士的最终陷阱了。和奥兹临死前为黑骑士准备的那套超豪华套餐相比，这七八台机器人简直就是上来送头的，连开胃菜都算不上。
　　神域装甲的防御系统抗住了第二轮冲击，接着迈克尔用高浓缩激光配以切割咒语进行了反击。一条金光嗖嗖地连闪了几下，仿佛一条金色的丝线绕着一台哨兵机器人飞速缭绕。仅眨眼的瞬息，机器人的双手双脚便分别应声而断，只留下个光秃秃的躯干坠落在地。
　　“它们的核心是超级炸弹。”迈克尔出声提醒，“贸然攻击能量核可能会引起核心引爆，每一枚炸弹都会摧毁半径三百英里内的一切。”
　　“能量核，不能碰的坏东西，了解。”
　　旺达说着，缠绕在混沌魔力中的双手左右一错，携着股骇人的怪力将一台哨兵机器人硬生生隔空扯开了一条裂口。跟着她纤指一勾，机器人的能量核在绯红魔力的牵引下笔直飞了出来，随着一个绯红的漩涡凭空消失了。
　　数秒钟后，外面战场上克里人的阵中陡然爆发出了一股惊人的气浪，能量和着惊人的冲击波横扫开来，吞没了不计其数的克里战士、克里飞船，白炽的余波肆无忌惮地扩散，直到被一艘克里母舰的外层防护罩给阻隔了下来。
　　迈克尔微微笑了一下。
　　“你学得挺快。”

第五百七十七章 哨兵机器
　　地球，天剑母舰，某片区域的角落里。
　　整片区域的监控系统都被骇入，雪莉正在尝试修复，但暂时还需要一段时间。三个克里人趁着这个机会蹲在某个死角里，正尝试着在舰船上安装某种装置。
　　突然间，其中一名克里人像是感应到了什么，停下了手头的工作站起了身。他腕部的装置激活，一柄白色手枪变幻到了他的手中。
　　格温就是在这一个瞬间从天花板的通风系统里跳到了三人之间。
　　这些克里人的警惕性意外地高，这让事情变得稍微棘手了起来。她身在半空落地之前飞起一脚踹中了其中一人的下巴，跟着一个后空翻回避开了两道手枪的光束，双足黏在通道侧面的墙壁上疾跑。
　　三个克里人纷纷回头，掏枪开始追在格温身后接连开枪射击。而冬日战士恰在此时于后方闪出，双手各执一把脉冲手枪，咻咻两枪分别击中两个克里人的后心。脉冲能量贯穿了克里人的盔甲，将两名克里人瞬间击杀当场。
　　此时格温也转过身来，顺着墙壁冲刺几步，扬手拽着一条蛛丝加了个速，迎面一个凌空膝撞正中剩下那克里人的鼻子，将其撞得仰头翻倒。
　　“漂亮。”格温朝自己的前教官举起手，“击个掌？”
　　然而冬兵只斜睨她一眼，不紧不慢便从她身边迈步走过去了。格温也不以为意，只耸耸肩：“好吧，或者不了。”
　　她跟着冬兵走到刚刚那三个克里人蹲着的角落，发现墙壁上已经被安上了某个复杂的机械装置。格温蹲下身好奇地打量了一阵：“这个是做什么用的？”
　　“不知道。”冬兵淡淡说着，一边拿出仪器一边接通了往舰桥的通讯，“中控室，这里是冬日战士。我们击败了三名克里潜行者，但他们安装了某种外星科技装备。现在我准备扫描该装置科技结构发送至服务器......”
　　“呃......那个，教官？”格温拽了拽他的衣角，“我觉得好像用不着那样复杂。”
　　“怎么？”
　　她向后指了指：“我觉得......我好像知道这个是做什么用的了。”
　　冬兵扭过头，惊讶地发现他们身后不知何时多出了一台高大的机器人。巨大的躯干，猩红的独眼，赫然便是一台克里先遣机器人。
　　这些克里人安装的是某种干扰装置。该装置释放的电磁讯号干扰了天剑母舰的传送屏蔽系统——那是避免对方直接通过定向传送直接把军队传进舰船的系统。
　　非常显然，克里人瘫痪掉了母舰相应区域的传送屏蔽系统，所以才能把一台哨兵机器人直接传进他们的舰船。同样非常显然地，在天剑母舰的附近应该还藏了一艘隐身状态下的克里飞船，这台哨兵机器人和那些克里潜行者应该都是从那儿过来的。
　　“我认得那个，克里人的机器！”格温的反应就像是考试时在试卷上翻到了教材里的原题，“我在以前的资料里翻到过。”
　　机器人独眼一热，红热的光束击穿空气朝两人扫来，一路在地面上拖出了长长的焦黑裂痕。冬兵侧扑避过，格温纵身跳起、倒挂到了天花板上，同时嘴上不停地说道：“别被他眼睛射出的光束擦到，如果我没有记错那个是温度超过三千度的高温射线，擦到一下就玩完了。”
　　“多谢提醒，你不说我还没注意到。”冬兵讽刺一句，一个翻滚起身，镭射步枪早已握在了手中，精准锁定了机器人的胸口。
　　“别！”
　　格温急忙扬手一道蛛丝击中了他的枪管，单手发力一扯便偏转了他枪口的方向。冬兵恰巧扣动扳机，一枪打偏，激光带着破空的呼啸灼穿了顶部的天花板。
　　与此同时那克里哨兵也抬起了胳膊，一发霸道的冲激光束笔直轰来。冬兵急忙扑开，冲击波几乎是擦着他的后背飞掠了过去，轰地一声在房间的墙壁上炸开了焦黑的裂口。
　　他有些恼怒地看向格温：“你做什么？”
　　“不是......我之前在资料里读到过，那个东西胸口安着的能量核是个超级炸弹，贸然攻击会引起爆炸。”格温急忙解释，“一旦引爆，瞬间爆发的冲击足以吞没我们的整艘母舰！”
　　“哦。”冬兵怒意消褪，点了点头。这么说还真误会自己这个小徒弟了，她的功课倒是做得挺足。
　　但这样一来这个机器人可就难对付了。这大块头攻击又高，防御也强，普通攻击甚至都贯穿不了它的防御，就算在外壳上造成一些小的缺口它也能迅速自我复原。而任何对能量核的直接攻击又会导致炸弹引爆，一时间他们还真有些束手无策，感觉就像对上个刺猬一样无从下手。
　　幸而他们的增援很快到了。
　　一道墨绿的冲击洪流从门口的方向射来，正中机器人庞大的身躯，轰得它摇晃倒退、笨重地摔翻在地。
　　格温吓了一跳，一回头便见毁灭博士轻飘飘地从门口飞了进来，墨绿的斗篷于身后飞扬，双掌之间缭绕着淡淡的绿色魔法波动。
　　克里机器人“嘎吱”地晃了下机械脑袋，目光很快锁定到了毁灭博士身上。它慢吞吞地爬起身，重新校准了目标和攻击优先级，武器重新充能，独眼中放出了猩红的暗芒。
　　毁灭博士冷哼一声，就像在表达对这愚蠢机器人的轻蔑。他轻轻飘起，魔力宛如风暴般撩得斗篷如战旗般飞扬，双掌之间酝酿出了一个接一个的巨大法阵，就像在积蓄着最强的一击。
　　格温心道不妙，急忙提醒：“维克多......长官，那个东西的能量核会引爆，不能随便......”
　　“我知道。”
　　杜姆冷冷说着，人已经像离弦之箭般飞射了出去。那机器人甚至都没来得及开火，胸膛已被青灰的手掌前后贯通，杜姆的手臂从它背部贯出时那能量核早已被他攥在了手中，暗红色的光还在忽闪忽灭。
　　格温心里“咯噔”了那么一下，仿佛感觉下一秒他们就要被全部炸飞。

第五百七十八章 局长出马
　　格温愣在了当场。
　　有那么几秒钟，整个船舱里的画面就像是被定格了一样。巨大的机器人像死机一般地顿在原地，杜姆悬在半空，右臂从机器人的胸腔中猛然贯穿，手里紧握着哨兵机器人的能量核。核心在他手中不住闪烁，就像个噗通跳动的心脏。
　　杜姆淡定地将手臂抽了出来，连同那个能量核一同拽出。整个机器的系统顿时瘫痪，那个能量核心也黯淡了下去，像是彻底死去了一样熄灭了光芒。
　　什么都没有发生，预想中的爆炸也没有到来。
　　格温有些懵：“怎么......那个东西不会炸的吗？”
　　难道她记错了？或者说这机器人其实只是看上去很像但和当初那台型号不一样？
　　“它原本的确是个炸弹，但是我用纳米级的机械虫咬掉了它的线路，破坏了它的引爆装置。”杜姆冷冷说着，手中魔力绽放，一团绿芒将它当场捏成了废铁，“现在它永远也炸不了了。”
　　“哦。”格温点点头。
　　虽然不是很明白但是好像很厉害的样子。
　　解决了阻挡在前的哨兵机器，杜姆接着抬起手，随手一道激光炸掉了被安置在墙壁上的干扰装置。
　　“传输屏蔽装置已重新上线。”雪莉的声音响了起来，“另外监控方面的漏洞我也已经修复了，但是期间可能已经有克里士兵传送去了你们附近。小心点，维克多。”
　　“我知道。”杜姆冷淡地说着，头也不回地扬手射出了又一道光束，凭空将一隐身状态的克里人轰了出来，混着冒着黑烟仰倒在地没了动静。
　　越来越多的克里人解除了隐身，陆陆续续突兀地出现在了房间内。原来三人身边不知不觉间早已聚集了三五十多号克里战士，站位有序地向众人虎视眈眈。
　　冬兵默默掏枪瞄准，做好了战斗姿势。格温同样压低重心随时准备冲出，同时还不忘扭头提醒：“嗯......我们是不是最好该呼叫点援兵什么的？”
　　“不用。”杜姆冰冷地说着，绿色和紫色的魔力像是从他浑身铠甲的缝隙中溢散了出来，“几个小角色而已，毁灭一人就足以应付。”
　　杜姆说的也确实没错，别说三五十号克里人，就是三五百人也不是杜姆的对手。
　　只不过他今天注定得不到这个独秀的机会了。
　　一支箭不知从何处破空飞来，精准地钉在了一名克里人背部的盔甲上。一声炸响，箭矢爆开成了一团耀眼的火球，那克里人闷哼一声被炸翻在地。
　　他身边的克里人纷纷扭头，迎面而来的又是嗖嗖两支箭矢。箭头在命中的刹那炸开成了巨大的冰晶，将两名克里人分别包裹进去，像冰雕一样被冻在了原地。
　　克林特·巴顿，鹰眼，张弓搭箭半蹲在房间的高台上，仿佛一只伺机而动的鹰。
　　黑色倩影从阴影中飞奔而出，迅捷地切入敌阵，动作优雅得就像个专业的体操运动员。黑寡妇和鹰眼以完全相反的方向交叉突袭，她双手的寡妇蜇都经由新神盾的技术升级（其实技术支援仍是来自天剑），虽然总体威力仍不能说有多强，但单在贯透力这个方面却已被加强到了极致。寡妇蜇连番贯透了数名克里人的盔甲，对克里人的喉颈、面部等要害部位也造成了不小创伤。
　　最后她纵跳而起，双手分别在两名克里人背部安上了粘性炸弹，跟着双手在对方肩部借力一按，身形划出个潇洒的弧度跳了出来。两枚黑科技炸弹同时引爆，炸开了两团黑体射线的球状区域。两名克里人登时被黑暗领域吞没，当场暴毙。
　　紧接着是猎鹰，他张开红翼俯冲而下，双手握枪一梭子子弹扫了下去，随后一个空翻也落到了寡妇身边。
　　最后，理所当然地，门口的方向飞出了一面盾牌。反物理的圆盾以极度刁钻的路线连续砸中了好几名克里人，在墙壁上又是一个反向弹射，随后才像是受到磁力吸引般地回到门口，落入了美国队长手中。
　　冬兵扭过头，和老友视线相对的瞬间不由自主地笑了出来。
　　“你就是非得隆重出场是吗？”他说道。
　　罗杰斯微笑，走上了前来。
　　杜姆瞥了一眼正上前援助的复仇者，有些不悦地说：“我可没有叫你们帮忙。”
　　“是啊，我知道，但这是局长命令。”罗杰斯微笑。
　　杜姆皱了下眉：“他有让你们来这儿？”
　　“不，事实上我指的是神盾局长。我们现在为神盾工作了，没听说过吗？”
　　“约翰逊局长？”
　　这事杜姆是有印象的，他确实记得黛西被任命为了新的神盾局长。说起来他之前也算是短暂地和黛西当过一阵队友，所以才有些印象。
　　“是，而且事实上她本人也亲自来了。”罗杰斯指了指窗外，“只不过在外面。”
　　***
　　天剑母舰外部，隐形状态下的克里飞船内。
　　“先遣哨兵被击败了。”控制台前的克里人汇报说，“派遣过去的潜行者也被消灭过半，剩下的人也已暴露，正在和地球人的战士正面交锋。”
　　毋需明说，克里人也都明白他们的任务应该就到此为止了。但无所谓，他们的目的从一开始也就只是拖延而已，算起来他们的任务也算完成了。从最开始，他们就没打算活着回去。
　　另外任务也还没完全结束，剩余的克里潜行者也还能稍微再拖一阵，另外他们的飞船暂时也还没暴露......
　　警报声就是在这个瞬间席卷了整艘克里飞船，船身像被什么东西狠狠敲打一样剧震了一下。
　　“什么情况？”克里飞船的船长大声问道，“报告情况！”
　　“不清楚，有什么东西袭击了防护罩......防护罩已经崩溃！”克里人满头大汗，“有东西登陆到了飞船外部。”
　　“什么东西？”
　　“是......好像是一个人类！”克里人语气里充满了不确信。
　　但他是对的，那就是一个人类。
　　我们神盾局的黛局长，此时正穿着身密封的外空间作战服，轻飘飘地降落到了飞船的船舱上，在头盔内深吸一口气双手交替地按在了飞船外壳的顶部。
　　现在是震动时间。

第五百七十九章 神勇的黛局长
　　孤身一人，不带任何装备任何武器，就穿着件外空间作业专用的量产型制服站在外星侵略者飞船的外壳上......在神盾众特工眼里这位新局长想必已经是牛逼到爆了，逼格简直高到了突破天际。黛局长不知不觉已在自己一众新下属心目中树立起了高大潇洒、实力神秘莫测的高人形象......
　　可他们不知道的是，当局长本人亲自站在那儿时其实腿还有点哆嗦。虽说心理作用，可她总觉得这宇宙里的风好像有点冷......
　　好吧其实也不是她不想带小弟来群殴，也不是她非得亲自来装这个逼不可。只是因为老板吩咐她不要把神盾派来外空间作战、而是把神盾当做地球上以防万一的后备防线。黛西想了想觉得老板的思路也确实没毛病，可让她一直只是在地球上干坐着、只是看着自己的队友们在前线作战，她又实在是坐不住。
　　于是她就想出了这么个主意——不是以神盾局长的身份，而是以天剑特工的身份亲自赶上前线来助阵。（其实就是抢几个人头）
　　至于队长领导的这队复仇者反正本来就不是神盾编制内的人员，黛西只是向他们提了一下当前的情况，并没有对他们下任何命令。队长他们跑来帮忙纯粹是出于个人意愿，属于私人行动，跟她黛局长可没什么关系......嗯，就是这样。
　　和旺达相同，在天剑的日子里黛西也从没停止过对自己能力的开发。也正如之前就提过的，黛西的异能本就属于那种上限极高、威力相当恐怖的类型，开发到极限甚至可以当做那种灭星级的大招使用。
　　好吧，那个对现在的她而言还稍微有点遥远，不过在这么长时间的训练掌握之后她的能力也早已是今非昔比了。现在不说震碎星球，只是震崩一座山、震垮一座城市之类的已经不在话下了。
　　当然，把一艘外星飞船震成两半自然也不会有什么难度。
　　在雪莉的远程辅助下，黛西没费什么功夫就找到了克里飞船防护罩的正确频率。迈克尔那身神域装甲的仿造版震波炮都能解除克里主战舰的防护罩，黛西这个原版对上区区一艘小型飞船的防护罩自然是毫无难度。她基本上是隔着几百米的距离随手甩了道震波就给克里飞船的防护罩震了个稀烂。
　　而现在，她已经站在了克里飞船的顶部。她深吸一口气，注意力集中于双手，道道霸道的震波宛如汹涌的波涛从她掌心轰出，澎湃地涌入进了克里飞船的外壳，猛烈冲击着飞船的整个结构。
　　飞船的骨架像在沉重地悲鸣，外壳仿佛随时便要分崩离析。外部的自动防御武器理所当然地启动了，但毫无作用。仅两三道无形的震波便将船体表面的所有武器都震成了粉碎，甚至连一枪都没能开出来。
　　无形的冲击波在飞船内纵横交错，仅不到二十秒便将整艘船震得彻底崩塌。不堪重负的引擎率先发生了爆炸，火球在一片黑暗的空间中飞速膨胀。黛西及时地通过震感察觉了引擎的异常，在它濒临极限之前便扬手两道震波，一个反推将自己加速推离了飞船。数秒后，飞船便轰然爆破，连同里面的克里人一同烧成了灰烬。
　　黛西缓缓漂在宇宙里，欣赏着自己的杰作不由有些得意地轻笑出了声。
　　“这次等老板回来他非得给我升职不可了。”她小声嘀咕。
　　黛西觉得自己帅还是帅的，这波操作至少该打个九十分。
　　至于为什么要扣十分呢？
　　因为她还得继续漂上那么个几分钟，直到天剑那边派飞船来接她上去......
　　***
　　太阳，克里和地球的主战场。
　　观测站里的几台克里哨兵机器人放在战场上或许也算高端战力了，可如今无论迈克尔还是旺达都早已是对舰级别的战力，这么几个机器还是根本不够看。两人激光加魔法，三下五除二就给几台机器人全部削成了人棍，废掉了它们的一切战斗手段。
　　也就那几台机器人的能量核处理起来稍微麻烦了一点。最后可能是克里战舰那边眼看着哨兵机器人是拿不下黑骑士了，索性心下一横，直接远程引爆了所有哨兵机器人的能量核。这样一来爆炸扩散出来的余波毫无疑问会波及到附近的克里人同胞，但只要能换掉黑骑士本人，再多代价都是值得的。
　　不过可惜幻想是美好的，现实是残酷的。克里战舰那边按下引爆按钮，耐心地等了老半天，结果观测站那边半点动静都没。别说毁天灭地的爆炸冲击了，那边就连个小火星都没有，连操作员都怀疑他刚刚是不是紧张过度按错键了。
　　杜姆能操控纳米虫解除能量核的炸弹，迈克尔当然也可以。只不过观测站里的哨兵机器数量稍多，一个个解除起来也要稍微费时一些。
　　也亏得迈克尔选择了提前解除炸弹而没有动用亚空间护盾——亚空间护盾虽然强大便利，但毕竟开发上还有不少限制。神域装甲的亚空间护盾几个小时内只能使用一次，而这次机会很显然已经在之前硬抗歼星炮时用掉了。如果是真正的弑神者装甲完全可以做到护盾持续维持，那样一来也基本就等于防御力无敌了。
　　这帮克里人现在也就是为能量核引爆失败懵逼一下而已。要是几枚脏弹全部成功引爆、然后全部被亚空间护盾吸收掉，怕不是又得把他们全体惊掉下巴。
　　不过虽然炸弹没能引爆，克里战舰那边的指令却是被成功地发送出来了，迈克尔这边的神域装甲也成功截获到了信息。根据雪莉的辅助测算，神域装甲一分钟内就从敌阵中成功反向锁定到了敌人主战舰的位置。
　　三人离开观测站，迈克尔将卢克斯特工交到了旺达手里，道：“带着卢克斯特工回战舰上，他需要医疗救助。”
　　旺达操控着绯红的魔力接住了这位特工，但转而看向迈克尔：“那你呢？”
　　迈克尔望向正激烈交火的战场深处。
　　“我有更重要的事要办。”

第五百八十一章 最后一搏
　　没有理会舰船指挥官的狠话，迈克尔手指随意地一勾，手腕部分魔法阵一闪即逝。几道金色的法术链条似是从虚空中刺出，卷住了指挥官的双手双足，将他整个人呈“大”字型吊在了天上。
　　其他人可以随便杀，但迈克尔转念一想，决定这位指挥官还是暂留他一命好了。他暂时还不知道雪莉能不能攻克得了克里战舰的安全系统，万一雪莉搞不定，他们可能还得从这个舰船指挥官身上着手想办法。
　　如果换做其他文明的科技迈克尔的装甲可能还没法第一时间链接，但克里人的科技对他早就不算陌生了。迈克尔迅速将神域装甲和母舰的控制台相联系了起来，尝试着获取太阳上那几艘能量导体飞船的控制权。
　　直接破坏飞船的方案迈克尔也不是没想过，但虫洞搭建过程中其能量体系非常的不稳定，贸然破坏其中任何一个导体都可能会导致能量失控。往最坏的方面想，他或许反而会创造出一个失去稳定、不受外部装置约束的虫洞，那样一来造成的伤害反而会更大。
　　以神域装甲为媒介，雪莉顺着光缆线路迅速侵入进了克里舰船内部，以各种方式尝试着对飞船的安全系统发动了进攻。但仅仅几分钟后她便给出了令人失望的答复：“不行，我没法获取那几艘船的控制权。”
　　迈克尔微皱了下眉：“是因为安全协议级别太高？”他透过头盔斜睨了被吊在变身努力挣扎的克里指挥官一眼，“那这个家伙会有帮助吗？”
　　那指挥官见对方提及自己，不由大怒，硬气地说道：“别想多了，地球人！我是克里帝国光荣的卡-莫洛，是克里航天舰队最优秀的战士！如果你觉得我会给你透露哪怕半点讯息，我就......”
　　但他这番慷慨陈词还没说完，雪莉便打断了他：“不行。我可以想办法解决安全协议的事，但问题在于这艘舰船并没有直接控制那几艘能量导体飞船的权限。这艘舰船只是对那六艘飞船进行远程遥控的媒介，还能对其能量输出的参数做有限的更改。但真正的操控权限其实是在别的地方......我推测甚至可能是在克里帝国的主星上，通过我们未知的科技手段实现了远程链接。”
　　“哦，也就是说他没用了？”迈克尔斜睨了一眼旁边的指挥官。
　　“是这样，先生。”
　　那指挥官还在唾沫横飞地表决心明立场嘞，一听这话急忙改口：“等下！你稍等一会儿，其实肯定还有别的办法。让我想想......”
　　但迈克尔压根没理，随手一记脉冲炮就送他取见了克里人的阎王。
　　此时克里人的工程似乎也终于进入了最后阶段。太阳上的那六艘飞船所围成的互相区域中间开始出现了漆黑的光域，就仿佛一个纯黑的气球飞速地膨胀了起来。那宛如一个禁忌的领域，充斥着无尽的黑暗，强大的吸力像要吞没虚空中的一切，就连太阳的热量也化作道道燃烧的火箭朝它飞射而去。
　　“强烈虫洞反应，先生。”雪莉提醒，“虫洞已经开始成型，变化已经无法逆转。”
　　“是啊，我也注意到了。”
　　不需要什么他探测器或是能量光谱绘制，这会儿迈克尔隔着窗户用肉眼甚至都能看到那飞速膨胀的漆黑空间。太阳仿佛正在一点点地被它吸引过去，随着那领域的扩大速度也在不断增加。照这样的速度，要不了多久太阳就会被彻底撕裂。
　　“根据我的计算结果，太阳将会在6.2分钟后被彻底破坏稳定性，结构将被从内部撕裂，最终会由虫洞分割成两个个体。太阳的变化将对地球造成一系列不可逆转后果，其中超过百分之九十都是毁灭级的灾难。”
　　“那可真是鼓舞人心，让我问问专家看他怎么说。”
　　迈克尔一边从被炸裂成两半的克里主战舰中飞出，一边找到惊奇队长迈威尔的频道和他通上了话。
　　“我猜你已经看到那个了？”他开门见山地问。
　　“我恐怕是的，黑骑士。”迈威尔此时也正在战局中左右开弓，他对迈克尔说道，“飞船发电机已经维持住了运作体系，虫洞已经被稳定了下来，太阳正在被吞噬。这就是我最担心的情况，我恐怕地球的灾难已经到来了。”
　　“所以现在就到了我们想办法的阶段对么？”
　　迈克尔一边说着，人已经一边朝虫洞移动了过去。沿途仍有不少克里人或战斗船不自量力地想拦截他，但都无一例外地被光线或法术轰成了碎块。
　　迈威尔那边沉默了好一阵，随即沉声说道：“事到如今，我恐怕......已经没有什么我们能做的了。”
　　他千里迢迢赶来地球所害怕的正是这种情况。原本他觉得可以赶在克里人正式动工之前拿下舰船，想办法通过取得飞船控制权来逆转这个过程。而如今木已成舟，虫洞已经成型，不出两个小时太阳系就将面对真正无穷无尽、没有任何限制的克里大军。克里人号称统治了超过十个银河系大的帝国，光是凭人数和兵力都能给太阳系填平。
　　他看不到半点希望。
　　“你说的那个发电机，”迈克尔飞着的同时随手一炮击穿了一架克里飞船，“如果我们修改了它的参数，对六艘能量导体飞船的输出参数都进行实时调整，一边炸掉飞船一边不断修改参数维持虫洞稳定，这样是不是理论上可以安全地解除虫洞？”
　　迈威尔犹豫了一下，道：“是这样。但这么做你首先需要能骇进六艘飞船的控制系统，而且还得有一台计算速度和精度都足够跟上的超级电脑。你得知道我们在讨论的可是必须在微秒级别进行的调整，一点偏差都会导致无可逆转的后果。”
　　“第一个部分我们已经搞定了，我的装甲现在就弄到了对六艘飞船输出参数的修改权限。”迈克尔说道，“至于后面的环节，我的电脑也没问题......对吧，雪莉？”
　　“是的，先生。”雪莉认真的声音响了起来，“您永远可以指望上我。”

第五百八十二章 关闭虫洞
　　迈威尔那边沉默了好一会儿，似乎是在思考这套方案的可行性以及漏洞。半晌后他才徐徐开口道：“如果你的人工智能真像你说的那样值得信任......或许吧，这样可能确实会有用。但你还必须得知道，破坏导体发电机是建立在你能接触得到那几艘飞船的基础上的。而现在虫洞已经激活，六艘飞船都在虫洞内部，从外部瞄准的话任何攻击都会被吞噬进虫洞里......”
　　“意思就是我必须飞进去亲自拆掉它们了。”迈克尔平静地说道，“我知道，这一开始就是我的计划。”
　　“你不明白，黑骑士。”迈威尔担忧地说道，“虫洞的另一边可是整个克里帝国！也许克里舰队已经在另一边等着了，也许你就将直面整个帝国的最强战力！你进去之后只会有零点零几秒的时间来完成任务，接着虫洞就会关闭，不会留给你任何逃逸出来的机会。你将被困在虫洞的另一边，孤身一人面对未知的一切，或许永远也没法回来。”
　　迈威尔的担忧倒不是没有道理，站在他的视角来看确实就是如此。一个人没有支援、没有飞船，仅仅只是穿着套外骨骼装甲被困不知多少光年之外，几乎就是必死的绝境。
　　不过很显然这位克里人惊奇队长对黑骑士的了解还仅限于“战斗力强大”而已，他对迈克尔所拥有的手段还知之甚少。
　　另外，迈克尔甚至觉得这也不见得是坏事。
　　“你是说，虫洞另一边就是克里帝国本部？”他问。
　　“是，就是这个意思。”迈威尔觉得对方终于开始理解问题的严重性了。
　　“那很好。”迈克尔淡淡说道，“那就省掉我不少麻烦了。”
　　“啊？”
　　这次是迈威尔没能跟上节奏了。
　　什么意思？难道他本来就想去克里帝国的本部吗？
　　他想做什么？总不会是想要一个人单刷克里人的总部吧？
　　等等，联想到之前关于黑骑士独闯斯克鲁尔主星的传闻，迈威尔觉得这貌似还真不是毫无可能......
　　无论如何，拆除飞船解除黑洞肯定是第一步。说话的功夫里迈克尔也一刻都没停下动作，他一路从战局中杀穿出来，径直飞到了太阳附近。神域装甲背部推进装置功率全开，漆黑战甲宛如一条撕裂星空的流星笔直冲向了那个黑洞。
　　而就在此时，绯红的光流从后方直追而上，像一发绯红的子弹射穿了空间。旺达在身上铠甲的推进器和自身混沌魔力的双重加速下追上前来，勉强跟上迈克尔的速度和他并肩而行。
　　迈克尔皱了下眉：“我不记得有让你过来。快回去，这不是你分内的工作。”
　　“所以就是你分内的了吗？”旺达噘了下嘴，“想都别想。”
　　“别胡闹，这是很重要的事。”迈克尔解释道，“也别信那个克里人刚刚说的话。我清楚我在做什么，穿过那个虫洞不是什么大不了的事。我只是可能需要离开个两三天......”
　　“我知道。”旺达固执地说着，随即灿烂地笑了一下，“都到这一步了，你真觉得我还猜不到你想干什么吗？上次去斯克鲁尔星你就不肯带上我，这次绝对不行了。我说过要和你并肩作战，怎么能每次都只让你一个人耍帅？”
　　迈克尔愣了一愣，下意识侧头看了她一眼。旺达隔着头盔目镜和他视线相交，仿佛只通过这个简单的动作就能读懂彼此的心意。
　　“......随便你了。”迈克尔收回了目光，“但是一会儿就算出了什么意外，也别指望我会救你。”
　　旺达笑了笑。
　　她从来没指望过迈克尔救自己，她固执地跟上也不是为了拖他后腿的。但内心深处她也清楚地知道这种话迈克尔也就只是嘴上说说而已。其实有时候他还是个挺口嫌体正直的家伙，嘴上说着不关心你，其实心里在乎得要命。
　　迈克尔其实也挺无奈。想想旺达以前多听话啊，他说一就是一说二就是二，哪像现在这样我行我素。而且旺达执意跟着他又不能真的把她怎么样，难道他还能当场丢个赛托拉克的猩红带把自己女朋友绑起来不成？
　　要是真那样做，那估计这女朋友也就到今天为止了......
　　说是这么说，但迈克尔不愿意承认的是，内心深处其实他一点都不反感有旺达跟在身边。一个跑去几百万光年外的外星帝国耍帅听上去是很酷，但果然还是太寂寞了一点。
　　“警告，已进入虫洞影响区域。”雪莉在头盔内提醒道，“粒子屏障已自动激活，调温模块运作正常。”
　　这样的距离下太阳的温度足以将地球上绝大多数已知材料熔化，但粒子屏障会阻绝大部分伤害。道道火柱在太阳表面跳动，肉眼可见的火箭不断被吸进那漆黑深邃的虫洞，连同光和温度都被吞噬殆尽。
　　头盔内的警报声越来越响，在两人冲进虫洞的瞬间达到了临界。迈克尔让雪莉关掉了所有警报提示，改为用画面提醒的方式缩放在了屏幕角落里。
　　只有一瞬间的机会，任何一点最小的误差都可能导致最不想看到的结果。
　　雪莉的主服务器暂停了几乎一切其他不必要的工作，遍布全世界天剑机构、甚至天剑母舰内的资源全部被暂时撤销，她的所有精力全部暂时集中在了这唯一的一项计算工作上。她必须在迈克尔摧毁这几艘飞船的空档里不断计算不断调整参数以维持虫洞的稳定性，确保最后它不会失控。
　　她向迈克尔承诺了自己能够做到，最后她也确实做到了。
　　1.35秒，六艘飞船在脉冲光炮的锁定下陆续引爆。整个过程中有惊无险，虫洞能量反应一直被准确地控制在危险阈值以下.
　　接着在一阵无比剧烈的波动反应之后，太阳上的虫洞消失了。它一点点地缩小、扭曲，最后旋转成了一个虫子大小的黑点，直到无影无踪。
　　克里人输了，人类赢了。

第五百八十三章 虫洞彼端
　　虫洞穿越，老实说这对迈克尔也算不上什么很新鲜的经历了。到这会儿迈克尔空间穿梭的方法着实已经不算少了，更不提他还是现今阶段空间原石的主人。
　　但如果要和他众多空间穿梭的经历相对比，那这次的体验毫无疑问是倒数。这次他们所进入的本来就是个濒临崩溃状态下的虫洞，他们被吸入虫洞时维持其存在的六个能量导体都已被击毁，该空间隧道内部理所当然都是一片混乱的状态。
　　可以想象，在这样一个出于不断变化过程的空间隧道里的穿梭肯定不是你所能想到的最佳选项。对两位旅客来说全过程中他们的方向都是无序的，有时上变成了下、有时下又变成了上。有时他们前方的通路就像条麻花一样旋转，两人头盔内置电脑在过程中也一直尖声不断，显示器前的画面天旋地转，就好像影视作品里坠机时的模样。
　　整个过程中他们的手都紧紧地抓在一起，任前方多强的能量风暴都没法分开。
　　不知过了多久，也不知究竟在宇宙中横跨了多远的距离，这段漫长的旅途才终于迎来了终点。混沌终结，似乎是来自恒星的光从通道的尽头照耀了进来，前方是一片望不见边际的闪耀星空。
　　而几乎就在他们离开虫洞隧道的刹那，两人便被最近的行星引力捕获了。引力作用提示在同一秒跳出进了他们的头盔显示器里，在他们来得及从打转的状态中调整过来之前，引力便将他们朝右侧的绿色行星拽了过去。
　　迈克尔稍微花了一阵功夫从天旋地转的状态中恢复平衡，盔甲也稍微花了那么一阵子来重新校准各个模块。推进器在执行一次自检后迅速完成了重启，喷射而出的火光辅助着铠甲迅速重获平衡。
　　旺达穿着的铠甲型号较老，系统校准所需花费的时间也更长。迈克尔稳住身形后探手抓住了她的胳膊，几秒后她也调整好状态、释放混沌魔法重新悬在了空中。
　　“好吧，那下可真......刺激。”
　　旺达沉重地喘了几口气，她感觉胸腔里有点不舒服，好像还有点想吐。好在感觉也不算特别剧烈，勉强还能控制。
　　“我开始有点后悔跟你跑来这里了。”她半开玩笑地说道。
　　迈克尔耸耸肩：“那你现在还来得及回去，我可以送你。”
　　“才不要。”旺达在盔甲里吐了下舌头，随即才意识到对方看不到，“来都来了，至少这一次你绝对别想甩下我。”
　　“我也没那么打算过。”
　　旺达满意地笑了笑，转而问：“好吧，那现在说正事，我们现在是在哪儿？”
　　“这也是我刚刚一直试图弄明白的问题。”迈克尔淡淡地说着，扭头看着脚下巨大的绿色星球，“雪莉，有结果吗？”
　　“还在尝试校准位置，先生，但你可能得更耐心点了。”雪莉的形象出现在了显示器内的通讯画面中，“这可不像是地球上，随便你走到哪儿都有GPS卫星实时定位。我现在首先得分辨您的装甲透过我们的法术链接传回来的讯号，再结合已有星域地图试着分辨您所处的位置，那感觉就像是在大海里定位一根银针......”
　　“一根装着GPS的银针。”迈克尔补充，“我知道这不会容易，但先告诉我已有的结果。至少我们在哪一片星域里？”
　　“如果讯号没有受到未知干扰发生错误，那么我想您应该确实是在克里帝国......很可能还是在核心地段，先生。”雪莉收敛起笑容，认真严肃地说道，“根据从克里人战舰上截获的虫洞设计讯息，虫洞原本参数设定另一头应该是恰好开在克里帝国主星所在的外空间的。但由于我对参数做了少许修改，再加上......你知道，我们刚刚做的那些事，最后结果或许会出现部分误差。”
　　“多大的误差？”迈克尔问。
　　“不会太大的误差，有超过73.54%的几率你们现在仍然在克里主星附近，先生。”
　　意思就是深入敌后咯？
　　两个人两幅铠甲，深入在一个超级外星帝国的心脏地带，面对说不定能填满整个银河系的舰群和战船......这么一想旺达突然有那么些紧张。
　　毕竟她可不像迈克尔。她是个土生土长的地球姑娘，也就是上次跟着迈克尔一起去宇宙里旅了个游兜了个风，她可从没像迈克尔一样冲进人家外星帝国的总部还“客气”地跟人家谈条件。
　　但转念一想，这好像也没什么不好，毕竟无论成功与否这都是只属于他们两个的回忆。反正她早就下定决心要和迈克尔一起走到底，那么就算这条路的尽头是死，那也没什么好后悔的。
　　“我还在尝试更精准定位，但那可能需要更久。毕竟您也知道，有这么远的距离限制，还有设备和通讯手段的限制......”
　　“我知道这些就足够了，雪莉，谢谢。”迈克尔隔着屏幕冲她点了下头，“你是个很好的帮手。”
　　旺达问：“所以，我们现在真的到了克里人的地盘上了？就我们两个？”
　　“看起来是这样。”
　　“所以这是好事还是坏事。”
　　迈克尔顿了两秒，看了她一眼，突然微微笑了一下。
　　“那取决于你怎么看了。”
　　“呃，先生？抱歉打搅，但我想你们稍微有点突发状况。”雪莉在画面角落里出声提醒，同时形象地伸手指了指后面的方向，“在您的七点钟方向，你们有伴了。”
　　雪莉提醒得倒确实挺及时。探测器在数十英里外便探测到了巨型物体的接近，铠甲收集了目标的体积大小和能量级别等一系列数据，最终判断来者可能是一艘克里巡航舰。
　　“所以我们现在怎么办？”旺达扭头看着他，“我们迎战吗？”
　　迈克尔摇了摇头。
　　不是说他们对付不了这么一艘巡航舰，但如今他们连自己位置都还没弄清，周围很可能到处都遍布着克里军队，贸然开战没有任何好处。
　　无论后续计划是什么，至少都得在弄清情况之后再说。
　　“不，我们暂时撤退。”

第五百八十四章 厚礼
　　迈克尔暂时还没有和克里人正面冲突的意思，但对方貌似却不这么想。两人飞出了好一阵，那艘克里巡航舰却似乎一直在后方穷追不舍，死死咬着他们移动的方位头都不转的。
　　迈克尔不得不开始考虑新的可能性：“雪莉，我们被那艘船锁定了？”
　　“不排除这个可能性，先生。”雪莉说道，“虫洞崩塌的消息克里人肯定也都已经知道了，或许他们通过某些手段检测到了有人闯进了他们的星域。”
　　“所以这艘船不是恰巧路过，而是专程来抓我们的？”旺达问。
　　“确实存在这种可能。”
　　两人的速度很快，但单兵装甲的速度毕竟快不过星际巡航舰，区区几十英里的距离对于跨越遨游星际的战舰来说约等于没有。不一会儿功夫，克里人的战舰便已逼至了两人身后，复数门星际重炮已遥遥对准了他们的方位。
　　克里人不崇尚个人英雄主义，比起单兵实力他们更注重战舰性能和重炮的火力。像罗南那样的个人强者在克里帝国已属十分罕见，他的“万能武器”更已是克里人单兵武器的巅峰。除罗南之外，克里人在星际间出名的可不是强悍的个人战力，而是足以碾压其他文明水平的舰队武装。
　　仅仅一艘克里巡航舰，便有着横扫中级文明整支舰队的战力。
　　五光十色的激光从两人身后追来，还有一些构造特殊的星际用实弹武器。两人身处弹雨的中心，身旁彩光如密集的雨点飞掠而过。迈克尔激活了盔甲的外部护罩，同时释放了加大号的法术盾牌。旺达同样以混沌魔法凝成屏障。无数光炮便像倾盆暴雨砸在平静的湖面之上，炸得盾牌和屏障上涟漪不断。
　　连番的轰击让旺达也感到了不少压力，从混沌魔法屏障上传来的压迫力在不断增强。虽然一时半会儿还能抵御，但这样下去防御迟早会告破。
　　迈克尔转过身，背部超前，推进器调整了喷射方向使他维持着倒退前进。迈克尔双手结印，一个巨大的法术圆环于面前分解开来，幻化成了金色透明的巨盾。
　　塞拉芬之盾，最强的盾牌，就算星际武器也没法轻易贯穿。
　　迈克尔继续结印，双掌伸出，数个法术圆环加持在手腕部，漆黑空间中汇聚来了雷霆，随着澎湃的能量一同涌入进了神域装甲双掌脉冲炮的输出口。
　　“旺达，给我帮一把。”迈克尔淡淡说道。
　　旺达会意，也学着他扭转过身来，深吸一口气，双臂展开之际无边的混沌魔力似是从星空深处被汲取出来，汇聚到了她的双手之间。
　　蓝光爆发，于迈克尔面前形成了巨大的蓝色魔法阵，附着了巨大魔力的脉冲光束由魔法阵增幅、浩荡地奔涌而出。
　　同一瞬间，旺达积蓄到极致的混沌魔法同时爆发，宛如压抑已久的火山。绯红的光缠绕在蓝色的能量柱上，带着一往无前的势头洞穿了克里人的战舰。火光有如喷薄的岩浆从战舰的裂口爆出，烈焰迅速蔓延，眨眼便将整艘战舰吞噬殆尽。
　　随后两人重新转过身，在漆黑的宇宙空间内拖出了一蓝一红两道轨迹，片刻便没了踪影。
　　***
　　克里帝国，主星。
　　穿着军官制服、浅肤色的克里人走进了一间纯白的房间，在门口笔直地站定了，恭敬地行了一礼。
　　门在他身后紧紧闭合，空荡荡的空间里隐约地浮现了一对巨大的眼睛，目光仿若足以洞穿一切。
　　那是“至高智慧”的意志，统治着克里帝国的那台至高无上的电脑。
　　“太阳系的计划......失败了。”那克里人沉声说道，“地球人和斯克鲁尔人的联合出乎意料地强大，他们化解了我们的进攻。指控者奥兹已经确认陨落，过半的舰船已被击毁，剩下的人也都已撤出太阳系，现在正在返程的路上......”
　　“我知道。”至高智慧低沉的声音在这仿佛没有边界的空间内回荡。
　　早在太阳系部队失利的瞬间他就知道了。他是克里帝国至高无上的掌控者，还极有可能是现今宇宙里最强大的电脑。至高智慧通过自己的大脑直接连接着帝国体系内的许多设备，哪怕它本体身在克里主星，却仍能跨越星系地监控和指挥各星域的克里战场情况。
　　“他们恐怕会告知联邦这件事。”克里人忧心忡忡地说，“联邦......尤其是山达尔星那群新星，肯定会就此事大做文章。接下来我们可能会面临非常困难的时期......”
　　“无所谓。”至高智慧淡淡说道，“这些在行动之前我便已有所考虑。尽管让那些家伙闹腾去好了，他们还不算是威胁。”
　　“是。”克里人点了点头，顿了一下，又说，“还有一件事......是关于地球人的，那个黑骑士。”
　　黑骑士的名头最近可响亮得很，至少在这百万光年内的星域里已经很少有人没听说过这个大名了。如今克里舰队又一次出乎意料地在地球栽了跟头，至高智慧自然对这名字也有所关注。
　　“那个人类？他怎么了？”
　　“有情报说，黑骑士最后亲自飞进了我们正在搭建中的虫洞，亲手击毁了能量导体飞船。”
　　“哦。”至高智慧淡淡说，“那他要么就在虫洞坍塌过程中被撕成了碎片，要么就设法成功穿过虫洞抵达了另一边......也就是我们这边。我猜是后者，对吗？”
　　“我们......并不完全确定，但可能性极大。”那克里人低着头，道，“我们通过能量追踪锁定了虫洞闭合的方位，并派遣了一艘巡航舰去调查情况。之后的汇报是，巡航舰似乎遭遇了不明身份的敌人，并和对方进行了一番交火。最后......最后被对方一击击毁，接着就没有音讯了。”
　　“哦？”至高智慧似乎来了点兴趣，“那么那个肯定是他了。通知附近所有行星所有前哨站，找到黑骑士的位置。既然他本人都亲自来了，那我们当然得好好招待。”
　　“可是......”那克里人犹豫了一下，道，“......既然之前指控者罗南、奥兹的军队都败在了他的手下，万一他直接进攻我们本部......”
　　“别担心。”至高智慧那双眼睛瞬间地闪过了冷芒，“我专门给他准备了一份厚礼。”

第五百八十五章 电脑主宰
　　克里主星。
　　和绝大部分文明、绝大多数星球相比，克里主星的防空系统应该都是数一数二的了。卫星和空间站基本无死角地覆盖了整颗行星，监控系统和雷达能第一时间察觉任何图谋不轨的侵入者。空间站的能量激发装置相互连结，能量相联系相交织、构筑成了一张无比巨大的网络，像个蛋壳一样包裹着整个星球。无论任何人还是任何武器试图侵入克里主星都必须先设法穿透这层坚不可摧的防护罩。
　　而克里人或许也确实需要这个。毕竟就算放眼整个星际所有知名的种族，克里文明肯定也位列嘲讽值最高的那一梯队。任何时候会有什么星际战舰来进攻克里主星、或者甚至有些相对暴躁的家伙二话不说直接对着他们来一发歼星炮都不是没有可能。
　　所以理所当然地，这层防护罩被设计为了绝对牢不可破，连星际重炮也能够承受。不过可惜的是，它没法阻挡两位来自地球的不速之客。
　　神域装甲的相变功能外加上一个穿透法术便帮助他们搞定了这层防护罩。迈克尔和旺达身上的装甲都激活了全频谱的隐身功能，并额外使用了消失咒来消除他们所有的气息和声音，以克里人的先进技术也没能察觉半点端倪。
　　于是他们就这么顺利地穿过防护层，来到了克里人的首都。
　　“所以，”旺达压低了声音询问——尽管只要消失咒还没失效她其实没必要这么小声，“你是说，这么大一个星球、还有那么多的克里机构设施，它们全部都归一个电脑管？”
　　“纠正一下，不是这么大的星球，而是他们的整个帝国。”迈克尔头也不回地飞在前面，说道，“然后是的，那家伙叫做‘至高智慧’，是克里人自己创造的活体电脑。他掌管着克里文明的方方面面，从军事、科技、一切系统甚至于克里人的哲学和思想。至高智慧是克里人唯一的权威，几乎约等于是他们的神。”
　　旺达感到难以理解：“所以这帮家伙给自己造了一台电脑......然后他们把这台电脑奉为神明？”
　　“对，差不多就是这样的意思。”
　　“那简直是疯了。”旺达摇了摇头。她不明白为什么有人会不愿意亲手掌握自己的未来，而把一切都交付给计算机。
　　“从结果上来看，这似乎行之有效。克里人的文明进步突飞猛进，科技发展首屈一指。人会受到情感左右而做出大量错误判断，但电脑所有的决策都基于逻辑和理性。克里人用这样的方式确保了他们在最短时间内取得了最大进展，所以才有了今天的克里帝国——雄霸一方，成为星际间的霸主。”
　　“可这样值得吗？”旺达皱了皱眉，问道，“为了换取这一切，他们牺牲了什么呢？或者说......”她顿了顿，扫了一眼下方雄伟而科技感十足的外星都市，仿佛在看着梦幻中未来世界的画卷，“......发展到今天这一步，克里文明......真的还属于克里人吗？”
　　“取决于你怎么看了。”迈克尔淡淡说道，“不过我想如果你问迈威尔队长，我们都能猜到他会怎么回答。”
　　旺达沉默了。
　　她好像突然有点理解迈威尔为什么那么多年流浪在外不愿意回自己的母星，也终于理解为什么迈威尔对地球如此着迷了。
　　也许他在地球上看到的，正是克里人早已不复存在的可能性。
　　她突然感到庆幸，庆幸至少地球的未来还被握在人类自己手里。
　　随即她突然想到了什么：“对了，你说至高智慧......是一台电脑？那既然是电脑，应该就可以被黑掉、被篡改对吗？”
　　“道理上说，也许吧。但它不仅是一台电脑，还是一台活体电脑，一个生物，我们之前从没遇到过这样的先例，所以也没法笃定。”迈克尔说，“但我想，既然它是一台控制着全克里帝国、被奉为神明的超级电脑，那么想必应该不会被轻易黑掉。”
　　“嗯......雪莉也不行？”旺达问。直到今天为止她一直以为雪莉已经是世上最厉害的电脑了。
　　“我想是不行的。”
　　两人的通讯频道里随即便响起了雪莉的声音：“先生，你意识到我是听得到你说话的对吧？你这样说我很受伤啊......”
　　“我无意责怪你什么，毕竟我们从没见过类似至高智慧的东西，所以这也正常。”迈克尔顿了顿，道，“但虽然不能黑掉，但应该不是没法破坏。只要我们找到至高智慧本尊的位置，毁掉它的硬件，我还不信这个东西杀不死。另外既然说是活体，那么它就应该有自己的大脑、有自己的思维，那么如果运气好的话说不定......”
　　他说到这儿旺达已经恍然：“......说不定，我能改写它的思想？”
　　如果是那样可就给力了。克里帝国全部都只听这么一台电脑说话，那要是她能左右这台电脑的思想，她可不就成克里帝国实际意义上的女王了么？
　　这么一想还有点小兴奋。
　　其实也多亏了克里文明一切事务全部都依赖那么一台电脑，事情对迈克尔来说才便利了不少。这次他不需要像整斯克鲁尔人时那样麻烦——又是威胁又是示威的，还从轨道上拽了颗卫星下来砸他们王宫。
　　这一次，他只需要拿下那台电脑，克里人的威胁就解除了。
　　两人说话间已经穿过居民区，来到了克里首都的军事区。这里的守卫可就森严多了，遍地可见游荡的克里哨兵机器人，空中克里飞梭来来往往，地面上三步一岗五步一哨。只不过他们都没察觉两个入侵者早已来到了他们之间，这会儿正大摇大摆地从他们头顶飞过。
　　“从之前收集到了克里主星信息来看，至高智慧应该就在那里了。”迈克尔指了指军事区正中央环绕的一片长长的大型基地，“现在我们只需要设法进去，然后看看能不能......”
　　他话才说了一半，装甲内置电脑跳出的“高危”字样便占据了屏幕。甚至没有机会反应，铠甲的粒子防护层自动激活，一发能量重炮像重锤一样轰在了防护层上，冲击力贯穿屏障将隐身状态下的神域装甲从空中击落。

第五百八十七章 不同的机甲
　　虽然感觉很相似，但仅仅通过一次简单的扫描迈克尔也不敢说就此下什么定论。但有一点是可以确定的，那就是这台机器与众不同，和后面那些一看就是量产型的飞船、自动炮塔什么的都不在一个级别上。甚至就连之前光临地球的克里哨兵机器人在这台机器面前也只不过像台设计稍微精良些的玩具。
　　从地底钻出来之前，那台机器显然便已锁定了两人作为目标。它肩部装载的加农炮迅速充能，一团金光带着轰隆的巨响爆发而出。
　　那团金光不仅威力十分强大，神域装甲更是从光芒中探测到了某些极度危险的特殊属性，一些甚至就连歼星炮都没能让迈克尔感受到的压力。
　　十分谨慎地，他没有选择硬抗，而是抓着旺达一同腾空而起。金色炮光轰地一声在他们脚底立足的地面上炸开了一个巨大的深坑......不，准确点的说法不应该是“炸”，而是那一块的土地被直接抹消掉了。
　　没有爆炸，没有巨响，更没有火药弥漫。金色的光短暂地闪过，地面上便少了那么一大块，就仿佛用铲子铲走了这么一块，留下了漆黑的空洞。
　　旺达同样看出了这股能量的诡异。她惊讶地望向那台金色机甲：“它是不是直接......”
　　“啊，被击中的部分直接被消灭了，而没有转化成任何别的形式。”迈克尔点点头。
　　理论上说这是不可能的。能量不能被消灭，只能从一种形式被转化到另一种形式，这种中学生都知道的浅显道理也是宇宙万物运作的基础，无论有多逆天的科技也没法改写这条规律。
　　“应该是某种次元炮。”迈克尔淡淡说道，“铠甲读数也显示刚刚那个瞬间空间出现了短暂小范围的坍塌，只不过很快就复原了。或许那一炮的威力击穿了空间，连通了另一个次元，被击中部分的物质会在强大的空间引力作用下被吸去别的次元，庞大的能量和空间挤压足以使任何物质化为碎片。”
　　后面的话迈克尔没有说完，但事实上他并不是第一次见到这种设计。
　　如果没有记错，他似乎在“弑神者”装甲搭载的武器上也见过类似的设计。
　　这是巧合吗？是克里人在这短短几年的时间里也摸索到了科技进步的捷径，开发出了这种和罗幕伦人的武器效果类似的大杀器？
　　还是说......
　　迈克尔斜视了一眼后方的追兵，比了个手势：“后面那些杂鱼交给你，没问题吧？”
　　旺达一怔，随即用力地点了点头。
　　当然不能有问题，因为那正是她跟来这里的目的。
　　“很好，那就交给你了。”迈克尔背部推进器激活，身形骤然提速朝前方那台机器冲刺而去，“这台机器是我的。”
　　这台机器显然并不只会刚刚那么一招。见迈克尔从俯冲下来，它左臂的外部盔甲陡然裂开，变形组装出了一门螺旋状的大炮。能量波纹沿着螺旋的回路从漆黑的炮口中爆发，朝迈克尔扑面轰来。
　　能量波纹从离开炮膛开始就在扩散，回避起来还颇有些麻烦。迈克尔试着靠机动性躲开了两炮，很快便发现这样效率太低。这样下去他的闪避空间会被不断压缩，很快就会避无可避。
　　但装甲分析很快就发现，对方所发射的能量波纹虽然能量性质难以解析、破坏力强得惊人，但从本质上似乎是某种有着特定频率的能量震波。
　　而十分凑巧，神域装甲手部搭载的震波炮正是来自于震波女的异能模拟，而后者恰好是震动这一块的专家。
　　不管对方应用了什么样的黑科技、技术有多先进，但震荡这一块仍没法脱离宇宙的基础法则，而震波女的异能则正是掌握操控这项法则的能力。和黛西本人相同，神域装甲的震波炮不仅可以释放任意形式的震波，同样也可以吸收。
　　而他所需要做的只是破解那个频率而已。
　　雪莉很快便分析破解出了对方震波的频率，震波炮随即激活，道道能量波纹扩散之后又迅速重新聚集，有如潮水一般地被吸收进了震波炮的炮管。越来越强的震荡能量被贮存酝积起来，直到抵达了某个临界值。
　　然后随着像水闸被冲破的砰响，被贮存的能量波动以更强十倍的势头轰了出去。机器人的身体被正面轰击，摇摇晃晃地退了好几部，肢体关节发出了沉闷的低鸣。
　　迈克尔背部全速推进，全功率推进的神域装甲便似一发出膛的炮弹狠狠轰在了机器人胸前外壳上。强大的冲力贯穿了机器全身，巨大的机器仰面栽倒，落地的刹那激起了万丈的尘土。
　　迈克尔落在它的胸前，正欲破开它胸前的外壳，机器人粗大的胳膊便横扫了过来。迈克尔抬臂一挡，手臂和机器的胳膊“嘭”地擦出了激烈的火花，身子晃了一晃后勉强地架住了。跟着他空出的另一手腕部弹出了激光切割器，灼热的蓝色激光像手术刀一样沿着机器人那条胳膊横切了出去，熔穿外壳切出了一条泛红的焦黑裂口。
　　但机器的外壳下却似乎还有某种更硬的东西挡住了激光，就连如此高强度的光束也无法贯穿。机器人的关节发出一阵令人牙酸的“嘎吱”声，跟着另一条手臂抽了过来，将迈克尔猛地从它身上抽了下去。
　　“对方外部金属的里外两层都分别布置了一层能量防护层，紧贴在金属表面。”雪莉说，“双层的能量层能够在内外相互提供援助，激光无法贯穿。”
　　“唔，是挺厉害。”迈克尔淡淡说道。
　　的确，他越打越发现这台机甲和其他克里机器都不在一个水平线上。它的武器、防御系统还用应对反应，似乎所有模块都要比别的克里科技领先了一大截。
　　但那也没有用。
　　迈克尔升至半空，双手结印，随即以特定的手势向下一按。天空中顿时降下了一个无比巨大的法阵，铺天盖地地压到了机器人头顶。无形的压力轰然降下，将它整个身子牢牢按死在了地面上，分毫也动弹不得。
　　重力魔法，现在它哪儿也去不了了。
　　紧接着迈克尔右手一扬，漆黑重剑出现在手中，无尽的魔力开始从周身向着剑刃开始汇聚......

第五百八十八章 为了共赢
　　一片纯白的房间，这是克里人和他们的至尊“至高智慧”相相互交流的位置。
　　急促的脚步声迅速的接近，大门迅速滑开。克里军官急匆匆地出现在了房间里，简单地行了一礼后便急忙说道：“入侵者现身了，现在已经闯到了基地之外！厄尔将军的舰队还需要十分钟才能赶到，但自动防御系统和驻军已经抵挡不住敌人的攻势了。就连‘抹除者’也已经出动，但仍然不是那个黑骑士的对手......”
　　“我知道。”沉重的声音在房间里回荡了起来。
　　“抹除者”的失败它当然知道，因为那台机器战斗的全过程中它都通过那台机器的眼睛看着在。它看到黑骑士如何化解了抹除者所有强大的武器，也看到黑骑士是怎样限制住了机器的行动、进而击穿了它的防御系统。
　　至高智慧淡定地说道：“这也是早就料想过的情况，不必大惊小怪。”
　　见自家老大如此淡定，那军官心下也稍安了下来，但他还是忍不住问道：“可我们要怎么做？如今基地的防线还能勉强支撑，可要不了多久......”
　　军官的话还没说完，一声沉默的爆响便轰隆地炸开。整个基地剧烈震颤了一下，像是地壳板块在剧烈运动。
　　三秒之后，房间白色的墙壁便被从外侧炸出了巨大的空洞，裸露出了墙面下复杂的能量导管。漆黑的战甲出现在了空洞之处，在推进火焰的托举下悬浮在半空，缓缓地漂进了房间。
　　“你！”
　　那克里军官脸色骤变，想都不想便反身掏枪。迈克尔随手一发脉冲炮将他轰穿墙壁击飞了出去，自始至终没瞅他一眼。
　　从进门开始他就在操控着神域装甲进行扫描，试着寻找克里人那个超级计算机的下落。根据对数据流的追踪他找到了这个房间，雪莉反馈说大量数据流通过这座基地里的各个线路被汇聚起来、集中到了这里，那么有很大的概率这儿就是至高智慧的所在。
　　旺达在后方清扫干净通道里的小兵，随后也跟着进入了房间。她左右看了看，在这空荡荡的房间里没发现任何人，随即目光便转向了迈克尔。
　　“所以，死胡同？”她疑惑地问。
　　迈克尔摇摇头：“不。”
　　前方缓缓睁开了两只巨大的眼睛，便像是从某种虚空的彼端打量着两人。
　　那便是“至高智慧”，克里人的主神，那台超级计算机......或者说是它的意识。
　　“黑骑士。”至高智慧徐徐开口了，“很高兴总算见面了，我早知道会有这么一刻。”
　　迈克尔没有直接搭理，而是继续进行着数据追踪。整座基地里所有模块所有数据最终都汇聚到了这个房间里不假，但这里也并非最终的终端。汇聚起来的数据流全部通过某种十分特殊的讯号被发送了出去，但经过了特别加密处理，直接由某个特定设备定向接收，想要追踪或是破译都几乎是不可能。
　　他让雪莉继续尝试，自己则将目光聚焦回了眼前这对大眼睛上。
　　“‘至高智慧’？”
　　“是我。”
　　“但不是本尊，对吗？”迈克尔说道，“不大想亲自见一面？”
　　“还是算了。我确实久闻你的大名，也的确有和你好好聊一下的意思，黑骑士。至于当面详谈？还是算了。”至高智慧淡淡地笑了一下，“鉴于你的名头着实响亮，我想你也不难理解这是为什么。”
　　至高智慧说是克里主神不假，但那更多是在思维和掌控方面。它擅长于去做一个领导和决策者，有时还能代行指挥调度的将军职责，但战士可不在它的特长之列。
　　如果一定要说它有什么能用于战斗防身的手段，那充其量不过是遥控几支枪几门炮射点激光，动用一些外部武装来保护自己。而它自身的战力仅限于一些心灵感应、心灵控制之类的能力，虽说对部分个体也算好用，但它可不打算在黑骑士身上碰碰运气。
　　它可不认为黑骑士会对这种手段没有提前做好预防。如果真让他们面对面谈，那只可能有以下几种结果：至高智慧被被炸毁、被瘫痪、被操控或者被改写。
　　无论是哪一种，对它而言都是不可接受的。
　　“雪莉”
　　就在此时此刻，雪莉仍在继续试着对至高智慧的数据流进行追踪。迈克尔屏蔽了盔甲外部扬声器，问：“情况怎么样，雪莉？”
　　“......不是很理想。”雪莉说，“它的加密太厉害，我恐怕......未必是它的对手。但您最好让它保持继续交谈，一旦连线中断，我就真的没有办法追到它的位置了。”
　　雪莉的声音听起来还略有那么些丧气，似乎在为自己的能力有限而自责。
　　“没事，我知道了。你继续尝试，我会让它接着说下去。”
　　这时至高智慧也继续开口了：“我已经下令让其他克里人都离开了这里，不会有人来打搅我们。从很早之前起，我就认为这场谈话是十分必要的。你和我，两个世界的领导......”
　　“我可不是什么地球的领导。”迈克尔淡淡地打断。
　　为什么好像所有外星势力都这么觉得？你见过民众连名字都没听说过的领导么？
　　“你的所作所为定义了你，黑骑士，无论你愿意与否。”至高智慧徐徐说道，“我觉得有必要交谈，因为我们之间很显然有一些......误解。克里帝国对人类种族其实并没有那样多的恶意。我们所规划出的未来，事实上是双方的共赢。”
　　“如果你指的是把太阳撕成两半，在它原本的位置开个虫洞并建立一套星际穿越系统？那算了，我代替全人类选择pass了。”迈克尔冷冷说道，“而且我也看不出这有什么‘双赢’的地方。”
　　“当然有。我们选择对太阳下手仅仅是为了威慑，方便人类配合我们的工作。而一旦我军进驻地球，克里人至少有不下一百种手段保护地球不受随之到来的灾害影响。”至高智慧振振有词，“我们只是在试着用最温和的方式把地球囊括进克里帝国的版块。事实上在我们后续的计划里，地球还将会成为克里帝国下一阶段星际穿梭的枢纽。在帝国的领导下，你们星球的文明会变得空前发达，人类将迎来前所未有的全新纪元......”
　　“那可真是凑巧了，我这里也恰好有不下一百种方案对你们克里星做类似的事。”迈克尔平静地打断了它的叙述，“那你们是不是也该考虑一下把克里星并入地球的版块？”

第五百八十九章 最强兵器
　　把克里星并入地球的版块？
　　好吧，这话一听就是搞笑的，显然当不得真。哪怕有那么一丁点的几率克里帝国真的会覆灭、会崩塌，但是向地球人俯首称臣？
　　除非世界毁灭。
　　至高智慧也仅仅只把这话当做是对方的拒绝了，但这也没什么好意外的。那对眼睛依旧平静地看着迈克尔，说道：“好吧，看起来我们没法达成一致了。很可惜，但也是计算之中的结果。和所有种族一样，人类也总是难以看清什么才是对他们最好的。”
　　“是吗？或许吧。但如果这话不是由把自己的未来交付到电脑手里的种族说出来，可信度可能还会稍微高一点。”迈克尔顿了一顿，转而问道，“不过我这边倒是也有一个问题，至高智慧。”
　　这至高智慧竟然还挺大肚：“说吧。只要是我能回答的，我都不会欺瞒。”
　　“是关于你用来守在门外的那台机器。”迈克尔淡淡地说道，“我从那台机器里扫描到了一些稍有点眼熟的设计......是罗幕伦人，对吗？你们找到了罗幕伦人的武器，并汲取他们的知识升级了自己的科技？”
　　这是最可能的解释。和外面那台“抹除者”交战的第一时间迈克尔就注意到了，那毫无疑问是罗幕伦人的科技。斯克鲁尔女王曾告诉他除了弑神者之外罗幕伦人还在这浩瀚的宇宙中留下了许多其他的痕迹，其中大多都是超乎了这个时代想象力极限的科技。
　　克里人肯定是找到了其中的某样东西，并从中提取出了大量可以据为己有的武器知识。刚刚那台“抹除者”很显然就是那些遗失已久的黑科技与克里技术相结合的产物。
　　“哦？你居然知道罗幕伦人的事？”至高智慧承认道，“不错，那确实是‘抹除者’的来源。我们在迷失星域里找到了一艘漂泊了千万个世纪之久的罗幕伦人战舰——我们相信那是有史以来被发掘出体系最完善的罗幕伦人的武装。这样的发现无疑是对任何文明军事力量质的拔高，它足以让任何一个中低文明跻身最顶尖之列。而对于像我们克里这样本身就是高等文明的帝国......它足以让我们超越那个界限、成为君临这个宇宙至高无上的神族。”
　　原来如此，这就是克里人的底气么？
　　怪不得他们这么嚣张的进军太阳系、建立星际虫洞中枢，全然都不顾这么做可能在星际间引起的轩然大波......因为他们根本不在乎。
　　迈克尔还记得维兰克女王告诉过他，哪怕对罗幕伦人遗迹一星半点的发现都将给任何已知文明带来巨大的裨益。那么一艘完整的罗幕伦人战舰？也难怪克里人会膨胀到如此地步了。
　　恐怕等他们占领了太阳系，下一步真的就是向各大星系进军，覆灭新星军团继续扩张版图吧。
　　力量就是这么一回事，对个人也好对文明也好，它总是能让人狂热、膨胀、丧失自我。
　　如果那艘战舰真的是罗幕伦人至今唯一被发掘出体系完整的作战兵器，那么拥有它的克里人或许真的能横扫当今任何文明的舰队吧。然而克里人很显然还没有听说，传说中扩募抡人的究极兵器、那个叫“弑神者”的超级装甲，已经被找到了......
　　迈克尔再次屏蔽了铠甲扬声器：“雪莉，还没好么？”
　　“还在......努力，先生，但我好像有点发现了。虽然加密我还没能破解，但是对方位置应该就在附近，很快应该就能......”
　　她还没说完，至高智慧便突然轻笑了两声，说道：“你在拖延时间，想找到我的位置对吗？”
　　迈克尔并不否认，只耸了下肩：“不愧是至高‘智慧’。是的，不过你的加密手段确实挺独特，你难倒了我的人工智能......而她之前可从没有被难倒过。”
　　“那是理所当然，我和你遇到的那些低等智能可不同。我是独一无二的至高智慧，克里帝国的唯一主宰。”它停顿了一下，“稍微给你一个提示......事实上拖延时间的可不止你一个人而已。和你一样，我也需要一点时间来完成准备。”
　　“哦？”
　　“先生，位置锁定了。”雪莉突然说道，“至高智慧......就在这里！”
　　轰！
　　宛如金色的海啸从外部涌入，纯白色的房间像积木堆积的玩具一样瞬间崩塌。房间里那对虚幻的眼睛陡然消失，碎片在金色光流的裹挟下迎面冲来。
　　神域装甲第一时间激活防御，迈克尔双掌凝成法术盾牌，旺达同样唤起混沌魔法防御。但出乎意料，两人的防御在金色光流面前仅支撑了数秒便轰然告破。强大的冲击将两人先后掀翻在地，装甲在地面上翻滚了好些圈。
　　还没完。金芒粉碎了整个房间后去势不减，紧跟着席卷了整座基地。克里基地的防护罩像纸糊的般在狂流面前瞬间崩溃，整座基地的设施瞬间蒸发，连残渣都在霸道的金光下消散殆尽。
　　片刻后，偌大的克里基地便像凭空蒸发了一样，大地之上一片空旷，只留下个焦黑的印记，像是这座基地曾经存在的唯一证明。
　　光芒散尽，地面上张开了巨大的金色盾牌。迈克尔单手维持着巨盾，旺达以混沌魔法辅助。魔力混合掺杂的塞拉芬之盾好歹是抵挡住了那轮冲击。
　　旺达心有余悸：“刚刚那个是......什么？”
　　迈克尔解除盾牌，微皱了下眉，没有说话。
　　巨大的金属脚掌落在地面上，踩得大地轻微颤动。金色的巨人宛如擎天之柱屹立于天地之下，居高临下，用暗绿色的眼睛打量着脚边的两人，就像在俯瞰蝼蚁。
　　旺达联想起了那台“弑神者”。她不由惊异地向迈克尔扭头：“那个是......”
　　迈克尔还没说话，至高智慧的声音便透过这巨大的装甲传了出来。
　　“两位来自地球的客人，请允许我向你们介绍。这便是号称罗幕伦人究极兵器的‘弑神者’最初的姿态，弑神者的原型机，这个宇宙间现存最强的兵器！”

第五百九十章 弑神者原型机
　　弑神者的原型机，是那台最终形态“弑神者”的前身。从造型上来看这身机甲和那套金色的弑神者极为类似，只不过块头要“迷你”了不少。
　　正版的弑神者身高足有数英里，而这一台目测才百米多身高的样子。
　　就算如此这也是罗幕伦人倾尽了他们文明最尖端科技所设计出的究极兵器，虽然战斗力在什么样的级别不好说，但绝对也不容小觑。
　　“先生，我找到了‘至高智慧’的位置，”雪莉说道，“对方的讯号锁定在这身巨型机甲里，它本体就位于盔甲内部。”
　　“哦？这么说至高智慧亲自上阵了？”
　　“看起来是这样。”
　　这也并不奇怪。迈克尔和旺达都一路打到他们克里人老家来了，在这颗星球上至高智慧躲在哪儿都算不上安全。既然如此它还不如亲自披挂上阵、藏进他们眼前这套超级战甲里，弑神者盔甲反而成了最安全的部分。
　　当然，前提是这套盔甲成功击败了他们的敌人的话。
　　“我给过你机会了，黑骑士，但你的言行证明了你也不过是愚昧无知人类之中的一员。”至高智慧用阴沉的嗓音说，“那是你最后的后悔机会，而你错过了。从现在开始你可就不会再有下一次机会了。”
　　迈克尔没再理睬它，他装甲背部倏地喷出火焰，几乎离地的瞬间变打破了音障。旺达沿着和他相反的方向起飞，两人分别从巨大装甲的胳膊下方绕至左右两侧，脉冲光束和混沌魔法同时释放。
　　那玩意儿很大，但反过来对它来说黑骑士和绯红女巫就像苍蝇一样，要想抓住体积比自己小这么多的敌人可并没有那样简单。两人默契地沿反方向卡到了原型弑神者的视野盲区，从它看不到的角度进行攻击。
　　“想法不错，但你觉得这种小伎俩就足以攻略最强兵器吗？”至高智慧的嗓音透过巨型装甲的扬声器传出，显得有些瓮声瓮气，“别把事情想得太简单了！就让你见识一下好了，超乎你所能想象的、这个时间最极致的武器究竟有多强大！”
　　重型铠甲后退一步，随即......挥出了一拳。
　　是的，没有动用任何重炮或别的武装，原型弑神者仅仅是挥了一下拳头。然后那一瞬之间，硕大的金色拳头便像是突破了阻力的桎梏，轰穿了空间，裹在一团耀眼金芒中仿佛流星般击出。
　　神域装甲分明还在沿毫无规律的线路进行移动，那只拳头突然间便毫无征兆地出现在了他的视野前方。简直就像拳头锁定了铠甲本身，这一拳便是为了命中他的装甲而击出的，无论以多快的速度、多复杂的路线都没法摆脱被命中的结局。
　　粒子屏障在和那一拳裹挟的金芒碰撞的刹那便宣告了破裂，无形的盾像被锤子重击的镜面一样，裂纹以肉眼可见的速度遍布其上。镜面刹那间裂解，防御分崩离析。重拳带着浩荡的金光直逼而来，仿佛世间万物都没法阻挡那一拳的锋芒。
　　迈克尔逆向推进，双掌一错，面前迅速张开了拉格伽多尔之环。比他全身体积还要大上数倍的拳头狠狠轰在了法阵表面，双方接触的刹那法阵上爆出了一层半圆形的透明圆环。两股能量僵持了大概七八秒，随即那圆环也轰然破裂。神域装甲像倒飞的子弹斜射进地面，炸开了巨大的尘浪。
　　旺达那边见了急忙飞身顶上，红发女巫全身魔力爆发，混沌魔法一波接着一波朝那巨型机甲轰去，气势如虹。
　　迈克尔不紧不慢地从深坑里站了起来，装甲上泥星簌簌落下。
　　“原来如此，这就是真正启动状态下弑神者的力量吗？”他淡淡说道，“虽然只是原型机，但也挺厉害的啊。”
　　毕竟这是弑神者，号称终结了神的时代、能在宇宙天神组的千军万马中冲杀的超级兵器。现在他不由更好奇成功激活后的完全体弑神者究竟有多强了。只要不碰上天神组中实力最顶尖的那十人，对战一般的天神组恐怕都能瞬间秒杀吧？
　　“先生，”雪莉关心地提醒，“检测到少量挫伤，还有一点轻微的内伤。您也许需要......”
　　“不需要。”迈克尔毫不在意，反而对这场战斗更感兴趣了起来，“你在记录这场战斗吗，雪莉？”
　　“当然，每时每刻，先生。”
　　“那继续保持，一个细节都别漏下。”迈克尔说着，身后火光再起，纵身重新冲上半空，“我要看看这东西的极限到底在哪里。”
　　旺达的实力在地球上已经是能横着走，但要她对付一台弑神者还是太不切实际了。短短几秒功夫她便已经有些应付不来了。迈克尔闪身上前，照着对方脑门扬手两炮拉走了这台弑神者的注意力，同时说道：“这东西我来对付。我要做一些测试，还要验证一些东西。”
　　短暂的交手已经让旺达认识到了这不是她所能应付的东西，于是便听话地点了点头退去了一边。
　　她是来给予迈克尔帮助而不是拖累他的，认识到自己能力不足就没必要非要赖着上去送死了，那样反而会造成他的困扰。
　　迈克尔加速沿弑神者的躯体飞了半圈，刹那的功夫里一口气换了七八种强力法术丢了上去。雷电在那坚固的外壳上弹开，魔法风暴也撼动不了它的身躯一分一毫。寄宿了奥丁神力的高爆弹头炸开时只像是在给这家伙挠痒痒，连在壳子上留下一道浅显的刮痕也做不到。
　　“无谓的尝试！你以为你的那种武器会对强大的‘弑神者’产生效果？”至高智慧看着他徒劳的努力，不由更是得意，“别狂妄了，黑骑士。你或许是个天才，但这件武器？那是你终生都触及不了的境界。”
　　迈克尔没有理会，只一边持续火力输出一边分析外壳。
　　和之前的“抹除者”相同，弑神者同样采用了内外双层的防护罩设计。而且这是罗幕伦人科技所打造的特殊防护层，内外双层能量的联动之下极其难以贯穿。
　　不过当然，肯定也不是绝对无法贯穿。
　　只要是人设计出的东西就不可能是天衣无缝，再强大的防御也会有个上限。
　　迈克尔方向陡然一变，垂直拔高高度，右手一扬抽出了黑色重剑。
　　“要打个赌吗？”他说，“赌我接下来这一剑就能贯穿你这层铁壳。”

第五百九十一章 请认真点
　　重剑高举，便仿佛要积蓄起世间全部的力量。无尽的魔力在酝积，金光注入黑色的剑身，朝着空中爆发而出，幻化成了一柄透明虚幻的大剑。构成剑身的金芒缓缓地滚动流淌，金色的光粒子围绕着大剑的剑身旋转萦绕，就仿佛扑腾的精灵。
　　维山帝的神圣之剑。和之前许多次一样，迈克尔自己修改了这一招的术式，将法术和他手中的“万能武器”混合使用。抽取自异位面的能量被大幅地汲取进了重剑的剑身，而重剑本身被蕴含的神力同样喷薄而出，和维山帝的魔力混在一处，融入进那通天的大剑一斩而下。
　　起初至高智慧并未将他的反击当一回事，拥有弑神者的它如今已经完全没把眼前的两个人类放在眼里。它知道黑骑士或许确实与众不同，也知道地球可能确实一直都被低估了，可它不在乎。因为在弑神者面前世间万物都是蝼蚁，幅度轻微的那点实力波动毫无影响。
　　但当这一剑凝成、原型弑神者的传感器反馈给它“危险”的警告时，它才终于有那么些慌了。
　　至高智慧没法理解为什么一个人类——或者说宇宙间怎么会存在这样一个个体能爆发出如此可怕的力量。弑神者应该是连神都能轻易斩杀的力量才对，纵使在星际间面对最顶尖文明的千军万马也能轻易杀穿。
　　而一件如此强悍的武器居然会因为区区一个人类的力量而给出“危险”的警告？
　　为什么？
　　不过这个瞬间它也没有机会多想。原型弑神者第一时间激活了防御系统，金色巨人的右臂扬起，巨大的手掌笔直迎了上来。淡金的流光从盔甲掌心激发而出，仿佛一层半透明的盾牌，横在了那大剑落下的路径之上。
　　宛如混沌破裂般的巨响，魔法裹挟的剑光落在透明金色盾牌上的瞬间，强烈炽热的光便像超新星的爆发。炙热的光横扫大地，气浪熔化了途经的一切。
　　空间仿佛被震裂，天地仿佛被纯粹的金光所填充。旺达隔着六七十米距离远远观望，余波袭来时急忙凝成混沌魔法的防御封挡。强烈的光像海浪般连番拍来，小女巫被裹在绯红屏障之中随着汹涌的波涛起起落落，只觉被甩得晕头转向，就像被扔进了海啸的正中央。
　　还差一点。
　　迈克尔身处风暴的中心，磅礴的魔力和全功率输出的能源全部灌输在手中的重剑之中，维系着那巨剑的幻象。重剑和巨人掌心的屏障勉强僵持住了，双方都似乎濒临某种输出的临界，两边互相消耗的能量彼此消耗彼此抵消，一时间维持在了某种巧妙的平衡上。一丁点最轻微的波动都可能导致天平的倾斜。
　　迈克尔眼看输出濒临极限，心念一动，突然暂时松手撤剑，身形在推进器的反向喷射下暴退出了十数米。跟着推进火焰骤然转向，重新推动他向前加速，与此同时他默念咒语，幻化出三五个法阵加持到了右腿之上，合金靴底迸出丝丝淡蓝的电弧，带着一往无前的冲势狠狠踹在了重剑的剑柄之上！
　　澎湃的魔力透过神域装甲的右腿部分爆发，如倒灌的洪水涌了进去。平衡被打破了，天平瞬间倾斜。本就濒临界限的淡金屏障轰然告破，金色的巨剑一贯而穿，猛地刺进了原型弑神者金色的外壳，爆发出了恒星般的光辉。
　　成功了。
　　迈克尔飞身退开时，分明感到刚刚那一击已经确实地击穿了防御层、破开了这台弑神者的外壳。磅礴的魔力和恐怖的能量全数灌输了进去，成功地对装甲内部造成了创伤。
　　然而，好像还完全不够。
　　强光逐渐散去，巨大的身姿逐渐在光幕之后显露了出来。金色的弑神者的双目宛如毒蛇，浑身荡漾着的金光隐约似乎稍黯淡了那么些许，但气势丝毫不减。
　　迈克尔清楚地看到，对方盔甲腹部的裂口正在慢慢复原。
　　像是什么东西被炸开的巨响，弑神者骤然出手了。但这一次所用的却不是拳头，而是手背上搭载的一门口径夸张的重炮。
　　金色的光从炮口轰然贯出，带着仿若雷霆般的轰鸣。几乎没有语言能描述那是什么样的一道光，便仿佛它从炮膛中轰出的那个刹那全世界都被它占满了。
　　迈克尔早就提防着这股冲击，在重炮出膛的刹那、神域装甲已全速横移了开来。同一秒反射咒语也已准备完成，三层叠加的金色法阵于铠甲侧面旋转着张开，金光轰击在法阵上的刹那骤然转向......
　　原本应该是按照原路折返的，但这股力量实在太强，就连反射咒语的魔法阵也难以承受。金色光柱在法阵上被勉强折射偏转了三十多度，斜向着天际飞射了出去。光芒如剑一般地刺穿了宇宙空间，笔直命中了邻近处的一颗运转中的行星。
　　这可是足以重创一个天神组的一炮，那颗倒霉的小行星瞬间爆裂，由内而外炸成了漫天尘埃。行星上的克里据点、克里军队转瞬之间灰飞烟灭，被烧成了宇宙灰烬。
　　一炮秒了一片自己人，至高智慧却没有半点后悔或是恼怒的样子，而是继续操控着弑神者追击。
　　迈克尔一边拔高高度一边冷然看着它：“你这家伙，已经不顾自己的子民了吗？”
　　“那些损失都无关紧要。”至高智慧轻哼，“别以为你能拿克里人当做盾牌。今天无论是谁拦在面前，你们都唯有一死！”
　　原型弑神者动作半点不停，紧跟着便手臂一提，做了个类似“起”的动作。大地仿佛响应它的指令般瞬间爆裂，烈焰和着无数光柱拔地而起，宛如瞬间爆发的海啸朝半空中的黑骑士卷去，半径数百米的土地都被瞬间蒸发，场面便似世界末日。
　　“敌人危险级别再次提高，已超出上限。”雪莉说着，顿了顿，“我的建议是，您最好还是别再这么悠哉，稍微认真一点。至少在我看来这次的敌人也没那么容易对付。”
　　“我一直很认真。”
　　“你没有。”
　　“......好吧。”迈克尔面对脚底那不断逼近的大团光幕，淡淡说道，“那么启用我们的备用手段好了，代码3492-X-039。”
　　“要直接实战测试了，先生？”
　　“你知道我一贯如此。”迈克尔道，“不用多说了直接来吧。”
　　“是，先生。正在激活能源......”

第五百九十二章 双原石弑神者
　　仿佛整块大地被引爆，灼热的金光裹挟着碎块和火焰高高地冲上天际，将星球的大气都撕裂了开来。金色光幕中央的物体在超高温和压强作用下迅速解体，没有任何东西能在那样强大的力量下存活下来。
　　好吧，也并不是完全没有。
　　当传感器反馈回“目标完好无损”的结果时，至高智慧没法不怀疑自己的眼睛。
　　那怎么可能？？？
　　不，等一下，目标不仅没有任何损伤，其能量反应似乎还......翻了好几倍？
　　强光和烟幕消散之前，弑神者便捕捉到了敌人的清晰影像。只见全黑的装甲高高地悬在空中，周身点缀着金色的涂装。那流线式的设计、开阔的肩甲以及胸前装甲板的设计构造，无不让至高智慧联想到了一台迷你版的弑神者。
　　是的，这身装甲简直就是一套微缩版的弑神者，只不过是贴身的尺寸，就像一套普通的外骨骼装甲。
　　而更引人注意的，则是装甲胸前明显是能源结构的设计。这身战衣正胸前一左一右装着两个能量核，居然是双能源设计。左侧部分的能源是淡蓝色的，湛蓝的光辉在圆形的核心里翻腾流淌，宛如深邃幽蓝的大海。而右侧部分的能源则是深红色，深暗得像浓郁的鲜血，透着令人窒息的压迫感。
　　至高智慧很快通过原型弑神者锁定了那两个能源核，并第一时间被吸引起了注意——因为那玩意儿的能量指数实在是太爆炸了，就连弑神者装甲在那对双核心面前都显得黯然失色。弑神者迅速收集能量特征、在数据库已有项中进行匹配对照，很快将结果反馈给了至高智慧。
　　左边那个蓝色的是空间原石，而右侧那个红色的是现实原石。
　　那套装甲是由双无限原石维持能量驱动的。
　　那一瞬间，至高智慧的电脑差点死机了。
　　由于当初罗南在和灭霸达成协议时一直是瞒着克里帝国暗自进行，所以无限原石在地球上的讯息到最后也没流回克里帝国。直到现在，至高智慧亲眼看到这两颗无限原石居然同时出现在一个地球人身上，它才深深地明白原来至今为止它还是太低估了对手。
　　两颗无限原石！这是什么概念？
　　自宇宙诞生之初，似乎也还从没听说过有两颗原石同时聚集在一个人手里。
　　这样的力量应该也足以横扫整个宇宙了吧？
　　不，不可能。不过是个人类而已，就算同时拿着两颗原石应该也不可能发挥全部威力的。顶多发挥出一半......不对，五分之一都已经很勉强了才对。
　　好吧，至高智慧的猜测也并不全错。
　　这是关于迈克尔早就冒出的一个点子，只是他一直没能得到机会付诸行动。之前在设计自己的“弑神者X”时他遇到了太多麻烦，其中下一阶段最大的问题就在于没有合适材料的问题。
　　弑神者的设计对材料要求极其苛刻，罗幕伦人使用了他们自制的特殊合金作为原材料，而地球的材料学进度显然是拍马也追不上罗幕伦人的。事实上，如今宇宙间恐怕没有哪个文明的材料技术能和他们匹敌。
　　所以迈克尔就想出了这样的主意——用现实原石的能力来打造一套弑神者。
　　这就是他的最终解决方案，也算是一张底牌。现实原石有着掌控法则的能力，能凭使用者的喜好任意修改现实，那么凭空创造出不存在的合金材料自然也不在话下。
　　用现实原石甚至还解决了他之前关于压缩弑神者体积的构想。迈克尔不喜欢那种像机动战士一样巨大身材的外骨骼装甲，他更偏向于和自己尺寸相同、能自如活动的铠甲。那样不仅能让他更有在亲身战斗的感觉，而且对于魔法的联动方面也更加容易。
　　你能想象一台五英里高的大块头结印画圈圈的场面么？
　　所以从最开始着手设计时，迈克尔就希望弑神者X的体型能越小越好。之前由于技术问题没法解决，但现实原石同样能完美解决这个问题。它能把高大五英里的弑神者装甲连同其内部的所有设计全部压缩至就连罗幕伦人也做不到的尺寸，就像现在这样。
　　最后，就是双原石设计。
　　无限原石和弑神者从某种意义上甚至可以说是相辅相成。迈克尔凭地球技术打造不出弑神者，无限原石解决了这个问题。反过来，迈克尔之前没有能完美驾驭和承受无限原石的装备道具，但弑神者可以。
　　如今将两颗原石同时装载进弑神者装甲，作为着装者的迈克尔能清晰地感到原石被开发出了前所未有的强大力量。充盈的能量沿着弑神者X的整个系统流淌蔓延，仿佛顺着盔甲传递进了他的血管，让他甚至一度产生了这种磅礴的力量是来自自己身体的错觉。
　　这是任何铠甲、任何装备都从来没能带给他的体验，是一种没法描述的感觉，就像整片天地都尽在掌握。空间和现实，两种法则便好像从未和他如此接近，以致仿佛触手可及。他感觉好像只需一个念头便能动摇宇宙根基，能改写时空法则。
　　之前迈克尔就好奇过，一件连神也可以秒杀的盔甲，如果改用无限原石驱动，结果会是什么样？会是单纯的“1+1=2”那样简单吗？
　　现在他付诸了实践，他做到了，但他发现还是没有答案。
　　他感觉不到自己如今的上限在哪里。
　　但更可怕的一点是，他至少弄明白了一件事，那就是这还远远不是弑神者X的极限。
　　和之前他自己所打造过的所有装甲都不一样，弑神者X能完美地承受两颗无限原石的全部出力，甚至还远远不止。
　　如果再在现有设计上做一些增强提高，然后修改能源设计和分配的模块，迈克尔很确信，如果未来有一天六颗无限原石全部都能得手，这副盔甲同样也能承受得住。
　　至于六原石的弑神者能有多强？
　　好问题。
　　他也完全不知道。

第五百九十三章 弑神者VS弑神者
　　至高智慧是一台活体电脑，有情绪、有自己思想、会自行思考，但说到底还是一台电脑。正因如此它所做出的所有考虑和决断全部都是基于数据和逻辑判断。
　　而从它诞生以来前所未有地第一次，它对数据以及它们所反馈给自己的结论感到了质疑。
　　因为一切迹象、所有分析结果都表明，它几秒前还以为已经足以帮助它横扫星际的弑神者原型机，从各方面来看好像都不是黑骑士的对手。
　　哦，仅仅除了一个方面，那就是体型。
　　这应该是不可能的，但数据可不会说谎。前所未有地第一次，至高智慧被情绪干扰了判断。名为愤怒的火焰在它脑内的万千数据海洋中搅动，使它的逻辑陷入了一个仿佛没有穷尽的死结。
　　“错误，结论不可被接受......输入条件，弑神者是不可被战胜的......错误，未知变量......结论，黑骑士必须被抹除。”
　　一瞬间，金色巨人的眼睛像是突然亮了起来。百米多高的弑神者脚步笨重地向前踏上了一步，脚下翻起了成吨的泥土。巨大的金色重拳高高提起，之前那团毁天灭地的威压瞬间又回来了。琉璃般的金光附着在重拳之上，沿着特定的纹路回旋摇摆。巨大的拳头像炮弹轰击，超越了空间、挣脱了法则的限制，直接锁定住了迈克尔的身体。
　　那是无法被回避的一拳，就仿佛拳势所笼罩的是整个世界，任何闪躲的尝试都是没有意义的。
　　不过迈克尔也压根没打算要躲。
　　两颗作为能源的无限原石同时运转，弑神者X胸前的能源模块发出了等离子能源般的轻微蜂鸣。红蓝双色的光被从两个核心中分别抽取出来，沿着铠甲的躯干流通、顺着复杂的纹路汇入了装甲的右肢部分。
　　仿佛滚滚的水流从臂铠的纹路上流淌过来，迈克尔右手攥拳，浅色的光汇聚成旋转的光球，包裹起了他臂铠的右拳。
　　礼尚往来，和至高智慧一样，他同样没有动用任何特殊的武器。弑神者X就这么站定在地面上，仅仅是挥出了一拳，迎着天空中落下的巨拳而去。
　　刹那之间，磅礴的能量就仿佛是从遍地被抽取出来的一般随着弑神者X的出拳汇聚至了一处。两个弑神者相互碰撞，能量从双方发生碰撞最小的一个点向外爆发，刺眼的金光像要吞没整个世界，令人甚至没法睁眼。至少有三千度的气浪在沿着克里主星的地表向外席卷，大气层被从下方吹开，整座城市都受到了波及。
　　风暴持续了十多分钟，随之引发的连锁反应更是在后来的数天里都没结束。然而双方的角力事实上在几秒之内就分出了胜负。
　　准确点说是五秒钟。五秒，两颗原石的输出便盖过了弑神者原型机的出力，硬生生将那股铺天盖地的能量绞了个粉碎。巨大的金色身躯腾空而起，身形足足被轰出了上万英里，在那一拳所携的双色光芒冲击下飞出大气、直冲外空间，直到撞上克里星外层的防护罩才堪堪停下。
　　至高智慧感到难以置信。
　　当看到这台弑神者的原型机，它以为这已经是它所能见到最强大的武器了。就算是以它的大脑、以克里人的技术，恐怕未来一百个世纪内也开发不出这样可怕的东西。
　　但就是这样一台武器，一台它以为已经无敌于世界、能轻而易举毁灭任何事物的力量，它却被击败、被压制了，被一股更强的力量所打倒，就仿佛在论证着它至高智慧的微不足道。
　　它没办法接受这样的事实，但那改变不了任何事，真正的打击甚至都还没开始。
　　渺小的残影从克里地表的方向追了上来，像一束击穿空间的射线。迈克尔飞速靠近，身后拖着长长的蓝色火焰，双掌的掌心炮交替开火。
　　但这次可不是普通的脉冲炮了，这是弑神者装甲所搭载的最常规型号武器，效果类似，但原理以及威力都和脉冲炮截然不同。更不用说他还使用了无限原石来驱动，火力之强更是难以想象。
　　连番的轰炸几乎瞬间便击穿了弑神者的双层能量防御结构，隔着金色巨人的身躯轰穿了星球的防护层。两人一前一后追进了宇宙空间，彩色的激光能量在漆黑的外空间中纵横交错。
　　不能继续这样下去。
　　弑神者原型机背部喷出了尾焰，装甲在推进器作用下翻转过来，恢复了平衡。巨人扭转过身，双臂扬起，金色光流有如带着无尽的威势轰击而出，朝着迈克尔的面门飞旋而去。
　　它来势太快，汹涌而毫无征兆，仿佛将星空撕开了一条长长的裂口。神域装甲被强光吞噬后顿时失去了踪影，有那么一瞬就仿佛分解了一般，像是被打散成了微粒。
　　直到空间中旋转着张开了飞旋的黑洞。
　　迈克尔稳稳地悬在半空，右掌向前，掌心释放的能量维系着黑洞的存在。无尽能量被从胸前蓝色的空间原石里抽取出来，顺着右臂输入进这个混沌的漩涡。弑神者原型机轰出的光流全数被漩涡所吞噬、消化，顷刻间便烟消云散。
　　至高智慧当然不会不认得空间原石的力量。它在意识到问题的瞬间就急忙中断了装甲的输出，但已经迟了。海量的金光已经像排山倒海地被它灌进了那个漩涡。就在它输出终止的瞬间，另一个漩涡已飞旋开来。金光从那漩涡中爆发，有如铺天盖地般席卷向金色巨人的面门。
　　同一瞬间，迈克尔这边的装甲也火力全开，两颗原石一同运转。空间原石连通了左掌的掌心炮，现实原石则连通了右侧。一蓝一红双色的光束随着那道反噬回去的金光一同爆发，三倍的伤害同时施加在那金色巨人的胸口，将它沉闷地轰飞了出去。那台原型机胸前的装甲裂解破碎，金灿灿的碎片在光辉中飞扬，巨大的身躯像坠落的空间站，在光柱的推动下朝附近的一颗行星坠去。

第五百九十四章 弑神者X
　　仿佛一整座山峰从高空中坠落，金色的弑神者浑身带着燃烧的火焰、铺天盖地般地从大气之外坠下。
　　这颗行星也是克里主星的附属行星之一，上面同样建立着克里人的基地和据点，也有着一定数量的克里常驻人口。
　　撞击警报早就被发出，刺耳的警报声在整颗星球的所有设施里回荡。三分钟前，所有克里人都撤进了星球内的防御工事。一分钟前，巨影从天而降，带着毁天灭地般的声势。
　　当弑神者坠落的刹那，远远望去真的便仿佛神的陨落。气流像万千刀刃贴着地面席卷，高温灼热的金芒朝四下爆发，视野所及的万物都被蒸发消散。气流被扭曲，光线被折射，空间像是扭曲了起来，星球上短暂的刹那里宛如一幅平铺开来的末日画卷。
　　这样强大的能量攻击和冲击碰撞，就算换做克里人防御力最强的战舰恐怕也支离破碎了。但应该说不愧是弑神者的装甲么，就算是在这样的冲击之下仍然完美承受住了伤害。
　　巨型的装甲重新站起了身来，但已不再是毫发未损。它的防御层被击溃，装甲开裂，只不过还在迅速自我修复。它脚步有些摇晃，可能是平衡模块也出现了少许问题，也在迅速重新校准。
　　随后它艰难地抬起头，望向那个飞速降下的黑影......那个就连“弑神者”也无法战胜的东西。
　　迈克尔还在俯冲。重力和推进器双重作用，装甲速度已经接近了预想中的临界值，但还有提升的空间。刚刚那下子打出了他预期中的效果，但他也略有些低估对方的防御力，就连这样似乎也没给那台弑神者造成足够的损伤。
　　但他也还有其他手段。
　　空间原石光芒绽放，输出的能量在装甲右手中幻化成了虚幻的剑刃。那是一柄漆黑透明的剑，没有实际存在的形体，虚幻缥缈，就仿佛是漆黑的云雾所凝聚而成，周身电流缭绕，雷电翻腾。
　　那虽然看上去是剑的形状，但从物理层面上来说其实并不能说是实际存在的剑刃。准确点说，它是空间原石的能量集合体，代表着切斩的法则，能破开或是连接原本不存在的连续性的空间......
　　......好吧，但现在它就是一把剑。
　　一剑，空间开裂，仿佛跨越了次元。弑神者的原型机在至高智慧的操控下发起了最后的反击，金色的拳头高高扬起，仍是带着那宛如要毁灭一切的能量和气势，却在敌人的衬托下显得失色了不少。
　　连金光本身都被混沌一切两半，小小的剑将一长条混沌的裂缝刻印在了金色装甲的表面。一声清脆得让人牙酸的巨响，弑神者裂开了，无法贯穿的外壳被留下了一道狭长的缺口，消耗再多的能量也无法复原。
　　像一道精准锁定的子弹，迈克尔冲进裂缝，进入了弑神者的内部。
　　装甲内部自然不可能毫无防御手段，但在外面它都奈何不了迈克尔，到里面就更不行了。各色花里胡哨的武器朝迈克尔倾来的光幕，能量的风暴将他环绕，黑体炸弹不住爆破。迈克尔全程动作不停速度不减，现实原石全程运作不停。
　　任对方花样百出，他这边只以不变应万变。随便什么能量光束、牵引射线、黑洞生成，裹挟现实原石之力随手一挥，全部变成泡泡！
　　直到最后，他轰开大门进入驾驶舱，终于真正直面了至高智慧，克里人的主脑。
　　迈克尔觉得他也算见过不少“神”了，真的假的都有不少。不过在所有被称作“神”的物种里，他相信这应该是他所见过最丑的一个了。
　　至高智慧本尊其实就只有个脑袋，四只泛白的眼睛，又丑又大的嘴巴，脸上皱巴巴的，一大摊地坐在驾驶舱的位置，脑门上连接着复杂的线路，似乎是用以遥控弑神者用的。
　　“至高智慧。”迈克尔看着它，平静地说，“我想我们现在才算是真正见面了。”
　　克里主神以一副吃了X一样的表情看着他，恶狠狠地说了句不知道什么，可能用的是外星语，但绝不是什么好话。
　　“所以你拿到了那个，对吗？”它瞪着迈克尔，低沉地道，“‘弑神者’？”
　　它不是傻子，它当然早就看出了迈克尔身上那套铠甲的蹊跷。它可不信地球上有人自己能开发出这样可怕的武器，更不用说那身装甲和它驾驶的这台原型机还有着那么多相似之处。
　　迈克尔没有否认，这也不是什么他打算隐瞒的秘密。
　　“是。”
　　至高智慧阴沉地看着他，目光落在了他胸前闪耀的双色能量核上。
　　“然后是......无限原石？”它沉声问，“你还有两颗无限原石？”
　　“显而易见。”
　　至高智慧无话可说了。
　　那至少它输的不冤。它严重低估了对手，也严重高估了自己的实力。它以为找到那艘罗幕伦人战舰，还有舰载的这台弑神者的原型机，克里人的技术就已经瞬间拔高到突破当前宇宙上限的层次......但没想到居然有人捷足先登，已经找到了真正的弑神者。
　　两颗无限原石加上正版的弑神者？
　　如果真有什么人能说无敌，那一定是眼前这家伙才对。
　　迈克尔随手变幻出一柄法术剑刃，斩断了至高智慧接在脑袋上的线路。
　　“你想做什么？”
　　“我想你知道答案。”他收起剑刃，伸手按在了至高智慧硕大的脑门上，“做我最开始来这儿就想做的事。”
　　“没用的。”至高智慧咬着牙，沉声说道，“我的能力或许对你没用，但我还是克里人的主脑，有史以来最强大的电脑！任何病毒都感染不了我，你别想覆写我的任何......”
　　“我知道。”迈克尔平静地说，“你是挺厉害，我的人工智能攻不破你的防火墙——这一点我之前也说过。所以这就是为什么我不得不采取一些极端措施，比方说......先烧掉你半数的神经元让你变成个‘至高脑瘫’，重新修复之后我的人工智能就能给你再编程了。”

第五百九十五章 再编程
　　至高智慧名为克里人的主神，说起来似乎是掌管着整个克里文明的一切，但究其本质也不过只是台电脑而已。它有极强的计算能力和难以想象的容量，甚至还衍生出了一定的心灵感应及精神能力，可这些都对它眼下所面临的境况没有任何帮助。
　　当你面对一台设计极其精巧、编程无比复杂的电脑系统，实在无法攻破它的防火墙黑进它的服务器，总是会有一条更简单粗暴的捷径摆在你面前——摧毁硬件。
　　不管是多厉害的电脑，等你把它的硬盘砸烂、把它的电路板熔成灰，它的系统再牛逼也没有意义。
　　这也就是迈克尔现在正在做的事。
　　至高智慧是活体电脑，所以它和生物一样是依靠大脑而不是电路板来储存信息。但和电脑相同地，它的硬盘可以被清空、可以被格式化，在破坏和修复之后可以被重新写入全新的信息。
　　只不过它直接控制着整个克里帝国的方方面面，所以帝国内随之而来的一场剧烈动荡是绝对必不可少的。
　　这是一项极其考验精确度的工作，毕竟迈克尔只是想重写它的程序而不是把它杀死，就像一项需要娴熟记忆的精确手术。但无限原石的存在令这项工作变得相当简单了起来。弑神者X装甲的能源输出模块已经被调节至了极高精度，通过铠甲迈克尔可以极小幅度地调控原石能量的输出和功能。
　　所以几乎没有任何波折地，迈克尔在至高智慧的愤怒和无力中烧毁掉了它半数的神经元。至高智慧功能彻底瘫痪，整个脑袋变成了大半个智障，就好比一台连操作系统都被卸载的电脑，但数据却都还被完整地保存在硬盘里。
　　同一瞬间，克里人整个帝国都几乎陷入了瘫痪。所有的设施和系统全部停止工作，整个体系都停止了运转。克里帝国就好比一个无数零件拼凑起来、精确运作的大型钟表，而现在表停了，所有的零件就都失去了意义。
　　接下来的步骤，就是重启和再编程。
　　就计算机领域来说，至高智慧可能确实是领域内登峰造极的产物了。克里人在这一块确实很有点能耐，迈克尔虽然无法赞同他们把自己的未来全部交付给一台电脑的做法，但他必须承认的是这台电脑的设计确实是巧夺天工。
　　以迈克尔自己对电脑和编程的了解应该是无法对至高智慧这样的活体电脑编程的，但现实原石使得一切都变得有可能了起来。他不必从原理上理解至高智慧的设计，他只需要思考自己所想要的结果，思考自己希望至高智慧即将被改写成的样子，现实原石就能替他完成剩下部分的工作。
　　他把烧毁的神经元重新修复，眨眼功夫至高智慧就恢复如初了，只不过被重置到了出厂状态，脑海中只剩下一片空白。
　　这就是迈克尔写入新内容的机会了。他改写了至高智慧的基础设定，把它“忠于克里帝国”的核心抹除，并将它设计为了只对自己负责。但当然他保留了至高智慧对克里帝国一切访问和管理的权限，确保了它重启之后依旧还是克里人的至高主神。
　　最后，他留下了后门程序。他给雪莉留了一道后门，给了她能通过至高智慧访问克里帝国任何内容的权限。换句话说雪莉也获得了一张在克里帝国内畅行无阻的万能通行证，以至高智慧作为媒介，她相当于也获得了对克里帝国任何事务的决策权和一切设施的控制权。
　　当然，和奥创相同，至高智慧同样获得了“必须服从大姐头”的全新限制。雪莉很高兴地再次荣升一级，收获了又一个新的人工智能小弟。
　　所有操作完工，迈克尔停止了原石力量的输出，退后了一步。看着重新启动、缓缓睁开眼皮的至高智慧，他淡淡命令：“至高智慧，重复刚刚在这里发生的一切。”
　　至高智慧回望着他，似乎略思索了一下，说道：“我和来自地球的入侵者，黑骑士以及绯红女巫发生了激烈的战斗。我动用了弑神者武器，但黑骑士亦爆发出了超出预期的力量。我们发生了一场激战，离开了克里星、坠到了附属行星上。但在战斗最后，弑神者装甲终究略胜一筹。黑骑士被击败了，但最后他带着女巫一起利用空间传送能力逃遁回了地球。”
　　很好，这样一来就搞定了。
　　星球表面的克里人全部被撤去避难了，军队也在至高智慧的要求下没有接近。而图像记录设备又全部都在至高智慧本人的控制下，只需要它的一个念头整个战斗过程的一切就都能被抹消。
　　换句话说，只要至高智慧想，就没人能知道这里发生过什么。
　　而现在，迈克尔只需要在第一个克里人赶来之前离开这里就行。
　　他从装甲裂缝里飞出了弑神者的外壳，刚出来没多久，旺达便轻飘飘地降落了下来。
　　她看看迈克尔，又看了看仰躺在地上一动不动的金色巨人。
　　“所以，我们是完事了？”她问。
　　“完事了。”
　　“你......还好吗？”
　　旺达有些关心。她分明能感到迈克尔的魔力比之前虚弱了很多，而且还有极其沉重的疲倦感。由于实力限制刚刚那样的战斗她没法靠得太近，在双方第一次正面对轰时她就开传送躲开了。但哪怕隔着那样远的距离她也能感受到那场战斗带来的强悍压迫感，她没法想象直接身处在那样的空间里得有多大的消耗。
　　也确实如此。弑神者X解决了无限原石使用上的多数问题，但可没解决消耗和负荷的问题。如此长时间地高强度维持双原石的输出确实让迈克尔有些疲倦。
　　但也没什么他承受不了的。
　　“没事。”他轻笑了一下，挥了下手。空间原石之力发动，混沌的漩涡旋转着张开，张开了一道漆黑的传送门。
　　“走吧，我们回家。”

第五百九十六章 最终答案
　　没有人注意到，就在黑骑士和至高智慧所驾驶的弑神者原型机进行毁天灭地的最终决战的同时，一艘隐形的太空船全程都飘在克里人的星域之内远远地围观。直到最后战斗落幕，黑骑士一记恐怖的光束冲击将庞大的弑神者从外空间击坠、一头朝着克里附属行星坠去，那太空船才悄然驶离，一个加速冲进子空间、飞离了克里人的星域。
　　太空船通过子空间飞行了好一段路程，最终才来到了一艘正慢速行进在太空中的巨型战舰处。战舰远程识别了太空船的身份，接着打开舱门，放出了一道牵引光束，捕获之后慢慢地将太空船拽进了战舰内。
　　片刻后，待飞船挺稳，黑曜五将之一的乌木喉双手背负在身后、缓缓地飘出了引擎熄火的太空船，没多久便飘去了战舰指挥室。
　　那位征战四方、令无数文明闻风丧胆的霸主，此时正端坐在他的王座之中，隔着船舱出神地望着闪耀着彩光的瑰丽宇宙，便像在欣赏世间最美的景色。
　　“伟大的主人。”乌木喉飘然落地，单膝着地，垂下了头颅，“我回来了。”
　　灭霸，这位最后的泰坦，缓缓挪回了目光，紫色脸色的表情有如刀刻。
　　“怎么样？”
　　“已经结束了。”乌木喉垂下头，“考虑到黑骑士的探测系统可能会非常敏感，属下没敢靠得太近，因此没能亲眼见识到结局。但战斗的最后黑骑士撤出了克里星，一声不响地就离开了星域。所以从结果上看来，我想还是克里人赢了。”
　　灭霸沉吟半晌，摇了摇头：“不。”
　　乌木喉一愣：“怎么？伟大的主人，您是说......”
　　“克里人的军队还算过得去，但他们挡不住那个人类。”灭霸平静地叙述。
　　乌木喉露出了有些疑惑的表情：“恕我直言，主人。但克里人的技术水平相当厉害，就连我们的部队也不能轻视。而且我看到至高智慧最后亮出的那件装甲应该也不是克里技术所有，应该是某些全新的、更强的技术......甚至我想或许是那个早已失落的种族所留下的东西，其威力也是我们所没法想象的。”
　　灭霸常年征战四方，行走在星际之间，当然也听说过罗幕伦人留下的传闻。他清楚“弑神者”是一件什么样的兵器，也知道它曾经创造过屠神的神话。
　　但他不以为意，仍只轻轻摇了摇头。
　　“不。”他的结论还是没有任何变化，“他们赢不了那个人类，我就是知道。”
　　乌木喉疑惑道：“那您是说......”
　　“克里人已经完了。”灭霸从他的王座里站起了身，“他们或许还没发现，但他们的至高智慧无疑已经沦陷。我早就说过这是他们的愚蠢之处——把一整个种族的未来都交付给电脑。不管他们的电脑有多强大，这一天或早或晚都将到来。”
　　宇宙间有资格这么说的科学侧大佬没几个，但灭霸无疑算是一个。别看这位泰坦总是留给人以问题全靠肌肉解决的印象，其实这还是位顶级学霸，当年永恒族所遗留下所有的知识几乎都已经被他掌握完全，理论上说灭霸所掌握的科技水平也是宇宙顶尖。
　　乌木喉垂下头：“那......吾主，我们还要按照原定计划进行吗？”
　　灭霸轻轻摇了摇头。
　　按照灭霸的原定计划，他原本是要集齐六颗无限原石、嵌入无限手套，用一个响指来毁灭宇宙半数的生命以解决资源问题，恢复这个宇宙本应该有的平衡。
　　但那是已经作废的A计划了。如今六颗原石中时间、空间、心灵、现实四颗全部集中在了地球上，其中空间和现实两颗原石更是已知落在了那个黑骑士手里。经过此役，黑骑士更是向他们证明了他已拥有足够的科技和力量同时驾驭两颗原石，并发挥出至少大半的水准。
　　乌木喉的飞船忠实地记录下了黑骑士和弑神者原型机战斗时爆发出的恐怖能量，并对那股能量的性质和读数进行了分析。随后他们得出了唯一的一个结论，那就是完全无解。
　　就算他灭霸是宇宙间少有的强者，是星际间的霸主，拥有令无数文明战栗的军队......可他们就是打不过那区区一个人类。
　　所以现在这个计划肯定是行不通了。乌木喉一向对自家老大有信心，唯有这次却是完全没底。他问：“那么主人，我们......现在是继续去搜寻力量原石的下落？”
　　在多年来花费了大量人力物力坚持不懈的搜寻之后，他们总算是找到了六大原石中力量之石的下落。虽然其他几颗原石暂时没有着落，但至少力量原石是他们现在可以入手的。
　　但灭霸却否掉了这套方案。
　　“我们已经有别的计划了。”灭霸摆了下手，平静地说，“原石不足以帮助我们实现计划，这套方案被废弃了。现在，我们已经找到更好的选择，一个更完美的终极答案。”
　　乌木喉露出了惊讶的神色。
　　更完美的答案？
　　比无限原石更完美？
　　他感觉想象不到那是什么。至少就他所知，无限原石已经是宇宙间至强力量的象征了，在这个宇宙间掌握着和它们六大属性相对应的特殊法则。集齐六颗原石，持有者就相当于获得了究极的权限，能轻而易举地改写现实和时空，就算是那件传说中的弑神者装甲也能轻易抹杀吧。
　　而像这样的东西居然还不是最究极的神器吗？
　　乌木喉没法想象那是什么，但很快他也没必要去想象了。
　　巨大的战舰进入空间跳跃，在漫长的星际穿梭后来到了一片各已知文明都所没有触及的星空领域。最后他们来到了一个星球，一个被遗忘、荒芜失落的星球，或许自从这颗星球存在之初就从来没有过文明的存在。
　　战舰降落了下去。灭霸亲自带队，领着乌木喉和其他的战士，走进了荒芜的大地上某个似是天然形成的洞窟。
　　然后他们看到了，一个悬浮在空间正中央的、四四方方的幽蓝色立方体。
　　乌木喉惊异地望向他的主人：“这个是......”
　　“最终的答案。”灭霸走了上去，眼睛里倒映出了立方体的蓝芒，“宇宙立方。”

第五百九十七章 坠落者
　　地球，行星表面。
　　天空中划下一道耀眼的火光，仿佛天空被一切两半。火焰射穿了大气层，拖着长长的轨迹，带着声沉重的巨响轰然坠落在了一片荒地里。
　　理所当然地，这位不速之客第一时间就被各种深空检测的卫星和雷达所检测到了。讯息近乎以同步的效率分别传回了天剑和神盾的总部，作为代理指挥官的旺达以及作为神盾局长的黛西同时得到了消息。
　　“你看到那个了吗？”黛西第一时间选择联络了旺达。
　　“是，看到了。”旺达站在天剑总部的指挥室里，一面负责着指挥调度一面回答她的问题，“雪莉告诉我那个很不同寻常，不仅仅只是一颗陨石而已。她说那个东西里有着微弱的生命反应，所以我们可能面对的其实是个外星来客。”
　　“好吧，我就知道咱们过不了几天安稳日子。”黛西哼唧，“这克里人前脚才刚走呐。需要我派人过去吗？我可以安排特工去建立封锁线，然后再派几个专家去看看。”
　　“不用，我已经派一支天剑队伍过去了。”旺达说，“一会儿我也亲自去现场看看。这事天剑会处理。”
　　“好吧。”黛西顿了一顿，又问，“那所以，你通知我们的长官没？”
　　她觉得这外星人来访的时机也太不凑巧了，偏偏这会儿地球这边最强的火力不在家。迈克尔四十八个小时之前出发去了斯克鲁尔星，毕竟上次和克里人打仗他们的盟友出了不少力，登门感谢一下也是应该的。
　　另外他也说有些事需要和斯克鲁尔人那边交流一下。他没说是什么，但旺达知道那肯定和弑神者相关。
　　旺达摇了摇头：“暂时还没。我们还不确定事态如何，只是个外星人而已，而且我不认为他是来侵略的。雪莉说他进入大气层时气息已经十分微弱了，现在可能正处于濒死状态。相比之下我们觉得更大的可能是对方只是恰巧路过。”
　　“但愿吧。”
　　黛西没再说什么。但不知道为什么，她有种非常糟糕的预感。就好像......就好像哪怕已经经历了这么多，事情也从未像这次一样糟。
　　但那只是单纯的感觉而已，并没有任何证据。于是她摇了摇头，把这些不切实际的直觉甩到脑后，暂时不去想它了。
　　用克里飞梭来往于母舰和地球表面仅需几分钟时间，不片刻旺达便作为代理指挥官亲自来到了地表。她落下时现场已经被特工封锁，四周拉起了警戒线，封锁区中央有着一个巨大的深坑，坑洞里躺着的像是......一个人类？
　　是的，那看上去就是个人类，只不过穿着身怪异的制服，头戴着个像水桶一样的金色头盔，脑袋歪在一边失去了意识。
　　“什么情况？”
　　“不知道，长官。”见指挥官过来，负责的特工急忙立正敬了个礼，“但是我们的仪器显示对方身上持续辐射出某种放射性能量，成分是我们前所未见的，但是估计对人体应该不会有任何影响。其余数值还在测试中，但暂时还没法......”
　　他还没说完，旺达便已越过警戒线迈步朝坑洞里走了过去。那特工急忙提醒：“等下长官，我们还没测试完毕。他的辐射说不定会有其他隐性危害，而且对方本身也有可能会很危险......”
　　“感谢提醒，特工，但接下来我会接手。”
　　旺达说着，混沌魔法已缠绕了她全身，像一层若隐若现的流光在身上萦绕。她顺着深坑飘了下去，像片羽毛一样轻巧地落在了那个昏迷中的人身旁，轻轻蹲下了身。
　　混沌魔法能将她和周围任何负面影响隔绝开来，在环境恶劣的宇宙空间都能保护她安然无恙，隔绝辐射什么的自然只是小菜一碟。
　　并且在跟随迈克尔这么久之后，旺达对自己的实力水平也有了较明确的认知。她知道自己的个人战力在星际间也已是处于上层水平，宇宙里凭个人实力能威胁到她的强者也就那么屈指可数，因此眼前这个奄奄一息的人也不大可能会给她带来多大威胁。
　　旺达伸出细长洁白的手指，魔力顺着指尖轻轻释放。一团若隐若现的红光萦绕在那个人身边，对方眼皮子沉重地动了一动，很快便费劲地支撑开了。
　　对方首先是茫然，有些昏沉地看了旺达片刻，但似乎很快回想起自己所处的环境和要做的事。他低沉地呻吟了几声，尽力想要坐起身来，却被旺达制止了。
　　“你伤得很重，最好别乱动。”旺达说道，“你现在在地球上。能告诉我发生了什么吗？或者你是谁？来这里做什么？”
　　那人沉重地喘息了片刻，费劲地说道：“我是......我是新星，新星军团的成员。我来这里是准备告诉你们一件至关重要的事......”
　　“等会儿，”旺达疑惑，“你刚刚说新......新星？那是什么？”
　　那人的语气就像报出这名号所有人就都该清楚他的身份一样。但很显然包括旺达在内周围所有人都是一头雾水，一脸的“那是谁啊没听说过”的表情。
　　那人这才恍然。他现在身处地球上，宇宙间消息最闭塞的星球之一。新星军团在星际间威名显赫无人不知无人不晓，但放在这里名头就不是那样好使了。
　　于是他只得先解释：“我们新星军团是负责维护星际和平的宇宙巡警军团，我们以对抗征服者、独裁者和星际罪犯为己任，一直为宇宙的和平而奋斗。许多年来都是如此，但现在我们......我们遭遇了前所未有的巨大危机。”
　　他说着，脸色阴沉了下去。
　　“新星军团被袭击了，那是就连我们也无法抗衡的可怕力量。我们死了很多人......非常多的人。而我之所以逃出来，拼着命来到这里，就是为了不让同样的事在地球重现。”
　　旺达听得云里雾里：“什么意思？发生什么样的事？我们要对抗谁？”
　　“灭霸。”这位新星脸色阴郁，“你们要对抗的是灭霸，这个宇宙有史以来出现过最可怕的敌人。”

第五百九十八章 是真是假
　　也不知是因为编剧个人喜好还是怎么的，漫威家的大事件似乎特别喜欢用这种格式的开头——某个特别厉害的家伙从宇宙深处掉进大气层，嘭地一下在地面上砸个大坑，然后满脸惊恐地对围过来的每个人不停地重复某个名字，或者干脆就连名字都不说不停重复“他来了”之类的话。
　　顺便一提，漫画里扮演这个苦逼角色的时常都是新星。
　　不过旺达显然是不知道这种套路的，这会儿她还很有点给这种路数震住了。天上掉下来这家伙头戴个水桶、自称是宇宙巡警，那么战斗力想必也差不到哪里去。而他们那个军团既然自诩为维护宇宙和平的警察，目测也是很有两把刷子的。
　　而据他所说，他们整个军团在那个叫“灭霸”的敌人面前都毫无还手之力，轻而易举就被灭霸给团灭了，那可想而知这号敌人肯定也是非同寻常。
　　不过谨慎起见，旺达还是没把这位陌生客人直接接回天剑母舰，而是先将他安置到了地面上的某个基地里。接着她呼叫了小队的所有人，除了如今身为神盾局长整日公务缠身的黛西以外，其他人全部都第一时间赶了过来。
　　几分钟后，这位新星已经恢复了些气色，满脸郑重地向面前的每个人再次重复他已经给旺达讲过的故事。
　　“我说了，他是个极度危险的家伙。”他说，“你们地球不大关注宇宙里的动态，但灭霸的名头如今可算是无人不知无人不晓了。他是个征服者，一个残酷的暴君。他所到之处无不生灵涂炭，无数文明都被他用血所洗礼......”
　　“呃，抱歉打断一下。”皮特罗举起手，像个上课打岔的小学生，“但是如果他真的这么坏，而你们又是宇宙警察，为什么你们不......你懂的，把他抓捕归案之类的？”
　　这位新星阴沉了下去，脸色有些难看了起来。
　　“因为他太强大了。”他说，“我们确实有过数次摩擦，但我们没有一次从他手中讨到过好处。克里人虽然也很可恶，但他们至少还可以谈判、可以协商，但灭霸......这就是个彻头彻尾的疯子。”
　　皮特罗意识到自己问了个很蠢的问题。他们肯定是尝试过了嘛，不然这家伙怎么会像个难民一样从天上掉到地球来？
　　“而如今他比之前更可怕了。”这位新星继续说道，“我们得知他对地球有些不明企图，在他的舰队行动之前，新星军团就出手了。我们想要阻止他，但是......我们谁也没想到即将面对的究竟是什么。”
　　他咬了咬牙，下意识攥紧了拳头。
　　“那是你们根本理解不了的力量。”他说，“事实上，就连我也不敢说我能理解。灭霸以前是很强，但也从未像现在这样有违常理。我不知道他入手了什么神器、什么力量，但无论那是什么，它都赋予了灭霸能蔑视一切的能力。如今整个宇宙对他来说都已是触手可及，而他首要选择的，就是瞄准地球。”
　　众人面面相觑，互相从对方眼中看到了不解。
　　“为什么？”格温问，“地球上有什么值得他千里迢迢赶过来的东西？”
　　“无限原石。”那个新星冷冷说道，“我们也是如今才得知......地球这么区区一颗渺小的星球，上面居然同时聚集了六大原石其中之四。如果我们早点知道，我们绝不会允许这样的事发生。
　　原石这种东西太过强大，两颗原石聚在一起就是足以震动一方世界的大事，新星军团的历史记载里还从没有人能同时驾驭两颗原石的力量。四颗......”
　　他顿了顿，倒吸了一口凉气。
　　“......我真是好奇为什么地球到现在都还是完整的一块。”
　　“因为她拥有最强大的守护者。”旺达面无表情地说道，“好了，让我们跳过废话。那我们要怎么做？”
　　那名新星抬起头，在众人之间张望了一阵，最后目光又回到了旺达身上。
　　“黑骑士不在这里？”他问。
　　“他现在暂时不在。”
　　“那对你们来说可就相当糟糕了。”那新星摇了摇头，说，“老实说，我冒死专程跑来地球上是为了警告他，而不是其他人。因为恕我直言，就算其他人类得到了警告......也不会改变太多事。”
　　众人多少都有些不悦。大家对自己比不上自家老大的事实心知肚明，但这家伙这么说分明就是把除了迈克尔之外的所有人都看扁了，这让他们感到被轻视。
　　“有什么话你可以直接对我说。”旺达说道，“现在我是他的全权代理，你告诉我是一样的。”
　　“原谅我的失礼，但我所说的都是事实。”他说，“你们是没能亲眼见识过灭霸的强大。新星军团在星际间无往而不利，可在灭霸面前——我是说，仅仅在他一个人而不是他的军队面前，我们就像一堆拿着喷水枪上战场的小屁孩。
　　而如果我们没法应对，那我想地球也不行。所以你们最好的机会就是黑骑士能尽快赶回来，我会告诉他一些详情，这样他说不定能提前做些准备，提高一点点你们幸存下来的机会。否则的话......”
　　他说到这儿没再说下去，但大家也都领会到了他的意思。
　　否则还能怎么样？地球完蛋呗。
　　旺达起身，示意众人回避了这位陌生来客，到别的房间讨论了起来。
　　“你们怎么看？”
　　“应该是真的吧？”皮特罗皱皱眉，“难不成他还能故意把自己打成那副鬼样子再让自己从几万米之外做个自由落体，就为了向我们谎报军情？”
　　“那可说不准。”杰西卡抱起胳膊，“阴谋最可怕的地方就在于你永远猜不透。”
　　“总之，我们还是先通知迈克尔好了。”旺达说，“我们不知道是不是真的，但必须考虑到这种可能性。哪怕那只有一点几率会发生，我们也不得不......”
　　“伙计们，”格温突然大声地打断了她，捂着脑袋大喊，“虽然我知道这么说很不妙，但是我的蜘蛛感应......快要炸了！”
　　白光在同一秒内出现。
　　整座基地仿佛被一只无形的大手撕成了碎片。

第五百九十九章 灭霸
　　轰隆的炸响回荡在天地之间，剧烈的耳鸣让所有人的听觉都短暂麻痹了。钢筋混凝土的建筑像积木一样被冲击推倒，白炽的光像浪潮一样沿着地面横扫，像要毁灭一切。
　　火焰裹挟着炙热的冲击席卷了走廊和通道，便仿若要熔化空间中的一切。建筑结构在坍塌，所有事物都在粉碎，基地的防御系统第一时间就被瘫痪、毁灭，仿佛一切都在分崩离析。
　　旺达吃力地从满是碎石的脏兮兮地面上爬起了身来，感觉呼吸像是被堵住了一样。她在千钧一发的瞬间近乎出于本能地祭起了混沌魔法的防御，但也仅仅是抵消了部分冲击。一股沛然巨力穿透墙壁轰散了她的防御，将她掀翻在地。
　　脑袋还稍微有点昏沉，但没什么大碍。相比起其他同伴旺达觉得她应该算是最幸运的一个，基本没受什么太大的伤害。
　　“大家都还好吗？”她扭头询问。
　　“我们......没事。”格温费劲地把一块压在身上的石板扛了起来，顺手扔到了一边。跟着她伸手将同样被埋在下面的巴基拉了出来——刚刚一直是她在用肩膀帮他扛住了落石。
　　毒液身上那团黏糊糊的共生体物理抗性相当给力，自然也没什么大碍。他甚至还有余力用一截共生体裹住了杰西卡帮她消化了冲击。不过后者显然并不怎么买账，只不断抱怨身上这又黑又黏的玩意儿恶心死了。毒液被她骂得恼了，两人眼看着又要开吵。
　　皮特罗在来得及发动超速前就被冲击卷飞了，但他运气不错，落到了那位自称宇宙巡警的新星先生边上。这位新星浑身放出某种能量辐射增幅了力量，用双手扛住了落下的屋顶，随后手心放出射线将其轰成了碎片。
　　几位超能力者都这么狼狈，基地里的普通人更是不必多说了。不需要统计也能想象这里驻扎的特工们肯定死伤惨重。
　　但他们暂时没有功夫去理会那个了。
　　伟岸的身躯穿过了浓重的白烟，沉重的脚步踩着满地的碎石缓缓逼近，每一步都伴随着遍地的石子砖块被挤碎的脆响。
　　那是个身着金色盔甲的巨人。紫色的皮肤，金灿灿的铠甲，比常人高出一大截的身高，那张脸活像是紫薯成精。
　　新星剧烈喘息，面如死灰地看向众人：“这就是我试图警告你们的......现在他来了。灭霸，就是他。”
　　众人一听不由都屏住了呼吸，纷纷提高警惕打量起了这位不速之客。
　　旺达全身魔力释放，红发在绯红的波动下轻轻飞扬。她微蹙起眉，只觉像是从对方身上感受到某种张狂、不加掩饰的强大气场。那种排山倒海的压迫力简直就像虚幻的一样，透着股不真实感。
　　灭霸扫过众人一眼，随后目光落在了新星身上。
　　“你们还真是不死心。”他徐徐说道，“看来你们在山达尔星还没有学够教训，还到地球上来继续赶着送死？”
　　新星冷着脸：“你不会得逞的，灭霸。”
　　“那可不是由你说了算。”
　　在地球这边的任何人有所动作之前，这位新星便率先吼了一声冲上了前去。他全身迸发出刺目的蓝芒，双手握拳，身形宛如化作了一枚破空的导弹，带着蓝色的轨迹直轰向灭霸......
　　下一秒，他便被按在了地上。
　　灭霸看上去也没有任何花俏的动作，仅仅是伸出蒲扇般的大手，随手一把扼住了他的喉管，将这位英勇的战士轰地一下摁在了地上。霎时间尘土激扬，裂纹以新星落地的位置为中心爆开，仿佛整个地盘都向下一沉。
　　跟着灭霸便随手将他扔了出去，就像扔一块用完的脏抹布。
　　过程实在太快，并且他仅仅是出手一抓一抛，众人根本就看不出灭霸的实力究竟是在一个什么样的水平。
　　但他们现在也别无选择。
　　“所有人，听我口令，”旺达沉声说着，红芒撩得她发丝和衣摆一同飞舞，“进攻！”
　　皮特罗是最先动手的......好吧也是送的最快的。他就像一道白色闪电无畏地朝着灭霸飞射过去，跟着又像个顺着下坡方向滚下去的轮胎一样飞了回来。好在旺达及时卷起一道绯红屏障给他接住了，他这才没在墙上撞个头破血流。
　　冬兵朝灭霸射去了几道镭射光束，每一道激光都笔直射中了灭霸的身躯，但没能起到任何效果。格温从空中荡到对方身后，一记凌空旋踢甩向他侧脸，却被灭霸随手一挡便震飞了出去。
　　冬兵一发能量流弹射出，在灭霸面门处轰地炸开了一团烟花般的蓝芒。灭霸反手隔空一张，无形的气流从他掌心释放，顿将耀眼的蓝光尽数卷了回去，反将冬兵自己掀翻在地。
　　杰西卡从左翼进攻，但还未触及灭霸便被隔空震飞。但她本就是佯攻吸引注意，毒液已趁机从后方卷住了灭霸的手足，身形迅速探上，共生体内的三五支改装能量枪分别对准了灭霸多处要害，当即便欲扣动扳机。但灭霸根本站定不动，只眼神一变，排山倒海的能量以他身体为中心爆发，顿时将全身共生体震散了出去。毒液被仰面轰飞，栽倒在地连滚了好几圈后瘫在了地上。
　　那新星果然没有胡说，这家伙确实不合理地强大。旺达隐隐能够感到似乎有某种强大的能量源被埋在那家伙的身体里，随着他每一次动念便能爆发出惊世骇俗的威力。
　　队友全部倒下，眼见仅剩自己一人，旺达不敢轻敌，甩手扔出两枚魔力光球对攻，同时身形骤然腾空，在混沌魔法的裹挟下飞向了半空。
　　因为灭霸体型庞大看起来好像并不灵活，而且貌似也不像是擅长空战的样子，所以她想将战场拖到空中去。
　　谁知灭霸既不打算陪她空战也不打算给她升空的机会。他只隔空抬了下手，旺达顿觉自己身体像是增加了千百吨的重量，半米都上升不得。僵持不片刻，她便被那怪力猛然拽下，像枚红色的流星坠回了地面。

第六百章 集结
　　旺达没办法形容眼前这个敌人带给自己的感觉。那种压迫让她想到迈克尔，想到迈克尔穿着双原石的弑神者X装甲和克里人的至高智慧决战的时候。当时虽然她离得很远，但好歹也是现场最近的观众，确实地感觉到了那种统治级的力量。
　　而此时此刻灭霸给她的就是类似的感觉。只不过在她的感知中灭霸的强大要更加神秘，有种让人捉摸不透的感觉。
　　好吧，不过那都是次要的了。
　　现在她得先开始想自己要怎么活下来。
　　这说起来好像也没什么难的，但真正付诸行动可就不是这样了。首先在升空的尝试失败后她立刻使用了传送法术，用混沌魔力在空间中撕开了一道裂口以进行空间跳跃。
　　被灭霸打断动作后她失去了先机，她得设法抢回自己的节奏。空间法术是个很不错的选择，这种伎俩在迷惑对手和偷袭方面有着出奇的效果，神出鬼没的空间移动让多数对手都将不得不陷入被动。
　　但灭霸显然不是。
　　旺达不知道他是怎样做到的，但她的魔法似乎被破解了——还是用蛮力的那种。灭霸看起来就是直接做了个“抓”的动作，跟着就像空间破裂一般，空气中泛出了混沌魔法的光辉。他从一团绯红的混沌之中抓住了旺达雪白的脖子，粗暴地将她从翻腾的红芒中狠狠拽了出来。
　　那看起来不像魔法——这个魁梧的紫薯大块头显然也不像是懂魔法的样子。但他就是做到了，干脆地以硬碰硬的方式破解了旺达的法术，在她显形之间就将她抓了出来。
　　强大的压力作用在她的脖颈上，窒息感像潮水一样地袭来。旺达憋住气，提起了全身剩下的几乎每一丝力量，化作喷涌的绯红光波直轰向灭霸的胸膛。
　　旺达很少动用全力，因为那往往没有必要。她的力量太过强大以致她自己都不知道极限在哪里，但最起码的是轰穿克里合金手撕宇宙船什么的都是轻轻松松。
　　但对灭霸却没用。要么就是他有特殊的技巧，有么就是他的皮肤比宇宙船还要坚固，总之混沌魔法没能发挥效果。旺达看到自己轰出的魔力像水流一样在他胸膛上冲刷开来，四散开来的余波和冲击阵阵爆散开来，而那大块头却只像没事人一样地站在原地。
　　她没力气了。旺达能连通其他维度，能近乎无穷尽地汲取混沌魔力来施展法术，但那前提也是她得能呼吸。现在她只能无力地抓着灭霸的手腕，近乎徒劳地想在肺里的最后一点空气被耗尽前撼动他的胳膊。
　　“你是他关心的人，那么我想这也使得你成了最适合提问的一个人。”灭霸沉声说道，“告诉我......黑骑士，那个持有无限原石的地球人，他在哪？”
　　他说着手上力气还松懈了几分，好让她说话。
　　旺达冲他怒目而视：“......他在让你去下地狱的路上。”
　　“这么说他现在不在地球。”灭霸眯起了眼睛，“看起来这对你们来说很不妙了。”
　　“对你来说也很不妙，紫薯怪......看球！”
　　张狂的声音通过扩音器响起，巨大的阴影从天而降，看起来就像半栋倒塌的大楼被人推举着加速朝灭霸头顶砸落。而就在灭霸下意识抬头望天的瞬间，一个法术圆环凭空张开，有人迅速地将旺达从他手中劫走了。
　　一声轰隆的巨响，楼栋在冲击中化作了无数碎片，随着气浪朝四面八方横扫开来。千百吨的废墟将灭霸压在底部，短暂地没了动静。
　　旺达半跪在地，咳嗽的同时贪婪地往肺里呼吸空气。有人关切地走了上来：“你还好吗？”
　　旺达一扭头，便看见好友黛局长弯腰扶着她的肩膀。她身旁飘着的那位是奇异博士，还有刚刚从天上降落下来的则是钢铁侠。
　　很明显，是黛某人在判断了形势之后，自作主张以神盾局长身份请了奇异博士和复仇者出动赶来助阵。
　　包括战争机器、幻视甚至还有蜘蛛侠在内，钢铁侠这边带队的复仇者都赶了过来。接着还有本就和神盾处于合作关系的美国队长那一系，两边虽然一直都没和好，但这会儿还是暂时放下隔阂面对起了他们共同的敌人。
　　旺达喘了好一阵，脸色稍微恢复了一些，吃力地说：“你来做什么？”
　　“当然是救你的小命咯。”黛西拉着她站起了身，“顺便一提，不用谢。”
　　“不，你不应该......你不明白。”旺达咬着牙。她看了一眼奇异博士脖子上挂着的阿戈摩托之眼，又瞥了眼幻视头上那黄澄澄的宝石，不由咬牙道，“你们不该来的，尤其不该带着两颗原石。对方是冲着原石来的，你们不应该......”
　　“放轻松，小姐。”托尼自信地说，“数数一下人头吧，对方只有一个，而我们有这么多。很显然，我们占据优势。”
　　不，他根本不理解。
　　这时除了旺达之外所有人都还没明白，他们即将面对的是什么样的敌人。这不同于以往，不同于他们所渡过的任何一次危机。那不是数量所能弥补的差距，那是就仿佛足以抹平他们所做的任何努力的实力差距。
　　“再说了，”托尼骄傲地指了指那片废墟，“那家伙这会儿还在下面压着呢，搞不好已经断气了。”
　　话音刚落，冲击便由内而外地爆发了。蓝色的光芒摧枯拉朽地熔化吹散了废墟和石块，所有的碎片还飞在半空便被一股纯粹的光熔成了灰烬。烟雾被四下吹散，一道魏然的身影屹立在空地正中，全身萦绕着火焰般淡蓝的光辉。
　　队长斜睨了钢铁侠一眼：“你就是非得多嘴是么？”
　　托尼：“......我只是说说而已。”
　　虽然是从废墟底下出来，但灭霸非但没有半点灰头土脸的样子，反而全身像是连一丝灰尘都没有沾染。他慢悠悠地走了出来，目光果不其然分别从幻视和博士身上的原石上掠过。
　　接着，他露出了微笑。
　　“既然你们都送到我面前了，”他徐徐说，“不如就把它们留下吧。”

第六百零一章 复仇者VS灭霸
　　配合那嚣张的台词和霸道的气势，灭霸的震慑力倒确实很到位。但可惜并不是所有人都吃这一套。
　　托尼见了他这嚣张的态度第一个不满了，他哼了哼道：“好吧你个紫薯脑袋，我不知道你是谁，我也不关心。但要么就是你数学不大好，要么就是你没弄清自己的立场。所以我就这么说吧......今天你没法从我们这里带走任何东西，你唯一能做的，就是赶紧擦干净你的紫薯屁股回头滚蛋。”
　　如今的托尼虽然也已经历了很多，但却并不像电影时空一样在纽约之战中经历过那场太空的梦靥，理所当然地他对灭霸也没有那样深刻的心理阴影。
　　但是当然，他其实也并不像自己表现出的那样轻敌。托尼·斯塔克就是这样一个人，他喜欢表现得张狂、嚣张，给所有人都留下一副拽的不行的印象，但他其实在做很多事前都经过了冷静的分析思考，并不是那种会凭一时冲动做出决策的人。
　　而现在，他战衣的内置电脑就正在告诉他情况很不容乐观。这个叫灭霸的外星人身上的能量指数几乎就要爆表了，仅从能量级上来看就很难揣测对方究竟是什么级别的对手。
　　而更糟的是，他甚至觉得这远远不是对方的全力。
　　灭霸眯起眼睛，看了他一眼。
　　“斯塔克。”
　　托尼有些意外：“哦？原来我早就已经这样声明远扬了？”
　　“从某种角度来说，你和我是一样的人。”灭霸缓缓说道，“我们相信科学，并相信世间万物都有其对应的解决方式。这就是我们——解决问题的人，而这也正是我正要做的事，为宇宙的未来寻找一个究极的解决方案。”
　　“你知道有那么一瞬间我还真想听听你的解释，但转念一想，还是算了。”托尼举起了掌心的斥力炮，“因为你这种狂热分子的理由一般都很搞笑，还很洗脑，我怕我接下来一个星期都睡不着觉。所以还是省省吧。”
　　灭霸哼了一声，肩膀动了一动，似乎想要动手。但托尼早有提防，在他来得及做出任何动作之前，斥力炮便开火了。创世纪装甲经过多次升级，斥力炮威力早已今非昔比。磅礴的蓝色光束朝着灭霸那张紫薯脸飞射而去......却无比诡异地被停在了半空。
　　是的，就是被停住了，就好像影碟机被按下了暂停键。斥力光束诡异地悬停在半空，距离灭霸的面门仅不足半米却纹丝不动。
　　这时灭霸的胳膊才缓缓举了起来，随手挥了一挥，斥力炮顿时反向，以像是更加生猛的势头反朝着托尼飞去。托尼急忙一个侧移避开，斥力炮顿时击空，将后方的地面炸得粉碎。
　　“贾维斯，这是什么原理？”他惊讶地问。
　　“无法解析，但推测对方体内释放的某种能量干扰斥力武器的能量构成，修改了它的部分性质......”
　　“说了等于没说。”
　　托尼吐槽着，同时靴底火焰已经喷出，一马当先地朝灭霸飞了上去。
　　既然能量武器行不通，那用原始一点的方式就好了——直接用拳头解决。
　　但没想到贴身肉搏灭霸就更是半点不虚了。只见钢铁侠双手双脚的助推火焰交替辅助，身形上下翻腾，盔甲以高速做出了一系列高难度POSE，打出了一连串似乎是只有格斗游戏里才能做出的华丽连击。
　　然而完全没用。灭霸双足就像树桩一样站在原地，甚至根本就没动弹。他手臂一长便抓住了托尼，轰地一声将他狠狠按在了地上。裂痕像蛛网般开裂，能量和着纯粹的冲击贯入了盔甲，震得托尼的大脑“嗡”地一震，眼前直冒金星。
　　他送得太快，以致直到他倒下，其他队友才来得及跟上输出。战争机器和猎鹰，复仇者对两位常规空军默契地从左右两侧升空，以交叉火力朝灭霸扫来。两人虽处于对立的复仇者阵营，很久没有过合作，但没想到默契仍然还在。双方火力互相呼应互相补足，几乎封锁了灭霸所有可能的回避空间。
　　但现在问题就是，人家根本不回避......
　　灭霸眼中蓝芒一闪，右手向空中一张，看不见的力量顿时如旋风般爆散。空间凝固，气流停滞，漫天的导弹和弹药全部被静止，就像被某种伟力所捕获了一般。
　　随后刹那之间，随着灭霸一个手势，所有的弹药导弹全部被引爆了。爆炸开来的火焰沿着与来势相反的方向席卷，就像乘着一阵霸道的飓风，将半空中两位复仇者悉数卷落。
　　空战单位落地，复仇者的两位“重武器”紧跟着逼上。雷神托尔手持神锤，锤上依附着轰鸣的闪电，以雷霆之势朝灭霸卷去。变身状态的浩克发出沉闷的暴吼，身后拖着飞扬的烟尘，如一台绿色的坦克平推而来，重拳有如炮击。
　　面对复仇者两大“重武器”夹击，灭霸还是根本不躲。他左掌架住托尔的神锤，右手稳稳接住了浩克的重拳，同时承受两人的巨力而纹丝不动。
　　跟着灭霸右脚一勾，正中浩克的腿弯，使巧力将他勾倒，跟着顺势一个肘击撞得浩克仰面栽倒，居然一击之下便被撞得鼻血长流。托尔大吼一声，雷霆之力释放到极致，万千道雷电像匕首般刮擦着灭霸的身体。但灭霸只斜视他一眼，冷笑，接着雷神之锤的手掌骤然攥紧，力道倾吐。无数裂痕顿以肉眼可见的速度爬满了雷神之锤，道道蓝芒从裂缝中刺射而出。强光爆发，战锤粉碎，就像一个小型的超新星引爆，无数碎片像是利箭般弹射，冲击波将震惊中的托尔远远吹飞......
　　形势不妙，极其的不妙。
　　复仇者全体加起来在灭霸面前竟都不是一合之敌。如果说现场有谁对这样的结果毫不意外，那肯定就只有旺达了。
　　她脸色阴沉，斜看了身旁的黛西一眼：“我可没让你带他们过来，你这么做毫无意义。”
　　“那可不是。”黛西哼了哼，振振有词，“要是等老板回来看到你挂了，而我居然全程都坐在母舰里假装没看见？我觉得到那时我应该开始祈祷他只是把我杀了。”
　　旺达：“......”

第六百零二章 原石争夺
　　灭霸只随意出手，复仇者等人便被纷纷击退，看上去他甚至根本就没出全力。片刻后复仇者中几个重量级选手都已被撂倒，下一个和灭霸对上的便是美国队长。
　　不过队长居然意外地给力。什么钢铁侠雷神浩克几乎都不是灭霸的一合之敌，队长一介凡人居然还顶了那么久。和另外几人不同，队长心知自己基础属性上的不足，只仗着自己多年丰富的对敌经验和灵活的身手应对，几乎躲开了灭霸所有最致命的攻击，以振金盾吸收抵挡了绝大部分冲击......
　　......好吧实在是解释不清为什么，但他就是挡了好一会儿。一定要说的话，可能单纯就是因为他是美国队长吧......
　　“你们应该尽快离开。”旺达冲奇异博士和幻视说道，“他的目标是无限原石，换言之就是你们两个。你们也看到他的厉害了，继续这样下去的话我们所有人都会输。一旦两颗原石落到他的手中，到时他将势不可挡。”
　　旺达更多地是在替迈克尔考虑。以灭霸如今表现出的这股横扫一切的势头来看，他们想打赢这一仗实在有困难，恐怕最终摆平这家伙还是得等迈克尔回来亲自出手。
　　但她担心的是，万一他们这边队友太坑，两颗原石都被抢过去，给灭霸送成了一身神装，到那时就算迈克尔回来搞不好都救不回来了......
　　可队友们似乎都不这么觉得。奇异博士一边走上前一边直接激活了胸前的阿戈摩托之眼，金色的眼睛缓缓睁开，时间原石透出了无尽的幽深绿光。法阵像圆形的表盘环绕在奇异的双手手腕上，便似流动的时间般缓慢地旋转。
　　“放心好了，这家伙也许确实很厉害，”奇异博士自信地说道，“但我们这边可也不是省油的灯。”
　　虽然自信无比地说着，但灭霸展现出的强横实力还是让他没法忽视。因此奇异博士上来直接就动用了全身的最终杀器阿戈摩托之眼，时间咒语已经处于激活状态。
　　幻视同样一声不响地便沉入了地底。那边灭霸才刚摆脱美国队长的纠缠，幻视便像幽灵般地从他背后浮了上来，额头部分金光一闪，原石释放出金色的激光束直切灭霸的后心。
　　但灭霸便在这个瞬间骤然回身，挥掌便将那道激光拍散，手掌一探便将变相穿透状态下的幻视给抓在了手里。幻视闷哼一声，竭力挣扎，但他的力量在灭霸眼前实在是微不足道。灭霸轻而易举便将他按倒在地。
　　“你的原石，我就收下了。”他徐徐说着，伸手便要去抠幻视额头的原石。
　　绿色的魔法阵倏然在他脚底张开，仿佛一个三层叠加的巨大表盘。表盘刻度缓缓旋转，仿佛张开了一个巨大的领域。领域内时间的法则完全由奇异手中的原石所主宰，灭霸的动作登时被随同他周身的时空一同静止。
　　但也就那么一小会而已。
　　奇异博士脸色骤然一变，似乎感到一股极强大的力量在从内部冲击他的时间领域，就连原石的法则都无法束缚。他额头冒汗，咬紧牙关，拼尽全力地试图稳住这层领域，但他的尝试在三秒多之后便以失败告终。
　　蓝色的光像巨浪从法阵内卷出，强大的冲击将整个领域冲得千疮百孔。数秒之后，整个空间便在一声“哐啷”的脆响中支离破碎，时间领域崩塌开来，墨绿色的碎片四下飞溅。
　　奇异不禁露出了惊愕的表情。
　　这简直超乎了力竭——那究竟是什么样的一种力量？
　　手握原石，便相当于获得了这个宇宙内相对应属性的法则，相当于拥有至高无上的权限。而灭霸居然能强到足以超乎法则，甚至连时间也无法束缚......他是从哪里来的这样强悍的力量？
　　然而时间已经不允许他们继续犹豫下去了。灭霸挣脱束缚，轻蔑地笑了一声，跟着便继续将手伸向了幻视额部的心灵原石。
　　奇异博士咬了下牙，迅速换了个法印，以最快速度结印完成扬手甩出了猩红的锁链。赛托拉克的猩红绳，颜色有如岩浆般的绳索猛地锢住了灭霸的胳膊，但这无往而不利的束缚绝技这次却也不那么好用了。灭霸随手一扯便将奇异本人顺着绳索拽了过来，跟着浑身蓝芒一绽，奇异登时被仰面掀翻，猩红的绳索也随之烟消云散。
　　旺达和黛西也急忙出手。两人一边分别释放混沌魔法和震荡冲击，一边飞身上前试图阻拦灭霸的动作。灭霸心念一动，无形的力量便将两人的攻势尽数吹散。
　　黛西从左后旺达从右后，两人逼至灭霸身前发起了进攻。黛西带着全部力量的一记震波重拳狠狠轰在了灭霸的腰际间，足以震碎山峰的震波轰然灌入，却只像石沉大海般没起到半点效果。旺达的混沌魔力幻化作短刀，一刀猛斩在灭霸肩头，同样只像砍中精钢一般毫无效果。
　　但灭霸动作短暂停滞了一下。他微皱了下眉头，似乎感到了有些厌烦。他身躯微动，左臂一扫将黛西震翻在地。旺达倒是轻巧地回避开了他的拳头，但灭霸跟着手掌一张，一股推力爆发，将她也不由分说便轰飞了出去。
　　“我，就是天命。”灭霸终于说出了那句经典台词，缓缓转回了头，目光重新落回了身下的幻视身上，“这就是注定将至的未来。”
　　然而就是在他被旺达和黛西分心的刹那，原石已经脱离了他的掌控。
　　就像受到了某种特定力量的牵引，幻视头上的心灵原石、奇异手中的时间原石，两颗石头都像磁石般腾空而起，猝不及防地从灭霸眼皮子底下窜了出去。两颗原石在天空中拖出彩色的轨迹，连打了几个转，跟着倏地一下落到了一只黑色的手中。
　　旺达抬起头，不由喜出望外：“迈克尔？你......回来了？”
　　“嗯，比计划的稍微提前了一点。”迈克尔淡淡说着，眯起了眼睛看着灭霸，“别担心，后面的事都交给我就好。”

第六百零三章 弑神者无限
　　迈克尔此时所穿着的虽然造型仍和弑神者类似，却已不是当初在克里星上所穿的那身弑神者X了。当初那套铠甲前胸部分只留有两个凹槽，仅仅只是为了同时容纳两颗原石所设计，而如今能量槽已经变为了六个。
　　并且这一次，铠甲的运作已不再是依赖于现实原石的功能了。之前那套弑神者X装甲之所以能够运转，那是因为那套铠甲从原料到设计结构上完全都是由现实原石的能力支撑。它原本就是根本不存在的，是由原石修改现实的力量所凭空创造出的产物。
　　但经历了和至高智慧一战，那身双原石弑神者装甲的战斗数据全部被雪莉收集，铠甲的材料构成、各种设计原理全部都被透彻解析，横扫了弑神者设计过程中绝大部分的障碍。
　　而完成这项设计最后的关键，就是旺达的混沌魔法。
　　在学会《黑暗神书》中的法术后，旺达已经算是获得了凭空造物的能力。如今旺达也已能像当初的伊莱·莫洛那样无中生有、凭空创造元素，甚至比他还要更加娴熟。她之所以平常不动用这项逆天的能力只是为了维持平衡。混沌魔法说到底终究也是魔法，她汲取来的魔力都是来自另一个位面，每当她凭空创造便是将其他维度的力量引渡进了这个世界。偶尔为之倒还无所谓，但如果量太过巨大，最终无疑会引起十分严重的后果。
　　迈克尔这最终形态的弑神者设计正是托了旺达的福。雪莉分析了现实原石短暂地创造出的那套弑神者X装甲的材料，接着由旺达为主、以现实原石的能力为辅进行施法，最后真的凭空创造出了这身终极弑神者的外壳，一种原本根本不存在的材料。
　　于是最后就有了这身铠甲——一套终极的弑神者。六个凹槽为六颗无限原石准备，能同时驱动所有原石，并且其自身就拥有着超越以往一切型号装甲的性能。
　　本来如果拿走幻视额头上那颗心灵原石，那么他自身的系统也会崩溃，作为幻视的这个个体的存在也会就此消亡。但同样地，这部分问题也由现实原石的力量解决了。多亏了万能的现实原石，迈克尔在短暂的零点几秒内便借助原石完成了原本极其复杂风险极高的手术，成功地将原石从幻视额部摘除了下来而未伤及他本尊。
　　“接下来你们可能得稍微离得远一点。”
　　迈克尔头也不回地说完，跟着目光一凛，比了个手势，半空中悬浮的两枚原石登时像受到了某种不明力量牵引般飞了出去。心灵原石和时间原石，一金一绿两团光于半空盘旋，交错着朝他装甲的胸前飞来。
　　两颗原石分别自觉地插进凹槽，磅礴的能量一瞬之间顺着铠甲涌入进了迈克尔的身体。四色的光分别沿着铠甲全身所有的部分滚过，陆续地从头盔处V字型的目镜中闪过，五彩斑斓的光在他身后绽放开来，有如一朵莲花。
　　迈克尔清喝一声，双臂一展，力量化作肉眼可见的形式瞬间爆发。强光像风暴一样贴着地面横扫，沙尘和气浪高高地卷起，碎片纷纷被倒吸至空中碾成了齑粉。
　　空间、现实、时间、心灵，四颗原石代表着四种属性，掌控着天地间最基本的四种法则。
　　而如今，迈克尔仿佛能用身体感觉到它们，就好像以原石作为媒介，它们如今都成了他身体的一部分。他能感觉到每一颗原石的力量，能感觉到体内的力量在源源不断地变得充盈起来。
　　之前仅仅是两颗原石就让他觉得无所不能，仿佛整个世界都尽在掌握之中。而如今四颗原石同时在胸膛上运转，他觉得就好像......就好像短暂地成为了造物主本人。
　　好吧，他知道那肯定是错觉，但通过原石所获得的权限确实是货真价实的。
　　眼看着五颜六色的光笼罩了对面那黑金的盔甲，灭霸站在原地，倒也并不慌张。他只淡定地看着迈克尔，任由能量浪潮和气流从面前拂过，只轻微地眯起了眼睛。
　　“所以，这就是我追求了一生的力量。”他淡淡说着，像在自言自语，“象征着宇宙终极权力的力量。”
　　“是啊。”迈克尔平静地说着，放下了胳膊，周身萦绕着的四色光辉也随着他意念的压制略微黯淡了下去，“也不过只是这么回事的东西而已。”
　　说话的同时，雪莉正争分夺秒地对铠甲的各项数值执行自检。毕竟四颗原石的力量实在太过庞大，并且其中两颗原石还分别在奇异博士和幻视身上，实验起来太过麻烦，还有一大堆繁杂的准备工作，因此他至今都没能实际测试。
　　片刻后，雪莉反馈回了结果：“所有系统运作正常，但是建议您还是尽量少同时动用多颗原石的力量，先生。如果情况必须的话，建议也控制在两颗原石以下。”
　　“哦？装甲会撑不住？”
　　“装甲被设计为能同时承受六颗原石的威力，所以我想它应该没事。”雪莉解释，“但我担心的是您的身体或许会撑不住。”
　　“放心，雪莉，我清楚自己的极限。”
　　“我表示怀疑。”雪莉的语气稍微有些斥责了起来，“依我看您从不会爱惜自己的身体。”
　　“别担心，我有分寸。”迈克尔淡然地说着，抬眼望向灭霸。
　　紫色的大块头露出的轻笑。
　　“终于见面了，黑骑士。”他平静地说，“你的名气可真是不小。就算是我也听过了不少关于你的传闻，我一直想和你见一面。”
　　“是吗？但我可不想和你见面。”迈克尔道，“这里不是说话的地方，我们换个地方如何？”
　　灭霸耸肩：“你请便。”
　　迈克尔打了个手势。他胸前四颗原石之一的空间原石发动，蓝色的能量团顿时爆开，宛如一团漆黑的星云将两人一齐笼罩。电流跳动，电光闪耀，强光将两人包裹、吞没，双双消失在了原地。

第六百零四章 无限之战
　　漆黑的混沌夹杂着一团闪电爆开，环绕了迈克尔和灭霸的身体。四周场景陷入混沌，画面开始飞速旋转、变幻，就像无数张幻灯片被绞进了漆黑的风暴。
　　直到强风散尽、光芒消散，两人已凭空现身在了一片火红色的土地上，四周放眼望去尽是无际的荒芜。
　　灭霸甚至都没费心扭头去看周围环境，便淡淡开口说道：“科尔曼陀罗星，你还真是会挑地方。”
　　如今他实力已然超越神级，对世界法则的领悟能力都已远常规生物的范畴。他能轻而易举看到世界的构成，看到宇宙的本质，自然也能转瞬间获取自己在星际间所处的位置。
　　“是啊。”迈克尔平静地点头，“这里位于未知星域，接近已知宇宙边界的地方。整个星系内都没有常驻人口，没有文明也没有空间据点。这正是我们需要的不是吗？一个能肆意释放力量、决出胜负的舞台？”
　　这是个极其偏僻的无人星球，没有任何生命反应，环境也不适宜于任何已知生物生存。星球的大气内弥漫着某种蕴含毒素的气体，重力约莫是地球的七倍左右，虽然含有氧气，但含量极其稀薄。
　　迈克尔有铠甲在身自然不会受环境影响，而灭霸此时也早已超神，别说只是相对恶劣点的环境，现在就是让他直接飞进行星核心去他恐怕都能面不改色。
　　精灵听小骨的运转依旧良好，战衣正在雪莉的帮助下扫描灭霸此时的身体情况。他对灭霸的了解不能算多，从斯克鲁尔人和克里人那儿获取来的情报都十分有限，还不如他通过《复仇者联盟》系列电影的了解多。
　　但他能够确定的是电影中灭霸一身神力全部来自无限原石，而没有原石的灭霸不过只是个泰坦而已。他是永恒族中的变异类型，也拥有着永恒族强大的身体素质，基础能力大概就表现为刀枪不入和力大无穷，但仅仅只是这种级别倒也不足为惧。
　　但很显然，眼前的灭霸可不止如此而已，传感器从他身上读到的能量读数都已经爆表了——字面意义上的那种。道理上说这是不科学的，毕竟无限原石一共就六颗，其中四颗都已经在迈克尔手上了，也就是说灭霸所能入手的最多只有两颗。力量和灵魂两颗原石虽然也很给力，但绝不可能有这么给力，更何况现在的灭霸还是赤手空拳连无限手套都没戴。
　　所以更大的可能性是，他找到了别的什么机遇，获得了其他更强的力量。
　　“有什么东西在他的身体里，先生。”雪莉说着，将能量扫描的透视图放大到了迈克尔面前的视野里。通过图像他能看到有某种极强的能量块寄宿在他的体内，源源不断地向外辐射着近乎无限的能量。
　　“比原石更强大？”
　　“超过上限，无法计算。”雪莉顿了顿，“但如果您要我推测的话，那么是的，我认为它至少比单个原石的出力更强。”
　　灭霸直视着他，淡淡地开口问道：“听起来你似乎早就知道你我必有一战？”
　　“啊，算是吧。”迈克尔道，“我知道你，也知道你打算做的事。什么资源紧缺、宇宙平衡的那套说法，什么必须抹杀掉宇宙半数的人才能恢复平衡之类的。”
　　“哦？”灭霸那死板的表情难得动了一下。他感到意外，还有些触动。他从没指望过自己的理念会得到谁的理解，他宁愿顶着全世界的骂名也要做自认为正确的事，但那可并不意味着他不希望得到理解。
　　“你能理解我？”
　　“不能。”迈克尔摇摇头，“我大概知道你的理想，你的动机和理由。但我不会对你的想法做出任何的评价，也不会尝试着去改变你的观点。因为我知道自己本身就不是那种口才很好的人，我也没自大到认为能转变你根深蒂固的念头。”
　　顿了顿，他眯起了眼睛。
　　“你对我而言，只是一个或早或晚必须打倒的敌人，仅此而已。”
　　灭霸花了大约零点三五秒才意识到面前和自己说话的只是一个幻象——现实原石的能力强化了艾克恩之形的咒语，就连已拥有着洞悉世界构成的灭霸也没能第一时间识破。
　　零点三五秒看似不长，但对这种级别间的战斗来说已经足以决定局势了。当灭霸骤然警觉回过身时，黑金色的铁拳已经占据了他的整个视野。
　　灭霸右掌一架，拳掌相交的瞬间肉眼可见的光波横扫了整片大地。迈克尔这一拳以空间原石的能量驱动，同时采用了弑神者的多重力量增幅设计，仅凭单纯的拳力便足以破碎山河。
　　灭霸失了先手，仓促应对，但居然半点都不落下风。他一掌架住迈克尔的拳击，脚步半点不退。能量波纹将四面八方的大地平推了一遍，所有山石土坡均被夷为了平地。
　　迈克尔身形一晃，眼部目镜一闪，背后火焰横向推进，身形化作残影横扫至灭霸右翼，跟着以摆拳横扫而来。灭霸斜身避过了，蒲扇般的巨手直抓他肘关节。迈克尔手掌一翻，反手拿住他腕部，肘击直撞他肩头。灭霸不闪不避，以肩膀硬抗了一拳，跟着重拳轰他小腹。
　　双方互换了一着，两股怪力互相轰在了对方身上，除了引起了一阵地动山摇的动静之外却都没能起到任何效果。弑神者无限装甲完美抵消了全部的冲击，而灭霸直接仗着皮糙肉厚的身体素质同样硬抗了下来，没有任何伤害。
　　迈克尔凌空退了三五米，背部推进器反向喷射稳住了身形，一个加速上前，现实原石同步激活，火红的能量宛如暗红色的火焰，迅速缠绕上了他的右拳、并附带上了原石的特殊属性。而灭霸也半步不退，左拳中凝集出了耀眼的蓝芒，强光环绕在他的重拳之上化作螺旋状轰出。
　　刹那之间，一切都仿佛消失了。红色和蓝色的浪潮交杂着爆破，终将一切都化为虚无。

第六百零五章 宇宙立方
　　灭霸站在蔓延荒凉、被毁灭性能量摧残得不成样子的大地之上，面无表情地道：“应该说不愧是无限原石吗？连这样的能量级都能跟得上，恐怕世间也只有无限原石能做得到了吧。看起来我耗费一生去寻求的东西，终究确实是有它的价值。”
　　烟幕和灰尘都被气流卷上了高高的天际，大气内的一切气体都像随着一阵剧烈的龙卷被从这个星球的地表上抽走了出去。当灼热的光消散，交战双方仍站在这颗星球的土地上，只不过两人脚下这颗行星已只剩下了原本40%的体积，而剩余的部分要么已彻底蒸发、要么则化作了碎块和尘埃在外空间中飘荡。
　　“这句话应该由我说才对。”迈克尔直视着他，淡淡说道，“能抵抗无限原石的威力，我还以为世上根本不存在这样的东西呢。难怪你放弃了继续追寻原石，看来你也找到了其他了不得的神器啊。”
　　“宇宙立方，连通着独立于这个次元之外的能量，能赋予我真正意义上无所不能的权能。”灭霸紧了紧拳头，拳尖上散发着阵阵淡蓝的光辉，说道，“立方的力量是绝对的，甚至凌驾于原石之上。不过我必须承认，找到它确实是个意外，并非我的本意。事实上是你领先于我收集原石的小动作逼迫我不得不另寻起了其他的道路，说起来这还得感谢你。”
　　迈克尔皱了下眉：“雪莉，查到相关项了吗？”
　　“斯克鲁尔人提供的数据信息中有相关记载。宇宙立方，通过开辟异次元空间汲取异域能量而形成的能量块，持有者将获得无限的能量以及在我们所处的现实中实现一切想法的力量。”雪莉解释。
　　“就像现实原石？”
　　“效果类似，但原理和方式都不同。”雪莉顿了顿，补充，“另外它可能比原石更强大。”
　　“那还真是个好消息。”
　　迈克尔之前还以为，四颗原石都已提前握在手中，灭霸早已不足为惧。纵使剩下两枚原石都被灭霸入手，他也有绝对的把握让灭霸死无葬身之地。
　　但万万没想到，失去无限原石的灭霸居然另辟蹊径，入手了甚至比原石更加强大的东西。这让他忍不住开始觉得，是不是灭霸才是漫威宇宙的主角、这个世界的位面之子？否则为什么全宇宙仅有的那么几样稀有神器总会自个儿出现在他的手里？
　　但那都无所谓了。
　　迈克尔摒除杂念，冷眼直视着灭霸，透过目镜射出的视线有如实质的利刃，便似要击穿他的心脏。
　　无论对方是谁、拥有怎么样强大的力量都好，既然决定要战斗，那就要战斗到底。
　　这是他下定决心要做的事，也是他对自己已故的那位师傅、以及其他期待他的人许下的承诺。哪怕是面对这个世界的创造者本人，哪怕注定毫无胜算，他也会死在尝试的途中。
　　“你是一个有理想的人，黑骑士，所以我想或许你能够理解。我追求一生、奋斗不息，但还从来没像现在这样接近目标。”他缓缓说道，“如今我已经距离我的命运只差一步，而你，这宇宙前所未有的四颗无限原石的主人，将会是我成功路上仅剩下唯一的障碍。我很欣赏你，黑骑士，但我们命运的道路注定相悖。如今我们距离命运的时刻都只剩最后一刻，最后等到我们的命运相撞，剩下的那个是你......还是说会是我？这将是决定一切的时刻。”
　　“对你来说？或许是吧。”迈克尔淡淡说着，双掌掌心的能量炮均已激活，“但是对我？管他命运不命运的，这种东西只要粉碎掉就完事了。能决定未来的，只有我自己。”
　　甚至在传感器给出警告之前，灭霸就出手了。迈克尔甚至没看到他的动作，光幕便有如铺天盖地地轰了过来。强烈的光淹没了他的视线，湛蓝的颜色填充了漆黑的天空和哀嚎的大地，似要将一切粉碎。
　　黑金的影子撕裂了光幕，金色的光束击穿了绚烂的光效飞射而出。两束光炮就像箭矢一般穿刺，撕裂了灭霸的攻势，直轰他的面门。
　　那是改装自弑神者常规武器的能量炮，以无限原石驱动，一击之下就有着相当于战舰主炮的威力。然而灭霸仅仅只是随手轻拍两下，徒手便将两道光束拍散了开来。
　　但同时迈克尔也已顶着能量风暴冲到了灭霸身前，右手捏紧成拳朝他面门虚晃一下，跟着飞起一脚踢他腰际。
　　灭霸也是格斗大师，这点小动作自然没法轻易骗住他。他单掌接住迈克尔这一脚，挥拳狠狠轰在了迈克尔胸前装甲上。
　　一股蓝色冲击贴着装甲板爆开，迈克尔胸前一滞，微一咬牙，身形向后一仰，右足凭空踩着个透明魔法阵升空而起，飞起一脚狠踢在灭霸的下巴颏上，轰得这位泰坦仰面一个踉跄，但仅退了半步便已重新稳住。
　　虽然看似只是平平无奇的一脚，但这下子同样有现实原石的威力加持，如果只是常态的灭霸中了这么一着就算不死也该去了半条命。但很显然是因为宇宙立方能量加持对于缘故，这泰坦的皮糙肉厚程度也变得相当可怕，硬吃这一下根本就像个没事人似的，似乎没有半点影响。
　　既然如此，那就给他来点更猛的料好了。
　　迈克尔神色一凝，右手一扬，胸前空间原石发动，能量驱动下便似空气中无数蓝色光粒子汇聚而来。蓝色的光汇聚在他手中，便仿佛在空间中撕裂了一条长长的裂缝，环绕着电流和混沌，有如一柄极尽锋锐的剑。
　　一剑斩出，势若雷霆，仿佛超越了光芒般地斩击在灭霸肩头。无往而不利的空间之刃竟在泰坦的肉体上遇上了片刻的阻碍，便如有另一股规则的力量在阻碍一般。迈克尔加大输出，空间原石发出轻微的能量嗡鸣，无尽光能输入进空间之刃、仿佛将剑身重量增大了百倍千倍，僵持数秒后沿着灭霸的肩膀狠狠斩了下去，留下了一道漆黑混沌的创口。

第六百零六章 无限原石VS宇宙立方
　　空间之刃确实地切开了灭霸的皮肤，这也是交战至今的第一次，灭霸确实地受到了伤害。原石的能量源源不断地透过创口朝灭霸体内灌输而去，侵蚀攻击着他的肉体。
　　但也仅仅只有那么一下而已。立方的能量很快便从灭霸体内迸出，将空间原石的能量尽数逼了出来，连伤口也在肉眼可见的速度下修补恢复。
　　迈克尔神色微动，手中空间之刃疾挑而起，又是一剑拖着混沌和电光斩落而下。而却没想到灭霸这次竟只扬起手来，徒手便架住了挥落的剑刃。漆黑的空间能量猛然轰落在了灭霸的手掌之上，竟被他生生握在了手中！
　　原石的输出在持续增加，迈克尔面前显示器内的读数也在变得愈发夸张。灭霸呲牙咧嘴，似乎忍受着莫大的痛苦。他徒手抓着漆黑的剑刃，任由撕裂的空间和跳动的电流刺激着他的皮肤。
　　然后简直像在开玩笑一般地，灭霸一声大吼，蓝色光辉有如浪潮般地从眼睛、口鼻中喷发而出，瞬间爆发出的力量竟将漆黑的空间之刃抓为了两段！
　　道理上说那应该是不可能的才对。迈克尔手里握着的那柄剑本质上是代表着切开空间的法则，是规则在具有特殊性质能量具象下的产物，别说徒手捏断了，就连被挡架下来都是不可能。
　　但宇宙立方正是这么一种不讲道理的东西，能化不可能为可能。
　　长剑断裂的瞬间，空间原石凝成的能量也随之烟消云散。紧随而来的是一记炮弹般的重拳，携着磅礴能量的怪力近乎贯穿了盔甲的防御，痛楚剧烈地在体内泛开。
　　身体短暂脱离控制，回过神时迈克尔人已飞至了五百多米的空中。辅助推进器喷出的尾焰帮助他空翻两圈调节恢复了身体的平衡，再低下头时灭霸身形正拔地而起，宛如一艘升空的紫色火箭朝他冲了来。
　　迈克尔面色不变，铠甲自动锁定上升中的灭霸，魔力自他双掌倾吐，幻化成了双层的巨大魔法阵。现实原石能量驱动，暗红的光透过盔甲外层流通，一股脑灌入了战衣双掌掌心的能量炮。光束释放，暗红色的光流犹如两束剑刃穿刺、透过法阵的增幅笔直朝升空的灭霸斩切而去。
　　红和蓝的光于半空交汇，能量的爆发便似点燃了空间中仅存的所有气体，引起了一连串剧烈的爆破反映。大气圈内剩余的一切都仿佛燃烧了起来，纯粹的光夹带着火焰贴着地面席卷，仅存的大地被焚毁，能量的余波一路贯穿进了地底深处，直到将整个地基都粉碎开来，连同整颗星球剩余的部分都烧成了灰烬。
　　漆黑的星域里火焰翻滚，磅礴的能量在无人的区域内席卷。黑色的残影刺破火幕，向前反喷着推进尾焰疾速飞退。
　　迈克尔顷刻间从爆炸半径内脱离，撤出了十多英里的距离。火焰紧跟着被撕裂，弑神者无限战衣自动锁定了从光芒中飞出的身影。灭霸呲牙咧嘴、表情狰狞，像是在这外空间里无声地吼叫。
　　现实原石仍在运转，能量功率早已被迈克尔调节至了极限。繁复的暗红色法阵分别环绕了他的双手手腕，迈克尔以自己改写的术式激活了现实原石的功能，猩红色的领域瞬间爆发。灭霸冲进这片领域动作顿时为之一滞，连那拳上湛蓝的光都似黯淡了数分。
　　只见那红色的领域之内，灭霸的身躯开始抽象、扭曲，就像一张被恶搞处理的图片，只不过完全是立体的。他的上身开始被扭得像麻花一样，双腿变得细长，肉体一节节地分裂了开来，就像砧板上被切开的鱼片。
　　这就是现实原石最霸道的能力——修改现实。在它的面前最坚固的防御也形同虚设，最强大的肉体也脆弱不堪。手握现实原石便相当于获得了无限接近神的权能，要实现任何事都只在持有者一念之间。
　　若是在之前，这一招或许就将灭霸直接秒杀当场了，可惜现在已经不行了。只见灭霸神色一凛，一声宛如响彻整个宇宙的爆响竟硬生生地在真空中炸开，传遍了整个星系的每一个角落，连四周悬浮的陨石块都为之粉碎。宇宙立方能量释放，竟硬生生崩毁了无限原石支撑起的空间，便好似连现实本身都被击溃一般。
　　随后那紫色的身影继续冲上来了，就像锁定了目标的导弹。
　　现实原石被正面击破，迈克尔微皱了下眉，装甲主能源模块立刻切换，迅速转而将空间原石切回为了主武器的供应能源。弑神者防御系统同时启动，亚空间护盾在空间原石的驱动下启动，防御能力近乎没有上限。两层虚幻缥缈的蓝色护盾一左一右分别架在装甲臂铠的腕部，足以将一切攻击折射去别的次元。
　　宇宙立方汲取的高维度能量透过灭霸的拳头释放，在近乎贴脸的距离下宛如道道蓝色的镭射光炮轰出。迈克尔抬手以空间护盾抵挡，立方那足以击溃现实的能量绝大多数都被空间护盾吞噬，但每一拳之下都有少量残存能量溢出，轰得他手臂发麻。
　　灭霸双拳交替，一拳猛过一拳地轰出，不给半口喘息余地。亚空间护盾吸收了越来越多伤害，护盾完整度正在迈克尔眼前显示器中以肉眼可见的速度不断下滑。
　　最后一拳，立方的能量似乎终于超出了某个临界，迈克尔双掌的护盾接连粉碎破裂，强大的冲击轰得他整个人都向后倒飞。强烈的震感席卷了神经，他浑身都感到短暂的一阵麻痹，视线也有如被白光吞没。
　　回过神时他已经飞出了半个星系，途中被另一颗无人行星的重力捕获，一头坠进了该行星的大气圈。
　　刚抬起头，一团紫色的残影便已射穿了空间直追而来。立方能量从灭霸浑身释放出来，连他周身的现实空间都像为之扭曲。
　　看起来这几手花招都不大管用。
　　迈克尔手势一变，胸前主能源色调登时切为绿色，神秘深邃的墨绿光辉环绕了战甲，有如钟表般的法阵缠在了双手腕部。
　　接下来是时间原石。

第六百零九章 遗失的立方
　　当听到迈克尔亲口这么说时，每个人都有那么一瞬怀疑自己听错了。因为这和他们目前为止的认知完全不符。
　　一直以来黑骑士都是这个世界最好的守护者，一道终极防线，无论面对任何危机总是能够化险为夷。至今为止地球和人类迎来的一次又一次终极困境总是被他轻巧化解，他就是一个背影，对前线上所有战斗的人来说的终极目标。正因为知道有他在，每个人才都能义无反顾地投入每一场战役，就仿佛在追逐终点线处的那道身影。
　　而现在，他却亲口地告诉了每一个人，说眼下有一个对手就连他也战胜不了。
　　良久的沉默后，黛西忍不住道：“但是......但是你打赢他了，不是吗？你这次就做到了。”
　　“我没有。”迈克尔摇摇头，“充其量只能说是两败俱伤。而且一定要说的话事实上我吃亏更多，只不过我及时用空间原石的力量遁逃回来了而已。并且最后一下子我也给了他不轻的伤害，我想他应该是为了稳妥起见才暂时没有追过来......但也不会太久的。下一次再来他就会有所准备了，到那时可就不会像这次一样走运了。”
　　众人仍有些许不信，此时雪莉也出声说道：“老板说的是事实。我记录了战斗经过，虽然由于最后的冲击所导致的通讯中断而没能记录到最后一刻，但通过已有数据和对战衣损耗情况综合判断来看，继续打下去确实没有胜算。”
　　这下容不得众人不信了。灭霸有多强老实说他们并不完全清楚，但黑骑士很强这一点所有人都是有目共睹。如果说这次的敌人就连他也没法对抗，那地球的前途是着实渺茫了。
　　“可是怎么会？”旺达不解地问，“之前不是说无限原石就是宇宙间最强大的东西吗？既然我们已经有了四颗原石，怎么会......”
　　“这个问题的答案，我或许有。”
　　女声从舰桥的入口处传来，一身红衣的斯克鲁尔女王缓缓地走了进来。
　　“维兰克女王。”迈克尔抬眼望向她。
　　迈克尔离开后没多久斯克鲁尔人的舰队便赶了过来。维兰克女王听闻那传说中横扫星际的泰坦灭霸亲至，心下不由有些担心地球的状态，因此又一次亲自带了队伍前来支援。只不过她赶到时迈克尔已经带着灭霸飞去了宇宙的另一端，于是便索性先暂时留在这儿待命。
　　“关于灭霸的力量，我们或许知道那是什么。”维兰克女王的脸色暗淡了下去，有些低沉地说道，“那个东西......是‘宇宙立方’，是斯克鲁尔人多年前遗失的东西。”
　　满屋的人都用惊异的目光投了过来，就连迈克尔也有些意外。他只听灭霸提及了宇宙立方这个名字，知道这是个超越了现实、甚至超越了无限原石权能的超级神器，但倒是没听说这东西还跟斯克鲁尔人有关。
　　维兰克女王徐徐说道：“那是诞生于很久之前的东西，早在我出生之前。古老的斯克鲁尔人创造出了宇宙立方，能修改和排列现实、扭曲任何已有事物，甚至创造全新现实的神器。”
　　“你们还造过这么危险的玩意儿？”黛西惊讶。
　　旺达同样想不通：“可是如果你们有这么厉害的东西......为什么不拿出来用呢？我是说......那样你们就不需要找什么弑神者了不是吗？”
　　维兰克女王摇了摇头。
　　“没那么简单。”她说，“宇宙立方不是你能肆意使用而不付出任何代价的东西。你使用它的同时也在影响它，你会激发它诞生出自我的意志，让它开始产生自主思考、进化的能力。然而当时持有立方的斯克鲁尔帝王的个性比较的......粗鲁，还有残暴。在立方开始萌生自主意识时，它开始排斥自己的持有者以及斯克鲁尔帝国。所以它自己离开了，消失在了茫茫宇宙之中。”
　　“自己离开？”黛西诧异，“就像是自己长了翅膀飞出去？”
　　“类似。但立方想去哪里就能去哪，它能随意穿梭于整个宇宙的空间之中。当然，当时的斯克鲁尔人也尝试过追踪，但一无所获。我们推测可能是它将自己的能量和意识一同封印了起来，永远地藏在了宇宙的某个角落里，所以才一直没被我们发现。”
　　“直到灭霸做到了。”迈克尔淡淡接口。
　　好吧，这也不算什么太意外的事。毕竟从灭霸的角度来看这货就像漫威亲儿子，普通人十辈子都不见得能遇上一次的究极神器全给他撞上了，简直是欧洲人中的翘楚。
　　“总而言之，现在的状态我们再对上灭霸毫无胜算。”迈克尔道，“我接下来可能得去一趟宇宙。我需要剩下的两颗原石，这是无论如何都必要的东西。”
　　关于另外两颗原石的下落他也不是毫无头绪，电影里的情报未必完全准确，但至少有参考价值。力量原石按照原作剧情首次出场是在《银河护卫队1》，是被星爵发现的，而原石后来则辗转落入了山达尔星的新星军团手里。
　　不过既然之前灭霸已经去和新星军团干过架了，而他手里又没有力量原石，那么可能就是电源的故事线发生了偏差。毕竟罗南在遇上银河护卫队之前就死在了地球，那么也许他从未遇上过银河护卫队，星爵那段尬舞拯救世界的光辉事迹或许也就给抹消了。这么说有可能星爵最后并没有选择将原石交给新星军团。
　　这样一来就非得先找到银河护卫队，问清楚力量原石在哪不可了。
　　“关于原石......这也是我在灭霸下来之前试图告诉你们的事。”这时那位被揍地七荤八素的新星走上来了。他站到迈克尔面前，说道，“我不知道你可不可以信任，但我忠心地祈祷你可以——因为我们也已经别无选择了。所以这就是我一开始准备过来告诉你的——力量原石在我们手上，就在新星军团。灭霸到来时我们设法隐瞒了这个事实。我们的指挥官有意将这颗原石交给你，但在此之前，她想要和你见一面。”

第六百一十章 灵球
　　既然确认了力量原石在新星军团手上，而且对方也有意向转让，那么事情就简单了不少。迈克尔答应了这位新星，今天之内他就能跟随对方赶去新星军团和他们的那位指挥官聊一聊。
　　那么剩下的就只有最后一颗原石——灵魂原石了。
　　这是他很早之前就想到过的问题，也是他知道自己终将不得不面对的一件事。灵魂原石，在MCU中被设定为了无限原石中地位最高的一个。由于其地位和性质的特殊性，要想获得原石就必须得付出相应的代价。
　　一个灵魂交换另一个灵魂，要想拿走这颗原石献祭一条生命是仅有的途径，别无他法。
　　而这条生命必须是来自你最在乎的人。
　　这也是为什么迈克尔一直没有去试着集齐六颗原石，因为灵魂原石就是一道最难迈过的槛。他一直认为自己手中已经掌握有四颗原石，就算灭霸拿到了剩下两颗也无济于事，所以才没有费心去找。
　　但现在事情不一样了。宇宙立方的出现重新改变了局势，如今灭霸不需要剩下两颗原石他也无法抵挡，集齐六颗原石突然就变得必要了起来。
　　那么现在问题就是——他愿意付出这个代价吗？
　　“走吧。”迈克尔对那个新星说道，“我现在就跟你回山达尔星。我们最好抓紧时间了，说不定一天说不定两天，灭霸随时都可能再打过来。”
　　“好。”新星点了下头，起身摩拳擦掌准备出发。
　　“等等，”旺达拽住了他的胳膊，“我也去。”
　　迈克尔摇头：“不，你留下。”
　　旺达固执道：“不。你答应过我的，允许我和你并肩走到最后——而现在这就是那个时候了。我知道这场战斗不同于以往，我还知道你又犯了老毛病——试图一个人去扛下来。但那不会发生的。我不会允许你......”
　　迈克尔笑了笑，摸了摸她的头，打断了她的话。
　　“也许你还没有意识到，旺达。”他徐徐说，“你早就已经陪我走到最后了，谢谢。但这次不一样......这次非得由我自己走下去不可。”
　　旺达还想坚持，但不知怎么，看到他双眼的瞬间突然就闭上了嘴。
　　既然他都这么说了，那应该......不会有什么问题吧？
　　迈克尔向众人招了招手，转过身朝向新星：“好了，我们走吧。”
　　是的，他不能带上旺达，因为那样的话事情就会变得太简单了。如果他那么做了，他知道旺达会心甘情愿做出什么样的选择。她会很义无反顾地用自己的灵魂去换来最后一颗原石，而那是迈克尔绝不会允许发生的事。
　　他之前就不是没有想过这个问题。用自己最在意的人去换来无尽的力量、拯救这个宇宙。如果有朝一日他不对不面对这样一个命题，他要怎样做出选择？
　　而几乎只花了那短短几秒钟，他就想出了答案。
　　没什么好纠结犹豫的，至少对迈克尔来说是如此。不像美漫多数有着悲天悯人的心肠、总是想着拯救所有人的超级英雄，迈克尔从没把这当做自己分内的任务。
　　他所做的一切努力都只是为了人类和地球着想，只因为他是其中的一份子。他从不把自己标榜成救苦救难的大英雄，就因为他清楚这个词有什么样的分量。要想成为英雄你就永远绕不开一道“拯救谁”的选择题，就好像你心中得有一个天平，身为英雄你迟早必须得在天平两端的生命之间做出选择。
　　而现在就是那个时刻了。用一条命去交换全宇宙千亿万亿生灵的性命，看起来好像是一道送分级的选择题，但这也是迈克尔永远不会做出的选择。
　　也许你可以说他很自私，但他就是这样的人，不会向现实妥协，不会让步。
　　假如就连那仅有的一个想要保护的人都保护不了，那么拯救再多的人又有什么意义？
　　***
　　和新星来到山达尔星只是一瞬间的事。进入大气圈，山达尔星的首都很快便映入了眼帘。这座城市和电影中呈现的样子差不多，一座充满科幻气息的未来都市，只不过入眼时显得有些残破和狼狈。
　　错落有序的街道被炸得四处破碎，大片的建筑仿佛是被一张巨手给拍成了碎渣。满地都是碎片和飞船残骸，许多工作者正在城区里忙碌地进行打扫和重建工作，看起来就像刚刚经历了一场重大灾害。
　　“是灭霸。”
　　看到迈克尔凝视着下方的惨象，和他随行的新星低沉地说道：“我们战斗了，但我们失败了。他太强大了，不是我们中的任何人所能对付的，我们只能尽力而为......”
　　他看了迈克尔一眼，似乎还想说些什么，但摇了摇头最后还是没开口。
　　迈克尔来到了新星军团总部，他们的领导者阿多拉——一位满头白发的年长女性——也早已等候在了这里。
　　“我早就想见见你了。”她在迈克尔进门时背负着双手，悠悠地说道，“我听说了很多关于你的传闻，其中不少确实令人印象深刻。”
　　“关于传闻，您最好全部都别信。”迈克尔走了上来，“人们总喜欢对此添油加醋。”
　　“我们自有自己的信息渠道，我们知道哪些是真实的，而哪些不是。”阿多拉长官说，“这有助于我们判断在和我们打交道的是什么样的人。”
　　迈克尔偏了下头：“那么通你们的渠道看来，我是什么样的人呢？”
　　她仔细看了迈克尔片刻，仿佛要透过他古井无波的双眼看穿想法。
　　“一个值得托付的人。”她半晌后才开口说道，“至少我希望如此。”
　　她站起身，缓步走到了房间正中，扬手在一个悬空的半透明虚拟按钮上按了一下。空间中出现了一串复杂的图案，像是某种手势密码。她解锁了密码，一张桌子很快从地底升了起来，桌面上摆着个银色的金属球体。
　　“宇宙灵球，我相信这就是你在找寻的东西。”她说着拿起了这个球体，转向迈克尔，“或者你可能更愿意称呼它......‘力量原石’。”

第六百一十一章 收集原石
　　“‘宇宙灵球’，而也正如你应该也已经知道的，被藏在其中的东西正是宇宙诞生之初的那六颗无限原石之一——力量原石。”新星长官阿多拉手里握着这个金属球体，徐徐说道，“这也正是你需要的东西，对吗？”
　　迈克尔看了她手中的球体片刻，跟着抬起头说道：“我猜你肯定不会直接把它交给我，对吗？”
　　这位女长官摇了摇头。
　　“那是我之前的打算。但在我们迎击了灭霸......在亲眼见识了那个疯狂的泰坦如今能做到些什么后，我改变主意了。”
　　她长叹一声，目光不经意地挪向窗外，看着外面的满目疮痍以及破败倒塌的建筑。山达尔星正在努力重建，但他们显然还需要很长一段时间才能从这创伤中恢复过来。
　　沉默半晌后，她才开口说道：“灭霸想要的是极致的平衡。他认为如今全宇宙的人口已经爆炸，而资源已近乎被掠夺殆尽。他认为宇宙已经处在了某个一推即垮的临界点，需要有人来出手调节才能够恢复平衡。
　　之前我认为这只是一个疯子的无端臆想，但如今看到他的力量，亲身感受到我们在他面前的无力，之后我才明白原来那并非不切实际。如果他想的话，这个疯子是真的具备这样做的能力......而我们无力阻止。”
　　最后她目光回到了迈克尔身上。
　　“所以现在我改变主意了，因为无论正确与否，你都是我所能看到仅有的选项。”她说，“我让你来，只是希望能亲眼看到我把未来托付到了什么样的人手中，而我衷心地希望这个选择是正确的。所以告诉我，你能做到吗？”
　　迈克尔盯着她手中的灵球看了片刻，却并没有伸手去接。
　　“我没法向你保证太多，因为我并不是那种会为了宇宙苍生牺牲一切的人。但唯有一点我可以保证，”他平静地看着对方，“那就是我会竭尽所能阻止灭霸，倾尽所有战斗至最后一刻......作为人类。”
　　阿多拉长官没再多问，只伸手将灵球交到了他的手中。
　　这也就是她所需要的回答了。她并不需要一个有着救世主心肠、有着包容天下胸襟的人，如果真有那样的人反倒叫人不安。
　　力量原石到手，现在只剩下最后一颗原石了，也是最麻烦的一颗。
　　“还有一件事，新星至尊。”他向这位长官问道，“你有没有听说过一个叫做‘沃弥尔’的地方？”
　　***
　　沃弥尔，电影中灭霸之女卡魔拉所交代的灵魂原石的所在。卡魔拉奉灭霸的命令出来寻找灵魂原石的所在，她找到了原石的地图，但因为对自己父亲的反感她一把火烧掉了地图。只不过最后由于灭霸拿她妹妹作为要挟她最终还是透露了这个地址。
　　尽管好奇迈克尔为什么会对这样一个偏僻的星球感兴趣，但新星至尊还是替他指出了这个方位。于是收下力量原石告别了新星军团，迈克尔紧接着又踏上了前去沃弥尔的旅途。
　　正如电影中表现的一样，那是一座浓雾缭绕的高峰，山顶上飘着漫天的风雪。但这里的空气和重力环境都和地球上十分类似，迈克尔直接用战衣的推进器飞上了山顶。
　　同样正如他预料的一样，他在临近山峰的地方遇到了一身黑袍的红骷髅——那个被空间原石拒绝、被惩罚在这个地方永生永世看守灵魂原石的前九头蛇领袖。
　　这位守门人在看到他到来时表现得很有些惊讶。
　　“你......我没法看透你。”他奇怪地道，“事情不应当是如此。我能看到任何寻到这儿来的旅客的人生轨迹，而你......你的人生却只是一团迷雾。”
　　迈克尔不知道他指的是自己这具身体还是身为穿越者的灵魂，而他也并不在意。
　　“谁知道，也许我与众不同吧。”他熄灭了战衣背部的推进器降落了下来，“你是灵魂原石的看护者对吗？那么带路吧。”
　　尽管惊讶于这个神秘的来客怎么会知道得那么多，但使命就是使命，红骷髅并没有忘记。他当即不再多说，转身领着迈克尔来到了那道悬崖，那个宛如仪式祭台般的所在。
　　这就是那个地方了，灭霸献祭了自己的养女、黑寡妇自愿奉献生命换来灵魂原石的位置。站在它的边缘向下望去，入眼处只有一片无际的白色迷雾，就连铠甲的增强视觉也没法看透，仿佛下面是真正意义上无底的深渊。
　　无视了红骷髅在后面那串“一命换一命”的说辞，迈克尔直接合上头盔，站到悬崖边用各种扫描仪传感器开始进行测试扫描。
　　也正如他意料之中的，这下面并不单纯地直视高而已。某种性质特殊的能量场笼罩着下方的区域，甚至于可能这下面的空间都是灵魂原石的能力所维系起来的。
　　这是一个真正没得选的交易。你跳下去，灵魂原石便判断你答应了交易条件。它会直接抽走你的灵魂作为换取灵魂的代价，没有取巧，没有捷径。
　　迈克尔花了大概一个小时对这股能量场进行研究，随即就放弃了。
　　灵魂原石的交易条件是绝对的，当初电影里的灭霸来到这儿时手握着三颗无限原石，但纵使如此他也没有牺牲自己女儿之外的其他途径。
　　至于自己能不能想到绕开这个仪式的办法？迈克尔不知道，但他认为不容乐观。如果灵魂原石想要你的灵魂，那么世上可能没有任何东西能改变它的主意。如果时间再长一点说不准他能找出骗过原石的办法吧，可惜如今他也并没有那么多的时间去尝试。
　　不过迈克尔也不是没有应对方案。
　　好吧，事实上这是他最开始就想到的办法，但如果有别的选择他并不想这么做。灵魂原石交易的过程没法被欺骗，但在原石的使用上却并非没有空子可钻。
　　灵魂原石规定了必须得献祭挚爱之人的灵魂才能得手。
　　但它却没有规定过只有牺牲了挚爱之人才能使用。

第六百一十二章 进军地球
　　在悬崖上约莫等了两个小时，斯克鲁尔人的战舰便带着沉重的轰鸣声出现了。巨大的战舰悬在半空，释放出的风压吹得雪花漫天飞舞。光柱被从舰船上投下，三道人影凭空出现在了悬崖的边缘。
　　是维兰克女王，身后跟随着一男一女两名斯克鲁尔战士。
　　维兰克女王走上前来，面无表情：“你确定这是唯一的方案？”
　　“至少在我看来如此。”迈克尔淡淡地回答。
　　维兰克女王点了点头，没再多问，只回头向她带来的两人示意了一下。
　　这就是最终的解决方案。
　　灵魂原石要求献祭重要之人的灵魂，但却并非只绑定唯一的一个主人。或者说，并不是非得得到原石的承认才能使用它的力量。
　　这就是无限原石最特别的地方。它们本身就具备极其强大的能量，并且没有使用限制。获得原石承认的人可以毋需特殊手段直接利用原石的力量，然而就算没有获得承认也可以借助特殊设备释放原石的威力。
　　也就是说要换取灵魂原石并不是非他亲自上不可。这个仪式的漏洞就在于，牺牲可以由任何人来付出，而获得的原石可以被转让给其他任何人使用。
　　这两位斯克鲁尔战士正是为此而来。斯克鲁尔人看重忠诚，看重荣耀，帝国内有无数战士愿意为了高贵的女王和自己的种族抛头颅洒热血，如果必要的话他们甚至能眼睛不眨地亲手砍下自己的头颅。
　　在这样的种族里要找出一个愿意做出牺牲的人并不困难。
　　显然维兰克女王早已经交代过了他们需要做些什么，这对情侣没有任何过多的话语，仅仅是简单地拥抱了一下。随后就像早已商量好的一样，女性的斯克鲁尔战士义无反顾地跳下悬崖，冲进了那片白色的迷雾，消失在了众人的视野里。
　　下一秒钟，悬崖消失了，连天空也失去了色彩。迈克尔的铠甲传感器显示下方整个空间的体系都开始崩溃瓦解，一团极强大的能量开始上涌，仿佛填充了天地......
　　片刻之后，他们全部出现在了一条浅浅的河水中。斯克鲁尔人怔怔地看着自己手里多出的无限原石，呆立了良久。
　　随后他抬起头，缓缓地将原石递给了自己的女王。
　　“这是值得的，对吗？”他开口问道。
　　“当然是。帝国永远不会忘记你们做出的牺牲。”
　　维兰克女王接过了这枚原石，转而递交给了迈克尔。在他伸手接过时，她也问道：“是这样吗？”
　　“我不知道。但我知道如果这不值得，那所有人都得完蛋。”迈克尔淡淡说着，顿了一顿，“但如果我成功了，如果我击退了灭霸，那么我不会忘记这个人情。”
　　迈克尔低头看了眼手中的原石，下意识地将它紧攥在了手中。
　　力量原石，灵魂原石，这一来六枚原石就全部到手了。
　　现在他准备好了。
　　很快，他就将面对和灭霸的最后一战。无论胜负与否，这都将会是最华丽的终局。
　　***
　　就在迈克尔去获得最后两颗原石的同时，地球那边也迎来了最后时刻。
　　巨大的战舰在缓缓逼近，铺天盖地望不见边际的母舰飞船压至了大气圈外。无数门重炮直指着那颗蔚蓝色的星球，仿佛一柄柄锋锐的刀剑。
　　那是灭霸的大军，灭霸的舰队。和电影里出现的可不同，这是为了征服一整颗星球所派遣出的兵力，无尽的大军光凭数量就能占满全地球，可不是电影瓦坎达之战那样的小打小闹。
　　亡刃将军穿过舰桥来到窗边，眯起眼睛望向了外侧那颗蔚蓝犹如玻璃珠般的星球。
　　“伟大的主人已经拥有了如此空前的伟力，却仍坚持要动用如此兵力拿下这区区一个弹丸之地。”他自言自语。
　　“地球可不是弹丸之地。”乌木喉走上前道，“地球所处的位置是战略要地，甚至可能成为下一个纪元星际战争的核心要塞。”
　　“但那改变不了这只是个小地方的事实。”亡刃将军哼了一声。
　　“已经有无数人在这个地方吃过了亏，地球证明了它的价值。”乌木喉道，“我们也不可大意。”
　　亡刃将军不语，但明显不以为然。
　　黑曜五将中的暗夜比邻星全程都只站在窗边，沉默地凝视着窗外，并未加入这场对话。直到窗外视野角落的黑暗某处闪过了一丝星芒，她才脸色骤然一变，提高了音量：“当心！有敌袭......”
　　晚了一步。一道沛然的光束在极隐蔽的某种技术掩护下射穿黑暗飞了过来，飞旋着射进了灭霸大军的阵列，一口气将一连串的飞船撕成了碎片。
　　重炮侧面轰击在了母舰的外围，防护罩挡下了绝大部分冲击，但舰船还是沉闷地晃了一晃。舰桥上几人都险些栽倒，护盾几近被贯穿。
　　“什么情况？”暗夜比邻星厉声问道。
　　“是克里人！”有小兵汇报，“右前方克里人的舰船对我们发起了进攻！”
　　就在舰队右前不远处，一支同样如汪洋般望不到边的军队显露了出来。克里人的城市级超长母舰悬在星空之下，飞梭和克里战士有如蝗虫般如影随形，像层墙壁般地横在前方。
　　“克里人。”乌木喉眯起了眼睛，“意料之中。从三十四编队开始向前，所有单位听从命令。跟随主战舰标记锁定目标，准备启用三级火力打击......”
　　轰隆隆......
　　他还没说完，下一声轰鸣便传遍了整艘战舰。母舰剧烈地颤抖，护盾在剧震中几近解体。
　　“汇报！”亡刃将军扶着栏杆大吼，“这次又是什么情况？”
　　“是......是斯克鲁尔人，将军！”又有小兵大声道，“斯克鲁尔人在左后翼于我军后方发动了进攻！他们火力很猛，我们损失了两支编队。”
　　“斯克鲁尔人......”
　　乌木喉眯起了眼睛。
　　谁能想得到呢？克里人和斯克鲁尔人，两个不知厮杀了多少年的死对头，此时居然会为地球这么一个不起眼的小对头形成联合——哪怕只是暂时的。
　　他们被包围了。

第六百一十三章 全新的开始
　　灭霸的舰队很强，这一点是毋庸置疑的。这位疯狂的泰坦掌握了自己破灭的母星遗留下的一切关于永恒族的知识，在星际战舰和武器的造诣上理所当然也相当之高。
　　但纵使如此，他们也没法同时对抗克里人和斯克鲁尔人两大高级文明舰队的夹击。
　　而这正是他们所面临的境况，腹背受敌。原本应当是死敌的双方舰队相互呼应，前后交夹的火力将这整支舰队几近贯穿。激光纵横，华丽的光效映亮星空，火焰有如烟花华丽地爆开，每一次爆破都有飞船或战舰随之坠落。
　　舰队短时间难以突破包夹，亡刃将军站在舰桥上扭头大吼：“直接抛投！”
　　下面的小兵会意，命令迅速下达。所有战舰的运兵仓同时启动，一艘艘满载着畸变扭曲怪物的船舱被朝着地球抛投了下去。
　　此时他们位置距地球已然不远。侧面克里人的火力虽然消灭了不载具，但仍有很多漏网之鱼冲进了大气圈。运输仓外壳与空气摩擦成的火焰有如半球形的罩子般张开，像一枚枚陨石朝地球各地坠落下去。霎时间全球各地都迎来了无数的不速之客，船舱落地的刹那便打开，饥渴的生物迫不及待地冲出，像血红色的虫潮般涌向它们所能找到的每一个活着的生物。
　　红色的浪潮瞬间覆盖了大半个地球，但地球这边也并非毫无准备。军队早已就位，大型导弹在确认入侵者坠落地点的瞬间便已发射。虫潮刚刚落地便迎来了一轮毁灭性的导弹轰炸，死伤严重。
　　但这些扭曲的生物生命力也十分顽强，轰炸地区仍有无数狰狞的怪物踏着同伴的残骸冲出了火海。那些着陆在闹市中心和人口集中地带的怪物更是不可能用导弹轰炸，政府只能疏散民众，并以最快速度调遣军队前去处理。
　　纽约市自是不用说，全世界怕是超过半数的超级英雄全部汇聚于此，自然而然也就成了迎战的主战场。早已做好迎敌准备的各地天剑分部也纷纷投入了战斗，和当地军队相配合迎战虫潮。
　　东欧地区以拉托维尼亚为首，毁灭博士亲自下场督战，战局第一时间便得到了控制。天剑所庇护的异人族此时也出面作战，贾盈亲自挑出了所有最擅长作战的异人战士，和她的女儿黛局长所领导的神盾并肩而战，同样抵挡住了大批敌人的进攻。
　　西北地区的天剑分部即将支撑不住时，北极星带队变种人大军投入了战局。洛娜亲自飞上半空，空前强大的磁力异能爆发，小姑娘有如一个女王般悬在半空，凌空挥舞的纤手便似下达了一道道毁灭的指令。敌军的载具和重型武器纷纷被凌空抬起，在磁力牵拽下劈头盖脸朝着敌阵砸去。
　　地球上的战报传回，黑曜五将的舰船上气氛登时凝重了起来。亡刃将军本意图利用这些异形生物的大军强攻地球，逼迫克里人和斯克鲁尔人扭头去救。因为说到底这双方的目的都是支援地球而不是击溃他们的军队，如果地球沦陷，那他们继续在这儿打下去也就没有意义了。
　　但出乎他们意料的是地球上的反击力量也远比他们所想的要强大。他们那些异变生物非但拿不下地球，从形势上看居然反而还像是要落败。
　　这样下去显然不行。如果无法突破两大文明的火力夹击，那还没碰到地球他们的军队恐怕就得折损过半。
　　“我们必须亲自下场。”暗夜比邻星冷冷说道，“我们亲自去地球上督战。”
　　“别急。”乌木喉双手负在身后，慢悠悠地说，“还有别的选择。我们不需要亲自到地球上去，只需要拿下最关键的要塞。那个叫‘天剑’的指挥部才是这个星球反击力量的关键，而它的本部就在行星轨道上。拿下那个要塞，我们自然就能占据主动......”
　　乌木喉的思路或许是可行的，但可惜他们付诸行动的还不够快。
　　有人比他们更快。
　　舰桥密闭的空间里陡然发生了剧烈的爆炸，火焰在金属甲板上撕开了缺口，仿佛一条燃烧扭曲的龙翻腾着身躯冲出，发出示威般的大吼。
　　绯红色的光紧随而至，仿佛无形的手将那裂口撕开了数倍。银白色的残影飞身而入，快银有如旋风般地在舰桥里席卷了半圈，所经之处的所有小兵尽数倒地。一枚等离子手雷从破口中被扔出，爆开的蓝光将三人一同从悬桥上炸翻，仰头栽落了下去。冬兵纵身而入，脉冲子弹对着室内横扫，满屋众人急忙各找掩体回避。
　　毒液和杰西卡一同破门而入。杰西卡飞起一脚将右手边一人踹飞了出去，毒液则以触手卷了三五名种族不明的外星人绞进了共生体内，吃饱之后还顺带打了个饱嗝。前方两名外星人急忙扭头提枪欲射，却不想一道白影飞速闪过，蜘蛛网啪地射出，将两人一同黏在了墙壁上。
　　格温蛛丝一甩，顺手将两支能量枪拽到了手中，轻巧地晃了晃：“坏主意。还是由我来替你们保管好了。”
　　最后一道人影在阵阵红色光波的环绕下飞射而出，落地的瞬间爆开了排山倒海的冲击。绯红的浪潮将房间内站立的所有人尽数掀翻，眨眼便仅剩下了黑曜五将。
　　旺达缓缓起身，阴着脸看着他们几个。
　　“我要说的只有一句话。”
　　她手掌一翻，混沌魔法宛如幻成了变幻的魔方在她掌心翻腾。
　　“都给我滚出地球！”
　　***
　　此时此刻，地球战场之外，某处。
　　碎石仿佛是凭空悬在漆黑的宇宙之中，四处尽是一片漆黑的星空。紫色的泰坦端坐在他的王座之上，四下里空无一人，独自对着星空不知在想着些什么。
　　黑金色的人影无声轻巧地落下，在那王座之后停了下来。
　　“......我就知道。”灭霸头也不回，淡淡说道，“我想这就是命运吧。到头来这还是无法避免。”
　　“对你来说，或许吧。”迈克尔平静地说着，抬起了手，“但对我？这只是一个全新的开始。”

第六百一十四章 关我P事？
　　六枚无限原石，能让一个人真正意义上无敌于天下的力量。如今这六颗原石分别嵌进了弑神者无限装甲胸前相应的位置，六颗原石全部进入激活模式，按照特定的顺序依次亮起的光芒。彩光笼罩了盔甲全身，力量涌动在盔甲四肢里流淌的能量流里，甚至充斥在作为着装者的迈克尔的血管里，便仿佛真的带来了无穷的力量。
　　如果说之前他还只能朦胧地感觉到——那股力量只像是某种看不见摸不着的东西，但现在他是真切地能够感受到了。这就是无所不能、将世界掌握在手心的感觉，就好像原石给了他一种绝对的权限，一种随手便能让世界翻覆的恐怖力量。他既能将这股力量用于创造，也能用于毁灭。一切都只在一念之间。
　　集齐六枚原石后另一个最大不同之处，便是之前灭霸所说的——他能感觉到命运之网的存在。
　　六枚原石的同时驱动就仿佛将他整个人的境界拉高了一截，就仿佛他如今已处在了俯瞰宇宙万物的视角上。只需要一个响指，他就能按照自己的意愿抹除世上存在的任何生物，亦或是让被抹除的人回到现实。
　　当然，他也可以一个响指就让正在地球上为非作歹的灭霸大军当场灰飞烟灭。但在那之前还有一个阻碍，也是最后的阻碍。
　　他必须先搞定灭霸本尊。
　　宇宙立方虽然不能直接带给持有者抹杀万物的能力，但同样也能直接修改这个世界的现实。所以虽然原石能做的事他做不到，但他却能阻止迈克尔达成目的。
　　换句话说，要想让那个响指发挥作用，他还是必须先把灭霸本尊解决。
　　事到如今早已不需要了任何言语说明，对双方来说这场战斗都像是多年前就早已被注定好的，无法取巧也无法避免。
　　只有一个人能从接下来的一切中活下来。
　　在迈克尔来得及动下手指之前，一道冲击光束便直接轰击在了他的身上。极强悍的光波直接击中了他胸前的盔甲，有如激流般地炸开，在来得及回神的瞬息里已带着他的身体飞到了七十多个光年之外。
　　弑神者无限胸前彩芒一闪，原石的能量抵消了冲击。迈克尔向后翻滚两圈停下了身形，背部推进喷射，勉强维持住了身形。
　　而下一秒，他的视野就被一只硕大紫色的拳头占据了。
　　准确点说那并不真的是一只拳头，而是类似的意念在立方能量作为载体下幻化出的某种实体，看起来就好像是一只虚幻的拳头铺天盖地。
　　迈克尔立刻回应，双掌向前一拍，法术以力量原石为能源释放。紫色的光绘制出了复杂的花纹，形成了巨大的圆形护盾。那只虚幻的重拳猛轰在盾牌表面，震得迈克尔整个儿往后一晃，但好歹是撑住了。
　　同一个瞬间里他也发动了反击。漆黑的混沌吞噬了他黑金色的身躯，随着一阵闪烁便凭空冒出在了灭霸身后。灭霸急忙回身来抓，却只被迈克尔反手钳住手臂。同时迈克尔空出的右掌疾探而出，直抓灭霸心口。橙色原石光辉闪耀，灵魂原石力量发动，直接向灵魂发起了攻击。
　　灵魂原石能操控世间万物的灵魂，本应是无法被防御或抗拒的才对，但灭霸偏偏就做到了。他设法避开了灵魂原石的捕捉，右足一提，一腿猛扫而来。迈克尔身前迅速凝成护盾，但盾牌当场就被轰碎。他身形向后倒飞，射穿一层大气，宛如一道子弹斜射进了地面，砸进一座不知名的都市引起了一阵剧烈的动静。
　　坠落的冲击倒是小事，但灭霸的重击隔着铠甲也轰得他脑袋有些许发昏。落地时爆发的冲击似乎填平了几十上百栋建筑，同时填平了半径十几里的地面。远处更多不知什么种族的外星人正奋力逃窜，模样惊恐。
　　但他们的逃窜很显然是没有意义的。他们被卷入了一场超越他们理解级别的战斗，哪怕是最轻微的一点余波也足以毁灭一切。
　　下一秒，一道来自灭霸的光束冲击便从天而降。迈克尔半跪在地，抬起双手释放了护盾。强烈的能量在护盾上冲刷开来，向着四面八方席卷，将天地都填充成了纯粹的白色。
　　数秒之后，行星由内而外崩溃。一阵白光从内部爆开，无数碎片如雨般朝四周的宇宙空间飞散。
　　黑金的残影从爆炸的中心飞出，有如箭矢般地直冲灭霸的面门。灭霸瞳孔一缩，近乎条件反射地抬手一挡，重拳同一秒钟便轰击在了他的手心。一团紫色能量浪潮于拳掌交错点爆开，将空间中悬浮的星球碎片都尽数碾成了碎渣。
　　来自于力量原石的一拳，能直接爆发出这个宇宙间最极致的破坏力，可就算如此竟然仍被灭霸徒手接了下来。
　　下一刻，重击便隔着护体力场轰击到了装甲外壳上。迈克尔腹部感到了剧痛，面前电脑弹出的红色警示就仿佛盔甲濒临解体。他向后倒飞，身上彩色的力场破碎，连续翻转了好几圈才停下身形。
　　虽然不大妙，但也在意料之中。之前四颗原石都没能对灭霸凑效，力量和灵魂原石同样也没理由能有所不同。宇宙立方在手的灭霸太过强大根本不是马马虎虎就能对付的。
　　别无选择，没有侥幸。要想击破灭霸，非得用上最终手段。
　　灭霸还没有停手。他也近乎瞬间移动地出现在了迈克尔面前，立方的能量以拳头为载体猛轰在了迈克尔身前凝成的盾牌上。
　　“为什么你就是不理解？为什么所有人都不理解？”灭霸低吼，“如果是像你这样的人应该能明白这个浅显的道理才对。这个宇宙正在被消耗殆尽，所有人都正在死去，必须得有人站出来做点什么！否则你还能有什么更好方案么？”
　　啪！
　　迈克尔稳稳接住了他的拳头，身形定在了原地，一动不动。
　　六颗原石的光芒依次亮起，宛如梦幻般地包裹了黑金盔甲全身。
　　“啊是啊，我没什么更好方案，但我也不在乎。”他抬起头，透过V形的目镜淡淡地看着灭霸，“因为你说的那些，那关我P事啊？”

第六百一十五章 是你赢了
　　“先生，您的各项体征都在飞速下滑。”雪莉的声音从头盔内响起，“我必须提醒您这是极度危险的尝试，您正在做的事相当于是慢性自杀。”
　　“但那是慢性的不是么？”
　　迈克尔淡然地说着，同时左掌一挥将灭霸的一拳荡开，空出的右手握成拳，带着近乎没有上限的力量猛轰在了灭霸身上。
　　强大的冲击像要把这位泰坦的身体击穿，灭霸的身躯被远远轰飞了出去，如一颗流星般消失在了星际的彼端。
　　“我会在那之前解决战斗的。”他淡淡说道。
　　“好吧，我知道我劝不住你。”雪莉轻轻一叹，“但作为职责我也必须提醒，你不该这么做。和我不同，您的生命只有一次，极其珍贵的那么一次。它没法被备份没法被补充，一旦耗尽就永远没法再回来了。”
　　顿了顿，雪莉声音有些异样了起来。
　　“一直以来我都竭尽所能为您做事，努力达到您的任何要求，执行您下达的任何命令。我从没向您请求过什么，先生。”她说，“但这一次，就当是我唯一的一次请求......请别死，好吗？”
　　迈克尔有些意外。他不知道原来雪莉的智能已经进化到了这种地步，居然会有这样复杂的情感。
　　但他轻轻笑了一下。
　　“当然了。你以为我是什么人？”他轻声说道，“我可从来没有说过想要自我牺牲这种话啊。”
　　“是的，先生，您是没有。”
　　但雪莉其实是对的，六颗原石对于人类来说还是有些沉重了。就像《复仇者联盟4》里托尼在打了一个响指后当场死亡，按理说迈克尔身体也不足以承受原石的力量。只不过无限原石反噬的能量有大半都被弑神者无限装甲所分担消耗，他所需要自己承受的只有很小的一部分而已。
　　但纵使如此那也绝不轻松。他能从身体里感受到的力量有多强，反噬也就相应地有多严重。胸前那六枚原石就像个无底洞，输出庞大能量的同时也在无止境地索取。他感觉到生命在一丝丝地被原石吞噬，只有最强大的意志才能驾驭这样强大的力量。
　　他必须速战速决。
　　一个心念之间，迈克尔已经追上了飞出大半个星系的灭霸。灭霸在那个瞬间已经扭过了头来，宇宙立方折叠了四周的空间，漆黑的宇宙空间本身就像被折叠成了巨大的立方体，透明的墙壁四面八方地朝迈克尔包夹而来。
　　但又只在一念之间，彩光便像辉世的剑斩切开了那个立方。钢铁的残影冲了出来，变幻的彩光包裹着他的身躯，照耀着这片星空。
　　迈克尔抬手射出能量冲击，六色的光交错旋转着从铠甲的掌心飞出，撞上立方能量的刹那便将它绞了个粉碎。
　　一个瞬息，弑神者无限装甲已经贴近到了灭霸脸上，拳影铺天盖地而来，带来了五彩斑斓的极光。灭霸竭力反击，能量于身前幻化出了层层防御，却都没有作用。迈克尔操控的六属性能量将他的防线轻而易举击溃，所有防御都被贯穿，道道轰击沉重地打在他身上，打得灭霸口吐鲜血，血液飞出的瞬间便在光芒间消失殆尽。
　　灭霸大吼一声，反身一记摆拳反击。迈克尔侧避了过去，扬手一发彩光斑斓的能量炮便将他远远击飞。
　　集齐了六颗的无限原石和之前根本不在一个级别上。六颗原石对应着六种属性，它们互相之间都是相互继承相互联系的，合在一起就是一个正循环。它们互相补足、互相供能，合起来能够发挥出真正意义上无穷的能量，正因此才得名叫做无限原石。
　　宇宙立方虽然也是无比强大的神器，或许甚至并不在原石的力量之下，但很显然的是灭霸并没能发挥出它的全部力量。他吸收了宇宙立方并强行使用了它的能量，却并不是完全具备着立方的潜能。对付单独的原石还绰绰有余，但六原石的加持在一起他也只能败退。
　　打到此时灭霸已遍体鳞伤，蓝色的光从他浑身的创口里刺射出来，就像是要膨胀而出一般。但他还在咬牙坚持，这位泰坦的眼睛里闪烁着如野兽般顽强不屈的光，就仿佛誓要战斗到最后一刻气为止。
　　但此时局势已经注定，他的愤怒改变不了任何事。
　　迈克尔已经能感知到了，那股存在于这位泰坦的身体之内、有着无限力量的那件神器。由于原石力量的影响，他凭自身感官也能锁定到那个立方的所在，并且弑神者无限装甲的探测系统也锁定到了那东西的位置。
　　迈克尔右掌一探，彩色光辉环绕着他的手臂，有如一柄锋锐的剑势如破竹地直刺进了灭霸的身体。但他的手却并未刺穿的皮肤，而是像穿透了般直接贯透了进去，一把精准地抓住了宇宙立方的所在。
　　灭霸通过宇宙立方修改现实的能力直接将它和自己的身体融合了，这样一来他就能便捷地使用立方的力量而不用担心丢失。但既然他能这么做，那么迈克尔就能逆转这个过程、把立方重新抽取出来。
　　“不！！！”
　　灭霸大吼一声，提起全力挥拳试图阻止他，但却做不到。迈克尔空出的左掌轻飘飘地接住了他的重拳，摇曳的彩光稳稳接住了蓝色的冲击，黑金色的手臂却纹丝不动，完全不受影响。
　　下一秒钟蓝色的光宛如血一般从灭霸体内飞洒而出，随之而出的还有宇宙立方——那个赋予了他无尽力量的神器。它安安静静地躺在迈克尔的手心，被六色的光芒所环绕，和灭霸彻底断绝了联系。
　　灭霸怒吼一声，尽全力地上来试图抢夺。但如今失去立方，单凭他一个泰坦拿什么跟身穿弑神者外加六原石的迈克尔战斗？
　　迈克尔甚至没有动手，一个念头之间，灭霸已被无形的锁链束缚，一根手指都动弹不得。
　　灭霸放弃了挣扎，接受了自己落败的事实，只疲惫地看着迈克尔。
　　“好吧，那么看起来，最后还是你赢了。”

第六百一十六章 最后之事
　　“是我输了。”灭霸没再挣扎，连眼睛里的坚韧都消散殆尽。他面无表情地看着迈克尔，缓缓说道，“恭喜你了，黑骑士。看起来我们之间最终是决出了仅剩的赢家。”
　　“啊，是啊。”迈克尔随口应着，同时在打量着手里的宇宙立方。
　　毫无疑问这是一件真正的神器，一件或许超越了六颗无限原石的神器，只不过它的力量被限制了，或者说是灭霸没能完全发挥出来，这才导致了如今这个结局。
　　原因的话迈克尔也不好说，但他推测可能是由于立方封印了自我意识所导致的。宇宙立方是会萌生出自己的思想和意识的，而初生立方的思想很大程度上会受到自己持有者的影响。
　　可能正如维兰克女王所说，也许是宇宙立方对自己过去的那个主人产生了反感的情绪，因而才封闭并流放了自己。如果是一个能量充裕、功能完整的宇宙立方，说不准灭霸就赢了。
　　但世上没有如果。迈克尔打败了他，回收了立方，这就是事实。
　　这样危险的东西放在任何人手里都可能导致翻天覆地的波澜。迈克尔随手使了个空间法术收起了立方，决定回去再做处理。
　　失去神器加持双方实力顿时悬殊了起来。心知结局已无可改变，灭霸只平静地看着迈克尔，说：“所以现在你赢了。但好好想想看，黑骑士，这到底是否值得？我是最了解力量的人，我知道力量会怎样改变一个人，也知道它往往伴随着些什么。看看为了走到今天这一步你都付出了些什么，然后好好想一想......事到如今，你还剩下些什么？”
　　迈克尔斜睨了他一眼，并不在意，只淡淡回答：“我所希望拥有的一切。”
　　说完，没再理会灭霸，他缓缓举起了右手。胸前六颗原石同时闪耀，彩色的光宛如洪流，通过铠甲涌入进了他的手臂，充进了右手部分的手套。
　　一声响指，清脆的声响仿佛响彻整个宇宙一般，彩色斑斓的光朝着整个宇宙空间爆发。能量波动跨越了空间的限制，飞跃宇宙，从地球正在激战的战场上横扫了过去。
　　激烈的战争在刹那之间就结束了。灭霸下属的士兵、将领陆续在强大能量的影响下接连地解体消失，化作了尘埃随风消散。他们的飞船坠毁，战舰停止，偌大的军队眨眼功夫里便在无形的冲击间烟消云散。
　　战争突然就落幕了，快得甚至参战的战士们都没能反应过来发生了什么。
　　旺达是地球上第一个反应过来发生了什么的人。没有理由能解释，就仿佛是纯粹的第六感，她在那个瞬间就知道应该怎么做。
　　简单地向身边的人交代了后续收尾的任务，她立刻便腾空而起，使了个传送法术匆匆离开了战舰，瞬间回到了地球。
　　仿佛是顺着身体本能的指引，又或者是身为女人的直觉，她没有半点犹豫地便朝着自己的住宅飞了回去。她远远地勾了下手指隔空打开了窗户，飞进客厅落了下来。
　　仅仅等候了几秒钟，空间中便闪烁出了蓝色的电流。混沌的空间裂缝凭空张开，打开了一道圆形的传送门。黑金色的铠甲徐徐走出，那团混沌随即收拢。
　　所有原石都同时熄灭了光芒，盔甲瞬间黯淡了下去。它从正中打开，满脸疲惫的迈克尔走了出来，脚步轻飘飘的虚浮不稳。
　　旺达急忙上前搀住了他。
　　“你做到了。”她灿烂地笑了出来，“已经解决了，对吗？”
　　迈克尔点了点头，笑着摸了下她的头：“是，这次是彻底结束了。”
　　“那你......你还好吗？”旺达有些关心。雪莉向她说明过六颗原石会对使用者造成什么样的负担，她现在也能清楚地感觉到迈克尔的生命力正空前虚弱，就像即将被吹灭的火烛。
　　“别担心。我......至少还活着。”
　　原本他是想说很好的，但仔细想想似乎又觉得这话说出来自己都不信，于是便改了口。
　　旺达扶着他在房里坐下了，轻叹了一口气。
　　“太好了，你不知道我有多担心。明明知道你在外面战斗，我却什么忙也帮不上......”
　　“事实上我觉得你已经帮到我足够多了。”迈克尔耸肩，“我在外面战斗的同时可不能兼顾地球这边，多亏了这里有你。而且另外......”
　　他顿了顿，看向她的眼神变得认真了起来。
　　“......如果不是知道有你在这儿等着我回来......如果不是因为有这个承诺，我可能就坚持不下来了。”
　　旺达被他握着手，小脸上微红了一下，含糊地小声说：“总之......你回来了就好。”
　　迈克尔看了眼窗外的天空。
　　“所以，地球这边怎么样？”
　　“还好。多亏有克里人和斯克鲁尔人在宇宙抵挡住了对方的主要队伍，地球上压力才减轻了不少。还有我们地球上盟友们的抗击也起到了至关重要的作用。”
　　她说着，笑了笑：“真是不可思议呢。那些试图侵略我们的人、想毁灭我们的人，到头来反而成了我们最重要的盟友。这种事我想也只有你能做到了。
　　其实你总是给我这样的感觉，就好像你早就料到有这样的一天、从最开始就在为这一刻布局准备一样。”
　　迈克尔摇了摇头。
　　“你把我想的太伟大了。我只是个普通人，我所做的只是在走一步看一步，仅此而已。”
　　“又或者是你太谦虚了。”
　　迈克尔沉思了半晌。
　　“事实上，我正在考虑退休。”
　　“好啊好啊，那我要跟你一起退休。”旺达连连点头。
　　她盯着迈克尔看了数秒。
　　“等下，你是认真的？”
　　“当然是。”迈克尔点点头，“地球的未来已经明确，天剑的系统也已经完善，只要按部就班它会把这个世界引导向正确的轨道。还需要我出来做什么呢？”
　　旺达挠头想了想：“嗯......拯救世界？”
　　迈克尔笑了笑：“这个我已经做得足够多了。今后我想天剑、神盾和复仇者就能承担起这个工作。”
　　“好吧，那听起来也没什么不好。”旺达认真地说，“你也确实做的够多了。”
　　“要退休的话我还有最后一件事没做......不过那个也可以之后再说。现在，此时此刻，我还有一件可能早就应该做的事要做。”
　　“啊？什么？”
　　迈克尔似笑非笑地看着她：“你说呢？你早就这么想了不是吗？”
　　旺达怔了怔，随即像突然想到了什么，脸瞬间红到了脖子根。
　　她望向别处：“别......别乱说，我才没有......”
　　“嗯哼。”
　　迈克尔轻轻搂过她的脑袋，印上了她的嘴唇。旺达闭上了眼睛，一瞬间仿佛觉着大脑一片空白。

第六百一十七章 新纪元
　　四个月后，斯克鲁人主星。
　　“你真觉得这个可能成真？”斯克鲁尔的维兰克女王满脸古怪地看着迈克尔。
　　“以地球作为一个中枢，建设成全宇宙都能看见的那颗最明亮的星星……我必须承认这是个大胆的想法，也很有诱惑力。但你真的相信这有可能成真？我是说……哪怕有你这样的人类存在？”
　　维兰克女王的惊讶不是没有道理的。说到底这涉及的是一个整个文明，而不是种族中某一个或两个较突出的个体。
　　黑骑士很强，或许已经是位于眼下这个宇宙顶点的男人，如今没人会怀疑这一点。但地球呢？那不过就是一颗文明落后的星球，排开天剑这个特别机构以及在多次对外战争中缴获的外星科技不谈，人类甚至都没法以自己的力量离开太阳系。
　　就是这样一个近似于幼儿的文明，真的能触及那样的高度吗？
　　“谁知道呢？”迈克尔耸了耸肩，“这就是世界最有趣的部分不是吗？任何事都可能发生，任何人都具备着无限的可能性。另外我也不是唯一从人类这个种族中看到闪光点的人，还有一些其他阅历丰富的人持有过同样的观点……不过那个不提也罢。”
　　他走到空间站的窗边，看着星际遥远彼端的恒星照耀过来的淡金光辉，就仿佛在直视明天的朝阳。
　　“如果真有你们所相信的那种所谓命运的东西，那么我想太阳系作为星际旅行的中枢或许就是那个命运了。”他缓缓转过头，“敢打个赌吗？就赌未来一百年……不，五十年之内，地球就会赶超斯克鲁尔人现在的科技水平。”
　　维兰克女王露出了惊讶的表情，但仅仅瞬间后就趋于了平静。
　　反正这个人类早已向她展示过了更令人吃惊得多的事实，也不缺这么一件。
　　“或许吧，但你之前也说过，人类还没准备好迎接那样强大的力量。”她说，“过于强大的力量只会招致内部消耗，激化矛盾最终导致毁灭。人类也许有着你所说的潜力吧，但这个种族终究还太过年轻。你又怎么知道到那时他们就会做好准备呢？”
　　“他们会的。”迈克尔继续望着窗外，平静地说，“那正是天剑存在的意义。”
　　就像451曾经告诉他的，一个完整激活的弑神者站立于一颗星球的表面，它能够向全宇宙的每一个角落散播讯息、传递信号。
　　终有一天，当人类准备好接受这件究极兵器时，地球将成为宇宙的中心。
　　但那都会是之后的事了。
　　而现在，迈克尔只是来到这里兑现承诺，终结那个斯克鲁尔人毁灭的预言的。
　　今天就是那个时刻了。
　　“女王陛下！”有斯克鲁尔战士慌慌张张地冲了进来，“他来了……是加拉图斯！”
　　“知道了。”
　　维兰克女王平静地回答，随即转过了身。只见迈克尔早已从一个混沌的裂缝中召唤出了黑金的铠甲，胸前六颗原石依次点亮，浑身笼罩在彩色的光芒之中。
　　“预言说，今天斯克鲁尔星就将毁灭，我们的历史会到此为止。”维兰克女王担忧地说。
　　迈克尔斜视她一眼：“你相信吗？”
　　“之前？深信不疑。”女王顿了顿，轻笑了一下，“不过现在我也想学着像人类一样试着去相信了，相信未来真的是可以被改变的。并且我也希望我的族人也能学会这一点，试着去摆脱笼罩了我们这多年来的阴影。”
　　迈克尔回过头，面前头盔“咔”地落下合拢。
　　“你们会的。”
　　他说着，身形在一团电光和黑云中消失了。
　　此时外面严阵以待的斯克鲁尔舰队前方出现了顶天立地的紫色巨人。他一身紫色盔甲，身高足有数百米高，体型顶天立地，超强浓度宇宙能量所辐射出的能量场让他看起来魏然不容进犯。
　　行星吞噬者，存在于这个宇宙真正巅峰的五大创世神明之一，也是他们注定将面对的命运。
　　如果按照原本的历史，按照那所谓预言所述，斯克鲁尔人会失败。他们全帝国力量集结起来也无法战胜这个真正的神明。
　　那是行星吞噬者加拉图斯。
　　他是这个世界注定的命运。
　　但现在不同了。
　　一团电光闪过，黑金色的铠甲凭空浮现，宛如领导者般出现在了千军万马的正前方。彩色极光笼罩了他的全身，光芒神圣变幻无方，掌控规则的力量和足以抹杀神的能量相互糅合，创造出了某种更加强大、也更独一无二的存在。
　　那是黑骑士。
　　他是将要改写命运的人。
　　***
　　地球。
　　“所以，那之后都过去四个月了，整整四个月。”
　　难得闲下来的黛局长凑在旺达身边，玩起了她过去最爱玩的游戏——调戏小女巫。
　　“起码告诉我你至少取得进展了。”她笑嘻嘻地说。
　　“嗯。”旺达轻轻点了点头，“我怀孕了。”
　　黛局长的表情瞬间凝固。
　　下一秒，她仿佛听到了自己下巴砸在地板上的声音。
　　“你你你……你什么？”
　　旺达一脸平静地看着她，就像这是一件理所当然的小事。
　　“可以啊，没想到啊。”黛局长努力从震惊中缓了过来，托起了下巴，“原来那个老板居然也不是那样的……呃，算了还是不说了。”
　　黛局长显然为之前被穿小鞋的事还有些心理阴影，索性就不乱嚼舌根了。
　　“但不管怎么说，恭喜了。”她拍拍旺达的肩膀，“我真没想到你居然真做到了……”
　　“还有一件事。”旺达顿了一顿，说，“我们可能快要隐退了。”
　　黛西挑了下眉毛：“谁？”
　　“我。”旺达指了指自己，“还有迈克尔。”
　　“你们？退休了？”黛西难以置信，“认真的？”
　　“至少迈克尔是认真的。他说该做的事他多做完了，这个世界已经走上了正确的轨道，已经没什么需要他做的了。”旺达说，“我个人也觉得这是个合适的时机。雏鹰总是得离开巢穴的，总有一天人类必须学会自己展翅。我们不能永远在庇护下前进。”
　　黛西皱眉想了想。
　　“可你知道这个世界没那么简单。”她说，“想想看我们迄今为止遭遇了多少难以想象的敌人。异维度的魔神，真正的神明，神话传说里的天父，还有那些让神都感到无力的敌人……”
　　“所以看起来那接下来都是你们的工作了。”旺达笑了笑，看了她一眼，“你觉得你们能应付吗？就凭天剑、神盾，还有人类自己？”
　　黛西想了片刻，随后肯定地点了点头。
　　“能。”
　　“那就行啦。”旺达微笑，“我也是这么想的。”
　　她说着，站起了身，整理了一下衣摆。
　　“好了，我差不多该走了。”
　　“怎么？还要赶一场约会？”
　　“嗯，答应了要和迈克尔一起吃完饭的。他说要去对付一个创世神还是什么的，这会儿好像已经解决了问题准备回来了。”她轻巧地说着，摆了摆手，“那下次再聊了，我先去了。可不能让他等得太久，对吧？”
　　“去吧，我会在这儿守着的。”黛局长挥了挥手。
　　等到旺达离开，她回到控制台边，遥遥望见金光似剑一般地从地球的另一端刺来，突然只觉阳光从未如今天这般灿烂闪耀。

迟到的完本感言
　　是的，新书又双叒叕完本了……
　　好吧首先得承认，这本书后期因为现实中的事务影响确实有些草率，情节路线大致是按照定好的大纲去走的但是细节处理得确实粗糙了些。就像之前说的，工作出现调动之后这阵子实在太忙了，因为同样的理由一时半会可能也都没法开新坑了……
　　关于穿越去DC以及联动部分最初确实是打算写成主线的，但因为这次开坑来了不少新书友，不止一人反应说不希望看到和老故事的联动，所以仔细想想就把这部分情节从主线里剔除掉了。和持有宇宙立方的灭霸的战斗就算是本书的终章了，穿越去DC的故事线以及和过去角色的联动本来想额外开个番外写一下，但因为和上述同样的理由也没办法实现了……
　　非常诚恳地感谢那些一直在投票、支持、打赏和留言鼓励的读者们，从我的第一本美漫到现在已经接近五年了，实话说真没想到一不留神就走了这么远，没有你们的支持我不可能做到。
　　美漫是我的个人兴趣，从当初美漫还算是冷门题材的时候我就开始写了，纯粹只是为了消遣和打发时间，后来真没想到这个题材在这短短几年里越炒越火、直到变成了今天这样。不过虽然这一块我算是入坑较早，然而在同类作品成绩里也一直不算太好。我想可能是因为我比较任性吧，每本书里总是有那么些和主流市场不大对路的东西。后来有的时候也想过要么干脆放弃治疗就照着模板套一本标准格式的爽文算了，但就算有这样的想法写着写着也总是会跑偏……
　　但至少五年来我从没请假从没断更，哪怕是在成绩最糟的时候也没切过任何一本书，纪元开启在最忙的时期也坚持到了最后。
　　再一次地，非常感谢这么长时间来一直陪伴的书友们，也非常感谢大家能一直容忍我创作过程中的马虎和任性，这个系列的多元宇宙是大家共同搭建起来的。
　　后面一阵可能会变得更忙，虽说算是升职了然而要忙的事也更多了，再加上人也老大不小接着这样浪下去也不是个事QAQ，新书目测随缘了，对一直在追读的老书友们说声抱歉……

