阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1015358085

关于传说度（已修改）
　　看了大家的评论，普遍认为普通人的传说度获取设计不合理，提出了不少建议。
　　月上表示虚心接受，将当初确实是我想的太简单了，设计上出现了漏洞，已经做出修改，将普通人的传说度改为0.01~0.05左右。
　　所谓一人计短，二人计长，很感谢有这么多书友的热心建议。
　　PS：既然都已经开单章说明了，那就顺便厚个脸皮求一下推荐和收藏，打赏的话，有自然就更好了。
　　再PS：话说，刚刚跑去评论看了一眼，刚刚修改完就发现有书友提出了和修改一样的建议，吓了我一大跳。

请假
　　遇到点事情，今天更新不了了，明天补上，抱歉。

第一章 怪盗的预告函
　　预告函：四月之愚者，在红色月光之下，世界的十字路口，我将送上精彩的表演……
　　——怪盗基德。
　　……
　　“……对于近几天来，曼哈顿西中城第三街区所发生的多起恶性死亡事件，该区的警察表示……”
　　“额，抱歉，凯特，打断你一下。”
　　纽约，NBC电视台，报道新闻主播似乎突然收到了什么讯息，连忙开口打断了转播的记者。
　　“现在插播一条新闻：纽约警察局接获来自怪盗的最新预告函，预示将展开新一轮的犯罪偷盗活动，对此警察局长乔治表示，将会尽最大努力将怪盗绳之于法……”
　　怪盗基德，纽约市近几个月来出现的新罪犯。
　　并且，不同于其他一般罪犯的小心谨慎，或者惶惶不可终日，怪盗以其大胆而华丽的作案风格，千奇百怪的偷盗手法成为了纽约各大新闻媒体争相报道的宠儿，同时也成为纽约警局的污点。
　　虽然，怪盗在绝大部分犯罪成功之后，都会将其所偷盗的物品交还给失主。
　　但却依旧无法掩盖其犯罪者的事实。
　　纽约警察局门口，在接受完媒体一窝蜂的采访报道之后。
　　局长乔治‧斯黛西黑着一张脸回到警局之内：“关于预告函的内容确定了没有，究竟是不是那个该死的小偷所写的！”
　　怪盗基德天马行空的作案风格，加之媒体疯狂的报道渲染，使其在网络上拥有一批不在少数的粉丝拥护。
　　导致纽约警局也时常会接到一些怪盗崇拜者的冒名预告函，为警察办案带来一定程度的影响和阻碍。
　　“根据鉴定科和之前怪盗所留下的预告函进行鉴定对比，基本上可以确定是怪盗基德所留下的预告函。”
　　“既然如此，那就一个个都给我动起来，第一时间给我把这个胆大妄为小偷的预告函内容给我破解出来！”
　　预告函算得上是怪盗基德的一大特色，他在每次实施盗窃之前都会发出带有落款为‘怪盗基德’与Q版头像的预告函予以告知，但预告的内容时常晦涩、极难理解，需要推理才能得出答案。
　　往往需要纽约警局耗费大量时间进行推理，偶尔也会发生怪盗完成偷盗犯罪之后，警局才知道预告函答案的例子。
　　结果，自然是引得纽约的媒体一阵挞伐，报道纽约警局的无能。
　　对于这样的结果，警察局长乔治虽然对于这些见缝插针，乱带风向且完全没有正义之心的媒体感到不耻，但同时也对于使得整个纽约警察大丢脸面的怪盗基德咬牙切齿，发誓一定要把这个无法无天的家伙绳之于法，让他在监狱里忏悔自己的罪行。
　　“西迪丝，这一次的抓捕活动，交由你来负责。”
　　“但是局长，我手上还有第三区的凶杀案需要……”
　　听到安排，一个留着脏辫的黑人女子开口，似乎想要再说的什么。
　　“凶杀案的的侦查先给我放到一边，”局长乔治打断了下属的话，斩钉截铁的说道：“现在，你的首要任务就是给我把这个该死的小偷抓到！我已经受够了这种每次都要跑到媒体面前当小丑的日子了！”
　　“好吧，你是boss，你说了算。”
　　警察局长乔治黑着脸气冲冲的回到自己的办公室，而女警察西迪丝则一脸无奈的表情。第三区凶杀案的侦查她刚刚有了些线索，确定可能与一起超凡事件相关联。
　　“嗨，西迪丝你可真够勇敢的，居然敢这么和局长讲话。”和她关系熟络的警察开口玩笑道。
　　“我只是在阐述事实而已，”对此，西迪丝耸了耸肩：“更何况，全纽约都知道，怪盗基德可不是这么容易就能够被抓捕归案的”作为纽约警察局的一员，西迪丝自然不愿意看到像怪盗基德这样的犯罪分子逍遥法外，但是却也不得不无奈的承认，以目前纽约警局的能力想要抓捕到怪盗还尚且存在着一定的难度。
　　“小心，西迪丝，你这话可不能让局长听见了。”偷偷看了一眼警察局长的办公室，同事不由开口提醒道。
　　“当然，瑞姆，我又不傻。”
　　……
　　纽约，曼哈顿区标志性大厦的最顶层。
　　一道巨大的身影坐在那里，低头看着手中的预告函。
　　漫长的沉默，并没有带来安静，反而犹如更深沉的黑暗包裹办公室里的众人。
　　“是不是我在黑暗中蛰伏的时间太久了，导致人们都忘记了金并这个名字所代表的意义？”
　　半响，低沉的嗓音从巨大的身影当中传来。
　　“不，您的名字一直都在黑暗中流传，所有人都臣服在你的阴影之下。”身着黑色紧身衣的男子开口。
　　“那为什么，会有像怪盗基德这样的家伙，对我发出预告函。”虽然在媒体和警察眼中，怪盗是无法无天的罪犯，但是作为犯罪帝国的王者，执掌整个纽约近百分之四十犯罪活动的金并，却显然并不将其放在眼里。
　　金并站起身来，庞大的身躯犹如一道巨大的阴影投射下来，那远超常人的巨大体型以及白色西装之下分明的肌肉线条，使他显得既黑暗又富有破坏力。
　　他松开宽大的手掌，显露出预告函上的内容。
　　预告函：怀着对亡者的思念，夜阑人静之夕，蛰伏于阴影之下的王者，我将取走权利之杖。
　　——怪盗基德。
　　“这只是一个无关紧要的小喽啰。”
　　“不，莱斯特。”金并开口，用低沉的嗓音不缓不急的说道：“哪怕是最微不足道的家伙，只要敢对我们亮出爪牙，就应该给予毁灭，让他们清楚的知道，什么可以做什么不能做。这个世界需要秩序，而金并就是秩序。”
　　伸手拿起拐杖，金并迈步来到背后巨大的落地窗旁边缘站住，低头默默俯视这一切。
　　他享受这种感觉，就仿佛整个纽约都尽在他的掌握当中。
　　前提是，没有那些多管闲事的义警们。
　　眼中闪过阴霾，金并抚摸着自己的拐杖，用自己那低沉的嗓音缓慢却又猖狂的说道。
　　“唯有死亡，才能洗刷无知者对于王者的冒犯。”

第二章 古董商铺
　　“詹姆斯，这个周末你有时间吗？”
　　曼哈顿街角的咖啡馆里，有着一头靓丽金发的少女鼓起勇气，对眼前的亚裔男子发出了邀请。
　　“抱歉，珍妮弗，”少女一头金色的秀发，着实吸引李然的目光，如果可以他自然不愿错过和她约会的机会。可惜，想到即将到来的重要事件，李然还是不得不无奈的拒绝道：“这周末我有十分重要的工作，所以……”
　　“是吗。”少女珍妮弗的脸上，露出明显失望的神色。
　　“不过下周，事情结束之后我有一段空闲的时间，如果珍妮弗你那个时候还……”
　　“当然，我这两个星期都有时间。”听到这话，少女不由脱口而出，紧接着才反应过来自己有些太不矜持了，不过还是红着脸继续道：“那就这么说定了，詹姆斯，下个星期我们一起出去。”
　　“当然。”
　　李然点了点头，目送少女欢欣鼓舞离开的背影，低头将桌上剩下的咖啡一饮而尽。
　　心中多少有些遗憾，如果自己所在的是普通的世界该有多好啊。这样，他不需要提心吊胆的面对各种威胁，也不用担心某个关心全宇宙生育计划的家伙，一个劲的寻思着打响指的问题了。
　　怎么偏偏，就穿到了美漫这种超级英雄满天飞的高危超凡者世界里来了呢。
　　没错，李然并不是这个世界的人。
　　两年前他刚刚穿越到纽约的时候，还畅想着，写剧本，拍电影，玩转好莱坞的美梦。
　　直到某天，当他知道了这个世界存在奥斯本企业，斯塔克工业，非洲还有个叫做瓦坎达的王国，以及流传于街头巷尾的关于曼哈顿地狱厨房义警的传闻。才知道，自己的好莱坞电影梦算是破碎了，穿越难度也从原本的普通难度一下子跃升为地狱难度。
　　从咖啡馆出来，李然顺着曼哈顿第八道往回走，穿过来往的人群，避开某些明显特定帮派的聚集地，在靠近西中城也就是俗称的地狱厨房边停下脚步。一家窄小的古董鉴定店铺，出现在眼前。
　　“詹姆斯，今天你还是一样来的这么早啊。”
　　“勤劳，可是我的一大优点，杰克。”李然笑着和隔壁洗衣铺的老杰克打了声招呼，打开店门，顺手将门口挂着的牌子翻到开业那面。
　　古董店里，摆放着琳琅满目的各种商品，但其实多只是样子货，其中很大一部分还是李然跑去唐人街淘来的批发货，价格也就几到十几美金的样子，最贵的也不会超过三十刀，简单来说，就算整个古董店里哪天被小偷光顾洗劫一空了，也不会对李然造成太大的损失。
　　当然，如今的话，应该已经不会再有这种不开眼的家伙出现了。
　　因为第八道的人都知道，古董商铺的詹姆斯.李危险的家伙，至少不是他们这些帮派小喽喽轻易能够招惹的存在。
　　古董店铺里，李然召唤出系统。
　　和绝大部分穿越者一样，李然也有系统，不过这个系统既没有传说中的那么智能，也不会给他发布各式各样的任务。
　　李然的系统就目前只拥有两种功能，第一是积累传说度或者说印象，简单来说就是李然对某些人所造成的影响印象越深，所能够得到的传说度也就越高，而且根据李然的经验，似乎越是在美漫世界有名的人物，所能够获得的传说度也就越高。
　　第二个功能，其实也就是传说度的作用，李然通过累计下来的传说度，能够在系统当中开启各种各样的宝箱，开启宝箱所需要的传说度分别从一百到最高的一百万不等。
　　宝箱当中的物品也是各异。
　　【木头宝箱】 100传说度（一百）打开后将会获得E级卡片以及一些无用的小道具。
　　【黑铁宝箱】 1000传说度（一千）打开后将会获得D级卡片，C级卡片碎片，小道具。
　　【青铜宝箱】 10000传说度（一万）打开后将会获得C级卡片，B级卡片碎片，道具。
　　【白银宝箱】 100000传说度（十万）打开后将会获得B级卡片，A级卡片碎片，随机强力道具。
　　【黄金宝箱】 1000000传说度（一百万）打开后将会获得A级卡片，S级卡片碎片，角色专属道具。
　　道具的部分，可以暂且不提，因为直至目前为止李然没有抽到过哪些太强力的道具。
　　倒是卡片，这可是整个系统的关键核心能力。
　　通过系统宝箱开出的卡片，李然将会获得各种人物的能力，撇去一些纯粹搞笑的的E级任务卡片，目前李然手中最为重要的就是一张耗费大半年时间累计传说度开启的D级卡片了。
　　【D级卡片——怪盗基德】
　　【技能：魔术，变装术，逃脱术，鉴宝】
　　【背景介绍：一个充满传奇色彩、享誉国际的怪盗，国际罪犯代码为1412，拥有过人才智，精通易容、变声、逃脱术，以珠宝等各类贵重艺术品为目标，使用魔术手法进行犯案的超级盗窃犯。】
　　没错，引发整个纽约媒体报道，警察追捕的怪盗基德，其隐藏背后的真实面目其实就是李然。
　　之所以这么煞费苦心的利用怪盗的身份，自然还是为了传说度。
　　想当初，李然为了能够得到能够开启【黑铁宝箱】的一千点传说度，不知道是吃了多少苦，尤其还是在有着地狱厨房之称的曼哈顿区，他兢兢业业的苟了大半年才攒足【黑铁宝箱】所需要的传说度。
　　索性，最终开启的结果也没有让李然失望。
　　尤其是怪盗基德这张卡片，简直就是收获传说度的利器，这才没一个多月的功夫李然就已经攒下了近八百左右的传说度。
　　只要再干一笔大的，【黑铁宝箱】就在对他招手了。
　　无怪李然如此执着于开宝箱这件事情，关键还是因为身处漫威世界实在是太让人没有安全感了，就算你什么都不招惹的安安静静生活，哪天从纽约市中心也会突然飞来一群外星人送你见上帝去。
　　好不容易穿越到这个世界，就算这个世界不怎么友善，李然也不想这么早的去见上帝或者别的什么的存在。
　　所以，自然只能频频亮相于纽约市民眼前，借由怪盗基德的马甲拼命刷传说度了。

第三章 愚人节快乐
　　四月一日，愚人节。
　　当纽约市民还沉浸在恶作剧的欢快氛围之中，时代广场，纽约市警察们却是早早的聚集在了这里拉起了警戒。
　　“怎么回事？”
　　“妈咪，好多警察啊！”
　　“难道是愚人节的玩笑？”
　　“看这真枪实弹的样子，可不像是玩笑这么简单。”
　　“我们还是离开这里算了，要是等一下发生什么危险的事情，那可就糟糕了。”
　　“嘿，伙计，你们可真酷！”
　　无视周围纽约市民的反应，警察局长乔治转头对着一旁的黑人女警察西迪丝问道。
　　“确定是这里吗？”
　　这次行动由他亲自带队，远处还安排了阻击手待命震慑，目的十分明确，就是要将怪盗基德抓捕归案，一洗这段时间以来纽约警局的耻辱。
　　“根据预告函上所给出的线索进行推理，基本上能够确定地点就是在时代广场，”女警察西迪丝拿着怪盗所留下的预告函，将推测道出：“四月之愚者指的应该就是愚人节这天，而世界的十字路口很明显指的就是时代广场……”
　　借由犯罪者所留下的预告函推测犯罪者接下来的作案地点，这种感觉多少让局长乔治觉得有些憋屈，不过作为一名办案经验丰富的老警察，他还是很快处理好了自己的情绪，继续追问道：“那红色月光呢，又代表什么意义？”
　　西迪丝摇了摇头，有些茫然的回道：“不知道，我也一直在思考月光的含义，但一直没有什么线索。”
　　“抱歉，boss。”
　　“不需要感到抱歉西迪丝，你已经做的够好的了。”
　　对此，局长乔治倒是没有过分苛责，能够确定下怪盗基德的作案时间和地点，本身就是相当重要的成果。至于预告函上剩下的内容，等抓到怪盗之后，纽约警察局有的是时间把它给弄清楚。
　　“不过，局长，我们这么做会不会有些太高调了一些，万一怪盗基德看到这么多人……”
　　西迪丝的目光扫过时代广场周围的市民，不由担心的说道。
　　“关于这点，倒是不需要担心。根据我们对于怪盗基德的服装打扮，犯罪过程以及犯案心理做分析，基本可以确认他为表演型犯罪人格，也就是说来的人越多，现场维护的越严密，反而越能刺激他的犯罪欲望。”
　　局长乔治所说的太过专业绕口的知识，西迪丝并不太能理解，不过联想到怪盗过去的犯罪案例，倒是也能够看出来，对方的确并不太将警察看在眼里，甚至不少犯罪过程，明明就有警察在场围守，也依旧横行无忌的实施其犯罪偷盗行为。
　　“只要怪盗那家伙敢出现在时代广场，就是他犯罪生涯的终结之时。”
　　动用大量资源布下天罗地网，乔治‧斯黛西显得信心十足。
　　然而，看着局长大阵仗的动作，黑人女警西迪丝却有些不安了起来。
　　而这份不安，随着时间的拉长，越发明显了起来。
　　“怎么了，西迪丝，你看起来有些奇怪？”
　　一同出警的同僚注意到西迪丝脸上的神色，不由关心道。
　　“我没事。”摇了摇头，西迪丝突然对着身旁有着一身标准纽约警察体型的白人同僚问道：“瑞姆，你有看过红色的月亮吗？”
　　“红色的月亮？”瑞姆愣了一下，随即道：“没有，我之前问过调查局的人，据说这是一种相当罕见的天文现象，当月球上发生日全蚀时，大气层……。”
　　西迪丝出声，打断了瑞姆的科普：“……将紫、蓝、绿、黄光都吸收掉了，只剩下红色光可以穿透过来。而当大气层将红色光折射到月球表面上时，就形成了红色的月亮。”
　　对上瑞姆投来的诧异目光，西迪丝耸了耸肩：“我也问了调查局的那帮人。”
　　“但是，理论上来说，最近没必要产生红月亮的条件，除非……”
　　“除非什么？”瑞姆脱口道。
　　西迪丝的目光扫过不远处的局长，以及时代广场周围越聚越多的行人和媒体。
　　“除非打从一开始，就不会有红月亮出现。”
　　“瑞姆，今天是什么日子。”西迪丝。
　　“四月一日，愚人节。”瑞姆。
　　“瑞姆，愚人节快乐！”西迪丝。
　　瑞姆反应过来，下意识的吸一口凉气，一脸震惊的看向西迪丝。
　　“我们都被怪盗基德给耍了！”
　　脸上挂着苦涩的笑容，西迪丝看着不远处的警察局长乔治。
　　“现在最重要的，是怎么把这个事实告诉给局长。”
　　“这简直就是场灾难。”
　　瑞姆几乎无法想象，当局长知道事实真相的表情。
　　……
　　【来自西迪丝的传说度+5】
　　【来自瑞姆的传说度+1】
　　【来自乔治‧斯黛西的传说度+10】
　　“看来，纽约的警察们已经发现我的愚人节恶作剧了。”
　　曼哈顿，高耸的大厦旁，一个无所事事的黑人男子看着系统所给出的提示，不由喃喃自语道。
　　黑人男子自然是李然所扮，有着来自怪盗基德的变装技能，类似这样简单的易容装扮，对于他来说简直就是易如反掌。
　　之所以这番装扮，也并非李然闲着无聊没事做。
　　如果说，给纽约警察的预告函，只是他为了刷怪盗基德存在感和传说度的愚人节恶作剧的话。
　　那么，给金并的预告函，却是实打实将要进行的偷盗预告。
　　而为了能够让整个偷盗过程进行顺利，前期的勘察准备工作也是必不可少的。
　　毕竟，从卡片上所给出的介绍就可以看出，怪盗基德只是一个彻头彻尾的普通人，之所以能够成功完成这么多盗窃活动，也多是凭借其出色的魔术手法和变装手段。这样的手段或许在面对类似纽约警察这样的普通人的时候，能够畅行无阻。
　　但是，面对金并。
　　单不提对方远超于常人的夸张体型。
　　李然同时也了解，对方的身边不单单只有普通人存在。
　　索性，除了怪盗基德这张卡片之外，李然这边也不是全无后手。
　　目光再一次扫过眼前金并那高耸而离的大厦。
　　李然收回视线，转身迈着符合自己黑人装扮的步伐，晃晃悠悠的消失在街道的转角。

第四章 绝望者
　　第二天。
　　整个纽约媒体铺天盖报道的，都是关于昨天纽约警察在时代广场，被怪盗基德的愚人节恶作剧所戏耍的新闻。
　　“愚人节快乐！纽约警察！”——纽约时报。
　　“纽约警察：愚蠢的一天！”——号角日报。
　　“时代广场的闹剧！”——城市日报。
　　“大胆的怪盗；愚蠢的警察。”——曼哈顿区报。
　　……
　　柯南：“凯特，如果我是你，就不会打电话给警察局。”
　　凯特：“为什么？”
　　柯南：“因为他们还在时代广场待着呢……”
　　现场观众：“哈哈~”
　　——《柯南秀》
　　……
　　【来自纽约市民的传说度+0.01】
　　【来自纽约市民的传说度+0.02】
　　【来自乔治‧斯黛西的传说度+3】
　　【来自纽约警察的传说度+0.03】
　　【来自乔治‧斯黛西的传说度+2】
　　【来自纽约……传说度……】
　　古董店铺里，李然看着眼前不断闪过的系统提示。
　　哪怕隔着系统，依旧能够感受到纽约警察的愤怒，毕竟，这回他们真的是丢脸丢大发了。
　　加之媒体推波助澜的报道，使得纽约警察一时间成为了整个纽约市的笑柄，同时也为李然送上了源源不断的传说度。
　　“如果，给传说度能再多点就好了。”
　　如此情况下，如果说还有什么让李然感到不满意的，就是系统本身了。
　　系统传说度的统计方式相当的不友善，普通纽约市民，顶多能够给他增加0.01~0.05左右的传说度，媒体或电视间接报道所带来的，就更少了，甚至在有些情况下干脆就没有，也许是因为并非亲眼所见的缘故，无法留下太深刻的印象。简单说来，就是李然对几百纽约市民所留下的印象，还远不及纽约警察局长乔治‧斯黛西一个人所带来的传说度来的高。
　　而系统这样的统计方式，也等于变相的逼着李然去寻找类似纽约警察局长乔治‧斯黛西这样能带来高回报的人物身上去赚取传说度。
　　例如，金并之流。
　　话虽如此，但如果可以李然也不会放弃从纽约市民身上刷传说度的可能性，毕竟从美漫人物身上所刷得的传说度虽高，但可不是人人都像纽约警局局长乔治那样‘无害’，绝大部分超级英雄或者超级反派，不管直接还是间接都有着极高的危险性。
　　至少，不是现在的李然能够所接触的到的。
　　另外，纽约市民所带来的传说度虽然低，但耐不住本身的基数大。
　　这不，反复刷屏之下，也给李然带来了一百多的传说度，加上他原本就有的八百多传说度，只需要再稍微努力一小下，新的宝箱就到手了。
　　不能松懈，可不能把金并当成纽约市民或者纽约警察来看。
　　李然在心中对自己暗自告诫一番，这才压下心底蠢蠢欲动的想法，重新将注意力放回到自己的古董店铺内。
　　……
　　叮铃——
　　随着古董店门口的铃铛声响起。
　　打开门，一个衣着破旧的中年男子走了进来。
　　“欢迎光临，请问有什么需要的吗？”
　　男子明显亚洲人特征的外貌让李然多看了一眼，不过随即他转开了视线，开口欢迎道。
　　作为美利坚最大的移民城市，生活在纽约市的亚裔人种虽然不多，但也绝对不少。
　　男子的目光扫过古董店里的一切，店里各色的古董商品让他不由拘谨了几分，试探的开口问道：“老板，你这里，收古董吗？”
　　“当然。”
　　从对方窘迫的姿态当中，李然其实已经察觉到了点什么，因此也不多言，直接点头应道。
　　同样来自怪盗基德的鉴定技能。
　　得到答复，男子不由松了一口气，紧接着从怀着掏出一块包的严严实实的手镯，小心翼翼的递到李然面前。
　　“这个手镯是我妻子从祖辈开始就流传下来的传家宝，老板，你能不能帮我鉴定一下，究竟值多少钱？”
　　这是一块假玉。
　　借由怪盗高超的坚定技能，仅凭第一眼，李然就已经确定了男子手中的玉镯。
　　只是一个手法粗糙的仿制品。
　　“老板，这个镯子值多少？”
　　李然的目光从男子希冀的眼神中收回，低头看着眼前这个做工粗糙的手镯，沉默良久才道：“五十。”
　　“五十？！”
　　很明显，李然所给出的报价和男子心中所期望的存在着很大的落差，让他不由道：“老板，能不能再高一点，我很需要这笔钱。”
　　“五十，已经是最高价了。”
　　事实上，男子这个手镯如果换在其他店里，别说是五十，就算五美元也嫌多。
　　“五十？五十！五十……”
　　古董店铺里，男子喃喃自语的挣扎了许久，最后才咬着牙点头：“五十，就五十吧！”
　　伸手，接过李然手里的五十美金，男子小心的将其藏在身上，最终才一脸失魂落魄模样的从店里走出去。
　　“又一个，来自地狱厨房的绝望者……”
　　洗衣铺里，老杰克看着男子离去的背影，不由叹气道。
　　作为土生土长生活在曼哈顿一辈子的居民，老杰克已经见惯了像男子这样落魄，绝望的人。
　　“地狱厨房中，又有谁不绝望呢。”
　　作为整个纽约最混乱危险以及贫穷的地区，普通人想要在这里平静生活，本身就是奢望。
　　就算李然自己，当初也是费了不少力气，才在这里站稳脚步。
　　随意和洗衣铺的老杰克聊了几句，李然回到店铺里，目光扫过依旧留在桌台上的玉镯。
　　随手，将其收起，扔到了古董店一旁的杂货堆当中。
　　……
　　“妈妈，妈妈，爸爸，回来了！”
　　地狱厨房，潮湿狭窄的贫民区。
　　扎着两个小辫子，模样有些瘦弱的小女孩，对着躺着床上的妈妈喊道。
　　“怎么样，手镯卖出去了吗？”床上，脸色枯黄的女子问道。
　　强撑起笑容摸了摸女儿的脑袋，男子看着躺着病床上的妻子：“卖出去了，只是钱没有想象中那么多。”
　　“咳咳，多少？”
　　“只有五十。”
　　“……”
　　房间里，漫长的沉默之后。
　　女子艰难的开口：“要不，病就别治……”
　　“怎么可以！”断然出声打断了妻子接下来的话，男子不由激动道：“我绝对不会放弃你的。”
　　“但是，我们根本就没有这么多钱。”
　　“钱的事情，我会想办法来解决的，实在不行的话，我就去高夫人那里……”
　　“你疯了！在高夫人那里工作的全都是……”
　　“再怎么，也好过眼睁睁看着你病死来的好！”
　　“爸爸，妈妈。”

第五章 金并
　　是夜。
　　月色笼罩的纽约城。
　　曼哈顿金并大厦内，随处可见的人影，尽显守备之森严。
　　作为从底层开始一步步爬上来的黑道帝王，金并绝对不仅仅只是像外表看上去那样简单，在庞大的体型之下所隐藏的其实是他超高的犯罪头脑。
　　借由手下的庞大的精英团队，金并早已推测出怪盗基德所留下的预告函准确内容。
　　知道对方将会在四月四日，晚上二十一时至二十三时之间，前来盗取自己手中的拐杖。
　　对于这个敢于冒犯自己的家伙，金并可没有任何手软的打算。
　　他在大厦的各个楼层之间都安排了自己的警卫人手，只要怪盗敢出现，就在第一时间把他给打成筛子。
　　……
　　就这样，时间在一分一秒的流逝着。
　　传闻中的怪盗却迟迟没有露面，大厦内一直守备着的警卫开始松懈了起来。
　　“我看，这个什么怪盗今晚是不敢出现了。”
　　“毕竟，这可是金并啊，如果换成我是怪盗，也不敢来这里。”
　　“呵呵，一个小偷，怎么能够比得上金并呢。”
　　大厦顶层。
　　手下们的情绪，并没有影响到这里。
　　“时间到了。”
　　默默注视着时间走完最后一圈，身着黑色紧身衣的男子才开口。他的身边，同样也聚集了一批荷枪实弹的警卫。
　　“看来，怪盗是不会来了。”
　　“到头来，所谓怪盗，原来只是一个徒有虚名的胆小鬼吗？”放下拐杖，金并看着眼前怪盗所留下的预告函，满脸不屑的笑了一下，随即伸手将其握成一团废纸：“看来，是我太高看他了。”
　　站起身来，金并看着眼前的手下，张了张嘴正打算说些什么。
　　就在这时，紧闭的大门被从外往里打开。
　　紧接着，一个人影慌慌张张的跑了进来。
　　“怪盗，怪盗基德出现了！”
　　“什么！”
　　众人当中，穿着黑色紧身衣的男子反应最快，在听到怪盗出现的下一秒中，眼中闪过一道精光，就已经迈步向前。
　　咔嚓——
　　然而，偏偏就在这时，黑暗毫无预警的降临了。
　　“怎么回事？！”
　　“该死，居然在这个时候停电了！”
　　“F***K！”
　　乍然陷入黑暗当中，众人难免有些慌乱。
　　手中原本威力十足的枪械，在昏暗的环境之下也变得危险了起来，不敢轻易动用。
　　唯有金并，哪怕身处黑暗的环境里，依旧没有半点惊慌的表情：“根据大厦的电力紧急备案，只需要三分钟，就能够恢复正常的供电状态。现在，所有人把枪口对转大门，只要出现任何一点动静，就给我开枪射击。”
　　金并冷漠的下达完自己的命令，伸手正打算将手边的拐杖拿起来。
　　目光突然注意到身后巨大的落地窗，手上的动作顿时一顿，嘴中立马不假思索的命令道：“靶眼，窗户！”
　　听到身后金并传来的声音，黑色紧身衣男子几乎毫不犹豫的转身。
　　哐当——
　　紧接着，就看到，巨大落地窗外一个身着白色披风西装，头戴高沿礼帽的身影随着一声巨大的玻璃碎裂声，闯了进来。
　　“中了！”
　　几乎就在怪盗基德出现的同时，名为靶眼的紧身衣男子猛然挥动自己的手臂，手中一张普通的扑克牌画作锋利的武器，准确无误的击中了怪盗基德的身影。
　　噗。
　　然而，下一秒钟，从怪盗身上传来的沉闷声音，却让靶眼不由的皱起了眉头。
　　正如金并所说的那样，三分钟的时间一到。
　　随着备用电力的恢复，明亮的灯光照亮房间的所有角落。
　　众人这才看清楚这个闯入办公室的怪盗身影。
　　赫然只是一个怪盗打扮，画着笑脸表情的人偶。
　　我居然就这么简单的，被一个人偶给骗了过去！
　　靶眼的目光死死盯着那张坎在人偶胸前的扑克牌，他原本所引以为傲的投掷能力，放在人偶的身上，简直就是对他最大的嘲讽。
　　金并面无表情的拍下自己肩膀上的玻璃碎片，低头看了一眼身边空空如也的手杖，显然，怪盗已经完成了自己的承诺，将他的手杖取走，可笑他之前还在嘲笑对方是徒有虚名。
　　沉默半响，金并扫过面前的手下突然开口：“之前，那个闯进来家伙是谁？”
　　之前，整个过程发生的十分突然，众人都下意识的忽略了那个突然闯进来的人，如今听到金并的提醒，才反应过来。
　　整件事情处处透着诡异，对方一闯进来，然后就立马断电了。
　　如果说是巧合，那也实在是太巧了。
　　更关键的是，如今众人间，对方的身影又神秘的消失了。
　　“那个人，他才是正真的怪盗基德！”
　　靶眼反应过来，看着眼前依旧面面相觑的众人，毫不客气的说道：“还愣着做什么，对方很有可能还在大厦当中，都给我去追！”
　　随着靶眼的命令，众人纷纷开始行动起来。
　　“让他们在明天之前，替我把窗户给换好。”
　　金并的目光扫过房间里一切，最后停留在破碎的落地窗前，转身说道。
　　“明白了，我马上安排下去。”
　　随着金并最后一个从顶层离开，整个房间里除了满地的玻璃碎片，似乎再也没有其他什么东西。
　　然而，就在几分钟之后，房间里原本平整的墙壁上突然冒出一双眼睛，紧接着就看到一个人影从墙壁上浮现了出来。
　　差一点，就要超过道具的时间限制了。
　　从墙壁上冒出来，李然看着自己手中来自金并的手杖，脸上的表情多少有些后怕。
　　之所以能够融入到墙壁当中不被金并等人发现，还多亏了李然之前开箱子所抽到的道具。
　　变色龙茶：喝了这种变色龙茶，只要把身体紧紧贴在树木或岩石上，不仅能改变身体的颜色，甚至连身体也会变成树木或石头，无论什么东西都能变，不过效果只能维持15分钟。
　　类似这样的道具，李然抽到过不少，虽然在系统的判定上变色龙茶只是无用的小道具，但放在实际现实当中，效果意外的有用。乃至于，就连金并等人都没有料到，李然在盗取拐杖之后非但没有立马离开，反而堂而皇之的躲在了房间当中。

第六章 谨慎
　　可惜变色龙茶只有一瓶，而且效果也有些太短了一点。
　　要不然李然所进行的盗窃计划，完全可以变得更加从容和简单。
　　心中稍稍遗憾了一下，李然手上的动作却也不慢。
　　离开的金并和他的手下随时都有可能回来查看，到时候他再想走可就没有现在这么轻松了。
　　来到人偶前取下它身上的白色披风，怪盗基德的人偶虽然是假的，但是身上所穿的这身衣服却是货真价实的。身上这件宽大的披风除了能够提高颜值之外，本身也是一项重要的逃亡道具，能够化作简易的滑翔翼供其逃生。
　　三两下之间，将手中的披风改造成滑翔翼。
　　李然回头最后扫了一眼身后的房间，随即抓住手中的拐杖从碎裂的玻璃窗一跃而下。
　　嘭——
　　呼啸的狂风将翔翼吹成夸张的弧度。
　　索性，由披风所改装的滑翔翼虽然简陋，但材质却意外的坚固。
　　操纵着滑翔翼熟练的在半空中折出一道华丽的弧线。
　　十几秒钟之后，李然成功找到了一条遍布涂鸦的无人胡同小巷降落了下来。
　　收起身上的背后的滑翔翼，李然又看了一眼自己手中的拐杖。
　　虽然看似平平无奇，但作为金并的随身物品，这柄拐杖又怎么可能只是单纯的普通物品。
　　在拐杖顶端摸索了一下，很快的李然就在上面摸到了一个稍稍有些凸起的按钮，轻轻一按，紧接着他只感觉到手中轻轻一振，然后就看到对面小巷的墙壁上出现了一个不断往外冒着白烟的漆黑洞口。
　　幸亏自己打从一开始就没有想要和金并正面交锋的打算。
　　李然探着脑袋在墙上的洞口前打量了一番，脸上的表情多少有些庆幸。
　　好在，他清楚的知道自己目前和金并的差距，没有傻乎乎的送上门去。要不然，眼前这个洞口就可能不是出现在墙壁之上，而是自己的身上了。
　　李然可不觉得，自己目前的身体有墙壁这么坚固，能够做到硬抗激光的地步。
　　感叹了一下金并的凶残以及自己的明智。
　　李然看着手中的拐杖，却是随手一抛，直接将其扔进了小巷的垃圾堆里。
　　拥有激光发射能力的拐杖固然让其心动，但李然也没忘记这柄拐杖来自金并之手，天知道除了激光之外还有什么别的后手，与其贸贸然的把它拿走为自己增添不必要的危险，倒不如直接舍弃来的安全。
　　更何况，以自己所拥有的系统，李然相信，往后绝对会得到比眼前这根拐杖好上无数倍的东西。
　　扔掉拐杖，李然没有再多停留，立马转身从小巷中离去。
　　也就只不过是在李然从小巷出去的几分钟之后。
　　穿着一身黑色紧身衣的靶眼便出现在了小巷当中，他伸手将垃圾堆当中的拐杖捡起，目光扫过空无一人的小巷，很快就看到了留着墙壁上那处明显的激光痕迹，拿出手机拨通一个号码：“对方很谨慎，直接舍弃了拐杖。”
　　“既然如此，那就带着我的拐杖回来。”电话另一头，响起金并低沉的嗓音：“从今天开始，告诉整个曼哈顿所有的势力，不管任何人，只要能够将怪盗基德给抓到，就将得到来自金并的善意。”
　　作为黑暗世界之中当之无愧的王者，金并的强大并不单纯来自于他本身，同时还来自于他身后耗费其多年心血所亲手建立起来，庞大而危险的犯罪王国。
　　任何胆敢和金并作对的人，都需要面对来自王国当中源源不断的反击。
　　例如曼哈顿当中的对手帮派，以及那个不厌其烦，频频找自己麻烦的义警超胆侠。
　　而如今，金并的这份对手名单上又增添了一个新的名字。
　　——怪盗基德。
　　……
　　【来自金并手下警卫的传说度+0.03】
　　【来自金并手下警卫的传说度+0.04】
　　【来自靶眼的传说度+25】
　　【来自金并手下警卫的传说度+0.01】
　　【来自金并的传说度+50】
　　此刻，行走在地狱厨房的李然，看着眼前不断闪现的系统数据，却是难掩心中的兴奋之情。
　　尤其是最后那条来自金并足足50点的传说度，更是让李然感叹自己的心思没有白费。
　　金并果然不愧其美漫世界当中有名有姓的反派人物，给的传说度就是给力。
　　甚至，如果不是考虑到金并本身所存在的危险性，李然都有了想要反复刷他的打算。
　　可不能太膨胀了。
　　摇了摇头，将自己脑海中乱七八糟的想法抛开，李然看了一眼系统数据面板上那一千多出头的【传说度】，顿时有些按捺不住自己开宝箱的冲动。
　　好在，李然还知道自己现在所在的位置是地狱厨房，并不是一个开宝箱的适合地点。
　　别的不提，但是它作为整个纽约市最混乱的场所，李然就担心在这里开箱会影响到自己的手气。虽然，理论上来说耗费一千传说度的【黑铁宝箱】当中无论如何都能够开出一张D级人物卡片。
　　但正如李然多次开过【木头宝箱】的经验，就算是同样的D级人物卡也有强弱之分。
　　比如，目前李然手中的这张E级卡片【野原广志】技能除了脚臭之外，没有其他任何效果。然而另一张E级卡片【安西光义】就为李然带来了篮球技巧的能力，虽然依旧没有什么作用。
　　压下自己内心蠢蠢欲动的想法，李然加快脚步正打算从地狱厨房离开。
　　对面，一个迎面而来的身影却让他不由放慢了自己的脚步。
　　这不是，之前来过古董店的那个男人吗？
　　望着匆匆而过的熟悉背影，李然微微皱起了眉头。
　　虽然只是短暂的擦肩，但他还是认出了对方就在几天前在古董店里见过的中年男子。
　　只是，对方在这个时间点，出现在地狱厨房的街头，脸上又满是破釜沉舟的绝望表情。
　　怎么看，都透着几分古怪的意味。
　　究竟是管还是不管呢？
　　站着原地，李然的目光不断从眼前系统的数据面板和中年男子背影之间变幻着。
　　最终，之前他和老杰克的那番绝望者的对话。
　　在李然的脑海中闪过。
　　让他做出了决定。
　　随即，选择了一个方向，迈步走去。

第七章 超胆侠
　　忧心忡忡的中年男子，显然并没有注意到自己身后那悄然多出的影子。
　　穿越地狱厨房脏乱而危险的小道，男子来到一处隐蔽的工厂之外。
　　男子抬头望着工厂，脑中闪过家中躺着病床上的妻子，随即咬牙走了进去。
　　“你来了。”
　　工厂门口的警卫注意到中年男子的身影，随即上前说道。
　　“嗯。”
　　男子点了点头，目光却下意识的扫过警卫肩上挂着的手枪，很明显这座工厂并不像外表看上去的那样简单。
　　“那就快点上去，高夫人已经在上面等着你了。”
　　警卫注意到男子的目光，却并没有多在意，反而催促着说道。
　　这里是？
　　藏着转角的阴影处，李然默默注视眼前出现的工厂以及在入口处交谈的两人。
　　警卫身上的枪械提醒着李然，情况比他想象中的更加危险。
　　美利坚的枪械使用虽然普遍，但一个普通工厂的警卫在巡逻的过程中需要用上枪械，本身就是一个疑点。
　　又或者，这本来就不是一家普通的工厂。
　　确定了眼前的工厂不一般，李然却没有多做停留或者往里面闯的打算。
　　毕竟，从中年男子和警卫交谈的样子来看，对方显然是已经知道了工厂的情况，却依旧执意往里面走。
　　既然，当事人都已经做出了决定，那他又何必再多管闲事的插手进去呢。
　　虽然身处美漫世界，但李然可从来没有过化身超级英雄拯救世界的想法，相反的，随心所欲的生活才是他的目标。
　　虽然，目前他的这个想法想要在美漫这个高危世界里实现还有些困难。
　　但起码，李然已经有了能够帮着他实现这个想法的契机。
　　转身，顺着来时的小道往回走。
　　然而，就在李然马上要离开的瞬间，一阵急促的脚步声传了过来。
　　紧接着，一道深红的身影从他的头顶一跃而过。
　　超胆侠？！
　　虽然人影的移动速度极快，但是李然还是认出了对方的身份。
　　赫然就是最近一段时间以来，在地狱厨房名声鹊起的超级英雄，超胆侠。
　　当然，事实上，李然知道的更多，例如超胆侠在白天时候的另一层身份，一个名为马特·默多克的天才盲人律师。
　　超胆侠的突然出现，多少有些出乎李然的预料之外。
　　停下原本打算离开的脚步，李然回头看了一眼身后的工厂。
　　表情有些纠结。
　　现在离去，固然能够将危险减至最低，但却肯定会错失一次和超胆侠交集赚取传说度的机会。
　　纽约市的超级英雄虽然不少，但真正适合目前李然这个程度所能接触的其实也并不算多。
　　而超胆侠，显然是众多他所能接触的超级英雄当中相对安全的存在，毕竟，超胆侠所对抗的多是地狱厨房的黑帮分子，最高也只不过是在金并这个层级。
　　远没有到美漫世界后期，动辄就是外星人入侵，地球毁灭的地步。
　　所以，只是停住脚步稍稍犹豫了一下，李然就迅速做出了决定。
　　当然，虽然已经做出决定，但是李然也不会就这么傻乎乎的就直接往工厂里面闯。
　　在进去之前，他决定要先开个宝箱，压压惊。
　　……
　　“高夫人，人已经来了。”
　　工厂里，男子在警卫保安的带领之下走上了二楼，见到了传说中的高夫人。
　　虽然高夫人拄着拐杖一脸和善的表情，像极了男子故乡随处可见的普通老太太。
　　但是在见过一层工人的情况之后，男子却没有一点放松下来的感觉。
　　“来了，辛苦了。”
　　挥手退下了和男子一同上来的警卫，高夫人看着眼前的男子露出笑眯眯的表情。
　　语气和善的开口说道：“既然决定来我这里工作，那么结果你也应该已经都想清楚了，我这里的工作可不像外面那么简单，想加入就加入退出就退出的。”
　　男子想到之前在工厂第一层所见到的情况，表情沉重的点了点头：“高夫人，我的妻子病了，我很需要钱。”
　　“我知道，我知道。”
　　高夫人点了点头，却用和善的表情说着十分残忍的话语：“来我这里的很多工人，很多都是这种情况，在这方面我绝对不会小气，只要你能够像他们那样把自己的眼睛给弄瞎了，然后在工厂里帮我工作，你妻子治病的钱，我绝对会给的。”
　　高夫人的这席话，让男子不由沉默了下来。
　　哪怕，他一直以为自己已经下定了决心，但是这一刻真的到来了，还是忍不住动摇了起来。毕竟，这可是自己的眼睛啊，如果可以谁有希望自己变成一个什么都看不到的瞎子呢。
　　看着一脸挣扎的男子，高夫人也没有开口催促什么，她就这样静静的看着对方，脸上始终挂着自己那和善的表情。
　　“高夫人，你真的会给我帮妻子治病的钱吗？”
　　“绝对。”
　　“我答应了，我会在厂里工作的。”
　　最终，男子还是做出了自己的决定。
　　“好，好。”
　　见此，高夫人笑眯眯的点着脑袋，慢吞吞的走到房间的抽屉旁拿出一个黑色的小瓶子，伸手递到男子面前：“喝下瓶子里的毒药，你的视力会在三天之内变得越来越模糊，最后就会像下面工作的工人一样完全瞎掉。”
　　对面，男子颤抖的伸出自己的双手，接过高夫人递来的瓶子紧紧攒在手心当中。
　　他重重的咬住下唇，抬起手打开瓶子正要喝下。
　　“等一下。”
　　高夫人却突然侧过脑袋，伸手将男子的动作拦了下来。
　　“瓶子里的毒药等一下再喝，看起来，厂里来了一位不受欢迎的客人。”
　　说着，高夫人转身拄着拐杖就走了出去。
　　好不容易提起的勇气，因为高夫人的突然打断而消失殆尽。
　　男子低头看着自己手里的毒药，表情不知是该庆幸还是担忧。
　　只是，庆幸或者担忧都没有持续太久的时间，很快的就被外面高夫人尖利的嗓音给打破。
　　“瞎鬼找上门来了，所有人给我把他抓住！”

第八章 突入者【求推荐】
　　高夫人这话，如果换一个世界，妥妥就是歧视残疾人言论。
　　奈何，这里是美漫世界，高夫人和超胆侠又明显是对头身份，所以并没有人将这充满歧视性的言语放在眼里，不对，应该是耳中。
　　工厂里，随着高夫人的一声令下，表情麻木的盲人工人纷纷放下手里的毒.品，摸索着扑向了闯入工厂之中的超胆侠。
　　超胆侠作为超级英雄，存在着天然的劣势，那就是无法对包围自己的无辜者下重手。
　　毕竟，不是所有人都能够做到像惩罚者那样横行无忌。
　　尤其是凭借着超级感官，他已经察觉出高夫人工厂的都是和他一样的盲人。
　　唆使手下的盲人工人将超胆侠团团围起，高夫人并没有多做停留，反而在之后赶来警卫的护送之下匆匆往外撤离。
　　她很清楚，厂里的工人都只是一般的普通人，甚至因为看不见的关系行动起来比普通人更加困难，显然不可能困住超胆侠太久。而超胆侠既然能够找到自己的秘密工厂，也代表着工厂的存在已经不再隐秘，和安全。
　　嘭，嘭——
　　然而，正当高夫人一行人就要从工厂撤离出去的下一秒。
　　伴随一声巨响，高夫人看到，走在自己面前，一直保卫着她以及工厂安全的警卫保安，以飞快的速度倒退着从自己的身边飞过，狠狠的坎入墙壁当中，留下一道道如蛛网般深深浅浅的裂痕。
　　“是谁？！”
　　手下凄惨的模样以及墙壁上的裂缝，让高夫人想起了一些不怎么美好的回忆。
　　她眯起眼睛，收起了脸上虚伪的和善，一脸凝重的看着出现在阴影当中那隐约的人影。
　　“我只是一个路见不平的正义帮手。”
　　然而，从阴影中出现的，却是一个高夫人完全陌生的男子。
　　他留着一头不长不短的发型，身上穿着一件红色汗衫，下身则是一条卷起裤脚，洗的有些发白的浅蓝色长裤，脚下穿着一双破旧的运动鞋，隐约间还能够看到鞋子里，大拇指在动来动去。
　　如果不是亲眼所见，谁有会把这个打扮寒酸的流浪汉，和击飞保安的危险联系在一起。
　　但，高夫人毕竟是见过风浪的人，很清楚人不可貌相这句话的含义。
　　因此，她并没有因为来人流浪汉的寒酸模样而放下警惕，反而更加小心的往后退了两步，同时对着身边剩下的警卫挥手下达攻击的指令。
　　“动手！”
　　紧接着，高夫人就知道了，之前男子究竟是怎样将自己的警卫给击飞的。
　　只见对方一个矮身，脚下稍稍施力，下一秒钟人就已经来到了开枪的警卫面前，抬起势大力沉的一脚将警卫手中的冲锋手枪踢成碎片，然后再一个侧身抬腿像踢足球一样直接将警卫踢到了半空中。
　　然后，伴随着一声沉闷的巨响以及几道骨骼碎裂的声音，狠狠的落回到地面之上。
　　看着摔回到地面上，整个人都扭曲成反人类样子的警卫，男子虽然表面上依旧不动声色的模样，但嘴角处却还是忍不住微不可查的抽动了一下。
　　这大力金刚腿的效果，有些猛啊。
　　没错，这个横空出世的男子不是别人，正是通过怪盗基德能力变装之后的李然。
　　而之所以会发生眼前的这一幕，也多亏了之前他在工厂外面所开的那个宝箱。
　　【D级卡片——五师兄阿星】
　　【技能：回收垃圾，少林大力金刚腿】
　　【背景介绍：少林队五师兄，对武术极度沉迷，拥有少林大力金刚腿。一心想要推广少林武学，将其发扬光大。】
　　正是因为抽中了这张卡片，才让李然有了闯入工厂的把握。
　　凭借着大力金刚腿的强大威力，李然三下五除二的将剩下的几个警卫统统解决。
　　很快，眼前就只留下高夫人一人。
　　然而，这样的情况之下，李然却并没有放松多少。
　　虽然，眼前高夫人拄着拐杖，颤颤巍巍的模样好似不用自己动手就会直接躺倒在地上。但是，李然可是清楚的知道，这一切都只不过是对方的伪装，事实上对方生龙活虎的，一掌能够直接把人击飞数米。
　　“你究竟是谁？”
　　高夫人的目光死死盯着突然眼前的李然：“是昆仑派你来的吗？”
　　“昆仑？”
　　李然清楚，高夫人口中的昆仑和自己所知道的昆仑其实是两个完全不同的地方，前者代表着美漫世界以铁拳为代表的华夏超凡势力，而后者才是李然心目中的万山之祖，众仙齐聚之地。
　　“我不知道什么昆仑。”虽然心里明白，但是为了能够继续演下去，李然也只能揣着明白装糊涂的摇了摇头：“我来自蓬莱。”
　　“蓬莱？！”
　　【来自高夫人的传说度+15】
　　高夫人自然知道蓬莱，这个传说中东海外的仙岛。
　　“这不是传说中的地方吗？”乍然之下听到这个传说中的名字，高夫人还是有些不敢相信。
　　“你口中的昆仑不也一样。”对此，李然不由反问道。
　　李然口中的蓬莱自然不可能真的存在，至少在美漫世界当中，之所以明知如此还扯出这个名字，就是为了能够通过树立一个神秘的势力的印象，借此刷取更多的传说度。
　　“……”
　　高夫人因为李然的反问沉默了一下，将所得的内容消化完后才道：“既然来自蓬莱，又为何来到纽约。”
　　“我来这里，是为了寻找传说中的终极杀人王——火云邪神，三年前，他在杀害我们的蓬莱的人之后就不知所踪，最近传闻有人在纽约一个叫做维拉德的地方看到过他……”
　　“终极杀人王？火云邪神！”
　　【来自高夫人的传说度+20】
　　作为一个活过无数世纪的老人，高夫人原本以为自己已经知道的够多了，却不想李然所给出的答案依旧让她有些震惊不已。
　　【来自超胆侠的传说度+15】
　　对于能够拿到高夫人的传说度，李然并不意外，毕竟他说这些话就是为了这个目的。
　　不过，出现超胆侠的提示就有点意思了。
　　这代表着，这位超级英雄正偷偷隐藏在某个角落，偷听着自己和高夫人两人间的谈话内容。

第九章 重伤
　　正所谓，一个人是骗，两个人也是骗。
　　超胆侠既然自己跑上门来送传说度给自己，李然自然表示欣然接受。
　　将李然的话默默记在心里，高夫人勉强收拢了自己脸上的惊讶神色，继而转言质问：“既然你说你来自蓬莱，和我应该没有发生过任何的仇怨，为何要特意过来找我麻烦。”
　　“如果我说，一切都只是凑巧你信吗？”
　　“你觉得呢？”高夫人冷着脸，看着倒在身边的警卫手下道。
　　这世道，说真话还没人相信了。
　　看高夫人的表情，李然就知道对方根本不信自己的这番话，哪怕他说的其实就是事实的真相。
　　心中默默摇了摇头，他随即抬起头来照着自己所扮演的角色形象继续演道：“蓬莱虽然隐世不出，但并不代表没有是非，更何况，弄瞎他人以谋取私利的做法更是有违天良，近乎魔道，我自然不容许你这样的做法再继续下去！”
　　“又是一个和昆仑差不多的存在吗，果然不管是昆仑还是蓬莱，都一样让人讨厌。”
　　面对李然斩钉截铁的答复，高夫人微微低下头颅，似回忆又似痛恨的低声说道。
　　看到这一幕，李然却下意识的绷紧了神经，一脸如临大敌的表情。
　　作为能够活过几百年的人物，他可不觉得高夫人会没有什么压箱底的手段存在。
　　越是这个时候，就越要沉住气。
　　这边，李然和高夫人隐约的对峙起来。
　　另一边，一直隐藏在阴影处的超胆侠却有些忍耐不住了，他此次赶到高夫人的工厂并非全目的，除了打击地狱厨房根深蒂固的邪恶势力之外，也是为了查明高夫人和金并之间的关系搜查罪证。
　　“告诉我，你和金并之间究竟……”
　　从高处跃下，超胆侠径直走向高夫人道。
　　“小心！”
　　李然只来得及出声提醒一句。
　　然后，就看到自己对面的高夫人以完全不同于苍老外表的动作急速的回身，挥掌直接将超胆侠朝李然所在的方向击飞，然后迅速往外窜逃而去。
　　老太太腿脚麻利的，怎么看都不像是活了几百岁的人。
　　李然伸手接住飞来的超胆侠，双腿微微弯曲便抵消了冲击的力道。
　　看着一脸痛苦表情的超胆侠，半真半假的开口说道。
　　“你太冲动了，就连我都没把握把她给留住。”
　　“你究竟是谁？！”
　　“我叫做阿星，来自蓬莱。”
　　“你和高夫人又是什么关系，为什么她能够拥有一掌将人击飞的力量！”超胆侠咬着牙，一脸痛苦的向着李然质问道。
　　“我不清楚，但我能够感觉的出她不简单，然后你为我证明了这一点。”
　　超胆侠：“……”
　　“来不及了，我还要……”
　　感受口中弥漫的血腥味道，超胆侠吐了一口血水，努力想要从李然的搀扶中站起身来，却立马踉跄的跌倒在地上，捂着胸口一脸痛苦的表情。
　　见此，李然直接伸手撕开了超胆侠胸口的制服，看到高夫人在他身上所留下的清晰掌印，开口道：“你伤的很重，需要马上进行治疗。”
　　“不行，还有更重要的事情等着我去完成。”
　　胸口不断传来的剧痛让超胆侠痛苦不已，但却依旧挣扎着想要爬起来。
　　“你这样，只会加重自己的伤势。”看着眼前不断挣扎起身的超胆侠，李然忍不住说道：“有什么事情，不能明天再做吗？”
　　“帮我，阿星！”
　　连番的挣扎，似乎耗损了超胆侠身上最后的一丝力量，他倒在地上将头转向李然的放下：“如果蓬莱真的如你所说的，是拥有正义的地方的话，那你一定会帮我的。”
　　“既然你都这么说了，那我当然会出手。”李然贯彻自己的角色，不假思索的点头应道。
　　听到李然肯定的回答，超胆侠这才仿佛卸下千斤重担般的倒在地上：“帮我，把工厂里的人全都救出去，你知道的，他们都是受到高夫人迫害的无辜者们。”
　　这一刻，不管李然对超级英雄的想法如何，超胆侠的所作所为都让他有些动容。
　　“没问题，包在我身上。”
　　……
　　驱散了工厂里的工人。
　　李然回到超胆侠身边，将这位神志开始有些昏迷的超级英雄搀扶起来。
　　“等一下，阿星，拜托你最后再帮我做一件事情……”
　　隐约察觉到李然的身影，超胆侠几乎耗尽力气的开口说道。
　　“老兄，你都伤成这个样子了，就不要再开口说话了，多休息一下不行吗？”
　　李然一脸无奈的看着超胆侠，超级英雄难道都一个个都这么头铁的吗？
　　“这是我最……最后……的请求了……”
　　“好吧，你说，不过千万别提什么太过分的要求。”李然看着超胆侠一副有气无力，好似下一秒就要挂掉的模样，恻隐着说道。
　　“帮我，把工厂给烧掉。”
　　留下这么一句，超胆侠直接脑袋一歪，就晕了过去。
　　李然转头看了看重伤倒在自己身上的超胆侠，又回头看了看眼前高夫人的工厂，默默叹了一口气。
　　到头来，自己反倒成了超胆侠的保姆了。
　　想着，李然脚下稍稍一用劲，就将一把冲锋枪送到手中，回手就是一枪击中了摆放在工厂里的油桶，随着星火不断蔓延，火势很快就遍布了整个工厂当中，滚滚浓烟和火光将工厂附近的环境照亮的仿若白昼。
　　猛烈的火势，很快就逼近了李然所站的位置，听到从远处隐约传来的消防警报声，李然当即不再停留，拉着昏迷的超胆侠就往外跑去。
　　……
　　嘭嘭嘭¬——
　　“是谁？”
　　门外传来急促的敲门声让克莱尔下意识的警觉了起来，她小心翼翼的来到门前，却没有贸然的开门，而是皱着眉头用猫眼向外看了一眼。门口，空无一人的场景让克莱尔原本皱起的眉头更加紧皱了几分。
　　倒退回厨房拿起平底锅握在手中，感受手中沉重的分量让克莱尔安心了几分，来的面前小心的转动把手打开房门。
　　紧接着，克莱尔就看到了倒在门口昏迷不醒的超胆侠。
　　“马特！”

第十章 做好事
　　几个小时之后，超胆侠从昏迷中清醒过来。
　　“别动，你伤的很重。”
　　客厅里，一直强撑着睡意守在旁边的克莱尔，听到沙发边传来的动静，连忙跑过去拦下想要起来的超胆侠：“我这里没有太多专业的医疗工具，只能暂时对你进行简单的伤口处理，所以如果不想要自己身上的伤势再严重的话，就给我乖乖的听话在沙发上躺好好好休养，不让以后别再指望我会帮你。”
　　克莱尔的这番话显然起到了作用，超胆侠没有再继续挣扎，他躺在沙发上捂着胸口缓缓喘息，以缓解身上的伤痛。
　　“所以，马特，这次又是谁？”
　　克莱尔倒了一杯咖啡抵挡睡意，看着沙发上的超胆侠，语气熟络的开口问道。
　　很显然，她和超胆侠十分的熟悉，甚至知道其超级英雄背后的身份。
　　“高夫人，一个老太太。”
　　“老太太？”
　　克莱尔挑着眉毛，上下打量了一眼超胆侠此刻的样子。
　　这伤势，可不像是老太太能造成的。
　　“虽然有些难以置信，但真相的确就是这样。”就算是超胆侠自己，如果不是亲身遭遇，他也无法相信高夫人瘦弱的身体当中，居然会爆发如此强大的力量。
　　“好吧。”
　　克莱尔耸了耸肩，毕竟眼前就有一位超级英雄在她家的沙发上躺着，所以出现一个强壮的老太太似乎也不是太让人难以接受的事实。
　　“那你又是怎么来到我家门口的？”
　　作为专业的护士，又处理了超胆侠的伤口，克莱尔很清楚以对方的伤势不可能独自一人来到自己这里。
　　“阿星。”
　　超胆侠低声给出了一个名字。
　　“阿星？”
　　克莱尔一脸不解的重复了一下超胆侠所给出的名字。
　　“阿星是谁，你的超级英雄同伴吗？”
　　“不，我在高夫人的工厂遇到了他，根据他的说法，他来自蓬莱。”
　　“蓬莱？蓬莱又是什么地方？”
　　克莱尔念着这个有些绕口的名字，感觉自己的大脑有些不够用了。
　　“不清楚。”超胆侠摇了摇头：“但是我有种预感，未来一定还会遇见他的。”
　　……
　　“据说，你遇到了一点麻烦，高夫人。”
　　熟悉的大厦，顶层。
　　金并望着眼前瘦弱的老人，不动声色的开口说道。
　　“你不是也一样吗，金并。”
　　拄着拐杖，高夫人看了一眼金并背后空荡荡的窗户回道。
　　“看来，今晚我们都过得有些不怎么如意啊。”
　　金并伸手摸了一下自己那失而复得的拐杖，冷笑着说道。
　　两位地狱厨房有头有脸的人物凑在一起，自然不可能只是聊聊家常诉诉苦这么简单。收拢了脸上本就不多的笑意，金并看着眼前其貌不扬的高夫人，却没有半点轻视的意思：“那么高夫人，接下来，需要我出手帮你吗？”
　　以金并的能力，只要他一声令下，完全可以帮高夫人重建她的毒.品工厂。
　　然而，面对金并所释放出的好意，高夫人却断然摇头表示拒绝：“不需要，我感兴趣的从来不是工厂或者工厂里的东西，一切都只是为了出于方便的手段罢了。”
　　“我要走了，金并，我需要时间来思考接下来的路。”
　　“走，去哪里，华夏？”
　　第一次，金并脸上的表情出现了变化，他注视着一脸去意的高夫人，脱口问道。
　　“不，比这更远的地方。”
　　高夫人拄着拐杖，步履蹒跚的走了几步，似乎想起来什么，又转头对着身后的金并说道：“不过，在这之前，我还有一个有趣的消息，和你分享……”
　　……
　　“爸爸，爸爸，你终于回来了。”
　　费尽千辛万苦从工厂的大火中逃亡出来，中年男子回到家中，首先听到的就是女儿天真浪漫的嗓音。
　　“是啊，爸爸回来了。”
　　紧紧将女儿抱在怀里，男子眼眶翻红的应道。
　　抱着女儿走到床边，男子立马就迎上了妻子担忧的目光。
　　“你没有……”
　　病床上，妻子的目光紧紧盯着男子的眼睛，语带颤抖的开口。
　　对此，男子并没有开口多说什么，也没有将自己今天晚上所遭遇到的一切说出来，只是摇了摇头。
　　“没有就好，没有就好。”
　　从丈夫那里得到准备的回答，病床上的妻子这才一下子瘫软下来，依靠在床头嘴上不断的喃喃着说道。
　　太实在无法想象，如果丈夫为了自己就这么瞎了的话，自己该用什么样的态度怎么面对以后的生活。
　　“爸爸，窗口有人。”
　　就在这时，怀里抱着的女儿突然指着窗口的方向喊道。
　　听到这话，男子首先想到的是高夫人派人过来了，顿时一脸惊慌的将女儿和妻子护在自己的身后。
　　“请放过我的女儿和妻子，他们都是无辜的，我会，我会回到工厂去的……”
　　“……”
　　男子苦苦哀求了一阵，预想中的情形却并没有出现。眼前既没有高夫人手下凶残的警卫闯进来，也没人任何可怕的事情发生。
　　转头看向身后的女儿，女儿点着小脑袋一脸认真的小表情道。
　　“真的，爸爸，我在窗户上看到了一个人出现。”
　　犹豫了半响，男子才小心翼翼的忘窗口的方向走去。
　　“这是？！”
　　……
　　【来自超胆侠的传说度+25】
　　【来自克莱尔的传说度+15】
　　【来自高夫人的传说度+20】
　　【来自金并的传说度+30】
　　【来自纽约市民的传说度+0.05】
　　【来自纽约市民的传说度+0.05】
　　【来自纽约市民的传说度+0.03】
　　李然凭借着技能【大力金刚腿】所带来的超凡腿力，跳跃于地狱厨房的各个楼层屋顶之间。
　　目光扫过数据面板上所显示的内容，嘴角不由向上翘起明显的弧度。
　　超胆侠和金并他们所带来的大量传说度固然让其兴奋。
　　但是，系统最后所出现的三条微不足道的传说度增加，才是李然会心一笑的关键。
　　虽然，没有成为超级英雄的念头，但是偶尔做点好事，感觉也还不错。
　　心中闪过这样的念头，李然脚下微微发力，跃然攀上一处高楼之上，随着几个起伏跳跃最终消失在地狱厨房的阴影当中。

第十一章 希望与浩克
　　虽然，偶尔做好事的心情不错。
　　但是，再一次在古董店铺里见到中年男子，李然此刻的心情多少还是有些微妙。
　　更何况。
　　“老板，这块宝石？”
　　店内，中年男子的神色拘谨，他目光扫过店铺里的布置，当看到李然身后杂货堆上那枚熟悉的玉镯时下意识的顿了一顿。
　　“蓝宝石的成品不错，切割方面也算得上透亮，颜色方面介于三四级之间，有点偏蓝色，虽然个头小了一点，但是依旧是不错的精品宝石。”李然打量着手中熟悉的宝石，心中有些无语，他是没想到绕了这么一圈下来，自己送出去的宝石又回到了自己的手上。
　　“价格方面的话，最近宝石的价格有些掉落，不过基本还算稳定。而这块蓝宝石接近三克拉，换算成价格的话应该是在一万到一万五之间，当然这只是我初步的估价，如果想要更准确一点的价格的话，还需要用仪器再细致的分析一遍。”
　　虽然对于手中的宝石了若指掌，但李然还是装模作样的左右看了一番，才摆出一副专业的姿态对着眼前的男子说道。
　　“多，多少？！”
　　虽然，已经清楚了宝石的珍贵，但是从李然口中得知了其实际价值，男子还是有些严以掩饰自己内心的激动之情。
　　【来自纽约市民的传说度+0.5】
　　低头扫过数据面板上的内容，李然脸上继续不动声色的回道：“在一万至一万五之间浮动。”
　　“一万，有一万，一万这么多……”
　　站着古董店内表情似哭似笑的喃喃了许久。
　　男子这才压下自己复杂的情绪，眼中闪烁着明亮的光芒：“老板，如果可以，我想要把这颗蓝宝石换成现金。”
　　说着，男子的目光下意识的又扫过杂货堆上的手镯：“还有……”
　　“嗯，不一样了？”
　　洗衣店里，老杰克看着从古董店里走出的熟悉背影，脸上却流露出几分疑惑的神情。
　　“怎么不一样了？”
　　李然走出古董店，听着老杰克的自语，不由问道。
　　“那个男人的模样，看起来比之前有了一些改变，好像，好像又重新找到了希望一般。”
　　老杰克歪着头，有些不确定的说道。
　　“这不是件好事吗。”
　　“的确。”老杰克点了点头，却注意到一旁李然已经准备关店了。
　　“今天怎么这么早就关店门了。”
　　“因为有个重要的约会等着我去参加。”李然微微一笑，随手将店门口的招牌翻到关门那一面。
　　“哈哈，是吗，又是哪家姑娘陷入到了我们詹姆斯的魅力当中。”老杰克哈哈一笑，语带调侃的说道。。
　　“一个不错的姑娘。”
　　脑中闪过珍妮弗靓丽的金的秀发，李然坦然接受了老杰克的调侃。
　　“是吗，那就祝詹姆斯你约会顺利。”
　　“谢谢。”
　　李然微微点头，接受了来自老杰克的祝福。
　　“年轻真好。”
　　洗衣店里，老杰克目送李然离去的背影，砸吧着嘴小声念叨了一句，随即又将目光放回到了手中的报纸之上。
　　然而，就在老杰克手中报纸另一面的整版的娱乐板块，都在报道着关于纽约市著名花花公子托尼·史塔克昨晚所举办的那场堪比维密的盛大派对情形。
　　……
　　“詹姆斯，谢谢你！”
　　挽着李然的手从电影院里出来，珍妮弗一脸欣喜的依靠在他的肩膀上。
　　“嘿，珍妮弗，你不需要对我说谢谢。”
　　摇了摇头，李然伸手划过少女顺滑的金发，语气温柔的回道：“能够和眼前如此美丽的少女度过美妙的一晚，本来就是我的荣幸。”
　　“詹姆斯。”李然的台词虽然老套，但依旧让少女珍妮弗深深的感动了一把。
　　她看着眼前的男子，眼神迷离。
　　轰隆隆——
　　然而，就在这时，巨大的爆炸声以及惨叫。
　　硬是把眼前原本温情的场面变成了灾难电影。
　　“怎么回事？”
　　将珍妮弗护在自己的怀里，李然看着身边慌乱的人群，表情疑惑。
　　难道是外星人攻打纽约了？
　　不应该啊，现在托尼都还没有变成钢铁侠，美国队长还在南极冻着，时间完全对不上啊。
　　不过，并没有让李然疑惑太久的时间。
　　伴随着一声巨响，电影院的高墙直接被撞开一个大洞，紧接着一个深绿色的巨大身影就出现在了他的眼前。
　　“我说呢，原来是浩克啊。”
　　巨大的体型以及绿色的皮肤，还有那标志性的裤衩，让李然一眼就认出了对方的身份——未来复仇者联盟的一员，绿巨人浩克。
　　李然先是恍然的点了点头，紧接着立马反应过来，现在可不是想这个的时候。
　　这个时期的浩克，可远没有日后复仇者时期那么好说话，因为美国军方无穷无尽的追捕行动，使得他内心深处的愤怒无时无刻都在增长，要不是隐藏在浩克体内的班纳一直努力进行着克制逃亡，纽约早就已经在浩克的怒火当中变成一片残骸了。
　　李然看着眼前被浩克撞出一条人形通道的电影院墙壁，又转头看了一眼在上空盘旋的直升飞机，基本上已经可以确定。眼前的情况，肯定又是美国军方通过什么手段将班纳给引诱了过来，打算将其抓捕起来，结果一个不小心就把浩克给放了出来，结果就出现了眼前的这一幕。
　　有的时候，李然实在是无法理解美利坚军方的某些思考模式，明明就知道浩克的力量，一般常规武器根本就奈何不了他多少，却始终采取强硬的态度进行抓捕，而不是用更柔性的手法和班纳接触。
　　比起无法控制的浩克，班纳才是最适合交谈的对象，更何况班纳本身也一直抱有想要将浩克控制乃至彻底消灭的想法。这个时候，如果军方能够态度柔弱一点，表现出善意，其实是可以同班纳一起合作，乃至研究的。
　　但偏偏，军方或者主事人的罗斯将军，选择了作为强硬的一条对抗路线。
　　好好一个合作共赢的场面，硬是被军方弄成了眼前这种不可收拾的结果。
　　美利坚军方的霸道和不讲理可见一斑。

第十二章 再登场
　　“确定浩克的位置了没有？”
　　直升飞机上，罗斯将军皱着眉头，看着底下因绿色怪物的出现而慌乱的人群，转头对着一旁的部下问道。
　　“根据道路破损的路线状况以及人群的疏散痕迹来看，可以确定目标正在朝着帝国大厦的方向跑去。”
　　“拦下他，不能让他再前进，必要的时候给我发射导弹就行拦击。”
　　“但是，将军，下面还有普通的民众！”部下脸色一变，不由出声道。
　　“这是命令，士兵。”毫不犹豫的打断了部下的话语，罗斯将军板着面孔语气强硬的说道：“我们的首要任务就是抓捕浩克，为了完成这个目标，必要的牺牲是允许的，更何况造成眼前种种惨剧的，不正是浩克吗？”
　　作为军中的强硬派，罗斯将军一生致力于打造出类似于二战时期美国队长那样的超级部队，浩克也是在这个原因之下意外诞生的强大怪物，同时也是目前罗斯将军手中最接近成功的超凡案例。
　　因此，他绝对不可能将其放弃。
　　在心中怒火的驱使之下，浩克如同一只愤怒的野兽一般不断前进。
　　所经之处，更是仿佛经历过一场战争的残骸般散落满地。
　　随手将眼前挡路的汽车砸成一团废铁，浩克站起身来，敲打着胸脯冲着身后不断围绕自己飞行的武装直升飞机发出巨大的怒吼。虽然变身之后的浩克失去了班纳博士的智慧，但凭借其野兽的直觉也能够感觉到，头顶上盘旋的铁块会对自己造成一定的威胁。
　　浩克，不喜欢这种被威胁的感觉。
　　愤怒的吼叫完之后，浩克双手捶地，在水泥地上砸出大大小小深浅不一的坑洞。
　　紧接着，手指用力，居然直接抓起一块巨大的水泥石块猛然朝着停留在半空中的直升飞机扔了过去。
　　“注意，升高，规避，升高，规避！”
　　面对呼啸飞来的石块，飞行员凭借着丰富的经验躲避了过去。
　　半空中，失去了惯性的力量，石块开始迅速往下掉落。
　　而掉落的地点，赫然正是一处众多人群的聚集的地方。
　　“快躲开！”
　　“有危险！”
　　随着不知谁的一声大喊，聚集的人群开始纷纷惊慌失措的向着四周跑散开来，但是依旧有一些行动慢一点的，或者反应不及的市民，站着原地来不及躲避。
　　眼看着，一幕悲剧就要上演。
　　“哦，不……”
　　“OMG！”
　　不少市民下意识闭上了眼睛或捂住嘴巴，不忍看到眼前接下来那血肉模糊的场景。
　　“呼，谁这么没有公德心，居然把这么大一块石头往下乱扔。”
　　然而，预想中的惨况并没有发生。
　　从人群中冲出一个人影，直接凭借自己的大腿硬是改变了飞落而来的石块方向，让它飞进了一旁的咖啡店当中。
　　虽然对于咖啡店的老板来说，这依旧是个悲剧，但也总比原本可能发生的惨况好上太多了。
　　“这是谁！”
　　“老兄，你实在是太酷了！”
　　“居然凭借一脚就踢飞了这么大一块石头。”
　　“难道是和出现在地狱厨房一样的超级英雄！”
　　“传说中的功夫！”
　　【来自纽约市民的传说度+0.04】
　　【来自纽约市民的传说度+0.02】
　　【来自纽约市民的传说度+0.05】
　　……
　　低头瞄了一眼系统数据面板上显示的内容，李然不动声色的挪动着自己的右腿，避免让人看出他脚上的不自然。虽然成功改变了落下石块的方向，但并不代表李然毫发无损，大力金刚腿虽然厉害，但终究只是属于D级人物卡片的功夫技能，而不是真正意义上的无敌金刚腿。
　　站着人群目前，李然一边亮着像刷着来自纽约市民的传说度，一边缓解着脚上的伤势。
　　待感觉脚上的情况差不多了之后，便不再提留，随即朝着石块飞来的方向也就是浩克所在的位置奔了过去。
　　李然之所以化身为阿星再度出现在纽约市民眼中，自然不只是单纯的为了救人，实际上绿巨人浩克才是他的主要目的。
　　作为美漫世界鼎鼎大名的绿胖，未来复仇者联盟的一员，绝对能够为李然带来客观的传说度。
　　“将军，有人朝着浩克的方向过去。”
　　直升飞机内，有士兵注意到这个情况，随即大声报告道。
　　“是谁？”
　　一瞬间，罗斯将军想到了很多可能出现的人员，包括他最不待见的神盾局特工。
　　然而，士兵所给出的回答却并非罗斯将军所设想的任何一个存在。
　　“不确定，对方移动的速度很快，但从衣着打扮来看，只是一个普通人或者流浪汉。”
　　“流浪汉？”罗斯将军皱起眉头，他自然不认为这个时候出现在现场的，会是一个普通的流浪汉。
　　伸手拿过士兵手中的军用望远镜，罗斯将军从直升飞机上向下看去，很快就注意到了下方那穿着红色汗衫，朴素打扮的男子。
　　男子的打扮虽然朴素，但是移动的速度却绝对不简单。
　　这究竟是谁？
　　直升飞机上，罗斯将军还因为突然窜出来的李然心中多有猜测。
　　下方，纽约市曼哈顿的大道前，李然却已经看到了不断怒吼大叫着，发泄破坏着周围一切的绿巨人浩克。
　　如此静距离观察，让李然对于此刻浩克的力量又有了一个新的定义。
　　明显，不是目前的自己能够抗衡的。
　　大力金刚腿的力量虽然能够让李然踢动一辆汽车，或者踢飞一个成年壮汉，但绝对不可能像眼前的浩克这样轻轻松松的把小轿车当橡皮泥一样揉搓。
　　下意识的替小轿车的主人心疼了一下，李然却小心的避开眼前愤怒中的浩克视线，躲进了一栋楼房的背向处。
　　开玩笑，李然虽然抱着在浩克身上刷传说度的想法跑了过来，但绝对不是傻乎乎的冲过去到浩克的拳头下去送死。他已经注意到了军方的行动，明显是想要打算发大招的模样。
　　李然打算等到浩克和军方打的差不多了，再出手浑水摸鱼。
　　把眼前的危险程度降到最低。

第十三章 遭遇战
　　李然的想法虽好，却忽略了直升飞机上的罗斯将军不可能仍由他这样的不稳定因素留继续在浩克身边。
　　“第一组突击小队入场，”罗斯将军对下方的士兵下令道：“搜寻之前的闯入者，必要时候允许直接对目标进行射杀行动。”
　　随着罗斯将军一身令下，几名装备齐全的士兵踏入现场，小心翼翼的搜索起来。
　　因为浩克的破坏，整片街道充斥着无数的残骸碎片，四周遍布的碎石无形中为突击小队的搜索带来的一定程度的难度。埃米尔的目光从一片疑似汽车外壳模样的残骸上移开，残骸上所留下的巨大手印让这个久经战场的老兵心生几分恐惧。他清楚的知道，接下来所要面对的，是比战争更可怕的对手。
　　“前方两百米范围内，疑似目标人物出现！”
　　头盔里，传来的声音让埃米尔回过神来，他迅速收敛了自己的情绪，朝着目标方向望去很快就看到了躲藏在楼房背面的红色身影。
　　来自武者的直觉，让李然隐约察觉到了几分突击小队的窥视。
　　他抬起头，顺着自己内心的感觉望去，正好看到了距离自己不远处的突击小队成员。
　　看着小队几人一身装备齐全的模样，李然内心一突，表面上却还是装出一副无辜者的模样：“如果我说，一切都只是误会，不知道……”
　　射击！
　　砰砰砰砰砰砰——
　　卧槽！
　　面对眼前几个不由分说就展开枪林弹雨的袭击，李然顿时脸色大变，脚下狠狠向下一踩，在地面上留下浅浅的裂痕，紧接着整个人就猛然向着一旁飞扑而去。
　　李然翻身卸下身上的力道，回头一看，原本自己所站的位置赫然已经被突击小队的士兵打成了蚂蜂窝。
　　如果不是自己反应够快，这些子弹就是打在他的身上了！
　　联想到这个可能，李然的表情多少有些后怕，紧接着则是熊熊的怒火。
　　很明显，从突击小队的态度就可以看出，军方根本没有想要留活口的打算。
　　想明白这点，李然也没有了留手的打算。
　　从眼前的情况就可以看出，再留手，下一个被子弹开洞的很有可能就是李然自己了。
　　“注意规避，目标并没有中弹。”
　　埃米尔依照战术指令躲藏在一辆轿车之后，一边更换着弹夹，脑海中却总是不由自主的想起之前李然的表现。如果不是亲眼所见，他实在无法相信，人类的速度可以快到避开子弹。
　　轰——
　　远处，浩克依旧在发泄着自己的愤怒。
　　而仅一楼之隔的街道残骸当中，一场明显不对等的战斗同样也在继续进行当中。
　　从之前短暂的接触就可以看出突击小队的成员，都是训练有素的军人，拥有极高的战术素养。如果在正面硬碰硬的战斗当中，十个李然也不一定能够战胜的了他们。
　　索性，眼前的战斗并不只是一场单纯的遭遇战，战斗当中的李然也并不只是一个毫无反击之力的普通人。
　　既然，你们一个个都躲在不出来，那我就只能费点力气，帮你们出来了。
　　“从先前的情况来看，目标很有可能具有一定程度的超高反应能力，所以等一下的……”
　　砰——
　　借由战术头盔的无线电功能，突击小队的成员们依旧保持着沟通上的顺利。
　　埃米尔通过无线电进行着战术安排。
　　紧接着，随着一声急促的巨响。
　　埃米尔心中一紧，顿时感到了不安起来，连忙对着头盔里的无线电喊道：“所有人，马上给我依顺序在无线电里报数！”
　　剩下的士兵也多少有些察觉到了点什么，连忙开口喊道。
　　“1。”
　　“2。”
　　……
　　“6。”
　　埃米尔：“7！”
　　最后将自己的顺序报出来，埃米尔的表情不见好转，反而更加阴沉了几分。突击小队的成员一共有八个人，如今只有七个人报数也就代表着有一个成员发生了状况。
　　“没有报数的成员是谁？”
　　“是吉杰，我没有听到他的声音。”
　　“该死，究竟发生了什么事？！”
　　“不清楚，我只听到一声巨响，然后……”
　　砰——
　　无线电里，突击小队成员的声音还没落下。
　　又是一声巨响发出。
　　“爱德华，爱德华！”
　　“……”
　　无线电另一头，埃米尔的表情阴沉，作为战斗经验丰富的老兵，他已经察觉出来，突击小队成员的遭遇很明显和他们先前开枪攻击的男子有关。
　　只是，对方究竟是通过什么手段将小队的成员一个一个击破的，埃米尔却还有些摸不着头绪。
　　不管怎样，不能再仍由对方这样继续下去。
　　心中下了决断，埃米尔立马通过无线电对剩下的突击小队成员们下令：“所有人，预备做好正面突袭的准备，一，二，三，GO！”
　　在埃米尔的命令之下，原本躲藏在附近的士兵迅速端枪起身。
　　而也是在这一刻，埃米尔终于看清了对方的攻击手段。
　　一瞬间，就算是这位战争经验丰富的老兵，也忍不住感到了一丝错愕。
　　“【来自突击小队成员的传说度+0.04】”
　　“【来自埃米尔的传说度+30】”
　　“【来自突击小队成员的传说度+0.04】”
　　……
　　“吃我一记，肥仔快乐水！”
　　成功将隐藏起来的突击小队成员引出来，李然心中一定，脚上的动作却也丝毫不慢，直接出脚用处势大力沉的一击就踢飞了面前的一罐可乐。
　　砰——
　　随着一声熟悉的巨响，可乐直接朝着远处一个突击小队成员的方向飞去。
　　没错，之前李然用来各个击破消灭突击小队成员的攻击方式不是别的，就是摆在面前的这一罐罐俗称的肥仔快乐水，也就是所谓的可乐。
　　别看这一罐罐的可乐貌不惊人，但是搭配上李然大力金刚脚的强大脚力，直接就化身为一枚枚简易炮弹。打在突击小队成员的身上，直接就将他们连人带装备撞飞到了半空当中，身上所穿的防弹盔甲，根本无法抵消那来自大力金刚腿的强大力道。
　　半空中，一道道褐色的液体随处喷洒。
　　场面一度十分混乱。

第十四章 确认过眼神
　　过去，如果有人告诉埃米尔自己被可乐袭击了。
　　那他一定会将其当成一个笑话，或者干脆哪部三流喜剧片中的俗套情景。
　　然而，当这个情景活生生的出现在自己的眼前，埃米尔才发现，一切并不是喜剧片，而是一部披着喜剧外壳的真实恐怖电影。
　　“第一小队回答，告诉我任务进度？”
　　因为浩克的无差别攻击，直升飞机无法靠近，罗斯将军只能通过无线电询问现场的情况。
　　“……长官……我们遭受到了攻击……对方并非一般的普通人……”
　　无线电另一头，传来埃米尔断断续续的回应。
　　他是突击小队一行人当中的唯一幸存者，刚刚才躲避开一罐可乐的袭击。
　　“究竟发生了什么事？”罗斯将军皱起眉头，突击小队的成员都是他一手提拔出来的优秀士兵，对战经验丰富，却在这么短短十几分钟出现如此重大伤亡：“士兵，告诉我，你们遭受了什么样的攻击。”
　　罗斯将军作为现如今美利坚军方的实权派，自然接触过许多内部消息，包括神盾局的部分消息他也有所掌握。
　　“……”
　　“……是可乐，我们被可乐袭击了……”
　　无线电另一端，短暂的沉默过后，埃米尔才有些艰难的开口回道。
　　“可乐？！”
　　直升飞机上，罗斯将军古板的脸上写满了错愕的神情，在他身旁的士兵也不由的面面相觑了一眼。
　　罗斯将军设想了很多士兵可以遇到的袭击遭遇，包括超自然攻击的出现，但唯独没有想到攻击自己手下士兵的，居然会是可乐。拜托，我们这是正规的军事行动，不是拍可乐广告，严肃点行不行。
　　“告诉我士兵，可乐的具体攻击方式究竟是什么，是变成某种……”沉默了一下，罗斯将军才压下心中爆棚的违和感，开口追问道。不远处，正有一个浑身绿油油的巨人在大肆破坏，如此看来，突击小队遭受到可乐的袭击也不是什么不能理解的事情了。
　　“据观察，目标拥有超人的力量，能够将……”
　　“F***K，我被发现了……”
　　砰——
　　“……”
　　“士兵，请回答，士兵，马上回答！”随着一声短暂的巨响，无线电另一头顿时没了声息。
　　直升飞机上，罗斯将军用对讲器不断大声呼喊，却迟迟没有得到回应。
　　……
　　呼……呼……
　　埃米尔倒在废墟当中，有气无力的喘息着，他身上盔甲已经破碎的不成样子，胸前嵌着一罐凹陷可乐，黑色的液体顺着胸口不断流淌下来。
　　恍惚间，埃米尔只听到浩克的一声怒吼，以及感受到来自身后近在咫尺的剧烈震动，紧接着便失去了所有的意识。
　　“有没有搞错啊！”
　　成功利用肥仔快乐水消灭了突击小队的所有成员，李然还来不及松一口气。
　　就看到不远处正在发泄的浩克一声吼叫，转过头来，好巧不巧的就和自己对上了视线。
　　确认过眼神之后，李然立马就成了浩克的下一个攻击目标。
　　不由分说的朝着他的方向冲了过来。
　　嘴里发出一声哀嚎，李然却也清楚，愤怒状态下的浩克根本就没有多少理智可言，因此自然也没有什么沟通的可能性。
　　看着这个朝着越来越近的绿色身影，李然脚下一动随即挑起一罐可乐就对着浩克的方向踢了过去。
　　砰——
　　然而，这记附着了李然大力金刚腿强大力量，能够直接击飞突击小队的可乐攻击，打着浩克的身上却丝毫不见对其造成任何的冲击，反而直接就被弹飞到了一旁。
　　这还怎么打啊！
　　眼见自己的攻击居然连绿巨人的防都破不了，李然顿时就熄了想要和浩克一决高下的打算。果然，浩克这种程度的怪物，就不是李然现在这个阶段能够应对的。迅速放弃了和浩克正面相遇的打算，李然毫不犹豫的转身，朝着身后高楼建筑更加密集的方向跑了过去。
　　高楼林立的地形，虽然没办法阻挡浩克的步伐，但至少能够减缓一下他的速度。
　　“将军，浩克又开始移动了！”
　　直升飞机上，罗斯将军还没来得及弄明白手下突击小队的情况，一旁的士兵突然开口报告。
　　“浩克移动的方向是？”放下手中没有回应的对讲机，罗斯将军随即问道。
　　“浩克移动的方向，就是之前突击小队进入的地方！”
　　也就是说，浩克正在朝着之前那个男子的方向跑去。
　　罗斯将军迅速反应过来，立马朝着剩下的士兵命令道：“所有士兵，给我阻止浩克移动，不要让他再往前行动！”
　　虽然还尚未弄清楚男子出现在这里的目的，但不管是处于私心还是保密的想法，罗斯将军都不希望双方成功接触。
　　随着罗斯将军的一声令下，原本一直升高盘旋在浩克上方的直升飞机开始缓缓落下，源源不断的子弹开始发射出来。
　　来自武装直升飞机的攻击明显是帮了逃跑的李然一把。
　　直升飞机的子弹虽然没办法为浩克造成任何伤害，但却很好的阻挡了其前进的步伐，枪林弹雨的攻势，也成功的将浩克原本放在李然的注意力给吸引了过去，他怒气冲冲的回头看了一眼盘旋在头顶上直升飞机。
　　怒吼一声，弯腰抓起下手边的一块车门就朝着直升飞机的方向甩了过去。
　　“升高，规避，升高，规避！”
　　面对浩克的攻击，直升飞机的飞行员故技重施的升高躲避。
　　飞行员看着擦着机身下方飞过的车门，还来不及松上一口气，就立马感觉到机身出现强烈的晃动，紧接着就看到浩克那巨大的绿色手掌出现在了直升飞机的机身前面。
　　“浩克，浩克出现在飞机上了！”
　　真.空手打飞机！
　　亲眼目睹了浩克一个弹跳将一架盘旋在半空中的直升飞机给击落了下来，李然除了为倒霉的飞行员默哀三秒钟之外，脚下的动作也更是加快了几分。开玩笑，现在的情况，就连军方的武装直升飞机都不挡不下浩克一个回合，他之前所抱着的浑水摸鱼的想法明显就是泡汤了。

第十五章 对决浩克
　　嗷~~
　　随手将手中的直升飞机残骸往身后一扔，浩克昂首对着空中剩余的几架直升飞机发出一声震耳欲聋的怒吼。
　　“他是在对我们进行挑衅。”
　　直升飞机上，罗斯将军面无表情的看着浩克的行为。
　　有道是，最了解你的人，往往就是你的敌人。
　　常年的追捕行动，使得罗斯将军对于浩克的肢体行为，能力特征有了相当程度深入的了解，轻而易举的便从浩克的表情当中察觉出他所表现出的意图。
　　“对比先前那次在沙漠当中的追捕数据，这次浩克的力量和防御都出现了明显的提升，并且还出现了之前没有过的弹跳能力，初步估计其初期跳跃高度为二十米上下，后续还需要继续观察……”
　　“浩克的能力在不断进化，”目光扫过士兵给出的数据，罗斯将军脸上少见的流露出几分焦急之色：“必须要在他成长到更难缠之前，将其抓捕。”
　　虽然心中有了决断，但是转头看着浩克的位置，罗斯将军表情却又有些无奈。
　　李然所选的位置，固然能够减缓浩克的移动速度，但高楼林立的环境也同样影响到了直升飞机的飞行作战，使得他们无法形成一定程度规模的攻势，对浩克造成有效伤害。
　　“地面部队呢？怎么还没有到达现场？”
　　根据情报，将直升飞机升高到浩克无法触及的位置，罗斯将军一边注视着下方的浩克一边对着部下询问道。
　　“正在前进当中，装甲车部队因为道路阻碍，正在更换路线，预计要晚上三分钟才对到达目标现场。”
　　“三分钟，你觉得浩克会乖乖呆在原地安静的等我们三分钟吗？”罗斯将军，转头看着报告情况的士兵，冷声问道。
　　士兵低头看了一眼下方的浩克，摇了摇头：“报告长官，不会。”
　　“那就给我告诉装甲部队的士兵们，给我立马赶过来。”
　　“YES！”
　　“长官……”
　　“又怎么了？！”
　　“是军队打来的电话。”
　　听到士兵的提醒，罗斯将军下意识的皱起了眉毛，板着脸结果部下递来的手机。
　　美利坚军方指挥体系复杂，内部既有像罗斯将军这样强硬作风的鹰派将领，同样也有主张谈判为主的鸽派领袖。只是，目前因为频繁爆发的超人类事件，使得军方内部以罗斯将军一派为首的强硬派占据了上风。
　　“我是罗斯。”
　　“罗斯将军，你知道在曼哈顿所引发的冲突，你和你的绿皮肤怪物，为军方带来了多大的困扰和影响吗，就在刚刚总统先生已经打电话来军队当中，询问……”
　　“你口中所谓的绿皮肤怪物，名字叫做浩克。”
　　……
　　直升飞机上，罗斯将军因为军方突然打来的电话，不得不分神应对。
　　下方，大发神威过后的浩克却又将目光转到了之前自己追逐的那个小虫子身上。
　　并且，很快的就发现了小虫子的身影。
　　小虫子并没有乘着他对付头顶小玩具的功夫逃跑，反而堂而皇之的站在原地，好像在等着自己一般。
　　“喂~”察觉到浩克投来的目光，李然深呼吸一口气，随即将手上合拢做喇叭状围在嘴前，高喊道：“那边的大个子，我在这里，你快过来啊……”
　　眼前这幅场景，如果将主人公双方换成赏心悦目的角色，那绝对会是一幕让人暖心的场面。可惜，现实是，开口喊话的李然打扮寒酸，而另一边的浩克更是和赏心悦目扯不上半点关系。
　　但某种程度，也正是这种极大的反差，反而使得眼前的一幕更加的吸引眼球。
　　“具体的情况，我还亲自回去说明清楚的。”直升飞机上，罗斯将军注意到底下的情况，随即毫不犹豫的将手中的电话挂断。
　　李然的一番举动，不出意外的吸引到了浩克的注意。
　　看着这个原本面对自己追击只敢四处乱窜逃跑的小虫子，居然突然变得大胆起来，朝自己大喊大叫。浩克简单的思维虽然没办法立马摸清楚其中转变的缘由，但还是察觉到了对方的意图，似乎想要吸引自己过去。
　　既然他想叫浩克过去，那浩克就过去，然后把他砸的稀巴烂。
　　被愤怒充斥大脑的浩克，根本就不会去思考李然的行动背后是否存在着什么陷阱，他所思考的一切都是破坏，破坏。
　　伴随着一声声势巨大的怒吼，浩克双手着地犹如野兽般手脚并用的朝着李然冲了过去。
　　来了！
　　见成功将浩克吸引过来，李然却丝毫不敢松懈，连忙转身，露出自己背后那显眼的红色消防栓。身体微微下蹲，便运起了大力金刚腿全力朝着消防栓的顶部踢了下去。
　　铮铮——
　　随着一声声犹如金属碰撞的清脆声响，原本消防栓在李然的腿下开始逐渐变形，细小的水流开始顺着消防栓上的裂纹喷洒出来。
　　眼前，消防栓随着李然大力金刚腿的强大力道不断变形。
　　然而，身后浩克也以肉眼可见的速度朝着他逼近了过来。
　　快一点，再快一点啊！
　　感受背后越来越近的震动感，以及仿佛近在咫尺的吼叫声。
　　李然只感觉自己的心脏狂跳，脸上不知是汗水还是消防栓内的水流浸湿了他的双眼。
　　“额~啊~”
　　随着一声震耳欲聋的怒吼，奔跑中的浩克猛然跃起，带着猛烈的狂风朝着李然飞扑过来。
　　哐当——
　　也就是在这同一瞬间，一直承受着李然攻击的消防栓终于被踢裂，一股巨大的水流顺着消防栓的缺口汹涌着打在了浩克的身上。
　　消防栓中喷洒而出的水流自然不可能对浩克造成太大的伤害，毕竟水流的力道再强正常情况下也没办法媲美子弹的力道。但是，借着消防栓里巨大的喷水量，却很好的拦下了浩克接下来的步伐。
　　这个时候，浩克智商不足的缺点就暴露出来了，明明就是冲着李然跑过来的，但是被眼前消防栓里的水一打岔，立马就抛下了一旁的李然，朝着消防栓冲了过去。
　　看着眼前一根筋顶着水流不断前进的浩克。
　　李然当机立断，运起自己大力金刚腿十成十的力道就朝着浩克身上踢了过去。

第十六章 结束【求收藏推荐】
　　轰——
　　顶着水流的浩克一时不察，被李然十成十力道的大力金刚腿踢了正着。
　　随着一声轰响，庞大的身躯竟猛然倒飞而出，轰然撞进了对面高楼的墙壁当中。
　　好硬！
　　虽然李然完成了一脚踹飞浩克的壮举，但也不是全然无伤。
　　他踉跄的站稳脚步，感受从脚尖蔓延开来的剧痛之感，不用低头望去就知道自己的右脚绝对肿了起来。
　　对比之前的水泥石块，无疑是浩克的身体更加坚固。
　　毕竟，这可是能够正面刚子弹的防御。
　　“【来自浩克的传说度+55】”
　　“【来自班纳的传说度+70】”
　　“【来自罗斯将军的传说度+45】”
　　“【来自士兵的传说度+0.05】”
　　过程虽然艰辛了一点，但收获无疑也是相当喜人的，尤其浩克方面，不愧是未来复仇者联盟当中的重要成员之一，攻击一个居然能收获双份的传说度，这种感觉简直就像是突然中奖一般，让人意外。
　　至于另外那位罗斯将军，虽然名字有些陌生，但看情况应该就是始终追着浩克不放的那位了。
　　虽然，心理上，李然恨不得在浩克身上刷他个百八十万的传说度，然后直接开出个黄金宝箱秒天秒地秒空气的横行美漫世界。奈何，现实情况则是，对浩克一次取巧的攻击就已经艰难万分了，更何况远处还有罗斯将军虎视眈眈的在一旁盯着。
　　所以，短暂衡量了一下得失利弊之后，李然就相当从心的选择了撤退。
　　直升飞机上，罗斯将军默默注视着李然从现场撤离，因为先前浩克突然展现出来的超人跳跃能力，使得他们有些投鼠忌器的不敢轻易从空中降落下来，只能用目光，将李然的背影牢牢将印在心中。
　　几分钟之后，装甲部队到达现场。
　　小心翼翼的进入浩克撞进的大楼当中，所找到的却只有一地的碎石，作为目标的浩克却嫣然已经消失不见了踪迹。
　　从直升飞机下来，罗斯将军看着空荡荡的大楼残骸，面无表情的下达了命令：“全力搜查附近的街道，他一定是变回了班纳的模样。”
　　在纽约市，寻找到绿色的巨人容易，但想要找到重新变成普通人的班纳，却无疑是一件相当困难的事情。尤其是，经过数次的追逐，班纳博士明显已经有了一套相当成熟的躲避开军方追踪的方法。
　　恶臭的胡同当中，一个衣着褴褛的流浪汉正蜷缩在墙角，表情麻木的注视着街道中来往的行人。他的神情麻木，仿佛纽约街头又一个被现实击垮的落魄流浪汉，但内心深处却一直警惕着四周的情况。
　　注视着几个步伐整齐有序，明显带着军人特征的男子从街道走远，班纳这才稍稍松了一口气，不顾环绕周身的恶臭气味依靠在墙上静静回想着之前的种种遭遇。
　　变身浩克之后，他的记忆一直都十分模糊，对于外界的信息也始终断断续续的无法成型。
　　而这次恢复过来的最后记忆，也只是依稀留下浩克仿佛被人一脚踹飞的记忆。
　　究竟是谁，居然拥有能够踢飞浩克的力量？
　　……
　　“嗯~”
　　医院的病房当中，埃米尔从昏迷中清醒了过来。
　　“你醒了，士兵。”
　　耳边，传来了熟悉的声音，埃米尔下意识的想要转头望去，却发现自己竟然没办法轻松移动自己的身体，哪怕一个最简单的转头动作也没办法做到。
　　“不用再试了，士兵。”罗斯将军迈步，来到埃米尔的眼前，看着这个躺着病床上全身手下包裹着绑带的老兵：“你受到了相当严重的伤势，浑身上下一半以上的骨骼都已经遭受到了粉碎性骨折的伤害，暂时性瘫痪，哪怕以后这些伤势能够治愈，也注定需要一辈子拄着拐杖生活，没办法像正常人一样行动，甚至连稍微重一点的东西也没办法举起来。”
　　“这么说，我是不是已经没办法再回到战场战斗了，长官。”
　　残酷的现实，彻底击毁了埃米尔这个老兵求生的意志，他睁大双眼，却怎样也无法阻止眼角的眼泪留下，用自己浑身上下唯一还能够动的嘴巴，沙哑的问道。
　　“理论上来说，应该是如此。”
　　理论上？！
　　强烈的求生意志，让埃米尔瞬间便察觉到罗斯将军话中的涵意，病床上的他瞪大双眼呼吸顿时变得急促起来，迫切的追问道：“长官，你的意思是，我这样还有被拯救的可能性。”
　　罗斯将军居高临下，将病床上埃米尔的表情看在眼里，经过军方多年的研究，虽然依旧无法将超级士兵血清的使用效果达到像在最初的美国队长那般完美，但也推测出了让其效果最大化的方法。
　　强烈的情绪，能够推动血清的强化效果。
　　“虽然，不能百分之百保证，但是，至少是一个选择。”
　　“你决定好了吗？”
　　“我现在这个样子，还有选择的机会吗？”埃米尔转动眼珠看了一眼自己身上的绷带，苦笑着回道。
　　如果知道，自己最后活下来会是这样模样，他情愿自己当初就死在战场之上。
　　见此，罗斯将军点了点头，随即从口袋里拿出一个小盒子，从其中拿出一枚装有深蓝色的浑浊液体的针筒，随即注射进了埃米尔的体内。
　　啊——
　　……
　　【来自班纳的传说度+60】
　　【来自埃米尔的传说度+40】
　　什么情况？
　　家中，李然看着眼前突然冒出来的传说度，顿时露出一脸蒙蔽的表情。
　　他根本就什么都没做，怎么就突然有传说度入手了。
　　而且，就算退一万步来说，班纳的传说度他还能够稍微理解一点。
　　埃米尔？又是那位啊？
　　皱着眉头，李然努力思索了一下，最终果断的选择了放弃。
　　管他这么多做什么，反正有传说度进来就是好事。
　　李然抬头，瞄了一眼数据面板上所显示的560点传说度，越发感觉自己之前决定的正确性。这才多久的功夫，就有攒到了兑换【黑铁宝箱】的一半传说度，果然高风险就代表着高回报啊。

第十七章 托尼
　　虽然，心中有些蠢蠢欲动的想法，让李然恨不得现在就立马跑去托尼·史塔克身边刷一波传说度。
　　但是，联系到现实的情况，还是让李然迅速的冷静了下来。
　　现阶段的托尼·史塔克虽然还没有化身为拯救世界的钢铁侠，但是其斯塔克工业的董事长，整个纽约最为知名的花花公子两个身份，依旧让其的一举一动都备受关注。更别提，他的父亲霍华德·史塔克作为神盾局的创始人之一。
　　如果说托尼·史塔克身边没有神盾局的特工存在，李然是打死都不会相信的。
　　甚至，李然大胆的推测，日后如果不是托尼·史塔克作死的主动跑到阿富汗测试自己最新研制的武器成果，也许根本就不会被奥巴代亚·斯坦尼找到机会，遭受日后的种种困境，当然，或许也就永远不会有钢铁侠出现了。
　　说了这么多，难道李然真的就放弃了去找托尼·史塔克。
　　当然不是，有过之前超胆侠以及这次浩克事件的例子，李然已经很清楚的认识到了美漫人物和普通人之间所能带来的传说度差距。
　　这种差距，或许在目前一千点传说度的【黑铁宝箱】还不明显，可是往后到了青铜白银乃至黄金宝箱，再想着靠从纽约市民身上那0.03~0.05的点点传说度，明显就是件相当不现实的事情。
　　更何况，这一次浩克的出现，也让李然心中下意识的产生了些许的急迫感。
　　绿巨人的出现，某种程度上也是在提醒着李然，时间距离第一场复仇者联盟的纽约战争，不远了。
　　那种程度的战斗，可不是他现在手中的两张D级卡片，能够应付的过来的。
　　看来，应该加快步骤了。
　　“詹姆斯，你在哪里？”
　　“没什么，我出来喝口水。”
　　李然转头，看着卧室里那抹靓丽的金色，随即微笑着回了一句。
　　……
　　第二天，纽约大部分媒体都发布了关于曼哈顿最新事件的后续报道。
　　在明显军方力量的介入影响之下，原本的浩克大闹曼哈顿变成了一起普通的天然气管道爆炸事故。
　　事后，虽然也有一小部分媒体，例如号角日报追着真相不放，但明显已经成不了什么大局。
　　“我发誓，我真的看到了，绿色的怪物出现在电影院里，我还特意留下了哪天的电影票做证据。”
　　“一个华夏男人，他一脚就把这么大，不对这么大的石头给踢开了，你简直没办法想象当时的情况有多酷，为此我还特意跑到唐人街拜了一位功夫大师学习功夫，虽然他是韩国人，教的是空手道课程。”
　　浩克事件的涟漪，除了为李然带来一点零星的传说度之外，似乎再没有任何的讨论热度。
　　甚至，几天之后，健忘的纽约市民，就会忘记曼哈顿的所发生的这件事情，重新回到这件原本的生活当中。
　　……
　　“霍根，记得帮我把车洗了，晚上还有一个重要的约会在等着我。”
　　随手将钥匙扔到司机哈皮的手中，托尼摆着一脸玩世不恭的笑容走进了斯塔克工业的大楼当中。
　　“你迟到了，托尼。”低头又看了一眼手上的时间，佩珀对着托尼说道。
　　“大家都已经在会议室里等你了。”
　　“嘿，放轻松点小辣椒，你有些太紧张了，又不是什么太重要的会议。事实上今天这场会议，就算我不来，你也完全能够替我完成。”
　　托尼信任的话语让小辣椒佩珀下意识的露出笑容，不过随即又收敛了起来：“不行，你是托尼·史塔克，今天的会议股东们都是为了你才特意赶过来的。”
　　“既然如此，那就更不需要着急了，毕竟巨星永远都是最后才登场的。”
　　“托尼……”
　　“好吧，好吧，我承认。”见佩珀脸上的表情有些变了，托尼这才收敛了自己嬉皮笑脸的模样，一本正经的回道：“我睡过头了。”
　　“但我明明已经告诉过贾维斯会议的时间了啊。”
　　“我知道，所以我特意让贾维斯晚一个小时再叫我，毕竟你知道我睡得比较晚。”
　　“我看是约会的晚吧。”
　　“哇，佩珀，还是你了解我。”眼看着佩珀的脸色越来越难看，托尼转移开话题：“说吧，今天开的又是什么会议？”
　　“是关于这段时间公司股价变化的，最近汉默工业的股价呈现上升的趋势，据说是因为他们的一款最新产品被军方相中，将会成为某个特殊部队的常用装备，所以股东们有些担心，斯塔克工业的股价会不会因此受到影响。”
　　“就因为这点事？”
　　“股东们需要点信心，托尼。”
　　“好吧。”
　　面对佩珀的请求，托尼随即耸了耸肩，点头应了下来。
　　两人对视一笑过后，托尼随即摆正了自己的表情，推开会议室的大门。
　　走进会议室，托尼首先看到的是奥巴代亚的面孔，他下意识的点头示意了一下，接着才转头看着会议室当中坐满的股东们，语气轻松的说道。
　　“抱歉，路上堵车。”
　　……
　　“史塔克先生，对于最近一段时间以来，斯塔克工业迟迟没有推出新的产品，你有什么想要对我们说明的？我们部分股东一致认为，你最近的表现都太过招摇了，有理由怀疑你这段时间以来，根本就没有在公司产品的问题上花心思。”
　　“没什么好说的，李斯特先生，事实上如果你和你的朋友们认为斯塔克工业出了什么问题的话，完全可以抛出自己手中的股票，我个人方面完全没有任何意见。”
　　托尼强硬的回答，不仅让提问的股东脸色难看，站着他身后的佩珀也微微有些变色。
　　“托尼。”
　　最后，还是作为股东以及他父亲的身前好友奥巴代亚开口，才让托尼收敛了自己的行为。
　　目光扫过会议室里的众人，托尼随即开口：“我知道，最近一段时间以来，公司的股东们对我最近花天酒地的表现颇有些意见，我今天来这里，其实就是想要给某些人提个醒，斯塔克工业之所以能够发展到如今的地位，靠的不是你们口中的股票，或者其他巴拉巴拉的东西……”
　　“而是这个。”
　　托尼指了指自己的脑袋，环顾四周。
　　“另外，关于公司的最新产品，我已经有了大概的想法，想来应该用不了太久的时间，诸位就会见到的。”

第十八章 怪盗再现
　　股东会议，因为托尼·史塔克所展现出的强硬态度，草草结束。
　　“我表现的怎么样？”
　　前往办公室的路上，托尼毫不在意的转头对着一旁的佩珀问道。
　　“你说的有些太过分了，托尼。”小辣椒佩珀直言不讳：“李斯特先生只是出于关心才会……”
　　“他只是关心自己的口袋。”托尼打断佩珀的指正，表情不屑的撇了撇嘴：“事实上这几年斯塔克工业已经为他们赚到了一辈子都用不完的钱财，但是他们却始终都没有感到知足，反而越加的贪婪，有时候我都觉得奇怪，难道他们除了赚钱，就没有其他的业余爱好吗，例如出去钓钓鱼什么的。”
　　佩珀：“托尼~”
　　“托尼说的没错。”这时，一旁的奥巴代亚也随即附和着说道：“只是几个无关紧要的小股东罢了，成不了什么气候的。”
　　有了帮腔，托尼自然越发得意，扭头对着佩珀耸了耸肩，一副我没错的表情，迈步走进电梯当中。
　　“奥巴代亚先生，就是因为你一直这样袒护，他才会表现的这样有恃无恐。”见此，小辣椒一脸无奈的对着奥巴代亚抱怨道。
　　“好吧，都是我的错。”奥巴代亚毫不在意的笑一下，摆手对着电梯里的托尼喊道：“嘿，托尼，别忘了你在董事会的承诺。”
　　“放心吧，忘不了。”
　　电梯里，托尼按下按钮，自信满满的回道。
　　奥巴代亚站着电梯门口，看着升上去的电梯，收敛了笑容，整理了一下自己的衣领，这才一脸冷漠的按下另一边电梯的按钮。
　　……
　　“所以，接下来的行程是什么？”走出电梯，托尼边走便问道。
　　佩珀“麻省理工学院打算邀请你作为新一季毕业典礼的演讲嘉宾……”
　　托尼挑挑眉，诧异道：“他们上一次不是已经邀请过了吗？”
　　佩珀：“我知道，但是那次你失约了。”
　　托尼一脸恍然的点了点头：“噢，我记起来了，那天我正好遇到了点麻烦问题。”
　　佩珀面无表情的补刀道：“如果你是说那两个模特女友的话。”
　　托尼：“其实也不能说女友，我怎么知道她们居然擅自误会了。”
　　佩珀深呼吸一口气，道：“托尼，有的时候，我真的觉得你就是个彻头彻尾的混蛋。”
　　“我可从来没有否认过这一点。”托尼摊了摊手，一脸毫不在意的模样走进办公室当中。
　　走进办公室，托尼首先为自己倒了一杯红酒。
　　“托尼，等一下还用重要的见面会议。”
　　“所以我并没有准备你的那杯。”
　　无视小辣椒的警告，托尼一边品尝着杯中的美酒，一边漫步来到自己的办公桌前。
　　紧接着，便看到桌上的那张卡片。
　　“贾维斯，有谁来过我的办公室吗？”托尼放下手中的红酒杯，缓缓走到卡片面前。
　　“并没有，先生。”半空中，响起了智能管家贾维斯的声音。
　　“怎么了，托尼？”注意到气氛的变化，佩珀随即流露出关心的表情。
　　“看来，有人偷偷给我留了一张便条。”托尼拿起桌上的卡片看了一眼上面的内容，随即挑了挑自己的眉毛回道。
　　接过托尼手中的卡片，佩珀这才看到上面的内容。
　　预告函：狂欢的周六夜晚，随着零时的钟响，我将前来牵走钢铁之座驾
　　——怪盗基德。
　　“贾维斯，为我调出所有怪盗基德的讯息。”
　　“好的，先生。”
　　随着托尼一声令下，贾维斯立马在办公室中投射出一块虚拟的屏幕，上面罗列了关于怪盗基德的所有讯息，新闻报道，甚至包括警察局内部的相关调查资料。
　　“我看我们还是报警吧，托尼。”佩珀看着屏幕上所显示的一切，忍不住担忧道。
　　“贾维斯，帮我联系纽约……”
　　“等一下。”托尼出言，打断了佩珀接下来的举动。他的目光在眼前的虚拟屏幕上不断闪过，看着新闻报道画面中那个穿着一身白色西装披风，头戴高沿礼帽的男子，眼中闪过浓郁的好奇之色。
　　“佩珀，你不觉得，这是一件很有意思的事情吗？”托尼挥动手指，将虚拟屏幕中的讯息隐去，只留下关于愚人节报道的那则新闻：“一个活跃在纽约的大盗，对我发出预告函。”
　　“这并不是一件有意思的事情，托尼。”佩珀板着面孔，严肃道：“你已经成了犯罪者的目标，这是一件十分危险的事情。”
　　“但是，从怪盗过去的案例来看，他并没有太高危险性，只是用神奇的魔术手法盗取物品罢了。”
　　“我不能让你冒险，托尼，你的安危对于塔克工业来说十分重要。”
　　“只是塔克工业？”
　　“还有我。”
　　“好吧。”托尼耸了耸肩，好似被佩珀的话给说服了。
　　“对了，今天是星期几？”
　　“周六。”佩珀下意识的脱口回答了一句，紧接着才反应过来，抬头看向眼前的托尼：“你不会听我的话，对不对。”
　　“没错。”托尼肯定的点了点头。
　　“你果然是个混蛋。”
　　“谢谢夸奖。”
　　……
　　周六，午夜狂欢之际。
　　托尼坐在自己的车里，默默看着手中怪盗基德所留下的预告函，有些出神。
　　“托尼，我们到了。”
　　驾驶座上，司机兼保镖哈皮·霍根看了一眼面前的情况，随即扭头对着坐在后座的托尼提醒道。
　　“哦，噢。”
　　听到哈皮的声音，托尼立马就回过神来，他将手中的预告函收好，看了下窗外热闹的狂欢场景，嘴角下意识的露出一抹笑容。虽然十分在意怪盗的事情，但对于目前依旧沉浸于花花公子身份的托尼来说，眼前的一切才是他享受的目标。
　　“老规矩，哈皮。”
　　“我明白。”
　　托尼随口留了一句，正打算下车，紧接着似乎又突然想到了什么，停下了自己手上的动作，回身对着车上的哈皮说道：“哈皮，这一次，钥匙交给我来保管。”
　　“好吧。”虽然有些奇怪托尼好端端的怎么突然改变了想法，但是司机哈皮也没多想的就点头同意了下来。
　　你是老板，你说了算。

第十九章 怀疑
　　“托尼，你在看什么？”
　　“我在等待……”
　　托尼转头，重新将目光聚焦到眼前的女子身上：“对不起，能够重新再说一遍你的名字吗？”
　　“你根本就没在听我之前的话，对吗，托尼·史塔克。”
　　“或许，是因为某人太有吸引力了，导致我无法集中精神。”托尼挑动眉毛，随即便口花花的说道。
　　“又或者是，某人根本就从头到尾都没有认真听过。”
　　“这两种解释都可以，不过我本人方面还是比较喜欢前面那一个。”
　　面对托尼轻佻的反应，女子无奈的摇了摇头，接着重新自我介绍了一遍：“我叫做玛雅·汉森，目前正在就行关于生物编程方面的研究。”
　　“哇，生物编程。”
　　“你刚才已经做过这个反应了，托尼。”
　　“好吧，或许我刚才真的没有听。”托尼闻言耸了耸肩，下意识的低头看了一眼手表上的时间。
　　“你似乎很在意时间？”玛雅察觉到托尼心不在焉的模样，不由开口问道。
　　“听着，玛雅，如果可以的话，我十分乐意与你一起去讨论关于你的生物编程研究，了解你的研究进展和成果，但是，眼前又有一件十分重要的事情等着我来面对。”托尼摸了一下放在口袋里怪盗基德的预告函，脸上流露出几分犹豫的神色，他看了看眼前动人的玛雅又回想了一下预告函上的内容。
　　最后，一摆手，做出了决定：“好吧，其实也不是什么太重要的事情，比起这些我其实更在意你的生物编程研究，不知道有没有荣幸去你的房间深入研究一下。”比起去等待所谓的怪盗基德，还是眼前的玛雅更吸引身为花花公子托尼的目光。
　　“你可以去看我的研究，但仅此而已。”
　　“当然。”
　　托尼挑眉随口答应了下来，目光扫过眼前的派对场所，很快就在人群中找到了自己的司机哈皮。
　　“嘿，哈皮，我们该回去了，去把我的车开来。”
　　“明白了，先生。”接过托尼扔来的钥匙，哈皮的目光在托尼和玛雅之间来回看了一眼，随即露出一副心领神会的表情。
　　“先生？”
　　听到哈皮刚刚突然叫做自己为先生的奇怪叫法，托尼的脸上不由露出一点疑惑的表情。
　　然而，还没等托尼思索太多，从身后传来的声音就又将他的思绪给拉了回来。
　　“托尼·史塔克先生，托尼·史塔克先生……”
　　托尼转头，就看到一个留着长发，拄着拐杖的男子一拐一拐向他走来：“我叫基里安，我是你的头号粉丝。”
　　“哦，基里安你好。”托尼打量着眼前的基里安和他握了握手。
　　“你这身打扮，可真不像是来派对的样子。”
　　“我是特意为了托尼先生你而来的。”
　　“为我而来。”如果说出这话的，是一个千娇百媚的大美女，托尼自然十分乐意接受下来，但是看着眼前基里安一副不修边幅的邋遢模样，他的心情可没有感到多少愉快。
　　“我来自于一个私人智库机构，名字叫做先进智慧机器，简称AIM，专门就目前所出现的最新前沿技术进行研究。”基里安一边说着，一边从口袋里掏出两张名片，朝着对面的托尼和玛雅递了过去。
　　“两张都给她就行了，不用给我。”
　　对于类似基里安这样，打着私人智库名义上来找自己合作的家伙，托尼一段时间之内就会碰上不少，所以根本就没有太在意基里安的介绍。
　　他低头看了一眼时间，随即开口：“好了，基里安，很高兴能够和你交谈，不过，接下来还有更重要的事情等着我去做。”
　　“是吗，好吧，我明白了。”托尼话语中的拒绝之意相当的明显，基里安原本激动的表情随即黯淡了下来。
　　托尼牵着玛雅的手往外走了几步，紧接着好似又想到了什么，转头打量了一眼依旧站着原地一副邋遢打扮的基里安。
　　“抱歉，等我一下。”
　　对着身旁的玛雅致歉一句，托尼随即转身又走到基里安的目前。
　　“知道吗，基……”
　　“基里安。”基里安看着又重新回到自己眼前的托尼，顿时激动的说道。
　　“对，基里安，我又重新思考了一下，认为我们之间其实有着充分合作的可能性，要不然我先去把玛雅打发了，五分钟之后，我们再在楼顶见面，你懂我的意思吗？”
　　“我知道，没问题，史塔克先生，我马上就去。”
　　“你不是对私人智库不感兴趣吗？”目光从手中的名片收回，玛雅看着一脸激动离开的基里安，扭头对着回来的托尼问道。
　　“我确实对智库没有任何兴趣。”
　　“那为什么还？”
　　“我只是对基里安这个人十分感兴趣。”
　　“嗯？”听到托尼这话，玛雅下意识的往一旁挪了一步，没想到在整个纽约都鼎鼎大名的花花公子托尼·史塔克居然。
　　“并不是那种方面的兴趣。”托尼一看看玛雅的表情，就知道是她误会了，连忙解释道：“我只是觉得基里安的出现太过巧合，而我身上刚刚好发生了一件十分有意思的事情，所以打算做一个小小的尝试。”
　　“那如果是你想错了呢？”
　　“那我就只能对基里安先生说一声抱歉了。”
　　托尼耸了耸肩，却丝毫没有将自己之前的事情放在心上，他拉着玛雅从派对出来。却并没有看到自己的车在门口等候着他。
　　“抱歉，请容许再给我点时间。”
　　如此重要的时刻，居然发生了这样的纰漏，托尼自然是有些尴尬。
　　对着一旁的玛雅说了一声，托尼转头很快就在不远处发现了司机哈皮·霍根的身影。
　　“哈皮。”
　　“噢，托尼，你怎么这么早就出来了。”远处，司机哈皮正在低头吃着汉堡，听到托尼的声音连忙转头，对上托尼投来的目光，赶忙解释道：“我只是突然觉得有些饿了，所以就去附近买了汉堡吃。”
　　“我不是说这个，车呢？”
　　“什么车？”哈皮一脸茫然。
　　“我的车？我刚刚不是才把钥匙交给你么。”
　　托尼看着眼前哈皮茫然的表情，心中突然变得有些不安起来。
　　“钥匙？钥匙从刚才开始不就一直都在你的手里吗？”

第二十章 挑衅
　　【来自托尼·史塔克的传说度+85】
　　【来自哈皮·霍根的传说度+25】
　　【来自玛雅·汉森的传说度+15】
　　李然驾驶着汽车行驶在纽约的街道之上，看到系统数据面板上所显现的传说度，顿时忍不住感叹了一下。
　　托尼不愧是狗大户，单单一个简单的照面，就能够给他带来这么多的传说度。
　　一边想着，李然一边熟练的驾驶着手中的车辆，来回穿梭在纽约街头。
　　他在等待着，来自托尼那边的反应。
　　……
　　另一边，刚刚从哈皮的反应中明白过来自己的遭遇，托尼的表情显然是不怎么美好。
　　不过，索性，他也并不是全无准备。
　　从口袋里，掏出自己的手机，托尼随即喊道：“贾维斯。”
　　“是的，先生。”
　　“显示车辆的位置，顺便帮我连接车内的通讯设备。”
　　“明白了，先生，每次您的身上总会发生一些让我耳目一新的事情。”
　　伴随着智能管家语气冷漠的调侃，托尼手中的手机屏幕随即横转变成一副关于纽约市区的路线地图，同时也将汽车的位置画作红点标明了出来。
　　“这里，是第三街道附近，就在距离我们不远的地方。”一旁，哈皮探着脑袋看了一眼屏幕上的地图，立马就认出了对方所在的位置。
　　“看来，我们的怪盗先生，十分的大胆呢。”
　　“托尼，这究竟是怎么一回事？”玛雅看着眼前这一幕，不由开口问道。
　　整个事件的发展，完全和她之前所设想的，不一样。
　　“具体的理由，详细解释起来太麻烦了，简单说来，就是有个神秘人物，当着我的面将我的车给偷走了。”
　　“偷了你的车。”
　　堂堂斯塔克工业董事长托尼·史塔克的车居然会被人偷了，这样的理由听在玛雅的耳中多少有些夸张，当然更奇怪的还是托尼本人的反应，非但没有生气反而展现的兴致勃勃的模样。
　　“既然车被偷了，为什么不打电话给警察。”
　　如果托尼·史塔克报警自己的车被盗了，玛雅相信整个纽约市的警察局都会行动起来帮忙寻找的。
　　“只是一辆代步的工具而已，不值得为此大费周章的打电话报警，更何况我对于偷走车的那我也十分的敢兴趣，希望能够和他聊一聊。”
　　无形中，托尼狗大户发言，在对面的玛雅内心造成了一次暴击。
　　“先生，我已经连接上了车上的通讯设备。”
　　这时，一直工作中的贾维斯再一次开口。
　　紧接着，手机中便传来一阵悠扬的音乐声。
　　……
　　“喂，喂，听得到吗？”
　　来了！
　　听到音响当中突然传来的声音，李然眼中闪过一道精光，微微勾起嘴角，随即伸手将车内的音乐声降低了下来。
　　“你好，托尼。”
　　“你也好，小偷先生。”
　　“我承认，你手上的那套小把戏成功的把我给骗到了，直到七分，不对十分钟前我都一直还抱有怀疑，认为你不可能把钥匙从我手上骗走。不过，接下来，是不是麻烦现在位于……嗯，哈皮这里是那里……”
　　“第三大道，西福德姆路。”
　　“……西福德姆路王南方向行驶的小偷先生，把车重新给我开回来，毕竟，接下来还有一个十分重要的约会在等着我呢。”
　　“嘿，托尼，我并没有答应和你约会。”
　　“你看，我的女伴都开始生气了。”
　　如果换成另一个人，在车内听到音响当中托尼那不轻不重的警告，尤其是知道自己所在的位置已经被他所悉知，或许会开始变得张起来。
　　不过，李然对此倒是没有显得特别担心。
　　他一边驾驶的汽车来了一个一百八十度的大转弯，一边依旧语气淡定的对着托尼回道：“说实在的托尼，我对你之前的那次反应有些失望，居然没有察觉到一点问题。”
　　“不过，看在你这么费心思找到我位置的前提之下，我倒是可以再给你一个机会，只要你能够抓得到我。”
　　“我要声明一下，小偷先生，找你我并没有花费多少的……”
　　托尼听着手机另一边传来怪盗那狂妄的声音，忍不住皱起眉头纠正了一句。
　　“先生，对面已经切断了通讯。”
　　贾维斯提醒道。
　　“谢谢。”明明自己才是占据优势的一方，托尼却莫名有种被比下去的感觉，尤其是对面怪盗那有恃无恐的反应，更让托尼有些憋屈。
　　“不用客气先生，”贾维斯不咸不淡的回了一句，紧接着又道：“还有，先生，我不得不提醒您一句，目前车辆所在的位置，正在不断向您靠近当中。”
　　“什么？！”
　　贾维斯的提醒让托尼瞬间反应过来，他低下头看到手中屏幕上那已经显示和自己一行人重叠的红点。
　　紧接着，伴随着一阵巨大的轰鸣声。
　　便看到眼前一辆熟悉的黑色汽车从自己的眼前急速闪过。
　　“好吧，这下我真的有些生气了。”
　　面对李然如此明显的挑衅行为，托尼自然无法忍受。
　　他收敛了自己脸上的笑容，转头就对着一旁的哈皮说道：“哈皮，现在立马给我找一辆车过来。”
　　“但是，先生，你的车都在……”
　　“我现在不想听任何的理由，只想要结果。”
　　“好吧。”看到托尼的态度如此坚决，哈皮也不得不放弃了再劝的打算，转身开始去为他找车去，一边走哈皮一边从口袋里摸出自己的手机，找出其中一个号码拨了过去。
　　“托尼，冷静一点。”旁边，玛雅看着表情明显和之前不一样的托尼，下意识的开口劝道：“你之前不是说了吗，这只是俩代步工具。”
　　“现在情况不一样了，”托尼抬头看着车子消失的方向，语气淡淡的说道：“我不喜欢这种被人小看的感觉，面对挑衅，我向来都是直接当面做回应，绝对不会等到第二天。”
　　……
　　【来自托尼·史塔克的传说度+65】
　　车里，李然看着面板上再一次冒出的数据，脸上不由露出几分了然的神色。
　　这个时期的托尼，傲慢自大，完全以自我为中心，同时也最受不得别人激他。
　　因此自己顺着这个思路做出适当的挑衅，果然成功的将托尼的情绪给刺激了起来。

第二十一章 追逐
　　常言道是，没有三两三，哪敢上梁山。
　　李然之所以对于托尼表现的如此肆无忌惮甚至主动挑衅，自然是有所依仗。
　　【E级卡片——宝宝】
　　【技能：耳鸣症，特技赛车】
　　【背景介绍：“宝宝”年幼时父母在车祸中死亡，而他自己则得了耳鸣症，必须依靠耳机中专属的音乐来掌控开车节奏。刚刚高过方向盘的他就开始为亚特兰大黑帮老大道格开车、用工作抵债。】
　　正如之前所说，哪怕是同等级的卡牌之中也存在着强弱之分，虽然【木头宝箱】中所抽取E级别的角色卡牌，普遍都只是一些普通人物，无法李然目前所处的境况没什么太大的帮助。不过大浪淘沙之下，总归是会出现几张相对有用的卡牌。
　　例如，李然手中的这张人物卡牌【宝宝】，虽然依旧处于E级卡牌的范畴，但其拥有的特技赛车这个技能，却恰好是当前李然所需要的，从某种意义上来说，在一些特定的环境之下，某些拥有特殊技能E级卡牌的存在或许比D级卡牌更有用处，能够发挥出更好的效果。
　　当然，上述情况只是特例中的特例。
　　事实上，李然手中的绝大部分E级卡牌，例如【野原广志】之流的人物卡牌，除了放着让他吐槽之外，根本没有任何其他的用途。
　　……
　　李然驾驶着托尼的汽车，经过第二大道的某个十字路口。
　　故意降低车速，在原地等待了几分钟。
　　紧接着，伴随着一声巨大的轰鸣。
　　李然透过后照镜看到，车后一辆模样惹眼的红色跑车，正以每秒超过一百的速度朝着他所在的方向急速驶来。
　　不用多说，只凭这跑车来势汹汹的模样，李然就可以判定坐在车里驾驶的那位，绝对就是未来的钢铁侠——托尼·史塔克。
　　显然，托尼是被李然之前的一系列操作给惹怒了。
　　驾驶着红色跑车在李然身边停下，托尼降下车窗，露出自己那标志性的小胡子面孔，看着一旁车内驾驶座上的模糊身影，语带嘲讽道：“真巧，这不是我们的小偷先生？怎么突然在这里停了下来，难道是需要等我给你油费的钱吗？或者，你也可以像之前那样，用神奇的小把戏把我口袋里的钱也变走……”
　　“我停下来，只是为了等待你，托尼，免得到时候输了某人借口耍赖，不公平。”隔着车窗传来的声音有些失真，不过话里的内容依旧让托尼不爽。
　　“哈，”他挑起眉毛，出声打断了李然接下来的话：“抱歉，小偷先生，你能再重复一下自己刚才的那句话吗？我，托尼·史塔克，会耍赖？！”
　　“我只是说出一个可能而已。”
　　无视对面托尼喋喋不休的追问，李然踩下脚下的油门，随着一阵马达轰鸣声，下一刻整个人就已经如离弦之箭般冲了出去。
　　“另外，红色看起来和你挺配的，托尼。”
　　十字路口处，托尼只隐约听到对方留下这么一句话。
　　“事实上，我和仍和颜色都很搭配。”下意识的回了一句，托尼转头看着车子急速消失的身影，随即低头对着手机喊道：“贾维斯，马上显示车的位置，以及能够拦截下对方的最短距离。”
　　“明白，先生。”
　　依照托尼的命令，贾维斯迅速将周围道路的信息，以及路线标明了出来，末了还不忘补道：“但是先生，您的做法有违之前的公平言论。”
　　“我知道。”驾驶着跑车依照贾维斯所给出的路线转换着方向，面对智能管家的斗嘴，托尼随即回道：“但是从一开始，我的目标就不是这个，把偷车的小偷抓到才是我的真正目的。”
　　“但我还是觉得，先生，这只是你的借口。”
　　“贾维斯。”
　　“是，先生。”
　　“你知道的太多了。”
　　“但这都是您设计的程序，先生。”
　　……
　　凭借来自于【宝宝】的特技赛车技能，李然自由的穿梭于纽约的车流之中。
　　这一刻，李然感觉，周围来往车辆仿佛不再是他前行的阻碍，反而成为了自己的某种助力，让他能够更好的穿插隐藏其中。
　　如果说，唯一美中不足的地方，那就是耳中不断出现的低鸣声。
　　根据系统的介绍，这似乎是【宝宝】角色自带的被动技能，也是自李然从【野原广志】之后第二个接触到的存在有副作用技能的角色卡牌。
　　索性，根据介绍，李然早就已经准备了应对这个副作用的方法。
　　戴上耳机，耳中响起慷慨激昂的音乐声，下一刻李然就感觉犹如车神附体，仿佛手中方向盘的每一次转动，踩下的油门，都带有节奏。
　　感情，这才是【宝宝】角色的完全体啊。
　　李然一边若有所思的驾驶着汽车穿过对面的车流，同时也没有忘记观察周围的情况。
　　虽然，从刚才开始，他就没有发现托尼以及他所驾驶的那辆骚气的红跑车影子，但是，李然可不认为钢铁侠是一个就这么轻易放弃的人。
　　果然，下一刻，正当李然驾驶着车辆穿过一个红绿灯路口，迎面就看到一辆红色的跑车出现在了他的面前。
　　“抓到你了，小偷先生！”
　　跑车里，托尼看着对面那熟悉的车子，不由低声说道。
　　“那可不一定啊。”李然抬头，看着跑车内托尼那自信的模样，不由勾起嘴角小声的回答了一句。
　　紧接着，就看到他脚下急踩刹车，急速换挡，转动方向盘，驾驶座窄小的空间完全没有给李然带来一丝一毫的影响。一套行云流水的操作下来，猛然改变了原本朝着托尼方向行驶而去的车辆方向，随着一个老练的转弯漂移，当着对面托尼的面，施施然的驶入了旁边的另一个入口。
　　【来自托尼·史塔克的传说度+70】
　　“先生，看来您的计划失败了，对方所展现出来的车技远超于您。”
　　“不用你说，我也看到了。”短暂的震撼之后，托尼随即回过神来。
　　连忙驾驶着跑车朝着下一个路口开去，虽然李然所展现出的驾驶技巧，远超于他的想象，但是凭借着贾维斯的优势，他并不觉得自己会就这么轻易的失败。
　　“毕竟，夜晚还长着呢，小偷先生。”

第二十二章 生死一刻
　　“……第三大道，西福德姆路往第四街道附近出现两辆超速车辆，一辆为黑色……一辆为红色跑车……请附近的警察前往……”
　　“收到！”
　　“嘿，老泰勒，又有任务了。”
　　“这次是什么？”
　　“附近有车辆超速行驶。”
　　“OK，Lets go！”
　　……
　　【来自托尼·史塔克的传说度+55】
　　成功又一次甩开托尼的跑车，李然看着数据面板上不断刷新的传说度，有些掩饰不住嘴角的笑意。
　　正所谓，挑衅托尼一时爽，一直挑衅一直爽。
　　狗大户不愧是狗大户，望着系统中不断暴涨的传说度，李然估摸着再有一两次下来，就可以直接攒够下一个【黑铁宝箱】的传说度了。
　　嘀唔嘀唔——
　　正当李然驾驶着车子，思索着，接下来如何再从托尼身上刷上些传说度的时候，从车后传来的尖锐警笛声，以及黑白相见的警车造型，都预示着他以及被纽约的警车给盯上了。
　　“麻烦，通常这种情况下，警察不都应该是最晚一个到达现场的吗？”
　　撇了撇嘴，李然看着身后对着自己穷追不舍的警车，心里默默吐槽了一句，脚上的动作却丝毫不慢，在急速行驶的过程当中猛踩刹车紧接着一个转弯，一个潇洒的漂移直接改变了方向，和追击警车对面擦过。
　　“F***K！”
　　“拍电影吗？”
　　“……我们需要增援……对方比我们想象的还要麻烦……”
　　……
　　“先生，我想你遇到麻烦了。”
　　跑车内，托尼看着手机屏幕上的引导，耳边突然响起贾维斯的警告。
　　“怎么回事？”挑了挑眉毛，然而还没等贾维斯做出回答，从远处传来的急促警笛声就已经告诉了他情况：“好吧，我知道了。”
　　“贾维斯，帮我甩开他们。”
　　“好的，先生。”
　　随着托尼的一声令下，贾维斯立马罗列出大量的路线数据，标注出附近所有警车的动向：“下一个路口，向右转，之后红绿灯路口左转……”
　　“收到。”
　　……
　　嘀唔嘀唔——
　　嘀唔嘀唔——
　　“叫增援了吗？”
　　这边，李然驾驶着车子甩开追击的警车，然而还没等他放松多久，尖锐的警笛声再一次响起，并且呈倍数的增长。
　　转头，看着出现在自己两侧包围过来的警车，李然内心没有丝毫波澜，他伸手按下音乐按钮，听着耳机当中传来的轻快节奏，身体打着节拍看着前方警车包围之下越来越窄通道，猛然落下手刹打大方向，随着后轮打转直接改变方向，从容的在两辆警车的包围圈中成功逃离了出去。
　　【来自纽约警察的传说度+0.05】
　　【来自纽约警察的传说度+0.05】
　　小气！
　　看着数据面板上所呈现的数字，李然下意识的轻啧一声。
　　习惯了托尼那动辄五六十的传说度，再看纽约警察合起来才连个位数都达不到的传说度，总让李然有一种巨大的落差之感。
　　果然是由俭入奢易，由奢入俭难。
　　车内李然摇头晃脑的感叹了一句。
　　却不料，偏偏就在这个时候，眼前路口的小巷当中突然窜出一辆熟悉的红色跑车。
　　托尼？！
　　“先生，小心。”
　　车内，贾维斯尽职的做出提醒，但显然对比与眼前的情况，他的这个提醒明显来的有些太晚了一些。
　　托尼：“该死！”
　　眼看着，马上就要发生辆车相撞的惨烈事故，未来的钢铁侠托尼·史塔克可能还没有见到拯救的战甲，变成拯救世界的超级英雄就迎来大结局之际。
　　另一辆车上，李然表情一正，耳中音乐恰逢响起一段激烈的鼓点，双手飞快的移动，下一刻座下的汽车一个大甩尾擦过窜出的跑车，随着两辆车之间一阵刺耳的摩擦声，以间不容发的姿态顺着跑车窜出的巷口开了进去。
　　吱嘎——
　　伴随着刺鼻的橡胶烧焦气味，轮胎在地面上拉出一道长长的印子，跑车内，托尼摸着方向盘一脸惊魂未定的表情。
　　“先生，您没事吧？”
　　随着贾维斯的一声询问，托尼这才仿佛回神般的清醒过来，看着周围的情景，不由喃喃自语着：“我没死？”
　　刚才那一刻的情况，惊险万分，甚至让他来不及做反应。
　　“是的，先生您并没有死。”
　　手机里，贾维斯依旧冷静的做出判断：“如果不是对方车技精湛的话，或许您就不是以现在这个完整的模样在听我说话了。”
　　“贾维斯，这话可不适合告诉一个才刚刚经历了生死瞬间的人，或许你应该选择用一些更婉转的方式来安慰我，”
　　“我已经尽力婉转了，先生，事实上如果不是你的冲动，根本就不会发生之前的那种情况。”
　　“是，是。”
　　面对智能管家的补刀，托尼一脸无奈的点着头。
　　经过刚刚生死一瞬，他也彻底的冷静了下来，全然没有了先前追着怪盗，势必要给对方一个教训的想法。现在，他唯一想要做的，就只有找个地方喝杯酒，顺便睡上一觉，彻底忘记这个疯狂的夜晚。
　　“对了，贾维斯，刚才那辆车是？”
　　“没错，先生，就是您一直追着，却怎么也抓不到的怪盗。”
　　听到贾维斯的回答，托尼的心情顿时又变得复杂了几分。
　　“先生，来自佩珀小姐的电话。”
　　“帮我接通了。”依靠在车位上，托尼想也不想的就随口回道。
　　“托尼，你又做了什么事？”贾维斯接通电话，跑车内立马响起小辣椒焦急的嗓音：“哈皮打电话告诉我，你居然直接扔下他去……”
　　“佩珀。”
　　听着小辣椒熟悉的声音，托尼原本紧皱的眉头渐渐舒缓了下来，原本紧攥的情绪也重要放松了下来。
　　“怎么了，托尼？”
　　察觉到电话另一边，托尼不同寻常的语调，佩珀立马紧张了起来。
　　“或许，需要你到警察局来接我一趟，看起来，我似乎是惹了点小麻烦。”
　　跑车内，托尼看着周围不知不觉将自己包围起来的警车，以及从车上下来的一个个神情严肃的警察们，不由苦笑着回道。

第二十三章 顺利逃脱
　　“呼~”
　　驾驶着汽车成功擦着跑车穿越狭窄的小巷，李然摸着自己狂跳的心脏，长长的松了一口气。
　　刚才那一幕的情况之凶险，可以说是差一点就要形成车毁人亡的局面。
　　好在，来自【宝宝】的车技够给力。
　　导致哪怕李然在看似表面稳如老狗，实则内心慌得一批的情况下，依旧能够凭借着娴熟的驾驶技术，成功的躲避过危险，以千钧一发的姿态离开。
　　【来自托尼·史塔克的传说度+165】
　　【来自贾维斯的传说度+25】
　　数据面板上，李然托尼给出的传说度，并没有感到太多意外。毕竟之前那一幕可谓算得上是生死一瞬，但凡李然手上出现一点差错，就避免不了车毁人亡的结局，因此托尼会一下子增加这么多的传说度，也算合理。
　　只是，对于另一条，贾维斯所给的传说度，李然倒是多少有些诧异。
　　因为之前也没有过接触的经验，所以他一时间也有些无法弄明白。
　　为什么贾维斯作为人工智能，也会有传说度这一说法。
　　不过，联系到日后贾维斯的转变，李然倒也勉强接受了人工智能和传说度的关系。
　　毕竟，贾维斯也不是普通的人工智能。
　　再者说，有传说度就是好事，何必纠结在这点小事之上浪费脑细胞。
　　这边，李然成功说服了自己合理的接受了关于贾维斯这部分传说度的问题，就听到从背后传来熟悉的警笛以及纽约警察的喧闹。
　　这个时候，想要再驾驶着车逃跑已经是不可能了。
　　索性，李然也没有想要把托尼的车开回家的打算，既然贾维斯能够连上车内的音响，自然也能代表着能够锁定这辆车的位置，更何况之前那场追逐，托尼也毫不遮掩的表现出他能够知道自己的行驶路线。
　　感受从远处越来越靠近的尖锐警笛声，李然轻车熟路的将自己身上的E级卡牌【宝宝】卡牌换成D级卡牌【怪盗基德】，随着【宝宝】自带的恼人耳鸣效果消失，取而代之的则是越发灵巧的手指。
　　坐在汽车的驾驶座上，李然对着后视镜一通装扮，很快的一个白发皑皑的白人老太太就出现在了镜子面前。
　　变装术作为怪盗基德的看家能力之一，虽然看似并没有什么特殊的地方，但却能够屡屡帮助其从犯罪现场逃离，自然有其不凡之处。
　　成功化装成一个白人老太太，李然却并没有急匆匆的从现场离开，相反的他拄着拐杖弓着腰，颤颤巍巍的围在车旁探着脑袋，做出一副路过的表情，等待着纽约警察的到来。
　　“发现目标车辆！”
　　几分钟之后，伴随着一道急促的刹车声，一辆警车在巷口停了下来，紧接着两个五大三粗身宽体胖一副标准纽约警察提醒的中年男子从车上走了下来。
　　低头对着肩上的对讲机说了一声，默默拔出别在身后的警枪，小心翼翼的朝着停在巷口的汽车靠近，注意到围在车子旁边打转的老人家，在两个警察中比较年轻的白人警察不由开口道：“老夫人，请不要靠近这里，尤其是那辆车子。”
　　“啊？！”李然转过头，打量着出现的警察，刻意压低着嗓门沙哑着道：“怎么，有什么问题吗？难道我就不能看看吗！”
　　“不是，老夫人。”看着李然一副白发苍苍的模样，哪怕是一向态度强硬的纽约警察也不好意思下太重的口，只能无奈的解释道：“只是你身边的这辆车是一辆赃车，我担心存在一定的危险性，如果伤到你就不好了。”
　　“什么，赃车不赃车的，我怎么没有看到什么问题，反而是你们两个，拿着枪堵在巷子口，该不会……”眯着眼睛，李然此刻就如同一个真正的老太太一般，迷迷糊糊道：“我警告你们，我身上可没有多少钱。”
　　“老夫人，我们就是警察。”
　　“警察，了不起吗？！”
　　“人不在车上。”乘着搭档和老太太纠缠的空挡，了一个稍稍年长的黑人警察靠近车辆旁，看着空荡荡的驾驶座，随即转头对着身后的搭档喊了一句。
　　“应该是看到情势不对，已经跑了。”年轻的警察收起手上的警枪，做出判断。
　　当然，他做梦也不会想到，自己口中的犯罪者不但没有逃跑，反而就这么堂而皇之的站着自己的身边。
　　抬头，又打量了一下眼前的车子，他随即转头对着身旁的李然问道：“老夫人，你之前有没有看到什么可疑的人物在附近出现？”
　　“可疑的人物，就在你眼前。”
　　心里默默吐槽了一句，李然表面上还是一副颤颤巍巍的模样，慢吞吞的回道：“啊，什么，可疑的人物，我没看到什么可疑的人，如果一定要说可疑的话……”
　　间李然语带迟疑，两位警察不由默默对视了一眼，连忙开口追问道：“老夫人，不管你有什么样的想法，请尽管告诉我们。”
　　“那就是你们两个了。”
　　“……”
　　“老夫人，我们是警察。”
　　“那就没有了。”
　　……
　　“老夫人，麻烦你了，如果想到什么的话，一定要打电话告诉我们。”
　　“不用你扶着，我自己会走。”
　　求爷爷告奶奶的，好不容易把出现在抛车现场的老人家给送走，稍稍年轻一点的纽约警察不由松了一口气，这才转身回到小巷子当中。
　　“怎么，有什么特别的发现吗？”
　　“没有，对方很警惕，并没有留下什么太明显的线索。”
　　“看来，是没办法了。”
　　“或许，真的像是托尼·史塔克所说的，是怪盗把他的车给偷了。”
　　“我看，那只是他的借口。”
　　互相争辩了几句，两人又重新将注意力放回到了眼前的场景之上。
　　“我只是有些奇怪，从这辆车穿过小巷，到我们赶来，这么短的时间当中，对方究竟是怎么从现场逃脱的。”
　　“据说，怪盗能够变成任何人人。”听着搭档的疑问，年轻警察随口回了一句。
　　紧接着，两人却好似突然惊觉般的彼此对视一眼，然后猛然朝着巷子口跑去。
　　【来自纽约警察的传说度+0.05】
　　【来自纽约警察的传说度+0.05】

第二十四章 开宝箱
　　除了为李然送上一点传说度。
　　两位纽约警察，自然不可能再有其他别的什么收获。
　　从小巷子里出来，李然立马就换上了阿星的卡牌，借由大力金刚腿的高超腿力，轻松的就离开了事件现场。
　　只在第三大道附近，留下一个关于能够飞檐走壁神奇老太太的传闻。
　　【来自纽约市民的传说度+0.03】
　　……
　　李然之所以如此匆忙的离开现场，自然不仅仅是为了逃脱纽约警察的追捕，说句不客气的话，自从抽取到了怪盗基德这张卡牌之后，纽约的警察在他的眼中就不再是什么太大的问题，尤其是过去几次的盗取计划的成功，更使他拥有了在纽约警察面前逃脱的丰富经验。
　　这一点，从之前李然面对两位警察，非但不虚还主动凑上去配合的表现当中，就可以窥出一二来。
　　因此，让李然想要离开的关键，还是在于系统之上。
　　托尼和贾维斯最后所给的传说度，成功的帮其凑够了兑换【黑铁宝箱】的一千传说度。
　　完成了，不对，应该说是超额达成了此行目的，李然自然没有再在现场继续逗留的理由。
　　相反的，此刻他归心似箭，恨不得立马就飞回家去，打开宝箱来验证自己的血统。
　　……
　　“所以，根据托尼·史塔克先生你的说法，你所做的一切，都只是为了抓到那个偷走车的怪盗？”
　　纽约警察局，考虑到托尼·史塔克的身份和影响力，警局并没有给他任何的刁难。
　　“没错。”低头，喝了一口咖啡，托尼挑着眉道：“咖啡不错，在哪里买的？”
　　“只是普通的速溶咖啡而已。”对面，负责审讯的纽约警察面无表情的回道。
　　说实在的，面对眼前所发生的这个情况，就算是纽约警局方面，一时间也感觉到有些左右为难。
　　毕竟，谁会想到，一次简单的超速追捕，居然会把鼎鼎大名的托尼·史塔克给抓了过来。
　　“局长，来自军方的电话，询问我们关于托尼·史塔克的事情。”
　　“知道了，告诉他们，我们只是简单的询问几个问题，”警察局长乔治紧紧皱着眉头，反复斟酌了一下后，才道：“只要确定和托尼·史塔克没有什么关系，就会把他放，不对，送他回去的。”
　　“局长，市议员的电话，也是关于……”
　　“告诉议员先生，我们并没有刻意为难托尼·史塔克先生，一切都只是正常的审讯流程……”
　　“局长。”
　　“这次又是谁打来的……”下意识的回了一句，警察局长乔治转头这次发现，并不是关于电话的事情，尴尬的顿了一顿，才接着道：“咳，已经有结果了吗？”
　　黑人女警察西迪丝点了点头，转头看了一眼坐在询问室里优哉游哉喝着咖啡的托尼：“对比之前怪盗所留下的预告函笔迹，基本上已经可以确定，托尼·史塔克手中的这张预告函，就是出自怪盗基德之手。”
　　“又是怪盗基德这个家伙！”
　　【来自乔治‧斯黛西的传说度+4】
　　西迪丝的报告非但没有让警察局长乔治有多少轻松，反而眉头越发紧皱了起来，不仅仅是因为怪盗基德的又一次犯案，同样也为坐在询问室里的托尼感到头疼。
　　“局长，托尼·史塔克先生的律师来了。”
　　果不其然，随着下属的一声提醒，局长乔治随即便看到了佩珀以及他身后庞大的律师团，其中不少都是他一直头疼的家伙。
　　“托尼，你没事吧，警察没对你做什么吧？”
　　面对来势汹汹的律师团队，以及西迪丝所报告出来的结果，警察局长乔治自然不敢再继续把托尼关下去。
　　“我很好。”从询问室里走出来，托尼长嘘了一口气，动了动自己因为长时间坐着而发酸的背脊，紧接着好似突然想到什么般的，转头对着律师团的其中一个律师说道：“对了，等一下走的时候别忘了替我向纽约警局买点咖啡，他们这的咖啡不错。”
　　“托尼！”
　　看到托尼依旧还是那副玩世不恭的表情，佩珀忍不住蹙眉道：“你知道自己所做的事情，有多危险吗？超速，闯红灯，逆向行驶……”
　　如果不是因为他是托尼·史塔克的身份，但是其中任何一条，都足够在纽约警察局内呆上一晚或者更多了。
　　“我知道，但我不是没有事情吗。”
　　“你之所以没事，是因为斯塔克工业有一个强大的律师团队。”
　　“我付钱，不就是为了让他们帮我解决这种事情。”
　　面对托尼油盐不进的反应，佩珀也忍不住叹了一口气，随即转身去和律师团的众人交代着接下来的工作。
　　看到佩珀离开，托尼收敛了自己脸上那满不在乎的表情，拿出自己那从警察手中重新拿回来的手机。
　　“贾维斯，从现在开始，替我记录下任何和怪盗基德有关的讯息。”
　　“明白了，先生。”
　　……
　　回到家中，李然并没有贸然的就打开宝箱。
　　相反的，他压抑下自己蠢蠢欲动的情绪，先是洗了个澡，换了身干净的衣服，又调整了一下自己的心情，让自己的情绪平静下来，这才从系统的面板当中将【黑铁宝箱】给兑换出来。
　　理论上来说，任何情况下的开箱，其实都不会影响到宝箱的结果，【黑铁宝箱】必定会出一张D级卡牌。就像先前那次，李然在工厂外开箱一样也抽到了【五师兄——阿星】这样效果不错卡牌。
　　之所以还耗费心思的做上这些，其实只是李然对于自己血统的不自信，当然，这也情有可原，你想一个能够抽到【野原广志】这样拥有脚臭这样神奇效果卡牌的人，手气又能够好到哪里去了。
　　反正，不管怎么样，经过一番折腾之后，终于是到了最重要的开宝箱环节了。
　　看着系统面板当中那乌黑闪着金属光泽的宝箱，李然屏住呼吸，往宝箱上一点。
　　“打开！”
　　随着李然一声令下，宝箱开启，一道白光闪现。

第二十五章 新卡牌
　　【道具：红烧鸡翅】
　　【效果：解馋】
　　【介绍：红烧鸡翅膀我喜欢吃，但是你老娘说你快升天，越快升天就越应该要拼命吃……】
　　无视上述那条疑似带有语音功能的介绍，李然将目光投向了宝箱中开出的卡牌之上。
　　D级卡牌的通体泛黑，带着一点金属的光泽，很符合其【黑铁宝箱】的出处。
　　【D级卡片——威斯利·吉布森】
　　【技能：弧形弹道术，肾上腺加速】
　　【背景介绍：默默无闻的小职员威斯利，在意外经历市中的一场枪战之后，被告知其父被杀，并受到杀手的追杀。无奈之下加入杀手组织兄弟会，经过残酷的训练之后，开始了他充满阴谋算计的复仇之路。】
　　【备注：你相信，子弹能拐弯吗？】
　　果然，从D级卡牌开始，就逐渐涉及到超凡力量了吗？
　　开箱的结果，不好不坏，虽然没有抽到李然最需要的高战力卡牌，但至少也没太让人失望。
　　【弧形弹道术】出自电影《通缉令》，电影中所给出的原理是利用子弹出膛之后弹道达到顶点衰退之后那股弧形俯冲动能，让枪械的有效射程扩大的技术。
　　虽然原理扯淡，但如果不去追究其漏洞百出的原理，单就效果而论的话，这个能让子弹拐弯的枪术也不失为一个不俗的能力，尤其是在面对没有达到硬抗子弹程度对手的时候，弧形子弹，绝对算得上是一项出奇制胜的能力。
　　只要运用得当的话。
　　……
　　接下来几天，李然一边关注着关于飙车事件的后续发展，一边默默适应着新卡牌的能力。
　　飙车的事件，在纽约警方刻意的掩盖之下，并没有成为什么太大的新闻重点。
　　当事人之一的托尼，也在事件发生的第二天，就又重新高调回归到了自己寻欢作乐的生活当中，霸占各新闻娱乐八卦版的版面，好似完全不受之前事件的影响。
　　如果，不是之前李然从他身上刷到这么多传说度的话，或许还真的被他所表现出那满不在乎的姿态给骗了。
　　虽然，心中时不时会闪过，再去托尼身上刷一笔的念头。
　　但一番思索之后，李然果断压下了自己心中蠢蠢欲动的念头。他很清楚，凡事都要讲究一个度，尤其是在清楚神盾局存在的情况之下，李然无法保证自己之前挑衅托尼的举动是否已经引起了神盾局的注意。
　　不管有没有，李然都不希望冒这个险。
　　至少在目前这个阶段，在没有足够的实力之前，李然并不想和神盾局有什么太早的接触。
　　哪怕，表面上看起来，神盾局所展现的是一副保卫全人类未来的守护者姿态，但李然绝对不会忘记，其本质还是一个隶属于美利坚的特工组织，并且还是一个已经被九头蛇渗透成筛子的特工组织。
　　一个擅长渗透敌对组织的机构被对手组织渗透，这话怎么听，都像一个不好听的笑话。
　　偏偏，这个笑话就是神盾局的现状。
　　撇去神盾局的内容，把注意重新放回到李然对于新卡牌能力的实验之上。
　　这几天下来，李然基本上已经大致掌握了【威斯利·吉布森】两个技能的使用。
　　总的来说，【威斯利·吉布森】的技能不同于【阿星】的大力金刚腿，需要专门的道具，也就是枪械进行配合，虽然存在着这一天然的限制，但是如果能够让他拿到手枪，所能发挥的战力效果，绝对不逊于甚至某处程度上，还有可能要超过【阿星】的大力金刚腿。
　　毕竟，大力金刚腿虽然厉害，但终究是一种近战技能。
　　【弧形弹道术】就不一样了，哪怕目前李然的子弹没办法做到像电影的最后火狐那样反人类的360度转圈圈。
　　但仅凭180度的弧形子弹，依旧是一项十分危险的攻击方式，毕竟，站着现实的角度，愣谁能够想的到，射出去的子弹居然还能够拐着弯的又跑回来。
　　而且，就算不说那堪称神奇的弧形弹道术，单【威斯利】的另一个技能【肾上腺加速】，也在这几天当中给李然带来了不小的惊喜，甚至在某种程度上，还超越了他对于【弧形弹道术】的惊喜。
　　【肾上腺加速】一如字面上的意思，简单的说来，就是让人体内的肾上腺上述导致心跳加速，正常情况下，这一现象是短暂并且极其容易对于人体造成严重伤害，但是作用在使用了【威斯利】卡牌的李然身上，当他的心跳上升到每分钟四百的时候，眼前的一切都会变得缓慢，甚至能够轻易的看到飞行在空中苍蝇的翅膀。
　　这样的情景，让李然不由的联想到了电影当中，大反派斯隆和威斯利的对话，将这项能力称其为天赋。
　　如此想来，威斯利的【肾上腺加速】这一技能，应该就是想之前【宝宝】的耳鸣症和【野原广志】的脚臭一样，属于被动技能。
　　使李然能够拥有和威斯利一样的体质，能够承受的了高速心跳下的副作用，带来超强的动态视力以及神经反射速度。
　　果然，D级卡牌，就是不一样。
　　看看【威斯利·吉布森】的卡牌，再联想到作为E级卡牌的【宝宝】和【野原广志】，李然充分明白了一分钱一分货的道理。比起那两个没有任何好处的副作用技能，【威斯利】的【肾上腺加速】这个被动技能，才是被动能力该有的样子。
　　与此同时同时，李然也看了一眼数据面板上那因为之前的开箱，而重新回归个位数的传说度。
　　默默留下了贫穷的泪水，果然不管在那个世界，都适用于氪金才能变强这个道理吗？
　　虽然，让李然变强的并不是氪金，而是传说度，不过本质上根本就没有多少差别。
　　……
　　哐当——
　　“喂，店里有人在吗？都死光了！”
　　这边，正当李然因为再度减少下的传说度而发愁之时。
　　伴随着一声粗暴的开门声，同时也响起了一道沙哑而低沉的声音。

第二十六章 杰西卡·琼斯
　　粗暴的撞门声，让在古董店内的李然下意识的皱起了眉毛。
　　他转过头，首先闻到的是一阵刺鼻的酒精气味。
　　“你就是这家店的老板？”
　　紧接着，便看到一个戴着帽衫，头发杂乱的女人，拎着一个酒瓶，摇摇晃晃的走了进来。
　　“是我，没错。”
　　李然上下打量了一下眼前的女子，对方一副瘦弱的外表，却始终皱紧着眉头，好似一副暴躁的模样。
　　“帮我看一下，这玩意值多少钱。”
　　说着，女子从衣衫的口袋里掏出一枚戒指，扔在了李然面前的桌上，接着又满不在乎的举起酒瓶灌了一口，完全一副醉鬼的表现。
　　李然挑着眉将蹦到自己面前的戒指捡起，左右端倪了一下，又抬头看了一眼对面的醉鬼，随即开口回道：“最多一百。”
　　哐当——
　　“一百，嗝~”
　　打了一个大大的酒嗝，女子听到李然所给出的价格，顿时有些不满的放下自己手中的酒瓶，瓶底和桌面的碰撞发出一声不小的声响，女子随即伸手一把将自己对面的李然拉到眼前，一脸醉醺醺的质问道：“你这家伙，是不是看我喝醉了，就想要趁机占我的便宜，故意骗我！”
　　李然转头，避过眼前扑面而来的刺鼻气味，动了动自己的身体挣扎了一下，却发现女子的力气出乎意料的巨大，自己轻易之间居然还无法摆脱。这让他目光一凝，开始正视起眼前这个突如其来的客人。
　　“这枚戒指的成色不好，上面还留有明显的划痕，一百已经是我能给出的最合理价格了。”
　　虽然诧异于女子不同于瘦弱外表的力气，但李然并没有表现的太过惊慌，只是冷静的给出了自己鉴定的结果。
　　“如果你认为价格不满意的话，完全可以去别的地方再看看，不过，我想应该不会又太大的差别。”
　　女子睁着自己那醉醺醺的眼睛，和李然默默对视了一番，紧接着才撇嘴露出一副不耐的表情将手松开，一边抓了抓自己凌乱的头发，一边继续灌着酒道：“F****K，好吧，一百就一百的，那个该死的家伙，居然敢用这种货色来骗我，别让我再碰到他！”
　　骂骂咧咧的好一阵，女子接过李然递过来的钞票，一把将其揣进自己的口袋当中。
　　紧接着又用她那醉眼惺忪的眼睛打量了一下古董店里的布置，她之前走进来的时候，纯粹就只是看到路边的店铺顺眼，也没多想，现在再看才发现，这古董店里的东西其实挺多的。
　　虽然，大部分都是冒牌货。
　　出于私家侦探的敏锐，女子一眼便看出了店里大部分的东西都只是所谓的样子货。
　　目光在古董店里扫过一圈，女子很快就失去了兴趣，她摸着口袋里的那刚刚拿到手的，也是自己身上仅剩的一百块美金，又转头看了一眼店铺里的李然，犹豫了一下，才道：“老板，有没有兴趣跟我进行合作？”
　　“合作？”李然抬头，看向眼前的女子。
　　“没错。”喝尽酒瓶里的最后一口酒，女子将手中的酒瓶随后一扔：“我的名字叫做杰西卡·琼斯，是一名常驻在地狱厨房的私家侦探，平常的工作就是负责解决一些男女之间的纠纷，例如谁的妻子出轨了又或者谁的丈夫在外面有了情人……”
　　杰西卡·琼斯，私家侦探，以及刚刚在自己身上所展现出的那超乎寻常的力气，听到女子所报出的名字，李然也终于记起了对方的身份。
　　未来捍卫者联盟的成员之一，一个有着悲惨过去的女性超级英雄。
　　当然，这都不重要，最主要的，对于李然来说，杰西卡·琼斯的出现无疑代表着一个新的传说度获取目标。
　　而且，还是自己送上门的那种。
　　“……似乎，我有些说的太多了。”絮絮叨叨的说了一阵，杰西卡·琼斯似乎反应过来自己在酒精的作用之下，变得有些过于唠叨了，她揉了揉自己隐约发胀的脑门，随即接道：“其实，我的目的很简单，以后如果再有像戒指这样的报酬，老板你能够像今天一样，帮我将其换成钞票。”
　　因为自己经历和性格的关系，杰西卡·琼斯私家侦探的工作并不顺利，偶尔接到工作也常常因为过度的表现，使得最终的报酬打折。
　　“如果，你能够把东西拿来的话，我这方面完全没有任何的问题。”
　　考虑到杰西卡的身份，以及日后她所能为自己带来的传说度，李然断然没有拒绝的可能。
　　“那就这么说定了，老板！”成功确定了一条换钱的路子，杰西卡·琼斯紧蹙的眉头不由的舒展了几分，主动伸手和李然握了一下，紧接着又打着酒嗝从古董店的架子上拿下一个盘子，来回看了几眼，道：“这东西不错，我就收走了，就当做是我们开始愉快合作的象征。”
　　“这盘子可不便宜……”
　　看到杰西卡·琼斯居然就这么堂而皇之的拿走自己店里的东西，李然下意识的开口想要说些什么，却看到对方直接头也不回的就跑出门去。
　　“……足足花了我一美元呢。”
　　看着杰西卡·琼斯匆忙离开的背影，李然这才默默的将自己后半截的话讲出来。
　　就如先前所说的，李然古董店里的大部分，不，应该说是百分之九十九的东西，全都是来自唐人街的批发货，其中，自然就包括杰西卡·琼斯手中所拿去的那个盘子。
　　……
　　将自己的目光从杰西卡·琼斯的背影当中收回。
　　虽然已经认出了对方的身份，知道了其未来将会化身为贫穷版复仇者联盟——捍卫者联盟的成员之一。
　　但是李然没有奢望刚见面就马上从杰西卡·琼斯的身上得到传说度。
　　传说度的获取方式很多，其中最简单的，自然就是像之前对战浩克那样直接打上一场。杰西卡·琼斯的超能力虽然不错，但是对比与浩克明显还是存在着很大的差距，因此，如果李然下定决心，明显能够从她身上获得不在少数的传说度。
　　但是，一来，这种动不动就莽的做法明显不符合李然的计划。
　　二来，他对于自己目前这个古董店老板的身份很满意，并不想这么快的就暴露。
　　所以，摇了摇头，李然转身捡起杰西卡·琼斯扔在店里的空酒瓶正打算处理。
　　就听得叮铃一声。
　　随着门口的铃铛声，一个穿着紫色西服的男子走了进来。

第二十七章 紫人【求推荐】
　　手里拿着从古董店里顺来的盘子，杰西卡插着衣兜经过一条小巷。
　　就在这时，几个漆黑的身影渐渐跟了上来。
　　“趁着我现在心情好，不想惹事，都快给我滚开，别惹我生气。”
　　巷口，察觉到背后跟来的身影，杰西卡停下脚步，转头看着出现在自己背后的几人，仰头沉着眼说道。
　　面对杰西卡的威胁，对面几人既没有表现出嘲笑的神色，也没有显现出任何担忧的神色。他们站在巷口，虽然样貌甚至皮肤的颜色都各异，却用着如出一辙的麻木表情，一动不动的看着眼前的杰西卡。
　　几人古怪的反应让杰西卡原本漫不经心的表情逐渐凝重起来，眼前的这一幕让她开始回想起自己一直摆脱却始终无法忘却的噩梦。
　　她有些恐慌，却又无法做出定论。
　　因为，那个人早就应该在先前的一场车祸中死去。
　　“我一直都在寻找你，小杰西卡。”
　　这时，对面几人中，一个留在花白胡子的白人男子开口。
　　如果，李然在这里，就会认出，开口说话的男子赫然就是自己隔壁洗衣铺的老杰克。
　　此刻，老杰克板着一张面孔，面无表情的看着杰西卡说道：“过去的我一直都生活在自己所构建的虚构生活当中，这一切一直到你的出现，才让我发现自己的生命不再单调，杰西卡，你是一个特别的存在，也只有我才能让你尽情的展现自己的不同。”
　　“基尔格雷夫！”
　　咔嚓，咔嚓——
　　手中的陶瓷盘在超级力量之下碎成一片，杰西卡无视自己手上的伤口，目光死死的看着眼前面无表情的老杰克。
　　自从那起事故之后，她一直努力想要让自己摆脱过去的心魔和噩梦，却不想最终还是被噩梦找了上来。
　　……
　　“杰西卡，都和你说了些什么？”
　　走进古董店里，男子并没有理会站着店铺内的李然，他先是一脸悠然的扫过古董店里的装饰，接着又自顾自的拿起摆在架子上的东西看了一眼，这才一副理所当然的语气冲着面前的李然问道。
　　“什么？”
　　面对眼前男子古怪的举动，李然下意识的诧异了一下，他皱起眉头张嘴正准备说点什么，却感觉到自己原本平静的心跳开始迅速跳动起来，并且越跳越快。
　　“嗯？”
　　见面前的李然并没有依照自己的想法第一时间做出回答，男子下意识的跳了下自己的眉毛，放下手中的陶瓷看了过去。
　　“只是普通的一次交易。”
　　紧接着，李然口中的回答让男子停下了自己原本转头的动作，重新又将目光放回到了架子上的古董之上。
　　看来，并不是他的能力失去了效果。
　　“什么交易？”一边翻动着架子里那似是而非的‘古董’男子一边继续问道。
　　“一枚戒指。”李然板着面孔，无表情的回答道。
　　“拿过来给我。”
　　“是。”
　　李然点了点头，转身朝着放着戒指的柜台方向走去。
　　“你并没有被我控制住，对不对。”偏偏就在这时，站着架子面前，一直表现的漫不经心模样的男子再度开口。
　　“你什么时候发现的？”
　　被男子道破自己的伪装，李然停下脚步，看着距离自己仅仅几步之遥的柜台，随即问道。
　　“从一开始。”继续摆弄着面对的‘古董’，听到李然的询问，男子一边翻起手中的雕像看着底部Made in China的标志，一边回道：“我对自己的能力十分的了解，所以绝对不可能存在像刚才那样能力延迟的可能性。”
　　“虽然还不清楚，为什么我能力在你的身上会不起作用，”男子放下手中的雕像，将目光逐渐放到眼前的李然身上：“但是，我这个人一向都讨厌意外，你的存在对我来说就是一个巨大的意外。”
　　说到这里，男子眼中原本漫不经心的神色逐渐消失，表情也越发冰冷，漠视。
　　“正好，我个人也一样，讨厌威胁。”
　　注视着男子凶厉的表情，李然也同样沉下面孔，冷声回道。
　　结合男子的打扮，和其对自己能力的解释。
　　李然基本上已可以经确认，这个出现在古董店男子的身份，就是杰西卡·琼斯最大的对手以及噩梦——紫人。
　　当然，还有系统的佐证。
　　【来自基尔格雷夫的传说度+25】
　　……
　　之前，古董店当中李然和紫人基尔格雷夫的那一幕对话看似普通，但其实背后暗藏着巨大的凶险。
　　如果不是李然最近一直都在使用着【威斯利】的卡牌没有换下，也许在刚刚那一瞬间他就已经被紫人的能力给控制住了。
　　【肾上腺加速】的技能，不仅仅给予了李然超乎常人的动态视力以及神经反射速度，同时也使得他拥有了对抗紫人可怕病毒能力的契机。
　　急速跳动的心脏，使得紫人的控制病毒难以轻易的感染上李然。
　　但是，一直暴露在紫人的能力之下，李然也能够感觉的出来，自己一直急速的心脏出现减缓的趋势，原本清晰的大脑也开始有了模糊的幻想。
　　“原来，你并不是彻底免疫我的能力。”
　　注意到李然脸上挣扎的表情，基尔格雷夫停下了自己上前的脚步。
　　虽然，除了能够轻易控制他人的能力之外，基尔格雷夫本身也有着不俗的战斗力，但是，对比与亲自动手，他还是更加喜欢用命令让人自己动手。
　　“只是延迟我能力起作用的时间。”
　　基尔格雷夫能够察觉的出来。
　　李然作为当事人自然更加清楚自己的情况，随着心跳的速度不断减慢，他能够感受到自己越发模糊的神志，以及逐渐僵硬不受控制的手指，原本一个简单的握手，此刻却变得分外困难起来。
　　或许，下一分钟，甚至下一秒钟他就会失去对自己身体的控制能力。而从自己先前的那番话可以知道，当李然失去控制的瞬间，也许就再也没有在清醒过来的可能性。
　　想到这里，李然当即不再犹豫，控制着自己逐渐僵硬生涩的身体，猛然朝着面前柜台的方向扑了过去。

第二十八章 反击
　　“难道你认为，躲避开我的视线，就能摆脱能力的影响？”
　　看到李然一跃躲到柜台之后，基尔格雷夫脸上的神情越发的放松。
　　迈步走向柜台方向，迎面而来漆黑的枪口，却让基尔格雷夫脸上的笑容稍稍凝固了起来。
　　不过，很快的他就察觉到李然握着枪柄上的那僵硬手指，嘴角凝固的笑容再次勾起：“看起来，最后还是我赢了。”
　　“站起来。”
　　伴随着基尔格雷夫的一声令下，躲在柜台之后的李然随之站了出来。
　　基尔格雷夫的目光从枪口转到李然麻木的表情之上：“可惜，差一点，如果你的动作再快一点，或许就不是现在这个局面了，看起来，幸运站着我这一边……”
　　“我可并不这么觉得。”
　　“什么？！”
　　古董店里突然响起的声音，让基尔格雷夫原本自信满满的表情猛然一变，抬起头来便看到对面原本以为被控制住的李然，勾动嘴角朝自己露出一个僵硬的笑容。
　　“转身！”
　　看到这一幕，基尔格雷夫下意识的瞪大双眼，几乎想也不想的就大声喊道。
　　在基尔格雷夫的命令之下，便看到对面原本正对着他的李然随即开始僵硬的向着一旁转动着自己的身体，下一秒钟剧烈的枪声在古董店狭窄的空间中响起。
　　睁开眼睛，基尔格雷夫低头看着自己依旧完好无损的身体，以及对面李然转过的身体，不由发出劫后余生的狂笑：“哈哈，最后，最后还是我赢了……”
　　“是……吗……”
　　在基尔格雷夫能力的影响之下，李然已经彻底失去了对自己身体的控制，然而在唯一清醒的大脑控制之下，他依旧一字一句艰难的回道。
　　“不要再玩这种把戏了，你已经彻底没有了翻盘的可能性！”
　　李然三番两次的举动明显在在基尔格雷夫心中造成了巨大的影响，此刻，他内心迫切的想要杀掉这个威胁。
　　抬手，正准备下达李然开枪自杀的命令。
　　从背后传来的猛烈危机感让基尔格雷忍不住回头看去，紧接着便看到，李然刚刚射歪的那枚子弹，正以一种神奇的方式拐着弯又朝着自己飞了过来。
　　而这一次，基尔格雷就没有这么幸运，只能眼睁睁看着拐弯的子弹射进自己的身体当中。
　　【来自基尔格雷夫的传说度+135】
　　……
　　哐砰——
　　“老板，你没事吧！”
　　哪怕有基尔格雷的控制，凭借老杰克几个普通人也无法为杰西卡带来太大的阻碍。
　　成功制服下几人，尤其是老杰克的出现让杰西卡不由的开始担心起古董店的安危，过去的遭遇虽然给她带来了难以磨灭的噩梦，但本质上杰西卡依旧是一个有着超凡能力的善良之人。
　　甚至，如果不是因为紫人的关系，她此刻或许依旧在以超级英雄的身份活跃着，而不是地狱厨房一个酗酒暴躁的私家侦探。
　　撞开古董店的门，杰西卡所看到的，却是店内凌乱的古董以及握着手枪一脸面无表情模样的李然。
　　目光从地上那紫色的血液收回，李然看了一眼被杰西卡撞到的木门，下意识的抽了抽嘴角：“你看我的样子，像是没事的模样吗？”
　　虽然，之前已经主动或被动的遭遇了不少与超级英雄或者反派的对抗，但这一次李然和紫人的遭遇无疑是自他拥有卡牌以来最危险的一次，甚至，如果不是【威斯利】的能力正好能够抵抗来自紫人的超能力，【弧形弹道术】的拐弯子弹又多少有些超出常理的话，或许此刻来到古董店杰西卡所见到的，就只是李然躺在地上的尸体了。
　　“你，遇到他了？”
　　李然的回答，让杰西卡脸上的表情随即变得沉重了起来，虽然心中已经很清楚制造眼前这一切的除了紫人基尔格雷之外不可能再有其他人，但是杰西卡内心深处依旧保证万分之一的虚假希望，希望这一切都不是真的。
　　然而，李然接下来的回答，却直接浇灭了她所有的希望。
　　“如果，你是说那个穿着紫色衣服的家伙的话，没错，我是遇到了，这一点，地上的血就是最好的证明。”
　　杰西卡看着眼前那紫色的血液，沉默了一下，才用自己沙哑的嗓音问道：“你是……怎么伤到他的？我是说……在他的能力之下，根本就不可能会……”
　　【来自杰西卡·琼斯的传说度+85】
　　哪怕看到了证据，杰西卡依旧有些无法相信，她了解基尔格雷的能力，随意的控制他所见到的任何人并且百分之百执行他所下达命令，在这种情况之下，根本就不可能有人会对他造成伤害。
　　“你果然知道他是谁？”
　　虽然，哪怕不需要杰西卡的解释，李然也已经知道了攻击自己的就是紫人。但是为了扮演好自己的身份，他依旧做出一副不知情的反应问道：“那么，告诉我，这个突然跑来袭击我的危险家伙，究竟是谁。”
　　“……”
　　面对李然的质问，杰西卡沉默了一下，才用面无表情的冰冷面孔回道：“他的名字叫做基尔格雷或者也可以叫做他为紫人，是一个……”
　　逃离控制之后，杰西卡一直都在努力逃脱紫人对于自己所造成的伤害，不断用酒精麻痹自己的记忆。此刻，面质问，却不得不揭开那段血淋淋的回忆。
　　“……总之，他就是一个十分危险，可怕的存在。”
　　结束了关于基尔格雷的介绍，杰西卡下意识的松了一口气，紧闭双眼压抑下自己内心波动的情绪之后，才重新看到面前的李然问道：“那么，老板，我已经将我知道一切都告诉给你了，所以请你也告诉我是怎么摆脱基尔格雷的控制，又成功伤害到他的呢？”
　　杰西卡并不认为，普通人能够伤到具有恐怖控制能力的紫人，因此，身为古董店老板的李然一定还有其他的秘密。
　　“或许，你听说过刺客兄弟会吗？”
　　面对杰西卡的追问，李然下意识的勾动嘴角，反问道。
　　【来自杰西卡·琼斯的传说度+25】

第二十九章 刺客兄弟会
　　“刺客兄弟会？”
　　杰西卡一脸困惑。
　　她当然不可能听说过这个名字，因为在李然开口之前，压根就没有什么所谓的刺客兄弟会存在。
　　没错，李然口中的刺客兄弟会其实就和先前的蓬莱一样。
　　而这个刺客兄弟会成立的时间，嗯，就在刚刚。
　　至于为什么不继续用蓬莱的名头，主要还是考虑到【威斯利】所展现的不管是【弧形弹道术】还是【肾上腺加速】都和蓬莱这个明显东方派系的传说不搭，如果硬要凑在一起，好容易让人看出点端倪来。
　　所以，李然就想到与其生拉硬扯的把【威斯利】和蓬莱联在一起，倒不如直接创造个新的组织，正所谓有一就有二，有二就有三，有三就，嗯……好吧，有些扯远了。
　　总之，在听到李然口中的“刺客兄弟会”杰西卡是一脸的茫然。
　　这是正常反应，李然并没有感到意外，接下来才是他展现真正演技的时候。
　　古董店里，只见李然刻意的将脸向下移动十五度左右，笼罩在阴影当中，再压下嗓子让自己的声音变得低沉又带着些许神秘之感：“刺客兄弟会是一个十分古老的组织，最早甚至可以追述到罗马时期，是一个组织化的刺客团体，虽然期间遭遇过无数次的灭亡危机，却始终能够从火焰中重生。”
　　【来自杰西卡·琼斯的传说度+15】
　　“那为什么，我从来没有听说过关于这个组织的任何讯息？”杰西卡挑起细长的眉毛，她并不是傻瓜，事实上作为私家侦探，哪怕在地狱厨房混的并不好，但是该有的敏锐和怀疑她还是有的，这点从她所带给李然的传说度上也能窥出一二。
　　“那是因为刺客兄弟会的信条在约制着他们。”
　　“信条？”
　　“刺客兄弟会三大原则，第一：不滥杀无辜；第二：在众目睽睽下隐藏行迹，成为人群的一员；第三：绝不危及兄弟同盟。这些原则贯穿刺客兄弟会成员日常生活的方方面面，亦如他们为实现“万物和睦”的斗争。兄弟会通过政治、战略性的刺杀来实现他们的职责，寄希望于以杀死一人来达到万千人的拯救。他们相信，这是在为那些没有能力、资源、或知识来直言与那些滥用权力者对抗的人的利益而战。”
　　【来自杰西卡·琼斯的传说度+35】
　　“听起来，像是一个超级英雄组织。”杰西卡撇了撇嘴，如今的她对于超级英雄并不感冒。
　　“你呢，难道也是这个所谓刺客兄弟会的一员？”
　　虽然，神秘的刺客兄弟会让杰西卡感到惊讶，但她并没有忘记自己最开始的疑问。
　　“我。”面对杰西卡的反问，李然摇了摇头，紧接着又低头露出一个明显苦涩的笑容：“我十分渴望加入兄弟会，只可惜，兄弟会的内部规定十分严苛，而我的能力又不足以成为兄弟会的刺客，所以目前只是这里刺客兄弟会联络点的负责人，帮助兄弟会收集情报联系成员。”
　　“说了这么多，你又怎么证明自己口中的所谓刺客兄弟会，是真实存在的呢？或许，一切只不过是你随口而来的谎言，用来骗取我的信任。”
　　杰西卡撑着柜台，身体微微向前倾斜，直视着李然的眼睛。
　　基尔格雷的现身，使得杰西卡对于眼前的一切都充满了怀疑，毕竟，对方可是一个能够操控人身心的恶魔。
　　面对杰西卡咄咄逼人的质问，李然没有再用言语做回答，而是直接举起手枪对准了她的脸，扣下扳机。
　　眼前的一切实在是太过突然，哪怕是拥有超凡能力的杰西卡也无法在瞬间躲避开直面而来的子弹。
　　只能眼睁睁看着脱镗的子弹超自己飞来。
　　脑海中，瞬间闪过，李然果然已经被紫人控制住的想法。
　　预想中的死亡并没有到来，眼前直面而来的子弹在即将击中杰西卡的下一秒，神奇的改变了方向，划过她的发梢击中了杰西卡背后的陶瓷之上。
　　伴随着陶瓷的破碎。
　　紧接着，杰西卡的耳边才缓缓传来李然的声音：“【弧形弹道术】，兄弟会成员所掌握的神奇枪术之一，可惜，我的能力不足，只能做到让子弹发生细微的转弯，没办法像兄弟会的成员那样随心所欲的操作子弹的转向。”
　　【来自杰西卡·琼斯的传说度+115】
　　砰——
　　李然低头，看了看被砸成两半的柜台，又看了看挥动着拳头的杰西卡：“我只是为了示范，毕竟是你说不相信我的。”
　　“我也一样。”收回自己的拳头，杰西卡平稳了一下自己依旧狂跳不止的心脏，有那么一瞬间她差点以为自己就要说再见了。
　　冷静下来之后，杰西卡这才抬头，重新看向李然。
　　不过，此刻，杰西卡再看他的目光，却明显有些不一样了。
　　……
　　曼哈顿，金并大厦。
　　顶楼破碎的玻璃早就已修补完毕。
　　金并站着窗户边缘，拄着自己的拐杖，俯视着大厦下的一切。
　　“最近，我在曼哈顿的生意受到了严重的损失，这不好，”金并转过身，看着跪倒在自己身后瑟瑟发抖的男人：“很不好，汤尼，当初我把事情交给你的时候，可不是这样的。”
　　“这一切都是有原因的，金并，最近地盘上出现了一个疯子，不断攻击我们的生意，我们已经又不少兄弟死在了他的枪下。”面对金并的质问，男子不由大声做出辩解。
　　“我并不想听理由，”一手将男子拎起，金并无视手中男子挣扎的动作，一脸冷酷的说道：“对我来说，一切的理由都只是为了掩饰无能而产生的借口。我需要的，就只是结果，一个能够让我满意的结果，你明白了吗？”
　　“……是……我……知道……了……”
　　男子悬挂在金并的手上，艰难的做出了回答。
　　随手，将手中面色发紫的男子扔回到地上，金并拿出手帕擦了擦自己的手掌：“那么，我就再给你一次机会，不过，汤尼你要记住，这是最后一次，如果依旧不能让我满意的话，那么下一次或许我们就不是在这里见面了。”
　　地上，男子一边大口喘息着空气，一边扶着自己的脖子，表情艰难的点着头。

第三十章 消息【求推荐】
　　“詹姆斯，帮我看看这玩意值多少钱？”
　　古董店里，一个身材瘦高的半大黑人小子偷摸着从上衣的口袋里掏出一个残破的吊坠，递到李然的面前。
　　“二十美金。”
　　李然抬眼看了一眼吊坠的样式，随口便道。
　　“二十，嘿，詹姆斯，这可是我费劲千辛万苦才到手的宝贝。”听到李然报出的价格，黑人小子顿时忍不住跳脚。
　　“二十五，不能再多了。”对于眼前的一切，李然早已经看过了不知道多少次，所以他头也不抬的就道。
　　“好吧，二十五就二十五。”黑人小子嘴里嘟囔着，接过李然递来的钞票，却又小心翼翼的将其收好：“不是我说你，詹姆斯，如果不是看在我们的交情上，我可不会只把东西卖这么底的价格……”
　　“大学的资金准备的怎么样了，威尔斯？”打断了黑人小子滔滔不绝的抱怨，李然一副熟络的语气问道。
　　“差不多了，当然，如果詹姆斯你能给的再多一点的话，我距离目标的进度或许也会更快上一些。”耸了耸肩，黑人小子威尔斯瞪着自己充满怨念的大眼睛，看了李然一眼，才用微微兴奋的语气回道。
　　从小出生于地狱厨房贫民区的威尔斯，有着和绝大部分黑人一样的成长经历，素未谋面的父亲以及坚强的母亲。
　　单亲家庭的生存并不容易，尤其是生活在地狱厨房这样鱼龙混杂的环境之下，索性，威尔斯有着一个伟大的母亲，虽然这个黑人女子长的并不漂亮，尤其是那超过两百磅的体重，更使她看起来格外具有分量。
　　但也正是在这样一位‘威慑力’十足母亲的注视之下，使得哪怕成长在地狱厨房这样到处充斥暴力以及堕落的环境之下，威尔斯依旧没有染上什么太严重的恶习，至少没有和他绝大部分同伴那样，高中还没有毕业就早早的加入到了帮派当中，充当小喽啰的角色。
　　“虽然并不是什么太了不起的大学，但是至少是一个不错的选择，我以及和妈妈说好了，等到我毕业之后就在纽约找一份体面的工作，最好是一个能够让我们从地狱厨房搬出去的工作。”
　　“祝你早日实现梦想。”
　　李然挺喜欢威尔斯这个黑人小子的，至少比起地狱厨房的绝大部分黑人，他拥有自己的希望和目标，并且为之而奋斗。
　　虽然，就依照李然所知日后纽约的危险程度，哪怕威尔斯他们搬到外太空去，其实也没办法躲避的了危险。
　　不过，谁知道呢，或许他足够走运。
　　将思绪从未来拉回到眼前，李然看着新柜台上那破碎的吊坠：“说吧，你又是从哪里弄来这玩意的。”
　　哪怕已经破损，但吊坠上那透露出的浓烈帮派色彩，依旧在向着李然宣誓自己的来历。
　　“詹姆斯，你知道最近在地狱厨房发生的大事吗？”
　　偷偷摸摸的探出脑袋，威尔斯故作神秘的说道。
　　“大事？”
　　挑了挑眉，李然不由脱口道。
　　最近他一个劲的到处刷传说度，的确有些忽略了地狱厨房所发生的事情。
　　不过，这也不能全怪李然。
　　毕竟，能够被叫做地狱厨房，本身就已经能够说明一些问题，地狱厨房这个地方每天都充斥着各式各样的暴力犯罪，如果不是刻意关注，谁也没办法做到对其了若指掌。
　　“十美金，不，二十美金。”
　　对面，威尔斯一直注意着李然的反应，待看到他脸上露出疑惑的表情，顿时眉开眼笑的张开手指比划了一下。
　　“十美金。”
　　对此，李然也不多说，直接抽出一张十美金纸币，爱要不要。
　　“詹姆斯，你太小气了。”
　　威尔斯嘴里一边抱怨着一边将钱收起来，这才接着说道：“野蛮帮最近惹上了一个疯子，他们在地狱厨房的生意不断受到对方的攻击，据说帮里死了不少人，损失惨重，好几家酒厅都被迫关闭，野蛮帮的老大汤尼已经发令了，不管是谁，只有能够把那个疯子解决了，就直接成为野蛮帮第六区的新头头，掌管一整片区的所有生意。”
　　说到这里，哪怕是立志不参与任何帮派活动的威尔斯，也忍不住有些心动，毕竟这可是一片区的头头，可不是自己那些小伙伴所做的小喽啰角色能够比的。
　　当然，如此丰厚的条件，也足以看出野蛮帮目前的情况，有多么不乐观了。
　　“疯子？”
　　李然注意到威尔斯话中的形容，不由念道。
　　“疯子是野蛮帮他们的说法，事实上这家伙完全就是一个超级战士，终结者，据说野蛮帮的一家酒厅直接被他一个人单枪匹马的就被扫成了筛子。而且，目前野蛮帮完全不知道自己是因为什么事情而招惹了这个家伙……”
　　超级战士，终结者，单枪匹马？
　　随着威尔斯的描述，李然心中对于对方的形象也越来越清晰了起来，甚至多少已经有了判断。
　　……
　　地狱厨房，野蛮帮的又一家酒厅之内。
　　激烈的枪战过后。
　　踏着一片狼藉的地面，身材壮硕的短发男子默默从阴影中走了出来。
　　“为什么，为什么，”躺着地上，一个幸存下来的野蛮帮成员哀嚎着问道：“为什么一直针对我们，究竟是谁派你来的……”
　　“你知道那个一直都生活在第六区的老流浪汉，西普吗？”
　　一手拎着自己的‘玩具’，男子低头注视着哀嚎的帮派成员，用自己低沉犹如金属般沙哑的嗓音问道。
　　“他最近死了，因为你们的一次‘玩乐’。”
　　“这就是你一直攻击我们的原因？因为一个微不足道的流浪汉！”野蛮帮一直都在追查男子攻击他们的原因，却没想到这个原因如此的‘单纯’。
　　开枪，射击。
　　子弹溅起的血液将男子胸前的白色骷髅染上鲜红的色彩，看着酒厅残破的现状，男子随手拿起一个手榴弹扔在酒厅的地面上。
　　他注视着眼前近在咫尺的巨大爆炸，默默回道。
　　“对我来说，你们也一样微不足道。”

第三十一章 惩罚者
　　暮夜。
　　月色笼罩下的曼哈顿。
　　一个身着黑色风衣的男子行走在地狱厨房的街头。
　　男子眉宇间有着深深皱纹，表情忧愁，目光不时扫过周围的街道。
　　就在这时，远处突然传来的猛烈枪声以及巨大的尖叫声。
　　伴随着尖叫，大量惊慌失措的人群出现在街道当中。
　　迎着正面跑来的人群，男子目光一凝，随即收敛起自己脸上的忧愁之色，加快脚步朝着爆发枪战声的地方跑了过去。
　　……
　　低头，躲避开眼前的流弹。
　　面对野蛮帮所展现的猛烈反击，弗兰克的脸上不见丝毫的动容。
　　抬手一发子弹解决掉对面的一个持枪帮众，弗兰克压低壮硕身体动作熟练的避过对方的扫射。
　　野蛮帮的火力有些超出他的预期，在强烈的火力压制之下，哪怕是拥有丰富作战经验的老兵弗兰克也一时间难以招架。索性，多年的战斗经验不仅富裕了他超强的战斗能力，同样也给他带来的充足的耐性。
　　因此，哪怕身处下风，弗兰克依旧能够冷静的保持战斗节奏，不断通过各种手段耗损对面野蛮帮的人手。
　　咔嚓，咔嚓——
　　又一次躲开飞来的子弹，弗兰克扣动扳机，却只听到手中勃朗宁自动手枪的空击声，眉头当即一皱，却当机立断的将手中的枪械扔掉。
　　眼前的情况之下，对他来说，没有了子弹的手枪，和一块废铁没什么两样。
　　“他没有子弹了！”
　　对面，野蛮帮的帮众注意到弗兰克的动作，顿时振奋道。
　　“哈哈，这次我看这家伙还怎么逃！”
　　“疯子，你死定了……”
　　“我要把他射成马蜂窝。”
　　对面，野蛮帮的叫嚣并没有对弗兰克造成任何的影响，作为经历过真正战场，见证残酷战争的老兵，这种程度的挑衅放在弗兰克的眼中，简直就像是小孩子过家家一般幼稚。
　　随手，摘下防弹背心上的最后一枚手榴弹超后扔去。
　　轰——
　　弗兰克无视眼前巨大爆炸下四溅的残骸，伸手从一具残破的尸体手中扯过冲锋枪，冷冷的说道：“子弹，这不就又有了。”
　　“混蛋，给我去……”
　　爆炸边缘，一个满身是血的野蛮帮成员摇晃着身体站了起来，爆炸的冲击让他的大脑一片混沌，低下头扫过身边遍布四周的尸体，其中许多都是自己熟悉的面孔。
　　使得幸存者下意识的举起怀里的冲锋枪，朝着眼前的弗兰克喊道。
　　砰——
　　然而，并没有等他将自己的复仇执行下去，远处，一枚飞来的子弹就终结了他的行动。
　　弗兰克看着眼前轰然倒地的尸体，表情却并没有多少放松，因为这枚解决帮派成员的子弹，并非来自他手中的冲锋枪。
　　转过头，注视着某个阴影的角落，弗兰克沉默的说道：“你是谁？”
　　“……”
　　短暂的沉默，并没有让弗兰克放松警惕，相反的他抬高自己手中的冲锋枪，依旧表情不变的重复道：“你是谁？”
　　“一个过路人。”
　　“什么？！”
　　然而，有些出乎弗兰克的意料的是，声音是从他背后的方向传来。
　　【来自弗兰克·卡斯特的传说度+20】
　　弗兰克迅速回身，紧接着便看到一个身着黑色风衣，表情忧郁的男子从阴影处走了出来。
　　说到这里，想来大家应该都已经看出来了。
　　没错，这个穿着风衣，摆着一脸全世界都欠自己表情的男子不是别人，就是李然。
　　当然，此刻他的身份，应该是来自传说中的神秘组织刺客兄弟会的成员——威斯利。
　　“你觉得我会相信你的话吗？”
　　注视着眼前突然而至的男子，弗兰克的表情凝重。
　　他对于自己的判断相当的有自信，之前明明已经通过子弹的轨迹方向确定了对方所隐藏的位置，却没想到出现了巨大的偏差，这样的失误如果出现在战场上，绝对是致命性的。
　　“好吧。”面对弗兰克充满不信任的反应，李然的嘴角随即露出一抹苦笑，脸上忧郁的神色也越发的浓重：“我承认，这一次的目的，就是为了你而来的。”
　　“果然，你也是野蛮帮所找的帮手吗？”
　　听到对面男子所给出的回答，弗兰克没有丝毫迟疑，当即举起自己手中的冲锋枪就扫射了过去。
　　卧槽，有没有搞错！
　　面对迎面而来的机枪扫射，哪怕心中早有预感，李然依旧被惩罚者这种不问青红皂白就动手的残暴性格给惊到了。
　　果然，不愧是美漫世界的暴躁老哥，一言不和就开枪。
　　心里惊着，表面上李然却依旧表现的风轻云淡的模样，凭借着【肾上腺加速】技能下的超强动态视力以及神经反射速度，他轻松的躲避开眼前的子弹，同时拿出自己的手枪就朝着眼前的弗兰克开了一枪。
　　面对李然反击的子弹，弗兰克表情不变，甚至连自己所站位置也没有移动。
　　根据他的判断，子弹根本不可能击中自己的身体。
　　然而，弗兰克显然是忘记了之前那一幕情景。
　　只见，在判断中不可能打中自己的子弹，突然一个拐弯，修正了飞行的轨迹，瞬间从之前无害的射击成为了一次具有致命性的攻击。
　　【来自弗兰克·卡斯特的传说度+75】
　　生死瞬间，来自战士的本能救了弗兰克。
　　他当机立断，并没有选择躲避，而是直接迎面用胸膛对上飞来的子弹。
　　伴随着一声沉闷的子弹击中声，来自子弹剧烈的冲击虽然让弗兰克下意识的皱起了眉头，但是身上的防弹衣也成功的帮他抵挡下了这致命的一击。
　　“你究竟是谁？”
　　见识到了李然神乎其神的【弧形弹道术】之后，弗兰克却没有被愤怒冲昏头脑，选择用报复性手段作为反击。
　　弗兰克的某些行事作风虽然血腥暴力，但这并不代表他只会使用暴力解决问题。
　　残暴是他用来打击犯罪的手段，事实上，作为一名经验丰富的非常规作战专家的同时，他同样也是一个军工专家，熟悉常规医疗、战地救治等技能。甚至，如果不是因为害死家人的那场变故，弗兰克也不会选择用如今这种方式来对抗地狱厨房的黑恶势力。
　　感受胸口隐隐作痛的冲击，弗兰克直视着自己面前的李然。
　　他并不认为，野蛮帮有能力请到像他这样拥有强大手段的帮手，来对付自己。
　　如果野蛮帮有这种能力的话，也就不会被自己打击成现在这幅模样了。

第三十二章 招揽【求推荐】
　　果然，让暴躁老哥冷静下来最好的办法，还是要靠打。
　　眼前，弗兰克的表现忌惮态度，充分说明了有的时候动手真的比言语有用。
　　当然，这或许也跟惩罚者本身的性格有着一定的关联。
　　除恶务尽，这是弗兰克在遭遇了家庭的变故之后，所领悟出的对于黑恶势力的复仇姿态。
　　“首先，你可以放心，”李然压低枪口，却并没有将手中的武器收起，毕竟有了前车之鉴，谁知道眼前的弗兰克会不会又突然给自己一梭子：“我和你口中的所谓野蛮帮没有任何的关系，也丝毫没有为了他们报仇的打算。”
　　“我之所以出现在这里，就像是之前说过的，纯粹就是因为你的关系。”
　　“我？”微微挑起眉毛，弗兰克依旧表情不变的回道：“我并不认为，自己和一个突然出现的陌生人之间，有什么好谈的。”
　　“不，弗兰克。”
　　听到李然清楚的念出自己的名字，弗兰克的眼睛微微动了一下，却立马又变回了原本冷漠的姿态。
　　他并没有刻意隐瞒自己的信息，因为除了复仇，他早已一无所有。
　　“你本身就是特别的存在。”低沉的声音搭配上李然此刻那一脸忧郁，就差没有把我有故事些在脸上的模样，意外具有说服力：“你和我们一样，拥有坚定的目标，以自己的方式终结罪恶，借此拯救更多的无辜者。”
　　“我们？”弗兰克敏锐的注意到李然话语中的形容，随即追道：“你们又是谁？”
　　成功引起弗兰克的注意，李然心中一动，表面上却还是那副忧郁的表情：“我们是刺客兄弟会。”
　　“刺客兄弟会。”
　　【来自弗兰克·卡斯特的传说度+20】
　　和杰西卡一样，弗兰克也同样没有听说过这个组织，不过作为隶属美军的战斗人员，他曾经接触过许多类似的组织，因为并没有变成出太多意外的模样。
　　虽然，不意外，但并不代表弗兰克对于李然口中的刺客兄弟会并不感冒。
　　“所以，你是想让我加入你们的组织。”
　　“没有错。”点了点头，李然继续扮演着自己所为刺客兄弟会引导者的角色：“虽然，在一般的情况之下，兄弟会的成员都是通过组织内部筛选或者吸收刺客学徒，但是我认为弗兰克你具有成为一名伟大刺客的充分可能性，因此特意向兄弟会内部推荐了你。只要你对兄弟会声明自己是一名遵守信条的刺客，并且接受一段时间的测试，证明自己的价值。”
　　“这么说来，我还要感谢你了。”弗兰克冷笑一声，紧了紧自己手中的冲锋枪继续套话道：“既然你口中的兄弟会这么伟大神秘，为何还需要我的加入？”
　　“因为刺杀从来不是目的，拯救才是，我想这点弗兰克你应该最为清楚。”
　　“……”
　　李然的这番话似乎勾起了惩罚者的某些回忆，他沉默了一下，才重新收敛了自己脸上的表情，举起自己手中的冲锋枪冷漠回应道。
　　“抱歉，我习惯一个人单干。而且我所做的这一切也从来不是为了拯救，因为我已经错过了人生中最应该拯救那些人……”
　　“找到了，那家伙还在这里。”
　　“混蛋，给我杀了他。”
　　“需要我帮忙吗？”李然看着陆续赶来的野蛮帮成员，对着眼前的弗兰克问道。
　　“不需要，我一个人就足够了。”毫不犹豫拒绝了李然所展现出的善意，弗兰克手持冲锋枪转身，一边回击着赶来的帮派成员一边用那冷酷的语调说道：“还有，别让我知道刺客兄弟会有过任何的犯罪经历，只要被我发现，做好迎接复仇的准备。”
　　“你可以试一试。”
　　面对惩罚者的威胁，李然倒是丝毫不见担心，毕竟一个过去根本就不存在的组织，又何来犯罪经历之说。
　　抬手，解决掉一个不长眼的帮派喽啰，李然最后深深的看了一眼身后重新战斗的弗兰克，这才转身消失在黑暗当中。
　　【来自野蛮帮帮众的传说度+0.05】
　　【来自野蛮帮帮众的传说度+0.03】
　　……
　　“汤尼死了。”
　　华丽的宴会当中，金并正在和纽约市的大人物们谈笑风生，一身保镖打扮的靶眼来到他的身边，小声告诉了他这个不怎么让人愉快的消息。
　　“抱歉，我需要离开一会。”
　　和对方致歉一声，金并来到宴会的阳台处，看着眼前欢声笑语的宴会场景，转头对着一旁的靶眼询问道：“怎么回事？”
　　“野蛮帮受到了猛烈的火力攻击，汤尼死在了对方的枪下，我们在野蛮帮所在的势力内损失惨重。”
　　“是谁？俄罗斯人还是那群拉丁人……”哪怕掌握整个纽约市大部分的黑恶势力，也并不代表金并没有任何的对手，不仅仅是恼人的超级英雄，纽约许多帮派组织的成员也不一定全都诚服在他的力量之下。
　　靶眼摇了摇头：“都不是，根据野蛮帮幸存者人的说法，这一次动手的都是一个人。”
　　“一个人？”手中的雪茄顿了一下，金并继续问道：“难道又是超胆侠？”
　　最近，超胆侠一直不断出没于地狱厨房的各个角落，打击着犯罪，当然也间接破坏了他的不少交易。
　　“不是，这一次出现的人并没有像超胆侠那样戴上面具，同时他自始至终都一直在用强大的火力进行攻击，并自称为惩罚者。”
　　“惩罚者，哼！”抖落手中的雪茄烟灰，对于这个称呼，金并相当不屑的哼了一声：“只是一个哗众取宠的小丑，居然敢自称为惩罚者，让我们在地狱厨房里的人动起来，给我找的那个惩罚者，让他知道自己究竟犯下了多大的错误。”
　　和宴会中的某个客人微笑着对视一眼，金并转头冷酷的下达了自己的命令。
　　“对了，找的怪盗的踪迹了没有？”
　　紧接着，金并似乎想到了什么，随即朝着靶眼问道。
　　“并没有，对方隐藏的十分小心，虽然通过纽约警察局的人知道了他和托尼·史塔克有过接触，但详细的信息，因为人员身份的限制，没办法知道的更多。”
　　“托尼·史塔克，那个有名的花花公子？”
　　金并对于托尼并不陌生，甚至他手中不少武器的来源也是从斯塔克工业的渠道所获得的。
　　听到自己一直寻找的怪盗居然和纽约著名的天才兼花花公子扯上关系，金并不由皱起了眉头，倒不是他害怕托尼，纯粹就是斯塔克工业和军方的关系密切，如果怪盗基德真的和托尼有关，会让自己相当的难办。
　　“继续给我追查怪盗的踪迹，另外，确定一下他和托尼·史塔克的详细关系。”
　　当然，事情虽然难办，但并不表示金并会因此退却。

第三十三章 哈莱姆区【求收藏，推荐】
　　看来是我有些想当然了。
　　弗兰克所给出的传说度比李然预想中的还要少。
　　这让李然认识到了，哪怕同样是超级英雄，不同的英雄之间所能够带来的传说度也不尽相同。这其中或许有英雄自身社会地位影响力的差异，但李然觉得更多的还是和超级英雄自身的性格有关。
　　毕竟，对比与如今还尚未遭遇挫折，蜕变成真正钢铁侠的托尼。
　　美军退役上尉出身，又遭逢剧变的“惩罚者”弗兰克，不管是本身的性格还是经历都使得他不再轻易被动摇。
　　心如死灰这个词或许不准确，但也多少能够用来形容弗兰克此时的内心世界。
　　一个心中充斥复仇念头，甚至早就忘记生死的人，本来就不容易产生出太大的心理波动，自然也就无法为李然带来太高的传说度。
　　索性，一次计划的失利并没有打击掉李然太多的信心。
　　更何况，对比与过去系统初期，自己起早贪黑一顿猛如虎的操作下来却只有一两个传说度的悲催结果，这次会面弗兰克的收益哪怕不如预期，至少也要好上过去太多了。
　　平常心，不要太好高骛远，像托尼·史塔克这样的狗大户毕竟只是少数。
　　稍稍安慰了一下自己，李然随即又将视线转到了下一个目标之上。
　　手中，未来著名的‘小虫黑’号角日报的第三篇幅下版，正在报道着一则关于曼哈顿哈莱姆区的新奇事，报道说，有几个帮派成员声称自己见到了黑人版的终结者，对方刀枪不入，同时还不穿衣服。
　　……
　　曼哈顿，哈莱姆区。
　　纽约著名的贫民窟，同时也是美国最大的黑人聚集区，近几年随着墨西哥拉丁裔移民的流入，更加剧了哈莱姆区的内部矛盾，与此同时种族冲突、帮派混战、毒/品、犯罪和贫穷问题，也依旧不断困扰这块地区。
　　“嘿，前面的黄皮矮子，这里可不是你能来的地方！”
　　哈莱姆河附近，几个游荡的黑人注意到对面路口一个穿着红色汗衫经过的身影，随即开口发出嘲讽。
　　身影停下脚步，看着不远处三三两两聚在一起的闲散黑人，反问道：“你们是在和我说话？”
　　“不是你，难道这里还有其他黄皮肤的矮子吗？”面对质问，一个模样瘦弱的黑人咧着嘴露出自己巨大的牙缝，挑衅的摆了个充满歧视性的手势，大笑着回道。
　　“哈哈~”
　　对此，围在他身旁的黑人同伴，纷纷配合着发出嘲笑。
　　“没弄错就行。”见此，身影耸了耸肩，随即摇着头往他们走去。
　　“怎么，难道你想要和我们深入交流，交流？”看着眼前不断走近的身影，几个黑人非但没有表现出任何担心的声色，反而越发的猖狂起来。
　　“嘿，小矮子，如果不想受伤的话，就给我乖乖滚蛋。”黑人中，一个光着上半身，露出一身黑光发亮肌肉的光头站出来挡住了身影的前路：“要不然，接下来，可就不是几句话就能够结束的了。”
　　“拜托，马丁，别扫兴，事情才刚开始变得有趣，我们都还没玩够呢~”
　　“就是，马丁，你就不能别一直这样吗？”
　　看到这一幕，站在黑人光头马丁身后的几人顿时纷纷发出失望的叹息。
　　“不要浪费时间，我们等一下还去响尾蛇那里……”
　　转头对着身后的同伙交代了一句，出面拦下对方并非他的多好心，纯粹就是不想浪费时间。
　　“所以，小子，算你走运……”
　　回头，马丁看着仅仅在自己胸口位置不到的身影，张了张嘴还没来得及再说点什么，就感觉到胸前一阵巨力袭来，整个人直接就飞了起来。
　　“马丁！”
　　“F***K！”
　　整个情况，作为当事人的马丁或许还没有反应过来，然而站在他身后，几个黑人同伙却是看清了整个事情的发展过程。
　　他们清楚的看到，站在马丁对面，被几人嘲笑的黄皮矮子，仅仅轻轻抬了抬脚，体重超过两百多磅的马丁，就仿佛轻飘飘的气球一般飞了起来。
　　砰——
　　伴随着一声沉重的落地声，剩下的几个黑人仿佛回过神来，他们转头看着倒地吐血的马丁，连忙从口袋里掏出小刀和手枪，对准眼前的红汗衫男子。
　　面对眼前的威胁，男子的脸上丝毫不见变色。
　　砰啪！
　　啊——
　　紧接着，一阵短暂的枪击伴随拳脚声过后，原本态度嚣张的几个黑人仿佛倒在了地上。
　　唯有先前那个开口挑衅的瘦弱黑人，站在原地，看着身边全部倒下哀嚎的同伴，吞了吞口水威胁道：“你别过来……我们可是响尾蛇的手下，你去打听打听，在整个哈莱姆区没有谁敢不给响尾蛇面子……”
　　“你有没有带钱在身上？”开口打断了对方的威胁，红汗衫男子突然开口问道。
　　“有，有！”
　　虽然不清楚对方为什么突然问起这个问题，但他还是连忙点头，从自己的口袋里掏出钱来。
　　“只有二十二五块。”
　　将自己身上仅存的现金交到红汗衫男的手里，看着对方堂而皇之的将其收进自己的口袋里，黑人不由脱口道：“你这算不算抢劫？”过去，向来都是他们依仗着响尾蛇的名字横行无忌的抢劫别人，还是第一次有人敢动手抢劫他们，而且还把他们打的这么惨。
　　“算，”毫不犹豫的点头承认下来，红汗衫男看了一眼倒在周围的几人，又看了看眼前的瘦弱黑人：“记住，以后不要随随便便再侮辱任何人。”
　　随口教育了一下几人，红汗衫男随即转身顺着自己之前的方向离开。
　　随着男子的离开，原本躺在地上的马丁挣扎着撑了起来、
　　“马丁，你还好吧？”注意到身后所传来的动静，瘦弱黑人连忙转身，吃力的将地上的马丁搀扶起来。
　　“打电话，告诉响尾蛇，我们被人袭击了。”
　　勉强从地上站起来，马丁感受胸口传来的阵阵剧痛，看着男子离去的方向，咬牙对身边扶着自己的同伙说道。

第三十四章 老爹理发店【求收藏，推荐】
　　“应该就是这里了。”
　　在一家稍显老旧的店门前停下脚步。
　　李然打量着眼前的理发店，对照着自己模糊的记忆做出判断。
　　“嘿，孩子，这里可不是你这个颜色皮肤的人该来的地方。”
　　一个戴着草帽的和善黑人老者从李然的背后走过，来到理发店门口：“虽然哈莱姆的治安比过去好上了不少，但是像你这样的亚裔走在路上还是有很高的几率可能会被当成抢劫的对象，尤其是那些整天正事不干无所事事的小混混们。”
　　“我已经见到过来。”
　　对此，李然不由点了点头，一副过来人的表情回道。
　　他确实见到了老者口中的小混混们，只不过最终的结果和对方所说的稍微有些出入，小混混们没有抢劫他，反而是他成功的抢劫了小混混们一把。
　　“是吗？”
　　黑人老者转头看了一眼李然，看着他那副汗衫破球鞋的邋遢模样。
　　“很抱歉孩子，我很遗憾让你在哈莱姆遭遇到这种事情。”老者显然是误会了什么，对李然安慰道：“不过这就是生活不是嘛，总不能永远都一帆风顺，偶尔遭遇点挫折，才会让你当幸福来领时产生感激。”
　　一段满满鸡汤味的rap过后，老者转身拿出钥匙打开店门。
　　顿了一下，又转身对站着店门口的李然发出邀请：“这样吧，孩子，进来把。虽然老爹不能改变你的遭遇，但是至少能够改变你的发型，当然，最重要的一点，不收费。”
　　虽然接触的过程和李然所想的不一样，但既然对方发出了邀请，他自然顺着老者的邀请走进了理发店内。
　　“我一般可不免费剪头发，所以，至少在老爹的理发店里，你已经是和阿里，乔丹一个等级了。”
　　指着贴在墙上的纸头，老者转头对着李然玩笑道。
　　李然顺着老者手指的方向看去，他看到纸上印着不少像是穆罕默德·阿里、尼尔森·曼德拉、理查德·朗德特依的名字，都是黑人中赫赫有名的人物。
　　让李然在理发店的镜子前做好，老者又转身拉开店里的窗帘，打开电视调到篮球节目，这才迈步来到李然身后，打量着他长长的头发：“说吧，孩子，你想要个什么样的发型，事先说明，老爹我虽然为无数人理过头发，但是亚洲人还是第一次。”
　　坐在理发店的椅子上，李然听到黑人老者这话，内心顿时变得有些忐忑不安起来。
　　虽然他现在顶着的面孔不是自己的，但是万一剪出来的发型太挫，也影响扮演角色的形象啊。
　　“要不，只是简单的洗个头行不行啊？”
　　想到这里，李然忍不住小心翼翼的对老者做出询问。
　　“……”
　　站着背后，默默的注视了李然一会，老人突然拍手大笑了几声，这才摇了摇头：“哈哈~骗你的孩子，相信老爹的手艺，我一定会给你理出一个酷炫的发型，让街上的妞全都为你心动。”
　　听老者这么一说，李然的心非但没有放下来，反而更加慌了几分。
　　……
　　“嘿，亨利。”
　　拎着棋盘走进理发店里，留着山羊胡子的熟客波比·费什抬头打量了一下坐在店里理发的李然。
　　纽约的亚裔虽然不少，但是在哈莱姆这样的黑人聚集地看到一个不一样皮肤的黄种人，依旧是件少见的事情，尤其还是一个从来没有看到过的新面孔，而且还是在老爹亨利·亨特这样明显黑人活动的理发店里。
　　因为，一般来说，不同皮肤的族群有着属于他们各自的活动区域。
　　“嘿，波比。”一边拿着剪刀围在李然身边剪头发，老者一边回道。
　　“你听说了吗？”将手里的棋盘在理发店门口靠近窗户的位置摆好，波比随即对着店里的亨利问道。
　　“什么？”
　　“马丁他们几个被人给揍了。”
　　理发店的镜子前，听到这话的李然不由挑了下眉，如果他没有记错的话，自己之前所揍的那群黑人当中，似乎就有一个叫做马丁的。
　　“是吗。”转动椅子，将面前的李然调整到了一个方向方便剪发，名为亨利的老者随即耸了耸肩，对此，却丝毫不感到什么意外：“我早就已经告诫过马丁他们，凡是不能太超过了，不然迟早会有苦果的。可惜，他们一直都不听我那套。”
　　“时代不同了，亨利，你那一套已经落伍了。”随手捏起一枚棋子，波比随口回道。
　　“规矩永远不会落伍，因为规矩就是规矩。”
　　很明显，老者对此并不认同。
　　“好吧，你永远都是对的，亨利。”耸了耸肩，波比落下一枚棋子回道。
　　“那是因为我已经犯了够多的错。”
　　“嘿，老爹。”
　　一个黑人小伙走进了理发店。
　　“奇科，你来晚了。”抬头看了一眼墙上的时间，亨利转头对着黑人小伙说道。
　　“抱歉，老爹。”
　　“所以，现在立马去把衣服换上。”
　　“你总是这么心软，亨利。”
　　“我已经狠了大半辈子，甚至因此进了监狱。”
　　虽然只是一知半解的交谈，但李然依旧从理发店里两人的谈话中察觉出了一点端倪。
　　很明显，老者也是一个有故事的人。
　　“老爹，我需要一个……”
　　老者所开的理发店明显是个热门店铺，明明早上才开门，就已经有不少客人光顾了。
　　这边，李然坐在椅子前看着自己越来越短的头发，就听到从身后传来一声稍显嘈杂的响动。
　　紧接着，就看到，一个走路摇摇晃晃的黑人来到了正在老爹手中剪着头发的李然身边，看着椅子上这个和理发店里迥然不同的家伙。
　　“Holy shit，这是怎么会是，我居然在理发店里看到了一个……”
　　“咳咳，沙米克，你知道规矩的，老爹的店里不允许说脏话。”指着理发台钱的脏话桶，亨利说道。
　　“我知道，但老爹，眼前的情况是不是有些太奇怪了一点，一个黄……亚裔居然会在你的店里剪头发？！”
　　“这有什么奇怪的，沙米克，黑人解放都多少年了，我们都能够当总统，为什么老爹的理发店里不能有亚裔出现。”
　　“老爹说的没错，康妮夫人的中餐馆就是最好的证明。”
　　“卢克，你也迟到了。”
　　“老爹，你知道的，我最近一直睡眠不足。”

第三十五章 卢克·凯奇
　　卢克？
　　卢克·凯奇！
　　理发店里，李然看着出现在镜子里的高大身影，心中却是不由松了一口气。
　　总算是来了，至少没让头发被白剪。
　　“睡觉可不是理由，老爹我也每天很晚睡，但总是第一个来到店里。”放下手中的剪刀，黑人老者一边换上电推剪，一边扭头对着自己身后的高大个说道。
　　卢克：“那是因为老爹你睡的少。”
　　亨利：“或许你可以选择一个，让你早睡早起的工作，例如隔壁餐厅的服务员。”
　　卢克苦笑着回道：“老爹，你知道的，我很需要夜店的工作，餐厅给的小费可没有夜店这么多，康妮夫人已经催了我好几天，如果再不把欠下的房租补上，她就要把我赶到大街上去睡觉了。”
　　耸了耸肩，亨利随即做出佐证：“相信我，以我对康妮的了解，她绝对会说到做到的。”
　　卢克：“我也一样相信。”
　　亨利：“好吧，还愣在这里做什么，洗衣机里的那一大堆毛巾可不会自己变干净。”
　　卢克：“谢谢你，老爹。”
　　坐在窗户旁边，波比将两人的谈话看在眼里，不由笑着摇了摇头。
　　“你其实根本就没有追究的打算，对不上？”坐在理发的座位上，李然看着自己约剪约短的头发，忍不住开口问道。
　　“有这么明显吗？”脸上的表情诧异了一下，亨利转头看了一眼卢克所在的方向，随即道：“我还以为我的演技不错呢。”
　　“的确太明显了，亨利。”拿起旗子吃掉白方的兵，波比摸着自己的胡子头也不抬的回道：“如果你想要帮助卢克，完全可以大大方方的说出来。”
　　“我了解卢克，”停下手中的电推剪，亨利一边换上剪刀修剪着眼前李然的头发，一边说道：“他不是一个轻易愿意接受帮助的人，这也就是他宁愿打两份甚至三份工作，也不愿意接受我涨工资的建议。”
　　波比：“至少，他是个好人不是嘛。”。
　　亨利：“没错，他是个好人。”
　　他可不仅仅只是一个好人这么简单。
　　李然坐在椅子上，听着亨利和波比两人的谈话，心中不由默默补充了一句。
　　……
　　“好了，孩子。”撤下系在李然脖子上的围布，亨利一边拍下他身上脖子后面细碎的头发一边道：“这样看起来，精神多了不是吗？”
　　李然：“……”
　　默默看着镜子面前光溜溜近乎寸短的造型，不知为何，李然心中莫名想起来《功夫足球》电影中阿星和大师兄在酒吧里表演的那一幕，不由的有种想要高歌一曲《大力金刚腿与铁头功》的冲动。
　　他秃了，可惜没有变强。
　　“老爹，很明显，你的那套造型并不适合用在亚裔的头上。”
　　坐在一旁，沙米克注意到李然那光溜溜的滑稽造型，忍不住发出大笑嘲讽道。
　　“好吧，我承认，我确实有些失误，效果和我所想的有一点差距，所以孩子，你或许需要一顶帽子。”
　　“一共多少钱？”
　　压下自己心中的无语，李然摸着自己光溜溜的脑门，问道。
　　“孩子，我刚才就已经说了，这是免费的。”
　　“老爹，这不公平。”听到亨利这话，在一旁让奇科剪头发的沙米克开始不满起来：“凭什么一个第一次来的人就可以免费，他又不是迈克尔·乔丹。”
　　放下手中的剪刀奇科在旁边补刀道：“或者拳王阿里。”
　　“他甚至都不是个黑人。”
　　“老爹这么做，自然有他的理由。”
　　面对沙米克的反对，一直在旁边默默扫地的卢克·凯奇忍不住开口。
　　“老爹这么做，自然有他的理由~”
　　卢克·凯奇的这番话显然将沙米克的仇恨给拉了过去，阴阳怪气的把话重复了一遍。
　　沙米克转头看着卢克：“说真的老兄，你究竟在这里做什么？”
　　“我扫头发，沙米克。”面对沙米克这明显带有挑衅意味的话语，卢克·凯奇却意外的压的住自己的脾气，冷静的回道：“我还拖地，我好洗毛巾，把那块窗户擦的一尘不染，这就是我的工作，你是永远无法理解的。”
　　沙米克：“你把这叫做工作？”
　　卢克：“至少我在努力为了生活而奔波，不想你，连头发都剪不起。”
　　“嘿，伙计们，别挑事。”
　　注意到现场的气氛越来越有火药味，站在一旁的亨利开口说了一句。
　　然而，李然注意到，他脸上的表情并没有显得多紧张，显然并不认为眼前的情况有多严重。又或者，他对其中的某一方相当有信心。
　　意味深长的看了老亨利一眼，重新将目光放回到眼前的情况之上。同样，李然也不认为眼前的情况会变得有多严重，哪怕，认真说起来，他的出现，其实也是点燃眼前两人火药的导火索之一。
　　“我受够了……”
　　卢克的最后一句话，显然成为了点燃沙米克怒火的钥匙，他一脸怒气的站起身来，信誓旦旦的来到卢克·凯奇跟前。
　　“什么，沙米克，你受够了什么？”
　　默默注视着自己目前的沙米克，卢克一字一句的反问道。
　　看着眼前这个高大的身影，沙米克原本满腔的怒火顿时退散了个干净，移开视线，果断选择从心回道：“我受够了目前这种一成不变的生活，我想要改变。”
　　“这里还有头发。”
　　沙米克认怂的模样，让理发店里的众人不由一笑。
　　“好了，孩子。”笑着摇了摇头，亨利回头看着自己身边的李然：“抱歉孩子，让你看到了这场闹剧，理发的钱我是不会收的，如果你在哈莱姆有什么困难需要帮助的话，可以来找我。”
　　沙米克：“老爹，我也很需要帮助。”
　　“那么我给你的建议就是，沙米克，去找份能够养活自己的工作，而不是每天游手好闲的生活。”
　　“我在找一个人，不知道你有没有听说过一个叫做维拉德的地方？”
　　亨利：“维拉德？”
　　皱着眉头想了一下，亨利对着窗户旁的波比问道：“波比，你有听说过这个地方吗？”
　　波比：“没有。”
　　窗户旁，波比干脆的回道。

第三十六章 高估【求推荐，收藏】
　　“抱歉，孩子。”
　　波比作为哈莱姆区的老住户，在消息方面绝对灵通。
　　亨利见他斩钉截铁的做出回复，也随之点了点头，对着李然说道：“至少在哈莱姆并没有一个叫做维拉德的地方，或许你可以去其他区找找，曼哈顿很大，哈莱姆只是其中的一小块而已。”
　　稍稍安慰了一下，亨利又有些关心的问道：“或许，孩子，你寻找维拉德，是为了寻找你的朋友或者亲戚吗？”
　　沙米克插嘴，有些幸灾乐祸的说道：“很明显，老爹，他被人骗了，或者这个维拉德根本就不存在。”
　　亨利：“闭嘴，沙米克，你不说话没人当你是哑巴。”
　　转头，对着沙米克骂了一句，亨利对着眼前的李然安慰道：“不要把沙米克的话放在心上，他一直都是这个样子。”虽然嘴上说着安慰的话语，但其实亨利心里也多少觉得，李然应该是被人骗了。
　　见亨利等人一副误会的模样，李然觉得自己有必要解释一下。
　　毕竟，自己又不真的是来走亲戚的。
　　他摇了摇头，抬头看着眼前那老爹亨利关心的面孔，开口回道：“不，我去维拉德是为了寻找隐藏在那里的终极杀人王——火云邪神。”
　　【来自卢克·凯奇的传说度+5】
　　【来自亨利的传说度+2】
　　【来自波奇的传说度+2】
　　【来自沙米克的传说度+1】
　　【来自奇科的传说度+0.01】
　　“……”
　　停下自己手上的扫头发的动作，卢克·凯奇抬头和面前的老爹对视一眼，对于老爹询问的目光，微不可查的摇了摇头。
　　火云邪神什么的，不管是他在监狱里还是逃亡的那段时间，都根本没有听说过。
　　甚至，卢克·凯奇目光从对面的李然脸上扫过，这个名字念起来绕口的所谓火云邪神究竟是真事假，都还没办法确定。
　　或许，一切都只是眼前这个亚洲人的臆想。
　　理发店里，众人因为李然突然抛出的话，面面相觑了一阵之后，沙米克首先反应了过来：“哈哈，小子，这种明显的谎话你居然也会相信，火云邪神？火云邪神，这个名字不错，听起来挺酷的，以后就是我的外号了……”
　　好吧，是我高估了众人的接受程度。
　　不过想想也是，虽然纽约包括地狱厨房，都已经有了超胆侠这样零星的超级英雄在活跃，但是，比起日后纽约大战这样超级英雄大规模出现在民众眼前的情况还是有些差距的，在没有纽约那样大冲击的情况之下，想让人，尤其是理发店里一众的黑人一下子接受火云邪神这样明显带有东方色彩的设定，多少，不，十分，具有困难度。
　　索性，李然也清楚事情的难度不是一蹴而就能成功的。
　　所以，他一开始所设定的目标，就只是在理发店众人的心目中，尤其是卢克·凯奇心中先留下一个大概的记忆，同时做好长期伏笔的准备。
　　虽然已经达到了自己的目的，但是该演的还有继续演下去。
　　面对沙米克调侃的举动，他刻意皱起眉头道：“火云邪神是相当危险的存在，并不是一个能够让你随意拿来开玩笑的名字。”
　　“怎么，你觉得不开心吗？”对比于卢克·凯奇，李然在沙米克眼中明显是个好欺负的存在，因此听到他的反驳，沙米克顿时收敛了自己脸上的笑容，起身看着面前这个比自己要矮上半个头的家伙，嘴角下意识的勾起一个带有嘲讽的笑意：“又或者，你想要对我做点什么？”
　　面对沙米克这样找打的行为，李然自然没有什么好说的。
　　他又不是人家老爹，不需要凡事都迁就着对方。
　　脚下稍稍运劲，就打算出腿，让对方知道自己能做的事情究竟又多少。
　　然而，就在这时，一个高大的身影横插进了李然和沙米克两人之间。卢克·凯奇看着一脸嚣张表情的沙米克，沉声道：“沙米克，老爹的理发店并不是你招惹事情的地方，如果你想要打架的话，如果你真的想动手的话，理发店后门的巷子我随时奉陪。”
　　“卢克，这不管你的事！”
　　“只要在理发店里，这就关我的事。”
　　咬着牙狠狠的盯了面前的卢克·凯奇许久，沙米克这才转过头去，看着被挡在高大身影背后的李然：“小子，算你走运。”
　　其实，应该是你走运。
　　李然默默注视着眼前卢克·凯奇那高大的背脊，有些无语。
　　很明显，理发店的众人都下意识的将他当做了矛盾中弱势的一方，但事实上，就眼前沙米克这小胳膊小腿的模样，根本就挡不住李然大力金刚腿一脚。
　　连续丢了两次脸，就算沙米克的脸皮再厚，也不愿意在理发店里继续待下去。
　　看着沙米克灰溜溜离开的背影，亨利忍不住摇了摇头：“希望沙米克能够明白，打架并不是解决问题的唯一途径。”
　　波比：“这里是哈莱姆，亨利，你知道的如果没有拳头的保护，可没那么轻易能够生存下去。”
　　亨利：“我知道，波比，但我也知道，哈莱姆正在慢慢变好，虽然它改变的速度没有想象中那么快，但至少它正在改变。”
　　随口和波比聊了几句，亨利又重新将目光放回到李然这边。
　　卢克·凯奇在解决完理发店的矛盾之后，又重新变回了之前那副沉默寡言的模样。
　　如果不是清楚对方的能力，或许亨利真的会将其当成一个普普通通的存在。
　　摇了摇头，亨利来的李然的面前，斟酌着说道：“孩子，虽然之前沙米克说话的方式有些不对，但是有些事实可能并没有说错，维拉德或许只是一个不存在的地方。”
　　“不，维拉德是存在的。”
　　面对李然信誓旦旦的坚定目光，亨利有些头疼，他思索了一下，决定改用更柔和的手法让李然自己去发现：“好吧，但是孩子，纽约很大，想要在这么大的纽约找到你口中的维拉德并不是件容易的事情，更何况，最主要的，你也没有钱。”

第三十七章 哈莱姆天堂【求推荐，收藏】
　　是夜。
　　哈莱姆，哈莱姆天堂。
　　哈莱姆天堂，作为哈莱姆区最有名的夜总会，同时也是“水腹蛇”康奈尔·斯托克斯的据点之一。
　　“嘿，但丁。”
　　“沙米克。”
　　熟练的撞拳打完手势，在夜总会担任酒保但丁注意到沙米克奇怪的脸色，不由问道：“怎么了，沙米克，你看起来有些不对劲啊？”
　　“别提了。”沙米克摇了摇头，脸上闪过一丝阴霾之色，理发店所发生的事情尤其是后来他面对清洁工的表现实在是有些太怂了一些，他自然不愿意说出来丢人。所以，看了一眼夜总会里的气氛，沙米克随即转移开话题道：“给我来一杯好酒，对了，夜总会里有什么好妞？”
　　“沙米克，你有钱吗？”虽然是伙伴，但作为酒保但丁还是下意识的问了一句。
　　“拜托，但丁，难道我敢在水腹蛇的地盘上赖账？！”沙米克一边说着，一边从口袋里掏出一张皱巴巴的纸币，扭头看了一眼二楼的某个位置：“除非我不想活了。”
　　“我只是出于工作需要，你知道的沙米克，总有一些不开眼的。”倒满酒，将酒杯推到沙米克面前，但丁多少有些歉意的说道。
　　“工作，工作，”听到但丁的回答，沙米克下意识的又回想起自己白天在理发店里的超逊表现，脸色漆黑的灌下面前的大半杯酒，才表情不爽的说道：“难道，有工作就了不起，一个清洁工一个黄矮子……我沙米克注定可是要出人头地的，就像水腹蛇一样。”
　　想到这，沙米克又忍不住转头朝哈莱姆天堂的二楼的方向看了一眼。
　　“你听说了吗？沙米克。”
　　柜台前，但丁一边擦着手中的酒杯，边道：“之前我看到马丁他们几个了，他们似乎惹到了某个家伙，被狠狠的揍了一顿，刚刚响尾蛇还在为此大发了脾气。”
　　“马丁。”听到这个消息，沙米克下意识的撇了撇嘴，他向来和马丁他们几个不太对付，尤其是在他们投靠了响尾蛇威利斯手下做事之后，几人嚣张的姿态更是时刻刺激着沙米克那敏感而脆弱的神经。
　　总算是听到一件好事了。
　　听到一直不对付的马丁几人倒霉，沙米克只感觉自己原本沉闷的心情终于有了些许缓解，喝了一口酒，不由问道：“怎么回事，马丁他们几个不是挺能打的吗？”
　　虽然关系不好，但沙米克也不得不承认，马丁一行人能力不错，不然也不会被响尾蛇相中在他底下做事。
　　“我只知道马丁他们受伤的事情，据说都是被一个人打倒的，再具体的情况我就不太清楚了。”
　　但丁毕竟只是夜店的酒保，所能接触到的信息有限。
　　“一个人？”
　　沙米克挑着眉，又喝了一口酒。
　　“我先暂时离开一趟。”
　　一口将杯里剩下的酒一饮而尽，沙米克匆匆留下一句，就从吧台前离开。
　　……
　　所以，事情究竟是怎么发展成现在这个样子的？
　　中餐馆里，李然一身土黄色的服务生打扮，看着餐厅里来往的客人，一脸的蒙蔽。
　　自己明明就是来找卢克·凯奇这里装逼刷传说度的，怎么就变成餐厅打工的服务生了。
　　“服务生，这里整理一下。”
　　“来了。”手里拿着抹布来到餐桌面前，李然一边清理着餐馆里的卫生一边感叹着。
　　果然，文化差异不容小视。
　　想当初他单靠着火云邪神这个名字就在高夫人那里刷了十几二十的传说度，没想到把对象换到卢克·凯奇他们身上，居然连高夫人一个人所给的传说度都比不上。
　　“好好干活，阿星。”不知何时，来到李然的身后，中餐馆的老板康妮夫人对着他说道：“虽然是亨利推荐你来我这里干活的，但是如果偷懒的话，我也不会支付你工资的。”
　　“是，我知道了，夫人。”
　　随口，答应了一句，李然看着重新转身离开的康妮夫人，又低头看了一眼自己手中的抹布，脸上的表情多少有些哭笑不得。
　　单看他自己此刻的模样，哪里还能够和那神秘的蓬莱联系的上关系。
　　只是，抬头看了一眼数据面板上近五百的传说度，李然口中的离开之语却怎么也说不出口。
　　好不容易找到了卢克·凯奇所在的位置，结果连足够的传说度都没有刷到手就这么灰溜溜的离开，明显不符合李然最初的目的。
　　毕竟，李然最开始所想的，可是从卢克·凯奇身上凑足兑换【黑铁宝箱】剩下那四百多传说度的。
　　一个星期，最多一个星期。
　　心中暗自给自己定下一个期限，李然决定先在哈莱姆区呆上一个星期，如果实在没办法得到足够传说度的话，就再想想其他办法，或者去曼哈顿其他区，或者直接去找其他超级英雄或反派试试。
　　“服务生，过来一下。”
　　“来了，来了。”
　　想通关节，李然也没有再抱怨下去，随即进入到阿星的角色当中。
　　……
　　呼~
　　沙米克长舒了一口气，从洗手间里出来。
　　原本，应该循着原来的方向回到但丁那里，然而向着吧台方向走了几步，沙米克下意识的停住了脚步，转头看了自己身后的楼梯位置。
　　从那里上去，就是哈莱姆天堂二楼，“水腹蛇”康奈尔·斯托克斯所在的位置。
　　过去，沙米克虽然无数次经过这个位置，却碍于水腹蛇的威信，一直没有勇气上去一探究竟。
　　“算了，我还不想死，万一惹恼了水腹蛇可不是开玩笑的。”
　　沙米克站着楼梯前犹豫了一阵，最终还是做出了从心的选择，一如他在理发店里的表现。往前走了几步，沙米克又有些留恋的回头朝着二楼的方向看了一眼，恰好，一个熟悉的面孔从二楼的位置一闪而过。
　　“马丁？！”
　　沙米克看着出现在二楼的马丁，又想起刚刚在吧台和但丁的谈话，一咬牙改变了方向，顺着楼梯朝二楼走了上去。
　　“shit，死就死吧！”

第三十八章 水腹蛇【求推荐】
　　“咕噜。”
　　吞了一口口水。
　　沙米克借着夜总会昏暗的灯光，小心翼翼的来到了哈莱姆天堂的二楼。
　　“shit，这才是真正的哈莱姆天堂，这才是我想要的！”沙米克提着胆子从二楼的跃层俯视一层的场景，忍不住爆了一声粗口。
　　收敛了自己激动的心情，继续往里走，站着二楼几个明显保镖打扮的男子让沙米克下意识的提起了心来，索性他足够走运，并没有引起几人的注意。顺着二楼的走道，沙米克来到了一处明显办公室的地方。
　　之前他所看到的马丁就在里面。
　　“我这个人一向不喜欢绕弯子，所以告诉我，究竟出了什么事？”
　　站着“声名狼藉先生”巨大的海报面前，康奈尔看着眼前缠着绑带的马丁等人，饶有兴趣的问道。
　　“我们遇到了一个人，他……”
　　“啊，啊~”伸手打断了马丁的解释，康奈尔转头看着自己背后“声名狼藉先生”海报上那夺目的皇冠：“我不需要听太多的借口或者解释，我花钱是让你们替我办事，而不是听你们在我面前跟个娘们一样抱怨的。”
　　“是一个黄种人，他穿着红色汗衫和一双破球鞋。”
　　下意识的挑起了眉毛，康奈尔看着自己面前身材好大的马丁：“所以，他一个人，就把你们一群人给？”
　　“他很厉害，一脚就把我给踢飞了。”
　　康奈尔坐回到自己的椅子上，沉默了半响，才道：“一脚？”
　　“我们发现了一只小老鼠。”
　　这时，房间的门被打开，保镖抓着沙米克走了进来。
　　马丁：“沙米克？”
　　康奈尔：“你认识他？”
　　马丁：“不，我们不太熟。”
　　点了点头，收回视线，康奈尔看着眼前的沙米克，稍稍向前倾了倾身体：“那么，告诉我小子，你在我的办公室门口做什么。”
　　“我只是随便看看，真的，我是但丁的朋友，我还在你的球队里打球。”
　　面对康奈尔饱含深意的目光，沙米克不自觉的吞了吞口水。
　　“那么小子，我只能说很遗憾，这世上有些地方并不是随随便便就能乱看的，例如我这里。”伸手对着站着沙米克背后的保镖示意了一下，康奈尔重新又将目光放回到了眼前的马丁等人身上。
　　“等一下，我知道那个黄种人是谁，我白天的时候看到过他！”
　　预见自己接下来可能会有的遭遇，沙米克连忙在保镖的手中挣扎着，喊道。
　　“先停一下。”
　　抬手，制止了保镖的动作，康奈尔重新又将视线移到沙米克的身上。
　　“告诉我，那家伙到底是谁？”
　　……
　　“在餐厅的三楼有一间小房间，原本是储物间，不过你可以暂时把它当成自己的卧室。”
　　深夜时分，中餐馆打烊。
　　康妮夫人对着餐厅里整理的李然说道。
　　“还有，晚上的时候尽量不要出没，哈莱姆的治安不算太好，尤其是深夜的时候，很多没有工作的黑人喜欢在街上游荡，他们最喜欢抢劫像你这样的他色人种。”
　　虽然板着一张脸，但康妮夫人却也对着李然嘱咐了几句。
　　“一个人出国不容易，虽然我不知道你是因为什么来到美国的，但既然来了，就好好工作，最起码让自己能够在这里活下去，在餐馆里的工资虽然不多，但至少能够保证你的三餐，不至于饿肚子。”
　　“谢谢。”
　　虽然李然在中餐馆打工的时间注定不会太长，但康妮夫人所展现的善意，依旧让他感到了些许的暖心。
　　砰——
　　然而，温馨的时刻并没有持续太久的时间，很快的从门口传来的敲击声，几个手持棒球棍的黑人小混混就大咧咧的闯了进来。
　　“对不起，我们已经……”
　　看到几个闯进来的家伙，李然正打算开口说些什么，就被站着他身边的康妮夫人给拉了下来。
　　“怎么回事？”
　　厨房里，中餐馆的男主人，一个同样黑头发黄皮肤的华夏中年人走了出来。
　　哐当——
　　一棍子敲碎店内所摆放着的陶瓷罐，一个明显带头模样的黑人看着中餐馆内的三人，语气不屑的问道：“你们来到这个国家多久了，有没有学会说英文？”
　　“我的英文没有问题。”
　　面对来势汹汹的黑人混混们，男主人将妻子护在身后，回道。
　　“那么，向康奈尔·斯托克斯和玛莉亚·迪拉德表示一下，为了构建新的哈莱姆，你捐钱，我们就走。”
　　一旁，李然已经摸清了情况，很明显这几个闯进来的小混混们，是来收钱的。
　　看来，哈莱姆的治安情况却是不怎么样，和地狱厨房有的一拼。
　　面对黑人混混们的威胁，中餐馆的男主人虽然害怕，但依旧坚定的拒绝道：“这中餐馆是我的，这栋楼是我父亲努力打拼获得的，告诉康奈尔·斯托克斯和玛莉亚·迪拉德，我不会给他们捐钱的，我们给玛莉亚·迪拉德投票，并不是让她来做这种事情的。”
　　“很明显，老家伙，你还没有弄清楚情况。”
　　听到男主人的拒绝，几个黑人顿时变了一下脸色，领头的举起自己手中的棒球棍对准两位老人，一字一句的说道：“我可没有什么尊老爱幼的习惯，所以，老家伙们，乘着我们还好说话的时候，乖乖把钱给我掏出来。”
　　“我想，他们已经说的足够清楚的了。”
　　一直在旁边看着，李然绝对，是到自己出场的时候了。
　　“阿星！”
　　听到李然开口，在一旁的康妮夫人连忙出声喊道，想要制止他。
　　但是，显然，对面的几个黑人混混们已经注意到了在旁边的李然。
　　“你在说什么？”掏了掏自己的耳朵，一个靠近李然的黑人，将棒球棍放在自己的身后凑上前去问道：“我刚才没有挺清楚，或许你能够重新再把话重复一遍？”
　　“我说，他们已经……”默默看了一眼黑人背后的棒球棍，李然依旧面不改色的回道。
　　还没等李然把话重复完，站着他对面的黑人就猛然变了脸色，挥舞着身后的棒球棍就朝着对面的李然砸去。

第三十九章 雇佣【求推荐票】
　　砰——
　　面对眼前近在咫尺的暴行。
　　康妮夫人下意识的撇过头去，抓着丈夫衣袖的手指紧了紧，闭上眼不忍心去看接下来这血肉横飞的一幕。
　　然而，几秒钟过后，康妮夫人睁开眼，眼前的情景却和她所想有很大的出入。
　　受伤是有人受伤的，只不过这个受伤的人，并非预想中的李然。
　　反而是先动手的那个黑人。
　　中餐馆里，李然保持抬腿的造型。
　　墙上，手持棒球棍的黑人正缓缓的从墙上滑下来。
　　“小子，你惹错人了！”
　　看着墙上被李然一脚踢飞的同伴，剩下的几个黑人默默对视了一眼，领头的那个黑人随即举起自己手中的棒球棍狠狠朝着他砸了过去。
　　咔嚓。
　　李然小腿一弹，直接踢断迎面而来的木棍，紧接着改变姿势一脚就将面前的黑人踢出中餐馆外。一旁，目睹李然三两下之件就轻易解决了自己的同伙，另一个黑人连忙掏出自己的手枪对准他。
　　然而，还没等他扣下扳机。
　　李然脚下猛然一踏，大力金刚腿的强大力道在中餐馆的地面上留下一道浅浅的裂痕，下一瞬间，人已经冲到了举枪的黑人面前，侧身一个后踢直接就将他手中的手枪踢碎成一团零件，就着四散的枪支零件，李然脚下动作不停又一脚踢飞了对面的黑人。
　　解决掉冲上去来的几个黑人，李然缓缓收起腿，转身看向中餐馆里唯一还站着没动的黑人。
　　幸存下来的这个黑人，低头看了一眼倒下的同伙，又抬头看了一眼对面的李然，果断认怂，一边摆着双手一边偷偷往中餐馆外跑去：“其实我和他们几个没有什么关系，我就是来凑热闹的，从一开始我就不太喜欢这几个黑鬼，伙计。”
　　“你究竟是谁？从哪里来的？”
　　回过神来，康妮夫人看着中餐馆内的前景，对着目前的李然问道。
　　“我叫做阿星，来自传说中的蓬莱。”
　　【来自康妮的传说度+5】
　　【来自吉思的传说度+5】
　　果然，还是华夏人比较能理解蓬莱的意义。
　　……
　　震惊了一下，中餐馆的男主人吉思似乎想到了什么，连忙打开餐馆的收银机从里面拿出厚厚一叠钞票递到李然的面前。
　　“给你。”
　　“什么？”
　　李然低头，看着送上门的钱，不由错愕道。
　　“我了解这些人，他们不会这么轻易就善罢甘休的，肯定会重新再叫人来找你的，所以拿着这些钱快点从哈莱姆离开。”
　　男主人吉思这么做，除了是对李然的关心，其实也是担心更多的人因此来找他中餐馆的麻烦。说到底，他们夫妻两人只是普通人，开餐厅也只是为了讨生活，并不希望牵扯进李然和小混混们之间的争斗。
　　这样的做法或许有些自私，但却也是无可奈何的事情。
　　“我明白了。”餐馆男主人吉思的态度其实已经表现的很清楚了，对此李然倒是没有什么好生气的，因为换个角度，如果他是普通人面对这样的情况，其实也很有可能会选择这种多一事不如少一事，退却的态度。
　　好在，他不是吉思这样毫无反抗能力，只能逆来顺受的普通人。
　　点了点头，李然推开自己面前的钞票：“我会走的，不过这些钱我也不会收的，如果收了这些钱，那么我和之前那帮小混混又有什么差别。”
　　脱下自己身上的制服在一旁的桌上放好，李然对着中餐馆内的和康妮夫人两人点了点头，随即转身就朝着中餐馆的大门方向走去。
　　在不在中餐馆里打工其实对于他的影响并不大，说到底李然跑到哈莱姆区来，也不是为了打工来的。
　　“等一下！”
　　康妮夫人低头看了一眼李然叠在中餐馆的制服，又看了一眼他离开的背影。
　　脸上挣扎着犹豫了几秒，连忙出声喊住了已经走到店门口的李然。
　　“你不需要离开，阿星。”伸手拍了拍自己丈夫的手臂，康妮夫人看着李然惊讶的面容：“我们打算雇佣你，保护中餐馆的安全。”
　　……
　　哈莱姆天堂。
　　二楼，办公室内。
　　“理发店里？”
　　康奈尔听到沙米克所报出的名字，微微皱起了眉毛，稍稍感到了一丝棘手。
　　他年轻的时候曾经在老爹亨利手下做事，受到过他的不少照顾，因此对于这位自己过去的前老大十分敬重，哪怕对方从监狱里出来之后不再凶狠，也依旧维持着自己的尊敬，并且尊重对方的要求，让其所开的理发店，作为哈莱姆区的“瑞士”（中立区）存在。
　　“你确定他就在理发店里。”
　　“绝对不会错的。”沙米克忙不迭的点头，他可不敢在水蝮蛇面前撒谎：“穿着红色汗衫的黄种人，我早上去理发店的时候就亲眼看到他坐在那里剪头发，为此我还和老爹吵了一下。”
　　“……”
　　闻言，康奈尔坐在自己的椅子上，沉默了一下。
　　这才缓缓的开口：“既然事情牵扯到老爹的……”
　　然而，还没等康奈尔把话讲完，房间的大门又一次被推开。
　　“嘿，威利斯，难道你就没有学过哪怕一点叫做礼貌的东西吗，没看到我正在说话吗？”
　　康奈尔皱着眉头看着闯进来的‘响尾蛇’威利斯·史崔克一脸不悦的问道。
　　“那家伙又出现了！”无视指责，威利斯看了一眼办公室里的马丁和跪在地上的沙米克对着坐在椅子上的康奈尔说道：“那个穿红色汗衫的男人，我们有一批手下在收钱的时候受到了他的攻击。”
　　“又是他！”
　　康奈尔对老爹虽然尚有敬意，但并不代表他能够接受别人一而再再而三的破坏自己的事情。
　　“这次又是在哪里？”压下自己心中的怒火，康奈尔问道。
　　“是那对华裔夫妻的中餐馆。”
　　听到出事的地点并不在理发店，康奈尔本来紧蹙的眉毛顿时舒展了开来，从自己所坐的位置站起来，来到‘响尾蛇’的面前：“明天之前，我希望能够看到那个家伙，不管死活，让他明白什么是哈莱姆，黑人区的规矩。”

第四十章 改变【求推荐票】
　　【来自康奈尔·斯托克斯的传说度+25】
　　坐在储物间所改成的小房间里，李然看着数据面板上突然冒出的内容，不由挑了挑眉。
　　康奈尔·斯托克斯这个名字有些陌生，明显不是美漫世界当中什么太有名的人物，但是系统显示的传说度又不少，甚至还超过自己在理发店里卢克·凯奇所给的传说度数字，让李然一时间有些迷糊。
　　总之，不管怎么样，有传说度就是好事。
　　坐在床上，左右思索了一阵，李然随即放弃了这种明显徒劳的做法。
　　由储藏室改造的房间并不算大，勉强放下一张床之后就更先的狭窄了几分，索性，李然并没有那么挑剔，就这月色躺着床上，没多久的功夫就进入了梦乡当中。
　　系统的卡牌赋予了李然超凡的力量，可没有赋予他不睡觉的能力。
　　再说，他也不是超胆侠，或者惩罚者这样动不动就以打击罪犯为己任的超级英雄。
　　不需要，牺牲自己的睡眠时间，保卫纽约市的安全。
　　……
　　第二天，随着哈莱姆混乱的一晚过去。
　　阳光重新降临这里，将一切罪恶扫入阴影当中。
　　单看路上来去匆匆的行人，哈莱姆似乎和纽约市的任何地区都没有什么样的不同，当然，前提是忽略掉中餐馆那明显破碎的玻璃，昨晚闹事的小混混虽然被李然解决了，但他们在中餐馆所留下的破坏却并没有这么快就消失不见。
　　尤其是店门口那留下大洞巨大的落地窗，说起来，还是李然的杰作。
　　昨天晚上他一脚将小混混从中餐馆里踢出去，展现强大力量的同时，也为中餐馆增添了些许不必要的麻烦。
　　这么大一块玻璃，换下来也是一件麻烦的事情，所以中餐馆早上并没有开业，他们需要处理昨天晚上几人在店里留下的破坏痕迹。
　　而李然也落的轻松，来到了位于中餐馆附近的理发店里。
　　目的，自然还是为了卢克·凯奇。
　　“嘿，阿星，早上好。”
　　“早上好。”
　　理发店里，老爹亨利看到走进店里的李然，随即点头和他打了声招呼：“怎么样，在康妮的店里工作还习惯吗？”
　　“还算可以吧。”如果忽略掉后半段他出手大发神威的部分，单单从前面在中餐馆里的打工表现来看，李然自认为自己的表现还算不错，手脚麻利，反应迅速，吃苦耐劳又不抱怨，活脱脱一个优秀员工的表现。
　　“至少，康妮夫人对我的表现，很满意，还升了我的职。”
　　这点，李然可没说谎，他确实升职了。
　　昨天晚上他就答应了康妮夫人，由原本的打工变成了中餐馆的雇佣者，专门保护餐馆免受附近小混混们的骚扰。
　　“升职？”
　　有些诧异的转头看了李然一眼，亨利看着他那一本正经的表情不像说谎，有些纳闷道：“这么看来，你做的还真不错。”
　　只是，李然究竟是做的多好，才干了区区一个晚上的时间就升职了。
　　亨利心中忍不住好奇了起来。
　　“对了，今天中餐馆怎么没有开门？”
　　简单聊了一下李然在中餐馆第一天打工的情况，收获了满腔的疑问，亨利随即问道。
　　“因为昨天晚上有几个小混混到中餐馆里破坏，砸坏了店里的不少东西，需要处理。”李然解释了一下中餐馆没开门的理由，全然忽略了，这些破坏当中有很大一部分其实是因为他的出手，不，出脚所造成的。
　　李然的回答，让理发店里的亨利以及擦窗户的卢克·凯奇下意识的停下了自己手里的动作。
　　沉默了几秒之后，亨利才对李然耸肩做了一个无奈的表情：“孩子，欢迎来到真实的哈莱姆。”
　　哪怕老爹努力维持理发店里的规矩，想要将店里的孩子引上正确的道路，却依旧无法改变，哈莱姆混乱的事实。
　　“哈莱姆，人人都有枪，人人都没有父亲。”
　　窗户边，沉默的卢克·凯奇开口，做出了对哈莱姆最准确的形容。
　　“既然如此，为什么不站出来改变这里？”
　　“改变。”面对李然的问题，卢克·凯奇无奈的摇了摇头，他收起手中的抹布收起来，转身看着身后的李然：“你知道哈莱姆的过去吗，混乱贫穷，每天又无数人死在哈莱姆的街头，又无数的妻子失去自己的丈夫孩子失去他们的父亲，奇科的父亲就是这样死掉的，哈莱姆的过去是这样，现在也并没有多少改变。”
　　“新的区议员玛莉亚·迪拉德上任，但她本身就是水腹蛇的保护伞，破坏中餐馆的就是水腹蛇的手下，所以哈莱姆从来都没有改变，只会沉沦，这就是现实。改变，不是你这个才来哈莱姆一天，连哈莱姆这个名字都不会念的外国人随口说说就会发生的。”
　　对于哈莱姆，卢克·凯奇似乎有许多想要说却没有说的话。
　　“对于哈莱姆我虽然只是一个外人，但是也知道，改变并不是坐在家里等待就会凭空出现的，那些街头的混混用暴力影响着哈莱姆，为什么不能有人用自己的方式，制止这些暴力，借此改变呢，很多事情如果不去做的话，你永远都不知道结果。做人如果没有梦想，跟咸鱼有什么分别？”
　　一碗弄弄的鸡汤过后，卢克·凯奇的表情明显有了些许的动摇。
　　站着一旁，老爹亨利也不自觉的握了握自己的拳头，看着卢克·凯奇的模样张了张嘴，最终却还是选择了沉默，将选择交给了对方。
　　不过，很快的他就收敛了自己的情绪，重新变回了之前那个沉默寡言的模样。
　　“你不必和我说这么多，我只是一个普通的清洁工而已。”他摇了摇头，提起手边的水桶，就打算往里面走。
　　“不，你不是。”伸手，拦下了想要离开的卢克·凯奇，李然抬头看着这个高大的身影，斩钉截铁的说道：“我能够感受的出来，你并不是普通人，你是拥有改变这里，改变你口中不断沉沦哈莱姆命运的人。”
　　【来自卢克·凯奇的传说度+55】
　　【来自亨利的传说度+25】

第四十一章 证明【求推荐票】
　　卢克·凯奇一直努力隐藏着自己的特殊之处。
　　包括同时打两份工，不参与任何危险的事情，不去招惹帮派，不去做坏事，竭尽所能的避免身份的暴露。
　　然而，他没想到，眼前这个突然来到哈莱姆，出现理发店的外来者，就这么轻而易举的点出了他最大的秘密。
　　这一瞬，卢克·凯奇想了很多。
　　甚至，他有些怀疑李然就是当初那个关押自己的私人拘留所派来抓捕自己的。
　　“你究竟是谁？”
　　“我叫做阿星，来自东方的秘境蓬莱。”
　　【来自卢克·凯奇的传说度+85】
　　【来自亨利的传说度+40】
　　果然，背景设定这种东西还是要一个一个抛出来才有效果，一股脑的全部放出来反而失去了铺垫的震撼作用。
　　看着数据面板上可观的传说度，李然稍稍有些走神，不过他很快就又收敛回了自己的思绪。毕竟，他所想要的可不止眼前这些传说度这么简单。
　　“东方，蓬莱？”
　　嘴里念着这个多少有些绕口的名字，卢克·凯奇仿佛重新认识李然一般的看向他。
　　依旧还是那个红汗衫搭配老爹所剪的滑稽发型，却无法掩饰其身上所散发出来的神秘气息。
　　“老爹自认为活了这么长时间，已经看的足够多了。”亨利摇了摇头：“但显然，我还是见识太少了。”
　　“阿星，你口中的蓬莱究竟是什么样的地方？”
　　“蓬莱是华夏传说中位于东海外的仙岛，我们在蓬莱岛上生活，维持隐世不出的原则，除非在十分特殊的情况之下，不然鲜少会出现在凡人的面前。”
　　既然要抛设定，自然就要往高了去说，怎么有逼格怎么来介绍，所以哪怕目前而言整个蓬莱就只有李然一个人，他依旧摆出一副神秘的姿态，信誓旦旦的对着理发店里的卢克·凯奇和老爹说道。
　　“十分特殊的情况？”
　　卢克·凯奇敏锐的注意到李然话里的内容，联想到他昨天在理发店里所说的那番话，心中掀起波澜：“难道，你昨天所说的一切都是真的？！”
　　“真的有火云邪神。”想到先前李然对于这个名字的称呼，卢克·凯奇忍不住皱起了眉头：“终极杀人王。”这可不是一个太好听的称呼啊。
　　“当然，难道你们以为我在说谎！”
　　心中暗暗为卢克·凯奇，李然表面上却是一副诧异的表情。
　　理发店里，卢克·凯奇和老爹两人面面相觑了一眼，比起相信那个突然冒出来的所谓火云邪神，自然还是谎言这个说法更容易让人感到信服。
　　“阿星，不是老爹我不相信你的话，只是一下子又是蓬莱，一下子又是火云邪神的，实在是有些……”亨利的话并没有说完，但其中的意思已经相当的明显。
　　他虽然已经见过卢克·凯奇所展现的非凡之处，刀枪不入的皮肤和超人的力量，无疑是一直十分强大的能力。
　　但是，这些能力比起李然所说的这些，却又显得没有那么重要起来。
　　面对老爹亨利所表现出的疑惑态度，李然自然能够理解，毕竟在没有展现出足够的证据之前，再完美的设定都只是空话。
　　点了点头，李然目光扫过理发店，随即就定在了角落当中的自动售卖机上。
　　“虽然没有什么太直观的证据，不过……”
　　……
　　哈莱姆天堂。
　　白天的夜总会，没有了夜晚旖旎的灯光，取而代之的是一种帮派暴力之气。
　　‘响尾蛇’威利斯·史崔克站在一楼的舞厅位置，看着眼前聚在一起的手下，随即转头对着身后的打手示意了一些。
　　点了点头，其中一个打手随即转身，从角落里拉出了一个鼻青脸肿的身影。
　　踉跄着被推出来，沙米克吐了一口嘴里的血水，睁着自己肿胀的眼睛看来一眼哈莱姆天堂里聚集的众人，显然他昨晚过的并不怎么好。
　　“黑鬼，”迈步来到沙米克面前，威利斯伸手拍了拍他满身伤痕的脸颊：“你应该庆幸自己够走运，没有被我拿去喂狗，所以，接下来的路上，如果但凡让我发现你有一点骗我的地方，我保证绝对会让你知道什么叫做生不如死的感觉。”
　　“放心，我说的一切都是真的。”
　　一晚上的遭遇，明显然沙米克有了些改变，面对威利斯的威胁，他咧嘴露出一个血淋淋的笑容回道。
　　“这样最好。”
　　一把推开对方的脑袋，威利斯无视摔倒在地上的沙米克，转身朝着面前的手下喊道：“众所周知，哈莱姆从过去开始，就是我们黑人的王国，让白人们胆寒的天堂。然而，就在昨天，有一个不知道天高地厚的家伙，挑战了我们的权威，伤害了我们的兄弟，所以，兄弟们为了崭新的哈莱姆！”
　　“为了崭新的哈莱姆！”
　　“出发！！”
　　……
　　“阿星，你确定，这就是你要展现传说中蓬莱的地方？”
　　理发店的后门小巷，老爹看着提着一罐饮料表情淡然的李然，左右看了一下，表情有些微妙的问道。
　　“没错。”
　　李然点了点头，解决掉手中易拉罐里的最后一口饮料。
　　“蓬莱距离纽约太远，我没办法让它出现在你们眼前。”转头看来一眼站在旁边的卢克·凯奇和理发店老爹亨利，李然一本正经的做出解释。
　　作为目前只存在于设定当中的神秘蓬莱，李然自然无法凭空将其制造出来，不过，索性他也有自己的办法。
　　虽然无法变出蓬莱，但是他可以借由自己的表现，间接证明蓬莱的存在。
　　“但是，我可以用别的方法，来证明我说的一切都是真的。”
　　一边说着，李然松开自己手握易拉罐的手。
　　右腿稍稍往后退了几步，紧接着运转大力金刚腿猛然用劲，伴随着一声呼啸的破空声，准确无误的踢中落下的易拉罐之上。
　　“这就是我的证据。”
　　李然抬手指着划破天空，不知道飞往那里去的易拉罐，转头对着站在自己身后的卢克·凯奇和老爹说道。
　　“……”

第四十二章 外号【求收藏，推荐】
　　【来自卢克·凯奇的传说度+35】
　　【来自亨利的传说度+50】
　　“你是怎么做到的，阿星？”
　　半响，老爹才收起自己脸上那目瞪口呆的表情，看向面前一副理所当然模样的李然。
　　踢易拉罐这件事本身并没有什么好稀奇的，但是像李然这样能够一脚把易拉罐踢到天上去，飞到看都看不到边的地方，那就很让人很吃惊了。
　　因为，这明显已经超过了普通人的力量，正常人就算卯足了劲全力踢，也不可能把易拉罐踢到天边去。
　　更何况，看李然轻松的模样，明显是没有使出全力。
　　卢克·凯奇看着李然卷起裤脚所露出的结实大腿，或许因为本身就具有超凡能力的缘故，他对于李然所展现的强大腿功，倒没有像是老爹那样吃惊。
　　不过，同样，卢克·凯奇对于李然力量的来源感到好奇。
　　他能够感觉的出来，李然所展现的能力，和他自身经过实验所意外获得的能力，并不相同。
　　“《大力金刚腿》，这是我在蓬莱所学到的功夫名字。”
　　“功夫？”
　　从上世纪七十年代开始，华夏的武侠文化就开始在美国流行，因此对于李然说出功夫两字，卢克·凯奇和老爹非但没有觉得奇怪，反而理所当然的点了点头，顿时觉得之前的一切疑惑都说得通了。
　　所以说，刻板印象害死人啊。
　　看着对面两人的表情，李然心中摇了摇头，一边感叹着华夏功夫的元素在美国实在是太过于深入人心。
　　同时又稍稍有些清醒，得亏了前辈们的努力宣传铺垫，要不然单靠李然一个人抛设定，讲故事。单单就是功夫这两个字的意义如何让美国人明白过来，理解其中所蕴含的意义，就妥妥的一高难度挑战。
　　“金刚腿还有神力侠，没想到老爹我居然能够在一天之内见到两个拥有超凡能力的人。”
　　“老爹，我之前就说过了，你起的外号并不好听。”面对老爹的调侃，卢克·凯奇有些无奈的摇了摇头。
　　老爹亨利：“嘿，刀枪不入先生，如果我拥有你这些超能力的话，首先要做的第一件事情，就是给自己起个好一点的外号。要是，等到别人来取，就不会那么让人满意了。”
　　卢克·凯奇：“永远都不会有那种家伙的老爹，因为拥有都不会有人知道我的特别之处。”
　　摇了摇头，老爹看着面前这个高大个：“永远别说的这么绝对，卢克，也许阿星说的对，你应该出去帮助别人，也许这就是老天赋予你这些超能力的真正原因。”
　　“瑞瓦眼前也是这么说的。”老爹的话，显然让卢克·凯奇想起了什么。
　　“或许她说的是对的，你就从来不想想你本来可以凭借这些力量帮助别人吗？或许你该有点野心，卢克，利用你的能力去拯救更多的人，如阿星所说的那样，改变哈莱姆。”
　　卢克·凯奇：“或许，我的野心就只是在理发店里扫扫头发，在夜总会里洗洗盘子，求别人不打扰呢？”
　　“你逃避不了的。”这时，一直在一旁看着的李然开口了：“逃的了一时，逃不了一世。”
　　“你以为这一切都是我想要的吗？”
　　李然这话，明显触动了卢克·凯奇的一些回忆，他下意识的握了握拳头，忍不住抬高了自己的声音：“我被陷害，被殴打，像只热带鱼似的被关起来观察，当我出来是就有了这些莫名其妙的能力。”
　　老爹：“这些能力拯救了你的生命。”
　　卢克·凯奇：“不如说是，毁了我的生活，我从来没有奢望过拥有这些能力，甚至有时候我会想，如果当初我没有这些能力瑞瓦也不会因此而死，我也不会像现在这样，东躲西藏。”
　　老爹：“那又如何，卢克，听我一句，过去永远都是过去，生活唯一要紧的方向就是前方，而不是后方。”
　　“我现在只想过好每一天，度过平凡的人生。”摇了摇头，老爹的话虽然对于卢克·凯奇产生的触动，但显然还没办法说服他从过去的伤痛中站出来。
　　好在，我的目的只是传说度，而不是抚慰某些人的伤痕。要不然，现场头大的那个人就是我了。
　　将两人的谈话的模样看在眼里，李然心中暗自庆幸了一番。
　　然而，偏偏就在这时，从远处传来的打砸声，以及尖叫声，让他原本稍稍松懈下来的神经瞬间又紧绷了起来。
　　因为，传出这些声音的方向，赫然就是……
　　“这个方向，好像是康妮的中餐馆！”
　　亨利转头，喃喃自语的猜测了一句。
　　紧接着，就看到自己身边的李然猛然一个跨步，以迅雷不及掩耳之势朝着中餐馆的方向冲了过去。
　　既然答应了康妮夫人他们会保证中餐馆的安全，自然就要做到。
　　“卢克。”
　　忧心忡忡的看了一眼李然消失的方向，老爹随即转头看向自己身边的卢克·凯奇。
　　“老爹，当初告诉你秘密的时候你向我保证的，绝对不会勉强我做不愿意的事情。”面对老爹投来的目光，卢克·凯奇不由道。
　　“但现在情况不一样，我并非要求你去做坏事，卢克。”对此，老爹并没有动摇：“遇到麻烦的那一方你也认识，康妮夫人，她之前没有计较你的身份将房子租给你。”
　　“……”
　　老爹的这番话明显让卢克·凯奇的表情动摇了一下，他扭头看了一眼中餐馆的方向，抿着嘴犹豫了一下，最终还是对着老爹说道：“我知道了，但是，老爹，就只有这一次，我只答应你出手一次。”
　　“一切都是你自己的决定。”微微弯起嘴角，老爹对着卢克·凯奇轻摇着头说道。
　　对此，卢克·凯奇一边无奈的笑着，一边将拉上帽衫，朝着李然之前所走的方向追了过去。
　　“去吧，刀枪不入先生，让哈莱姆众人见识一下你的厉害。”
　　目送卢克·凯奇离开的背影，老爹站着原地小声的喃喃自语道。

第四十三章 面对面【求推荐票】
　　凭借着大力金刚腿的强劲脚力，李然很快就赶到了吉思康妮中餐馆所在的位置。
　　一群表情凶戾的黑人混混，正围在餐馆外大肆叫嚣着，将男主人吉思和康妮夫人围在中间。
　　“告诉我，之前出现在你店里的那个家伙在哪里？”伸手让周围鼓噪的手下安静下来，‘响尾蛇’威利斯来到夫妻两人目前，操着自己特有的黑人腔调，表情冰冷的问道：“作为的老住户，你应该清楚我们的规矩。”
　　“你们这些垃圾，就是因为有你们的存在哈莱姆才会变成现在这个样子的。”面对眼前来势汹汹的众人，中餐馆店男主人吉思吞了下口水，却意外的勇敢。
　　咧嘴发出一阵不屑的超星神，威利斯抬起黝黑的手指在吉思的脸上戳了戳道：“老家伙，你似乎忘记了这里是哈莱姆，是我们黑人的王国，你们这些黄皮肤的家伙之所以能够在这里生存下去，并不是因为你们做的有多么好，纯粹就是因为我们黑人给了你能够生存下来的空间，所以，老家伙，不要挑战我的耐心。”
　　“你这是种族歧视，事实并不是你说的这样！”
　　面对威利斯明显扭曲事实的说法，男主人吉思听的不由气的发抖：“这个中餐馆是从我父亲一代开始就努力打拼所拥有的，我们一直在哈莱姆努力的生活，而不是想你们这样，做着犯罪的勾当。”
　　“种族歧视？”
　　听到从吉思口中说出这个明显都快成为黑人政治正确口号的罪名，威利斯收敛了自己脸上的表情，转头从周围的人群中扫过：“在这里，谁敢说我之前的那番话是种族歧视？”
　　作为哈莱姆区赫赫有名的人物，大家都惧怕‘响尾蛇’的名字。
　　哪怕有少数几个，稍具正义感的路人想要开口说上几句，也被他身边的朋友拦了下来。
　　目光从周围的人群中扫过一圈，威利斯重新看向自己面前的两人：“看来，大家都不认为我……”
　　“我敢说！”
　　然而，还没等威利斯讲完，打脸的声音就从身后传了过来。
　　威利斯的表情瞬间阴沉了下来，顺着发出声音的方向望去，只见一个穿着红色汗衫的男子站在那里。
　　“我之前在理发店里看到的那个人就是他。”
　　看到突然出现的李然，沙米克摸着自己脸上隐隐作痛的伤口，连忙来到威利斯的身边低声说到。注意到李然投来的目光，他下意识的低头避过了视线。
　　将目光从沙米克的身上收回，李然基本上已经明白了事情的经过。
　　不过，反正他也没有隐藏的想法，相反的，站在得到传说度的角度，越多的人知道阿星这个人物，反而对李然越有利。所以沙米克的告秘非但没有对他造成什么太大的伤害，反而也算间接帮了他一把。
　　虽然，李然不会为此表达感谢。
　　听到身边沙米克的指认，威利斯下意识的眯起了眼睛。
　　他想起康奈尔交代自己的事情。
　　撇下面前中餐馆的两夫妻，威利斯来到李然的面前，左右摇摆着脑袋打量了一下他，身后原本围在中餐馆门口的那群黑人也纷纷朝着李然的方向走了过来：“就是你，对我们的人出手？”
　　“如果，你是说昨晚的那群人的话。”李然转头，扫了一眼威利斯身后乌压压围过来的人群，无视这些黑人们一个个摩拳擦掌龇牙咧嘴的挑衅模样，表情不变的回道：“没错，是我动的手。”
　　“他们做了非法的事情，想要抢劫无辜者，自然需要一点教训。”
　　“非法？”
　　李然这句话落着周围的黑人耳中，仿佛变成了一个天大的笑话，他们彼此相视一眼纷纷发出猖狂的笑声。
　　笑完之后，威利斯才直视着面前李然的眼睛，一字一句说道：“在哈莱姆，我们就是法律，而很不幸，你触犯了我们的法律。”
　　“这么说，是没得谈喽。”
　　“怎么，现在才想要求饶吗，可惜，我已经决定了，只带着你的尸体去见‘水蝮蛇’。”
　　“水蝮蛇又是谁？”好端端突然又冒出一个名字，让李然不由脱口问道。
　　“你连康奈尔的名字都没有听说过，就敢在哈莱姆闹事。”威利斯看着李然，就如同看着一个死人。
　　原来水蝮蛇就是昨晚系统中所显示的那个名字康奈尔·斯托克斯啊。
　　威利斯的回答倒是很好的帮李然解决了从昨天晚上开始就一直困扰着自己的问题。
　　感情，这个叫做康奈尔·斯托克斯就是他们的老大啊。
　　看着面前李然一副恍然的表情，威利斯下意识的皱起了眉头，他并没有忘记自己先前手下的遭遇。想起马丁等人所言，他下意识的看了一眼那穿着破球鞋的双脚，稍稍往后退了几步，和李然拉开到一个安全的距离，背靠着身后密密麻麻的人群，这才继续说道：“或许，你认为自己很了不起，能够轻易打趴我的几个手下，但是，你能打败一个，十个，二十个，三十个，一百个呢，只要我们愿意，整个哈莱姆都是我们的人，你根本无处可逃。”
　　“不用说这么多废话。”
　　对于威利斯的威胁。
　　李然一脸面无表情的动了动手脚，又左右晃了下自己的脖子，甩了甩手，最后张开双臂摆出一个标志性的功夫姿势：“都来吧。”
　　眼见李然明明只有一个人，居然敢对着他们一群人做出挑衅的动作，立马就有一些脾气暴躁的黑人忍不住了。骚乱中，一个身高超过两米的黑人壮汉无视威利斯的命令走到李然的面前，俯视着眼前这个连自己胸口都不到的小个子，狞笑着举起自己巨大的拳头。
　　“哇，砂锅大的拳头，怎么练的？”
　　对此，李然脸上的表情并没有什么太明显的变化，甚至饶有兴趣的看了一眼壮汉的拳头，说了一句。
　　可惜，因为文化差异的关系，黑人壮汉并没有理解李然话里的意思。
　　无视李然的这句调侃，对方高举拳头毫不犹豫的就往他的头上砸了过去。

第四十四章 危机【求收藏】
　　砰——
　　没有意外，这次飞出去的还是先动手的黑人。
　　看着黑人壮汉那飞在半空中的庞大的身躯，不仅引得周围传来一阵惊呼声，同时也撞倒了一大片站着的帮派成员。
　　看着如同保龄球一般被压倒在壮汉身下哀嚎的手下，威利斯旋即对着身下的打手们命令道。
　　“所有人，都给我上！”
　　随着威利斯一声令下，周围剩下的黑人们纷纷拿起自己手里的各式武器，大叫着冲着眼前的李然冲了过去。
　　砰，砰——
　　不过，冲的快，回去的也快。
　　面对汹涌而来的人群，李然全力运转大力金刚腿的力量，几乎是一脚一个，将冲到自己面前的黑人像是皮球一样重新往回踢了回去。面对这些敢找自己麻烦的家伙们，李然根本就没有任何留手，或者应该说脚的打算。
　　受了他一极十成十力道的大力金刚腿，飞出去的黑人最轻也是大吐血的情况，严重一点粉碎性骨折不是梦。
　　眼看着，冲上前的几个愣头青全都一个个往回飞着，倒在地上，伤亡惨重。
　　剩下的一些黑人忍不住停下了自己向前的脚步，咽了咽口水，忍不住面面相觑的彼此对视了一眼。他们虽然喜欢动用暴力手段解决问题，但并不代表喜欢挨打，尤其是看眼下的情况，挨上李然一脚之后，可不单单是痛上几天就没事的，严重一点，可能连小命都没了。
　　眼看着，自己所带来的手下，一个个都投鼠忌器的不敢上前。威利斯忍不住大骂了一声，随手抓过一个往后躲的手下就是一个巴掌重重的拍下去：“F***K，你们这些黑给，都给我上啊，谁叫你们退下来的！”
　　“shit，你没看到吗？！”
　　头上重重的挨了一巴掌，但是比起冲上前去，对方情愿挨这下打。
　　“那家伙根本就不是我们能够打败的，就连大鲨鱼也顶不住他一脚！”
　　“你们这些不长脑的家伙，”直接一脚把眼前这个胍躁的家伙踢到在地，威利斯伸手从身后掏出直接的手枪，对准李然：“打不过他，难道都不会用枪吗？！”
　　随着威利斯的这句提醒，原本围着李然周围犹豫不决的黑人们纷纷反应过来，扔掉自己手里的铁棍或者棒球棍，从口袋里怀里掏出手枪对向李然。
　　对面的武器从之前的棍棒变成枪械，能够给李然所带来的危险程度确实提高了数倍，因此，看到这一幕，李然的表情一变，下意识的停下自己脚上的动作，他的大力金刚腿虽然厉害，但还远远没有达到脚踢子弹的地步。
　　“打啊，你再打啊！”
　　在众多枪口的簇拥之下，威利斯重新提起胆子站了出来，看着一脸凝重表情的李然，忍不住嘲讽道：“你刚才不是表现的很厉害吗，一下子就解决了我这么多的人，现在怎么不敢动手了，来啊，黄皮猴子，我就站着这里等着你，你现在敢再抬一下脚试试看吗？！”
　　如果此时对准自己的手枪只是一两把的话，李然倒不会太在意，凭借大力金刚腿的脚力和躲闪，轻易就能躲避过去。
　　然而，抬头扫了一眼面前密密麻麻的少说也有二三十把的枪口，哪怕有着大力金刚腿傍身，李然也不觉得自己有能力在这么多的枪口之下，毫发无损的解决掉对面这么多的人。
　　说到底，还是能力不够啊，作为D级卡牌【阿星】虽然不错，但是终究只是张D级卡牌，大力金刚腿强则强已，但也不是万能的，作为拳脚功夫好容易受到眼前这些枪械的克制。
　　如果拥有更强力一点的卡牌，或许面对眼前这种的情况，也就不会显得这么被动了。
　　低头看了一眼系统数据面板上所显示的传说度数字，之前在理发店后面的那番举动，虽然为李然收获了不少的传说度点数，但是距离兑换一个新的【黑铁宝箱】还是有点差距。
　　实在不行，就只能用这些传说度兑换些【木头宝箱】试试看了，一百一个的兑换次数，以目前我所积累下的传说度，只要运气不是太差的话，总归有很大的概率抽到能够帮助我顺利从眼前这个危险情况中脱身的道具出来。
　　虽然，在系统的判定当中，从【木头宝箱】当中所开出的都是无用的小道具，但如果运用得当的话，也确实能够发挥出不一般的效果。
　　如果可以，李然自然不愿意看到自己好不容易获得的传说度拿来用在兑换没有多大用处的【木头宝箱】之上，只是，就眼前的情况来看，如果不去用这些传说度，也许往后他就再也没有使用的机会了。
　　时间不等人，再犹豫下去，也许下一秒就直接变成筛子了。
　　心中下定决心，李然随即就消耗一百传说度在系统中兑换了一个【木头宝箱】出来。
　　打开宝箱！
　　“这么多人用枪口对准一个人，是不是有些太仗势欺人了。”这时，一个低沉的声音响起。
　　“你又是哪个？！”威利斯看着远处不知道从哪里冒出来的大块头，随即转动自己手中的枪口，对准对方语气不耐的说道：“黑鬼，少管闲事，这里的事可不是你能够掺和的。”
　　“我不喜欢你说话的语气，很失敬，这没有必要。”
　　“或许，你是觉得我不敢开枪吗？”面对这种不知道天高地厚的回答，威利斯顿时怒极而笑了起来，他笑着看了一眼站着对面的大块头，紧接着瞬间收敛了自己脸上的笑意，毫不犹豫的扣动扳机：“那么，你就大错特错了了！”
　　随着一声枪响之后，威利斯转过身，不再去看身后的情况
　　“老大，那家伙没有死！”
　　然而，站着他旁边的手下注意到了另一边的情况，忍不住高声对着威利斯喊道。
　　“什么？！”
　　听到手下的提醒，威利斯连忙转回身去，只见对面这个突然冒出来的大块头非但没有在自己的枪击之中倒下，甚至，身上就连子弹击中的伤口也没有留下。

第四十五章 合作【求推荐】
　　“沃特法克！”
　　如果说，之前李然所表现出来的能力，威利斯还勉强能够用能打来解释的话。
　　那么，用身躯挡子弹这种事情，就明显已经超过正常人能够做到的程度了。
　　“你究竟是什么怪物？！”看着毫发无损的男子，威利斯语带颤抖的问道。
　　“一个看不过你们做法的哈莱姆区市民。”帽檐下，卢克·凯奇嘴角微微向上勾起，沉声回道。
　　……
　　【道具：要你命三千】
　　【效果：攻击】
　　【介绍：一共结合十种致命武器于一身，而且每一种武器皆可独当一面。传说是威力惊人胜过任何武器十倍的杀人利器。】
　　【备注：西瓜刀、单车链条、毒药、火药、手枪，手榴弹、杀虫剂……就问个你怕不怕~】
　　……
　　【E级卡片——黑衣人】
　　【技能：隐匿】
　　【背景介绍：《名侦探柯南》中一个笼罩在神秘色彩中的跨国犯罪组织，除非揭露出真实身份，否则将一直以漆黑的人形模样出现在他人眼中。】
　　【备注：不可能，你的真实身份居然是？！】
　　李然低头看了看系统宝箱中开出的道具，又抬头看了看被包围的卢克·凯奇，心中不由无语了几分，你来都来了，倒是早点到啊，如果早一点到的话，我这一百传说度就根本不用兑换下去了。
　　这点，在他看到要【要你命三千】这个道具的时候，更是明显了几分。
　　当然，这点抱怨只是李然对于超级英雄总在关键时刻才登场的吐槽，事实上，卢克·凯奇的出现无疑是帮了他一个大忙，最起码，系统中剩下的那些传说度是不用去动了。对于刚刚花费一百传说度去开了个【木头宝箱】的事情，他依旧感到有些心痛。
　　“我不相信，我不信，真的有人能够挡住子弹！”
　　摇了摇头，哪怕亲眼看到，威利斯依旧无法完全相信居然有人能够单凭自己的身体就把飞行的子弹给挡下了。看着朝自己越走越近的卢克·凯奇，他下意识的倒退几步，表情慌乱的举起手中的枪来，连开数枪。
　　砰！砰！砰砰！
　　面对飞来的子弹，卢克·凯奇眨了眨眼，没有任何躲避的动作，就这么直直的站在原地对上这些迎面而来的攻击。
　　几秒钟之后。伴随着几声沉闷的撞击声，一枚枚变形压扁的子弹落在地上。
　　卢克·凯奇身上，除了衣服上那一个一个的子弹眼口以及那股浓浓的火药气味，再也没有其他的痕迹留下。
　　“我还挺喜欢这件衣服的。”低头看了一眼衣服上的洞眼，卢克·凯奇一脸遗憾的说道。
　　“shit，我不干了，当初叫我过来的时候根本就没有说要和这些怪物战斗，连子弹都打不穿那家伙的身体，这根本就没办法再打下去！”抬手直接把手里的枪往地上一扔，卢克·凯奇那副刀枪不入的模样，明显太打击人的信心了。
　　砰——
　　回手一枪干掉了开口的黑人，眼前的情况明显已经超出了威利斯的预想，不管是李然还是之后冒出来的卢克·凯奇，所以只能用更加疯狂的姿态来压下手下的骚动，他通红着双眼扫过众人，语气阴森的说道：“谁要是敢说不干了，就是他这个下场。”
　　威利斯的残暴做法，让卢克·凯奇帽子下的面孔下意识的皱了皱眉。
　　“只要有谁能够干掉他们两个，从今往后，就是水蝮蛇的心腹，有大把的钱和女人在等着他！”
　　萝卜搭配着大棒，明显让原本产生退意的黑人们又重新站住了脚步，尤其是之后威利斯所给的保证，更是让这些人呼吸急促，纷纷忽略了倒在地上的那具尸体，他们加入帮派，所追求的不就是为了威利斯口中的钱和女人吗。
　　“F***K，我干了，只要做了这一把，我就发达了。”
　　李然默默看着对面立下立flag的黑人，表情有些微妙。
　　事实上，自卢克·凯奇出现之后，李然基本上就可以判断，这场战斗的结果就已经出来了。他那一身刀枪不入的能力，未来在面对外星科技或许还有些相形见绌，但是对上眼前这群黑人帮派，却完全是十拿九稳的事情。
　　面对眼前的猛烈攻击，卢克·凯奇不闪不避，只是稍微抬手遮住了自己眼睛，顶着强大的火力，一步一步的冲上前去，紧接着稍稍抬手，就将一个开枪射击的黑人扔到了半空之中。除了这身刀枪不入的皮肤，他同样也有着一身远超常人的力量。
　　要不然，老爹也不会用神力侠这个外号来调侃他。
　　卢克·凯奇在面前吸引走了大部分火力，自然使得李然身上的压力减少了许多。
　　趁着众人注意力被分散的空档，他稍稍压低身体脚下运劲，直接冲进了黑人当中，运起大力金刚腿横扫大片人群。
　　“就剩最后一个了，你动手还是我动手。”
　　几分钟之后。
　　原本来势汹汹的人群横七竖八的铺满中餐馆的门口。
　　李然和卢克·凯奇看着唯一还站在人群中央的威利斯，彼此谦让了一下。
　　卢克·凯奇低头看了一眼自己身上被打的稀巴烂的衣服，摇了摇头：“还是你来把，我要先上楼去换一件衣服。”
　　对此，李然也没什么好说的，横竖也就一脚的功夫。
　　看着卢克·凯奇上楼的身影，李然来到威利斯面前。
　　“我承认，你们确实很厉害，但是……”
　　砰——
　　这次，没有再给威利斯絮絮叨叨再说话的机会，直接一脚让对方安静了下来。
　　【来自威利斯的传说度+50】
　　“哪来这么多但是，你以为拍电影啊！”
　　默默吐槽了一句，李然发现，哈莱姆不亏是有名的黑人区，不管正反人物都一样碎嘴。偏偏，就是卢克·凯奇本人，意外的沉默。
　　“接下来，你有什么打算？”
　　重新换上一件衣服，卢克·凯奇来到李然的身边，对着他问道。
　　“你知道哈莱姆天堂在哪里吗？”
　　对此，李然并没有直接回答，反而冲着卢克·凯奇反问了一句。

第四十六章 卡片碎片【求收藏，推荐】
　　【来自康奈尔·斯托克斯的传说度+110】
　　【来自玛莉亚·迪拉德的传说度+40】
　　说到底，水蝮蛇只是一个普通人，哪怕其凭借着作为议员的表姐玛莉亚，掌控了哈莱姆众多犯罪活动，也依旧改变不了其本身脆弱的事实。尤其是在失去威利斯等众多听命于其命令的手下之后，水蝮蛇康奈尔·斯托克斯显然已经无法对李然造成什么太大的威胁，几脚的功夫，轻松解决。
　　“阿星，你确定不继续留在哈莱姆？”
　　中餐馆门口，康妮夫人等人有些不舍，李然的出现尤其是他对于康奈尔等人的打击，使得哈莱姆的治安有了明显的改善。
　　“我愿意加钱继续雇佣你保护我们，只要你留下来。”
　　“我之所以保护您，并不是因为钱的关系。”面对康妮夫人的挽留，李然摇了摇头。
　　随着从哈莱姆天堂所收获的最后两笔传说度，李然来到哈莱姆的目的基本上已经算是达到了，也到了该离开的时候了。毕竟，就算再继续待下去，哈莱姆除了卢克·凯奇，也没有其他能够帮助李然收获传说度的目标。
　　“虽然只相处了几天的时间，但是阿星。”和李然拥抱了一下，老爹拍着他的肩膀说道：“感谢你为哈莱姆所做的一切。”
　　“我只是做了一点自己所力所能及的事情而已，而且我相信，就算我离开了之后，依旧会有人继续守护着哈莱姆的，所以康妮夫人你不需要太担心。”
　　说着这句话的时候，李然的目光下意识的和一旁的卢克·凯奇对视了一眼，后者报以他一个无奈的笑容。
　　“那么，阿星，接下来你打算？”
　　站着两人中间，老爹的目光在李然和卢克·凯奇身上来回转了一下，摇了摇头，看来想要再刀枪不入先生出现，还需要一段时间的等待。
　　“接下来，当然是继续去寻找维拉德，毕竟，这才是我来纽约的真正目的。”
　　眨了眨眼睛，李然一本正经的做出回答。
　　……
　　“噢，詹姆斯，有段时间没有见到你了。”
　　古董店门口，老杰克看着许久未见的李然，表情多少有些惊喜的打着招呼。
　　“我还以为你不做了呢。”
　　“怎么可能，只是稍微出来一趟远门而已。”摇了摇头，李然笑着回道。
　　“你换了新发型了？”
　　“是啊，看起来怎么样？”
　　“詹姆斯，你想要听我说实话吗？说实在的，并不怎么样。”
　　“哈哈，我也这么觉得。”
　　和洗衣铺的老杰克简单的调侃了几句，李然走进自己的古董店内。
　　就如老杰克所说的那般，一段时间没来，虽然时间不长，但是古董店里的商品上还是积下了一层薄薄的灰尘。
　　所以，古董店内，李然一边拿着抹布擦拭着落在古董商品上的灰尘，一边将目光投到了系统的数据面板之上。
　　面板上，一千点的传说度正对李然发出无声的诱惑，不断暗示着他该兑换宝箱了。
　　勉强压下内心迫不及待的想法，将古董店里的东西清理了一遍。
　　李然摸着自己稍稍长出一点的头发，对着系统小声念叨了一句：“这可是我用头发换来传说度，千万要给力点才行。”
　　一番明显带有自我鼓劲的暗示之后，李然这才消耗掉珍贵的一千传说度，从系统当中再兑换了一个【黑铁宝箱】出来。看着自己这几天累死累活，费尽心思攒下来的传说度瞬间回归个位数，哪怕心里早有准备，李然依旧有些止不住的感到丝丝肉疼。
　　捂着心口，李然强迫自己不去看系统上那少的可怜的传说度，转而将视线放到了刚刚兑换出来的新宝箱之上。
　　处于对自己血统的不自信，李然又耗费时间进行了一段不短的祈祷之后，这才抱着忐忑不安的心情对着系统当中的宝箱点了下去。
　　“打开！”
　　随着一道不陌生的白光闪过，价值一千传说度的【黑铁宝箱】瞬间开箱完毕。
　　【C级卡片碎片×2】
　　【效果：组合】
　　【介绍：未知的C级卡片碎片，集齐五个碎片能够合成一张全新的卡牌。】
　　……
　　【D级卡片——叶问】
　　【技能：咏春拳】
　　【背景介绍：一个热爱武术的武痴，咏春门派的掌门人。喜欢与其他各个门派的师父们切磋武艺。打败了来自北方的金山找拳师后更加受到佛山人民的爱戴，被称之为佛山武林第一高手。】
　　【备注：我要打十个！】
　　看着系统开箱出来的结果，李然下意识的挑了挑自己的眉毛。
　　他倒是没有想到，居然会在这种时候开出【叶问】这种明显以功夫作为主打的角色卡牌。
　　好吧，事实上，不管开出什么样的卡牌，李然他都没办法想到。
　　虽然一样是功夫类型的卡牌，但是很明显【叶问】和之前李然所抽到的【阿星】还是存在着一定差别的，不单单是拳脚功夫的差别，大力金刚腿的勇猛和咏春拳的技，巧让人一眼就能看出这是两门天差地别的功夫类别。
　　倒是能够作为后续蓬莱的人物登场。
　　抛出了蓬莱这么大一个设定，如果一直顶着【阿星】的角色来回跑，多少还是显得有些太单薄了一点，【叶问】这张卡牌的出现，倒是很好的做到了补充的效果。
　　就是，不知道，该怎么安排【叶问】的登场才合理。
　　稍稍苦恼了一下，李然却重新又将目光放回到了系统宝箱开出的另一样东西之上。
　　【C级卡片碎片×2】
　　看C级卡片碎片着物品下方所显示的介绍，李然又随即从系统中将之前几次开箱中所得到的【C级卡片碎片】也拿了出来。这些C级卡片碎片中，一个是最初所开的【黑铁宝箱】和【怪盗基德】一起获得的，而另外两个，则是当初在工厂外开【阿星】所得到的。
　　系统的数据面板当中，随着李然的这番动作，就看到原本呈现灰色状态的【C级卡片碎片×2】变成了闪着亮光的【C级卡片碎片×5】，介绍数据的最下方，也出现了一个过去从来没有过的【合成】字眼。

第四十七章 第一张C级卡片
　　果然。
　　看到系统上所显示的【合成】字样。
　　哪怕心里早有预期，李然原本平稳的呼吸还是下意识的变得急促了一些。
　　毕竟，这可是C级的卡片，理论上需要一万传说度才能够从【青铜宝箱】中开出的卡牌。
　　就是不知道，不知道，C级的人物卡牌究竟和D级人物的卡牌有多大的不同？
　　根据李然的分析，如果按照能力来分级的话，E级卡牌明显就是普通人那一阶段的卡片，哪怕偶尔有类似【宝宝】或者之前刚刚抽到的【黑衣人】这样存在特殊能力的角色卡片，但绝大部分还是没有任何能力的普通角色。
　　而从D级卡片开始，便逐渐转换为有一定超凡能力的角色，不管是最开始的【怪盗基德】还是之后李然陆续所抽到的像是【阿星】或者刚刚才开箱抽到最新的卡片【叶问】。只是，这些卡片的角色能力比起E级别的卡片虽然已经明显成长了一大截，甚至，能够做到以一敌十，乃至数十的程度。
　　但是，显然，在面对一些更加危险情况的时候，单凭D级卡片角色的能力就多少显得有些相形见绌了。
　　例如，之前李然在哈莱姆区所遇到的那样，如果不是之后卢克·凯奇登场，哪怕他能够成功度过难关，也不会像现在这样轻松。
　　所以，努力获取更多传说度来抽取更多强力的卡牌，一直都是李然前进的目标。
　　毕竟，作为美漫世界的知情者，他可清楚的知道。
　　没有多久的时间，纽约就会变成整个世界，不对，应该说是宇宙中的战场中心。
　　如果，不想在响指之下化为灰灰，自然需要再多努力一点。
　　关于C级卡牌的猜测，从过去E级和D级卡片之间的经验来看，角色的能力应该更加加强，起码在面对火力威胁的时候应该能够做到从容的应对，简单来说，枪械对于C级卡牌的角色来说，应该不再是问题。
　　想这么多做什么，眼下不就有一张现成的C级卡牌在等着他嘛。
　　摇头，将脑中纷乱的思绪甩开，李然将目光放回到眼前系统之上。
　　随着他点下介绍数据的最下方的【合成】。
　　只见，系统当中原本现实的【C级卡片碎片×5】一栏闪过一阵白光
　　紧接着，一张崭新的泛着青铜色光泽卡片就出现在了李然的眼前。
　　【C级卡片——水木】
　　【技能：查克拉，三身术，残破咒印】
　　【背景介绍：水木，《火影忍者》及其衍生作品中的反派角色，原为火之国·木叶忍者村中忍，为人卑鄙狡诈，嫉妒心强，他利用鸣人偷走封印之书，也告知鸣人体内封印九尾。结果被鸣人的多重影分身之术击败，后来水木投奔大蛇丸，最终只是大蛇丸的一颗废弃的棋子。】
　　【备注：笑话，你这样的小鬼，我一拳就可以打死一个……啊~~~~~~~~~~~】
　　水木？就那个火影当中出场还没三集的角色。
　　说实话，第一张C级卡片居然只抽到水木这样一个明显路人甲一样的角色，李然说不失望明显是不可能的。
　　只是，失望归失望，事已至此卡片都已经合成出来了，他再说什么也已经是无济于事了。所以，收敛了自己心中的失望之情，李然将注意放到了眼前的卡片之上，不管怎么说，既然在系统的评价当中，能够将【水木】这个角色定义为C级卡片，自然就有着他一定的道理。
　　换上【水木】的卡片，李然首先感觉到的就是在体内不断流转的查克拉能量。
　　显然，【查克拉】也和【威斯利】的【肾上腺加速】技能一样属于被动技能的一种。
　　只是，感受体内运行的查克拉数量，李然既没有爆种的感觉也没有什么力量澎湃控制不住的错觉。
　　果然，龙套就是龙套，就连查克拉的水准也只是一般的程度吗？
　　摇了摇头，李然猜测，哪怕作为C级卡片，【水木】也明显是C级当中较差的那一类。
　　放下对查克拉的研究，李然随即又将注意力放到了水木剩下的两个技能【三身术】还有【残破咒印】之上。
　　【三身术】作为火影当中最标志性以及最为广泛的忍术，同时也是木叶忍者学校毕业的必考项目之一，可谓是贯穿整部作品的存在。
　　水木作为忍者学校的老师之一，自然也是熟练掌握着这三项忍术。
　　变身术！
　　如果依照火影里面的要求，发动忍术必定需要动到结印的手势，但是显然，系统直接跳过了这一步骤，将【三身术】化做技能一样的存在，随着李然一个想法转动，就听得‘嘭‘的一声，托尼·史塔克的身影便出现在了古董店当中。
　　这可比【怪盗基德】的易容化妆简单的多了。
　　借着古董店柜子前的玻璃，看着出现在上面那熟悉的小胡子面孔，李然挑了挑眉，接着又冲着玻璃咧了咧嘴，如果不是清楚知道自己现在是在用变身术，他差点都以为托尼·史塔克就在自己的面前。
　　解除了变身术之后，李然又尝试了一下替身术还有分身术两个忍术的效果。
　　总的来说，【三身术】的作用比他想象中的更加好用，【水木】能够被系统评价为C级角色的卡片，显然【三身术】在其中起到了不小的作用。不过，感受着体内一下子少掉三分之一的查克拉数量，李然还是有些无语，【水木】这查克拉总量也太少了一点，不愧其龙套的身份。
　　默默吐槽了一下，李然接着又把目光放到了【水木】身上最后的一个技能，也就是【残破咒印】。李然对于火影的了解不深，但是也知道，【水木】身上的咒印应该是来自大蛇丸所赋予的能力。
　　不需多说，如果【三身术】是系统把【水木】这个龙套角色定义为C级角色基础的话，【残破咒印】就是他提升评价的关键。
　　只是，残破这个词让李然有些疑惑，他猜测这或许是因为火影中大蛇丸所给【水木】植入的咒印能力是一种实验性质的存在，所以才会又残破这一形容。不过，不管怎么样，李然对于咒印的能力还是相当的好奇的。

第四十八章 尝试【求推荐】
　　“……”
　　古董店里。
　　李然咬牙结束对于【残破咒印】的使用。
　　随着身体上扩散而出的黑色咒印逐渐退回到他的手臂之中，感受体内渐渐退散而去的阴冷、邪恶之意，李然下意识的松了一口气，多少有些心有余悸之感。
　　【残破咒印】所带来的力量，无疑是强大的。
　　李然能够感受的到，伴随着咒印力量在他身体上的散布，其不管是速度还是力量都有了显著的增幅，根据判断，咒印力量提升下的李然单单一拳，就有他之前使用大力金刚腿全力全力一击的程度，更别提速度上的改变。
　　只是，低头看了一眼手臂上黑色咒印符号，李然的表情有些无奈。
　　此时，他总算是明白为什么系统的评定当中会把咒印的力量加上残破两个字了，不仅仅是因为，【水木】这个角色在获得咒印本身的过程，还在于这个力量的副作用，也只能称得上残破。
　　看来，这【残破咒印】的力量，不到万不得已的地步，不能请用了。
　　想到自己刚刚在使用咒印力量时，那股随之而来的阴冷、邪恶之意，李然旋即将这个能力定义到了轻易不动用的底牌当中。
　　最好，是永远不要用到这个能力。
　　背靠系统，李然并不觉得自己需要抓着咒印这种副作用巨大的力量不放，反正等到传说度够了之后，自然就会有更加合适的卡牌出现。
　　古董店内。
　　待体内的查克拉恢复过来之后，李然随即便动用【三身术】的技能，在店里变了一个分身出来。
　　出现的分身和李然对视一眼，轻轻点了点头。
　　这种感觉，不管看几次，都觉得新奇。
　　李然看着出现在古董店里和自己一模一样的分身，默默感叹了一下，却并没有停下来，随即又发动了【三身术】当中的变身的能力。
　　只听得‘嘭’的一声，白雾过后，站在李然对面的分身赫然已经变成了阿星的模样。
　　接下来就要试试，我想的究竟能不能成了。
　　望着自己对面这个穿着红色汗衫的熟悉面孔，李然下意识的深吸一口气，紧接着将目光放回到系统的数据面板之上，翻开卡片栏中的卡牌，找出了【D级卡片——五师兄阿星】这张角色卡片。
　　接下来的步骤，李然却并没有如过去一般，利用【阿星】的卡牌换下自己身上的【水木】角色卡片。
　　而是直接将这张卡片对准了面前变成阿星模样的分身，对着卡牌做出了使用了命令。
　　随着这个指令落下，李然下意识的屏住了呼吸，眼睛一眨不眨的看着这张系统当中的D级卡牌。
　　利用分身结合卡牌的想法，也在李然之前在尝试过水木的能力之后突然冒出来的想法。
　　说实在的，这个做法究竟能不能成功，他自己心里也没底。毕竟，分身术又不是影分身之术，理论上来说只是个一碰就消失，不，是碰都不碰都会自动消失的投影。
　　能够成功最好，这样的话，往后李然就不需要像之前前往哈莱姆区找卢克·凯奇那样，累死累活的顶着风险到处跑着去刷传说度，更何况，往后不管是他口中的蓬莱还是刺客兄弟会都会有其他新的角色登场，单靠李然一个人变装撑着，迟早会出现漏洞，乃至被人看穿。
　　毕竟，从头到脚每次都只有一个人物出现的组织，本身就是一个巨大的破绽。
　　失败的话，李然就只能继续辛苦点，继续一个人单刷传说度了。
　　幸运的是，预想中的失败并没有出现，随着李然的命令落下，系统当中的【阿星】角色卡开始闪烁起微弱的亮光，若隐若现了几秒钟之后，随即化作一道白光没入到了眼前的分身身体之内。
　　成功了！
　　心中下意识的闪过这样的念头，李然就看到对面的分身冲着他眨了眨眼睛。紧接着，感觉自己脑子突然一乱，好像突然分裂了一部分，感官突然多了一部分。很奇怪的感觉，和之前他使用【三身术】分身时完全不同，但李然依旧能够感觉的到，自己可以控制面前的分身，操控他的动作，下达命令，甚至自己一个念头之下，就可以将分身解除掉。
　　摇了摇头，感觉自己脑中纷乱的感觉恢复过来，李然看向自己对面的阿星。
　　不用等他开口，阿星便一副心领神会的点了点头：“放心交给我吧。”
　　“……”
　　古董店里，李然看着阿星推门而出的背影。
　　沉默了半响，这才收回自己的视线，感受体内的查克拉数量，他感觉自己还能再变一个分身出来。
　　……
　　“先生。”
　　纽约，悬崖别墅，地下室。
　　“怎么了，贾维斯？”
　　“我不是说过，如果没有重要的事情，不要打扰我的工作吗。”
　　听到智能管家突然响起的声音，托尼·史塔克停下手中的工作，下意识的挑起了眉毛，抬头问道。
　　“我知道，先生，但是怪盗基德又出现了。”
　　扔下自己手里拿着的某个不知名零件，托尼随即抬手将面前模样疑似某种武器的虚拟设计图扫开：“把怪盗的出现的地点，目的，一切相关的讯息统统显示出来。”
　　“明白了，先生。”
　　随着托尼一声令下，贾维斯随即便在他面前的虚拟屏幕中显示出这一次怪盗行动的所有讯息，包括案发的时间，过程，以及最重要的预告函内容。
　　预告函：乘着康乃馨的祝福，绅士一刻间，就偷走亡者之希望，蓝色噩运之钻。——怪盗基德。
　　托尼看着虚拟屏幕上所显示的预告函内容沉默了几秒钟，突然开口：“贾维斯，替我搜索一下关于海洋之星的新闻报道。”
　　“好的先生。”
　　几秒钟之后，屏幕上，陆续出现从近现代开始所有关于‘海洋之星’的所有报道内容，挥动手指将一些年代过于久远的报道删除，最终托尼的目光定格在了一篇最近两个月前的报道之上。
　　《号角日报》——史上最珍贵的蓝钻‘希望’，将于五月上旬展览与纽约博物馆。
　　“怪盗先生，抓到你了！”
　　看着屏幕上的这篇报道，托尼下意识的勾起嘴角。
　　然而，还没等他脸上的最近扩散出来，贾维斯就出声泼下了冷水：“虽然先生您十分了不起的破解了怪盗基德预告函所留下的内容，但是我还是不得不遗憾的通知您，怪盗的作案已经结束，纽约警局也已经收到了怪盗所偷走的钻石。”
　　“……”
　　贾维斯的这番后续补充，顿时使得托尼脸上原本自信满满的表情一垮。
　　“贾维斯。”
　　“是，先生。”
　　“闭嘴。”
　　“好的，先生。”

第四十九章 手合会初现【求推荐收藏】
　　柬埔寨，金边。
　　手冒金光的男子一拳将眼前的对手。
　　转身来到受伤的人面前：“我的名字叫做丹尼，正在追寻手合会的人，我想你应该就是我要找的人。”
　　“铁拳，回家去吧。”
　　一把抓住名为丹尼男子的手臂，伤者挣扎着说道。
　　“你怎么知道我的身份。”面对对方一语道破自己的身份，丹尼明显十分惊讶，忍不住追问道：“这应该是是只有去过昆仑之人才知道的秘密。”
　　“你的战斗，并不在这里。”并没有回答丹尼的疑问，胸前伤口不断流淌的献血将他身上的衣服染成通红的颜色，伤者吃力的喘息着说道：“纽约，你想要的一切答案都在那里。”说完这些，伤者似乎失去了最后的支撑，随即歪下了自己的脑袋。
　　“纽约。”
　　看着眼前死去的身影，丹尼默默站起身来，嘴里念叨着这个熟悉又陌生的名字。
　　……
　　啪——
　　夜晚，回到家中。
　　打开灯，克莱尔看到坐在客厅沙发上的超胆侠，顿时吓了一跳，紧接着才注意到对方满身的伤口。
　　“你又受伤了，马特。”
　　克莱尔一边脱下身上的外套，一边从房间的柜子里拿出简易急救箱，对着他问道。
　　“最近一段时间，你受伤的次数远超越过去，马特，究竟发生了什么事情？”
　　“知道的太多，对你并不安全，克莱尔。”摇了摇头，超胆侠显然并不像将克莱尔过度牵扯进自己的危险之中：“这一次我所遇到的并不是普通的对手，他们有着缜密的组织，会做出任何可能的事情。”
　　“但是我已经牵扯进来了，不是吗。”一边处理着超胆侠身上的伤口，克莱尔一边说道：“从我发现你在垃圾箱里的那一天其，我就已经陷入到危险当中了，所以，马特，你至少要告诉我所面对的究竟是什么？”
　　“……”
　　克莱尔的话让超胆侠不由沉默了下来。
　　良久，他才开口：“手合会，我这一次所面对的组织。”
　　“他们比我过去所遇到的对手都更加强大难以对付，每一次出现都比之前更加难缠，我有些担心，自己抵抗不了他们太久时间了克莱尔，如果下一次，或者下下次，我在战斗中失败，或许整个地狱厨房就会遭遇到难以想象的危险。”
　　超胆侠的这番话让克莱尔有些吃惊，这是她第一次看到马特表现的如此无力。
　　“难道就没有任何办法吗？”处理晚超胆侠身上的伤口，克莱尔一边缠着纱布一边问道：“或者直接报警，把一切都告诉警察。”
　　“没有用的，手合会的行动往往都十分隐秘，并且他们十分危险，如果把消息告诉警察只会让事情变的更糟。”
　　“或许，你可以考虑寻找一些人和你联手对抗手合会的威胁，而不是单枪匹马的只靠自己一个人。”
　　“联手对抗？”
　　克莱尔的话让超胆侠下意识的侧过了脑袋。
　　“没错。”克莱尔斟酌着将自己的想法道出：“既然手合会如此危险和强大，你需要寻找更多能够和你一起对抗他们的伙伴，例如你之前所说的那个来自蓬莱的阿星，就是一个最好不过的人选，当然，前提是你能找到他。”
　　“阿星。”
　　听到克莱尔的这番话，超胆侠又下意识的回忆起之前在高夫人工厂的那次遭遇。
　　……
　　【来自西迪丝的传说度+5】
　　【来自乔治‧斯黛西的传说度+20】
　　古董店里，李然看着数据面板上显示的内容，不由微微勾起嘴角。
　　没有错，李然为第二个分身所选择的卡牌，就是他手中第一张也是帮他赚取过不少传说度的D级角色卡片——【怪盗基德】。
　　【怪盗基德】的能力虽然没有【阿星】那样具有正面攻击力性。
　　但是，站着传说度的角度来看，神出鬼没的怪盗，明显更加容易赚到传说度。
　　尤其是在不需要自己亲自动手的情况之下，利用【怪盗基德】的能力不断活跃于纽约市，无疑使得李然获得传说度的计划更加顺利。过去，他还会因为顾忌到自己现实情况的问题，为了不暴露其实际身份，一直小心翼翼的，不敢太过招摇。
　　那么，在找到利用【三身术】技能结合卡牌的方法挂机之后，无疑是替李然省去了这一顾虑。融入系统卡片的分身，强度不再和原本的分身术那样脆弱，一破就灭，且操纵起来更加灵活，有时候往往只需要李然下达一个简单的命令，分身就会根据卡牌的角色形象做出合理的回应。
　　这种变化，是李然利用分身融合卡片时，完全没有想到的。
　　总之，是件好事就对了。
　　另外，因为分身的发动和解除完全操纵与李然一心，也就是说如果分身遇到实在没办法应对的情况之下，李然完全可以通过解除能力，收回卡牌。只要他自己本人不刻意作死，完全不存在暴露的风险。
　　【来自托尼·史塔克的传说度+65】
　　居然还有大鱼在后面。
　　注意到数据面板上显现的这条提示，李然嘴角的笑容不由变得更加灿烂了几分。
　　……
　　“金并，好久不见。”
　　曼哈顿，金并大厦。
　　伴随着一声苍老的问候，一个熟悉的身影出现在了顶层的办公室当中。
　　“高夫人，我还以为你不会再出现了。”
　　看到这个颤颤巍巍的身影，金并不由挑起了自己的眉毛，不冷不热的说道。
　　“那是因为我已经思索出了接下来我该走的路。”
　　“是吗，那我是不是应该恭喜夫人你。”
　　摇了摇头，高夫人看着坐在椅子上金并那庞大的身影：“我虽然离开了一段时间，但是也听到了一点风声，听说你最近过的并不这么好，金并。或许，你需要一点点帮助。”
　　“不，我不需要。”毫不犹豫的拒绝了高夫人所递过来的橄榄枝，金并从自己的位置上站起来，其庞大的身影化作一道巨大的阴影将眼前高夫人瘦小的身体完全掩盖下来：“这些问题，我会亲自一个一个解决的。”
　　“是吗，那就祝你好运了，金并。”
　　面对金并所展现的强大姿态，高夫人并没有被震慑下来。
　　她依旧一副颤颤巍巍的模样摇了摇头，拄着自己的步履蹒跚的往外走去，动作看似缓慢，下一秒钟却已经从金并的办公室里消失不见。

第五十章 案子【求收藏】
　　提着酒瓶跌跌撞撞的从电梯里出来。
　　紫人基尔格雷夫的再出现使得杰西卡·琼斯本来就一团糟的生活变得更加糟糕，她借由酒精麻醉着自己，努力想要忘记这些糟糕的记忆。
　　“琼斯女士？”
　　摇摇晃晃的来到房间兼办公室门口，杰西卡迷迷糊糊的从口袋里掏出钥匙想要开门，却怎么也无法把钥匙顺利的对准钥匙口的位置。
　　“shit！”
　　暗骂一句话，杰西卡手握把手正准备动用点其他手段，就听到从身后传来一声略带疑惑的询问。
　　转头，就看到一个神情憔悴的女子，站着自己的身后。
　　“我的名字叫做米歇尔，我需要你的帮助！”
　　见杰西卡转过身来，女子连忙开口说道。
　　“我现在的样子，像是能够帮助人的样子吗？”
　　面对女人的请求，杰西卡自嘲的笑了笑，随即转回去：“明天，或者后天，不，你还是别找我了，我自己都不知道什么时候能清醒过来。”
　　“但是，我已经没有其他的办法了。”杰西卡的拒绝明显让女子本来就不安的神色更加黯然了一些，她站着原地，做着最后的努力：“我的丈夫约翰失踪了，已经有一个星期没有回家了，这很不对劲。”
　　“你难道没有想过报警吗？”
　　虽然已经决定不接案子，但是女子的这番话还是让杰西卡下意识的停住了自己的动作，问道：“他们可是免费的。”
　　“没有，我了解我的丈夫，他的过去作息时间一直都很规律，每天早上八点半上班六点半下班，从来都不会有错。”
　　杰西卡：“他是不是整个人还变得有些神秘，有时还神色紧张。”
　　“是的，没有错。”听到眼前杰西卡的推测，女子顿时激动的点头应道。
　　然而，杰西卡接下来的话却顿时让她失望不已。
　　“那是因为他出轨了，女士，很遗憾的告诉你这样一个消息，但这或许就是事实。”
　　“琼斯女士你并不了解我的丈夫。”
　　“但是，我了解这种事情，毕竟在调查婚外情方面我是专业的。”
　　摇了摇头，面对杰西卡的这番作答，女子显得十分失望，不过他还是强撑起笑容：“抱歉，琼斯女士打扰到你了，或许，你并不是我所要寻找的那一位。”
　　“很遗憾。”
　　目送女子失望离去的背影，杰西卡不知为何有些心烦意乱的抓了抓自己的头发，看着面前依旧无法顺利打开的房门，手上一用力，直接就把整个把手都给拔了出来。
　　“shit！都是shit！”
　　走进办公室里，随手将手中的把手扔到柜子上，杰西卡暗自怒骂一句，不知道是在说自己的生活还是之前那场不欢而散的谈话。
　　叮铃铃——叮铃铃——
　　就在这是，办公室的电话响了起来，看了一眼桌上的电话，杰西卡绝对不去理会。
　　不管你是谁，都打错电话了。
　　两三声之后，电话自动转入留言功能。
　　“杰西卡·琼斯，帮自己一个帮，收起好奇心别去寻找约翰，不然……”
　　……
　　“杰西卡，你难道就没有正常的工作吗？”
　　古董店里，李然看着一大早就醉醺醺出现的杰西卡·琼斯，忍不住皱眉问道。
　　“我现在就在工作。”灌了口酒，杰西卡转头打量了一下古董店里的模样，目光转到面前的新柜台上，让她下意识的挑了挑细长的眉毛：“换了新的。”
　　“你以为是谁害的。”
　　听到杰西卡这话，李然顿时有些没好气的回答道。
　　之前对方引来的紫人基尔格雷夫在他的店里闹了一场，连带着破坏了古董店不少东西，虽然都不是些值钱的东西，但整理起来还是费了李然不少功夫。
　　“抱歉，我一直都不太能控制住自己的脾气。”嘴里说着抱歉的话语，杰西卡脸上却丝毫没有一点道歉的意思。她虽然个小，但脾气却意外的暴躁。
　　“所以，这一次你来我这里是为了什么？”
　　有杰西卡这样自带传说度的人物主动上门，李然自然不会拒绝，只是想到对方背后所跟着的紫人，他的表情顿时有些不愉快起来。就目前的情况来看，紫人基尔格雷夫的能力对于李然来说依旧是个不小的威胁，毕竟这种随心所欲操纵人的能力，委实是太过无解了一点。
　　或许，【残破咒印】的力量能够抵挡住紫人的控制超能力。
　　联想到之前自己使用咒印时的感觉，那股阴冷，邪恶的气息似乎和紫人的能力类似，都是控制人意识的东西，李然稍稍产生了一点猜测。
　　“本来我是打算换到钱的，但是在家里找了一遍也没找到什么值钱的东西。”这时，杰西卡略带沙哑的声音，打断了李然对于紫人的联想：“最近我接了个案子，不对，应该是本来我没打算接的一个案子，不过之后一个通过变声的电话打到我的办公室里对方发出了警告，说为了我的安全，不要去接手这个案子。”
　　“所以，你就接下来了。”
　　有时候，李然实在无法了解某些反派的思路，明明安安静静的能够顺利完成的计划，偏偏要去警告着警告那的，或者干脆直接暴露出来，凭白给自己添麻烦，他们难道就不明白猥琐发育这个道理吗？
　　也许是因为膨胀了，觉得不管什么力量都没办法阻挡自己了？
　　或者，干脆就是暗搓搓的做谁也不知道的事情太过于憋屈，想要有观众表达反应。
　　一边想着，李然一边转头看了系统数据栏中再一次刷新的传说度，心情愉悦。
　　“嘿，你在听我说话吗？！”
　　对面，杰西卡发出不满的声音。
　　“好吧，你继续。”
　　耸了耸肩，李然示意对方。
　　灌了口酒，杰西卡继续说道：“没错，我接了，我不喜欢电话里的语气，顺着对方妻子所给的线索，我在网络搜查了一下，并没有发现什么太有用的线索，表面上，似乎就只是一件普普通通的失踪案件，没有任何的古怪之处。直到，通过一些过去线人的通道，让我找到了一个名字。”
　　“手合会，你听说过吗？”

第五十一章 线索【求推荐】
　　“手合会？”
　　李然低头小声念叨了一下这个名字。
　　对于手合会他有些印象，知道是超胆侠的主要敌对组织之一，和这位超级英雄纠葛不断，组织成员多以忍者杀手集团的形象示人，但更多的细节，就不得而知了。
　　放下手中的酒瓶，杰西卡瞪着双眼紧紧观察着眼前李然脸上的反应：“你应该知道点什么，对不对？”
　　“你为什么觉得我会知道。”抬头，对上杰西卡的目光，李然心中慌的一逼，表面上却还是一副淡然的模样道。
　　“你不是那个什么刺客联盟……”皱起眉头，杰西卡一脸麻烦的抓了抓自己凌乱的头发，回忆着不确定道。
　　李然：“是刺客兄弟会。”
　　“对，刺客兄弟会。”一脸恍然的灌下口酒，杰西卡继续说道：“所以我就觉得，既然都是神秘组织的一员，你多少应该会知道一点关于手合会的消息。”
　　“这整个推理过程也太草率了一点吧，你真的是私家侦探。”听我杰西卡的整个猜测过程，李然有些无语。
　　“如假包换。”耸了耸肩，杰西卡一脸无所谓的模样：“虽然我一般都处理一些感情方面的案件。”
　　摇了摇头，虽然杰西卡的推理过程过分粗糙，但是为了维持自己作为刺客兄弟会联络人的人设，李然也只能勉强接受下来，他先是故作沉默的犹豫了一下，吊起杰西卡的胃口，才在对方一脸不耐的表情之下，压低语气淡淡的说道：“关于手合会，我知道的也不多，但是根据我们刺客兄弟会所知道的消息来判断，可以知道他们是一个以忍者形象示人的杀手组织，存在五位首领既手合之意，相传这五位首领已经存在数个世纪，拥有相当不可思议的力量。”
　　“人类怎么可能存活这么久的时间！”
　　听到李然的讲述，杰西卡首先表现出了不信的姿态，毕竟存活数世纪这样的话语，实在所有有些太过让人难以置信了一些，正常人多少都会产生怀疑的。
　　“人类也不可能一拳把柜台砸成两半。”李然饱含深意的看了一眼对面的杰西卡，说道。
　　“……”
　　李然的话让杰西卡顿时沉默了下来。
　　半响，杰西卡摇晃着酒瓶，将立马的最后一口就灌下，这才对着李然继续追问道：“那么，你们的刺客兄弟会和这个传说中的手合会接触过吗？”
　　当然没有，刺客兄弟会之前又不存在，怎么可能会接触到手合会。
　　心中默默吐槽了一句，表面上李然却还是一脸深沉的编，不，说道：“有过几次短暂的交手，兄弟会曾经计划过想要刺杀手合会的五位首领其中的一位，然而被对方逃脱掉了，之后刺杀首领的那位成员遭受到了手合会忍者们几次疯狂的攻击。”
　　“结果呢，那个被攻击的成员最后怎么样了？”
　　“最后，在发现一直无法成功刺杀之后，手合会决定放弃任务，而兄弟会也决定在无法成功保证刺杀手合会首领的情况之下，暂时不再轻举妄动。”
　　李然的描述虽然简单，但是杰西卡依旧能够从中想象出整个过程的惊心动魄。
　　【来自杰西卡·琼斯的传说度+125】
　　看着系统中所显示的数据，以及眼前成功被自己忽悠瘸的杰西卡，李然下意识的抽了抽嘴角，好心的做出提醒：“虽然，那通电话的警告内容有些刺耳，不过，我觉得你或许应该听从其中的简易，不要在继续插手这件事情，毕竟，手合会的人都是心狠手辣的杀手，明显不是你能够所对抗的。”
　　“我知道自己要做什么，必须要你来告诉我。”
　　然而，面对李然好心的建议，杰西卡却一脸不耐的回了一句。
　　对此，李然只能耸了耸肩，该做的提醒他已经做了，剩下杰西卡想要怎么做，那是对方自己的决定。
　　而且，以杰西卡所拥有的超级力量和飞行能力，可攻可退，想来也不会轻易出事。
　　得到自己想要的线索，杰西卡准备离开了。
　　“啧。”
　　迈步往外走了几步，杰西卡却突然停下了自己的脚步，一脸挣扎着转过头去：“基尔格雷夫我是说紫人，有没有再出现在你这里。”
　　“没有。”
　　闻言，李然摇了摇头，对于紫人他也一直保持的警惕，但对方却好像直接消失一般，再也没有出现的痕迹。
　　“下次看到紫人，记住不要犹豫，给我直接一枪爆掉他的脑袋。”
　　……
　　哈莱姆区，老爹的理发店内。
　　卢克·凯奇依旧沉默的扮演自己清洁工的身份。
　　“刀枪不入先生，最近一切过得还顺利吗？”
　　送走理发店里的最后一个客人，老爹看着在店里尽忠职守打扫的卢克·凯奇，忍不住开口调侃了一句。
　　“老爹，你知道我不喜欢你的这些外号。”看着对方那饶有兴趣的打趣面孔，卢克·凯奇忍不住苦笑了一下。
　　“我怎么听说，最近哈莱姆区出现了一个义警，专门帮助被小混混缠上的无辜者，教训了不少麻烦的家伙。”
　　“你知道的，自从哈莱姆天堂被关闭之后，我就被迫失业了，总要找点事做才行。”
　　虽然没有直接承认，但卢克·凯奇也没有否认老爹口中的那个义警就是他自己。
　　“我之前就说过，卢克，要向前看。”
　　“我知道，我会一直向前看。”停下手中扫地的动作，卢克·凯奇直视着老爹的目光，回道。
　　哐当——
　　这时，理发店的门被打开。
　　“抱歉，我们已经打烊了，如果想要理发的话……”听到身后传来的开门声音，老爹下意识的说了一句，待转头看清楚来人的模样，却顿时止住了自己口中剩下的后半截话语。
　　因为，在理发店门口出现的，赫然是一个手持导盲杖的盲人。
　　走进理发店里，马特熟练的躲避开一旁的椅子，如履平地般的走到老爹和卢克·凯奇的面前停下脚步，微微一笑的自我介绍道：“你好，我的名字叫做马特·默多克，是一名律师。”
　　“之所以来到哈莱姆，是因为听说有个叫做阿星的华夏男子曾经在这里出现过。”

第五十二章 报警【求推荐收藏】
　　“老先生，你知道维拉德在哪里吗？”
　　纽约街头，分身所化做的阿星拦下了一个模样和善的白人老者，开口问道。
　　“抱歉，我没有听说过维拉德这个地方。”摇了摇头，老者看着眼前阿星邋遢的模样，不由心生怜悯，不由关心道：“孩子，你寻找维拉德是为了做什么？”
　　“为了寻找传说中的终极杀人王——火云邪神。”
　　“……”
　　【来自纽约市民的传说度+0.01】
　　阿星的回答，顿时让老者收敛了自己脸上关心的神色，稍稍往后倒退了几步，避开道：“抱歉，我帮不到你，你还是去找别人吧。”
　　看着老者匆匆离去的背影，阿星摇了摇头，然后依着之前的步骤继续询问。
　　对比与李然的另一个分身怪盗基德，分身阿星在传说度的获取上多少显得有些没那么给力了，不过这样是没办法的事情。毕竟，两者不管是从技能还是角色形象上都是天差地别的存在，强求阿星像怪盗基德一样的方式，获取传说度多少也是有些强人所难。
　　索性，李然对于分身阿星的安排，也并非怪盗基德那样广撒网的方式，之前的亲身经验告诉李然，行侠仗义，打击犯罪，接触超级英雄或者反派抛出蓬莱的背景设定，才是类似阿星这样角色刷传说度的正确方式。
　　至于他在纽约街头的这番举动，也是守株待兔等待上述两者出现期间的一点小插曲。
　　距离在不远的未来，托尼大咧咧的对着镜头表明其作为钢铁侠的事件没发生之前。
　　纽约的不管是超级英雄还是超级罪犯活动，都还是只作为少数人的战斗，隐藏在黑暗当中不显，因此对于分身来说，寻找上述两者都不是简单的事情。
　　在纽约街头行动了一阵，分身并没有找到或者发现自己所期待的超级英雄或者罪犯，却引来了警察的关注目光。
　　“是谁打电话报的警？”
　　在附近的黑人女警西迪丝赶到报警现场，做出询问。
　　“是我。”伸手示意了一下，白人老者指着不远处穿着红色汗衫的华夏男子，小声的说道：“就是站着那里的那个人，我在这里观察了好久，他逢人就拦下了问对方知不知道一个叫做维拉德的地方，我之前就被他拦下了问过一次，询问他找维拉德有什么事情的时候，他就告诉我是为了寻找传说中的终极杀人王——火云邪神。”
　　“火云邪神？”
　　西迪丝挑眉看了眼前的白人老者一眼，对方忙不迭的点头：“我说的一切都是真的，你看，他又拦下别人了。”
　　“怎么回事？”
　　稍晚，搭档瑞姆也赶到了现场。
　　“这位老先生报警，说对面的那个华夏男子逢人就说自己再找一个叫做火云邪神的凶手。”
　　“火云邪神，拍电影吗？”
　　“我也希望是这样，可惜一切都是真的。”西迪丝耸了耸肩，最近怪盗基德连番盗窃的事情惹得她一个头两个大，没想到还要出来处理这种乱七八糟的事情。
　　“很感谢先生你的举报，接下来的事情就交给我们警察来处理了。”虽然心中有些无力，但是西迪丝还是勉强挤出笑容对着白人老者说道。
　　点了点头，又转头看了一眼不远处的分身阿星，老者不由对着西迪丝他们提醒道：“你们小心一点，我觉得那个人不简单。”
　　“谢谢你的提醒。”显然，西迪丝并没有太将对方的提醒放在心里，她敷衍的点了点头，顺便问道：“老先生，能告诉我你的姓名吗？按照流程我需要记录下报警人的信息。”
　　“斯坦，斯坦·李。”
　　……
　　“怎么样了？”
　　结束了和斯坦·李老先生简短的交谈，西迪丝对着搭档瑞姆问道。
　　“我问了一下路过的人，并没有发现什么问题，一般都只是被对方拦下了普通的问了一下关于一个叫做维拉德的地方。”摇了摇头，瑞姆回道。
　　“你知道维拉德在哪吗？”挑起眉毛，西迪丝问了一句。
　　“不清楚，或许是一个小地方的名字。”瑞姆想了一下，有些不确定的说道。
　　“所以，没什么问题喽。”
　　“应该问题不大。”
　　“那我们还要……”瑞姆看着远处的身影，低声问道。
　　“去问一下吧。”回头，看了一眼依旧站着原地没有离开的斯坦·李老先生，西迪丝耸肩回道：“例行公事。”
　　“好吧，例行公事。”
　　叹了一口气，搭档都这么说了，瑞姆也只能表示配合。
　　迈步，走到分身的面前，西迪丝对着他露出一个表示和善的笑容：“抱歉，先生，打扰一下，纽约警察，我们有一些问题想要询问，请你配合我们的工作。”
　　“有什么事吗？”
　　看着突然出现在眼前的两位警察，阿星表情不变的反问道。
　　“我并没有做任何违法的事情。”
　　“我知道先生，只是因为有人打电话报警，所以我们需要例行公事的进行询问工作，能够出示驾照或者任何证明你身份的证件吗？”
　　阿星：“……”
　　阿星：“Sorry，I can't speak English。”
　　别骗人了，你刚刚英语明明就说的很流利！
　　分身反常的表现，让在他对面的西迪丝和瑞姆默默对视了一眼。
　　西迪丝下意识的将手稍稍往后摆了一下，道：“先生，请拿出任何能够证明你身份的有效证件，护照也行。”
　　关键是，你说着这些东西我都没有，我只是一个分身而已，拿来护照啊。
　　眼看，情况朝着对自己不利的方向发展下来，分身阿星随即做出配合的姿态，他点了点头，将手伸进自己的怀中：“我知道了。”
　　“呼~”
　　见阿星做出配合的动作，西迪丝和瑞姆两人下意识的松了一口气，往背后伸手的动作也稍稍停顿了一些。
　　然而，就在两人松懈的一瞬间，对面阿星突然将自己身上所做的动作一变，双腿肌肉一紧运起大力金刚腿的劲力，往地面轻轻一踏，下一秒，眨眼的功夫，就从西迪丝和瑞姆面前消失不见了踪迹。

第五十三章 狂奔
　　“什么？！”
　　看到阿星的踪迹从眼前消失，西迪丝和瑞姆两人顿时大吃一惊。
　　急忙转头寻找，便看到距离两人十几米的地方，一道红色的身影正在急速逃跑。
　　【来自西迪丝的传说度+10】
　　【来自瑞姆的传说度+5】
　　黑人女警西迪丝反应过来，连忙转身朝着警车的方向跑去：“瑞姆，还愣着做什么，快上车。”
　　“哦，好。”忙不迭的应了一句，瑞姆随即转身跟着跑，跑了几步又忍不住回头往后看了一眼。
　　“别磨磨蹭蹭的，再不追就来不及了！”
　　听到搭档的怒吼，瑞姆这才仿佛如梦初醒般的反应过来，麻利的上车一边系着安全带一边不由问道：“普通人能跑的像他这么快吗？”
　　“不清楚。”驾驶座上，西迪丝摇了摇头，看着远方渐渐变小的红色背影，猛然踩下油门：“不过很明显，情况看起来没有我们所像的那么简单。”
　　“你看吧，我都已经做出提醒了，结果怎么样。”看着逃跑的身影以及追上去的警车，老者斯坦·李摇了摇头，一副煞有其事的说道。
　　……
　　“在68街往西南方向的警车请注意，协助拦截出现在道路上的目标。”
　　“收到，报告拦截目标的车牌号。”
　　“目标并不是车辆，而是一个人，一个穿着红颜色汗衫，浅蓝色裤子的华夏男子。”
　　“……”
　　“……对不起，我没有明白过来，你是说目标不是非法超速的汽车，或者摩托车而是一个人。”
　　“没有错，注意，对方的移动速度非常快，前往要小心。”
　　“好吧，我明白了。”
　　“他一定觉得我疯了。”结束无线电的通话，瑞姆转头对着开车的西迪丝说道。
　　“如果我在另一边，也会这么认为。”驾驶着警车不断追逐着眼前的身影，西迪丝撇了撇嘴，注意到眼前突然出现的障碍，急忙转动方向盘躲避开来，接着又迅速拉回，整套过程行云流水尽显老司机本色。
　　回头看了一眼车后的情况，瑞姆收回目光，看着眼前始终拉不近的身影，不由纳闷道：“他难道是机器人吗，居然能够跑的比车还快。”虽然因为来往人流的关系，导致警车没办法加速到最快，但这样的速度也不是正常人能够赶得上的。
　　“或许他真的就是机器人，反正不会是普通人就对了。”
　　因为之前有过接触超凡案例的经验，西迪丝倒没有瑞姆这么吃惊，只是始终无法拉近和对方的距离，让她忍不住心生焦躁。她有种预感，如果能够抓捕到对方的话，绝对会有意外的发现。
　　“西迪丝，这里可是闹市。”注意到西迪丝脸上的神色，瑞姆不由出声提醒了一句：“我已经通知了人在前面拦截，他跑不了多远的。”
　　瑞姆的话让西迪丝原本急躁的情绪稍稍变得冷静了一些，松开脚下精彩的油门，对着坐在自己身旁的搭档说道：“抱歉，瑞姆我有些太心急了。”
　　“我理解。”瑞姆点了点头：“还是因为怪盗基德的事情？”
　　最近怪盗的行动异常的活跃，连续几次的作案使得纽约警方承受了巨大的压力，局长乔治的脸色已经连续臭了一个星期了。
　　“不仅仅是因为怪盗的事情。”怪盗基德的频繁作案固然让包括西迪丝在内的一众纽约警察疲于奔命，不过，更让黑人女警在意的却是自己之前所负责的第三区凶杀案，最近有了新的变化，在附近再次发生了大规模的集体自杀案件，现场明明就有大量的目击者存在，却没有一个人记得事件所发生的经过。
　　仿佛，在那个时间里，所有人都一致的失去了和自杀案件有关的记忆。
　　“不知道是不是我的错觉，总感觉纽约的警察是越来越难做了。”副驾驶座上，瑞姆叹了一口气。
　　想当初，他当上警察最大的梦想也只是打击罪犯，抓捕犯罪分子，而如今又是怪盗基德又是眼前这样的人。
　　“就算难做，也要做啊。”
　　默默回了一句，黑人女警看了一眼前面依旧不停再跑的阿星，猛然转动方向盘就钻入了一旁的小巷子里。
　　“我已经到达拦截的路口，正在等待目标出现。”
　　68街西南路口，一辆警车横停在道路中央，车内警察拿起无线电对讲机说道。
　　“注意，目标马上就要朝着你们所在的方向跑去，一定要把他拦下来。”
　　“放心，交给我们吧。”
　　“你真的相信他所说的，能够跑过警车的人？”挂断无线电，坐他在旁边吃着甜甜圈的搭档忍不住说了一句。
　　“谁知道呢，或许这世上就真的有能跑过汽车的人，就像你，不是也一直坚信这世界上存在大脚怪一样。”
　　“嘿，大脚怪是真实存在的，我在佛罗里达州的表哥还有一张大脚怪脚印的照片，甚至还收藏了一撮来自大脚怪身上的毛发，他还因此……”
　　“因此什么？”看着对面侃侃而谈的搭档突然停下话来，驾驶座上的警察不由挥了挥手问道。
　　“你的身后。”
　　“什么？”
　　“那个跑的比车还快的华夏男人，真的出现了。”
　　听到搭档的提醒，驾驶座上的警察连忙转头，看着从远处不断向着路口方向逼近的红色身影，忍不住大吃一惊。
　　手忙脚乱的从警察上下来，两人看着急速跑近的声音，下意识的咽了咽口水，拔出自己身后的手枪，对着他喊道：“先生，我们是纽约警察，我将倒数三声，请停下你的行为，避免一切可能会发生的问题，三……”
　　然而，奔跑的分身，并没有给拦路的两位警察喊出剩下两个数字的时间。
　　伴随着力大势沉的一脚，就听得砰的一声巨响。
　　原本还在两人目前跑着的人影就已经出现在了他们身后。
　　茫然的转头，看着那一路绝尘的背影，又低头看了一眼警车上那显眼的脚印，两人默默对视一眼。
　　【来自纽约警察传说度+0.05】
　　【来自纽约警察传说度+0.05】
　　“该死，这可是我前不久才向分局申请的新车！”

第五十四章 联系【求推荐】
　　“你觉得，如果，我告诉局长一切是一个跑的很快的华夏人造成的，他会同意给我报销修理费用吗？”
　　“你觉得呢？你忘了这辆新车我们花了多久才让头答应申请下来啊？”
　　“shit！”
　　……
　　回头看了一眼被甩远的警察，阿星渐渐停下了自己不断奔行的脚步。分身虽然没有体力值这一说法，但行动中也会消耗李然的查克拉，而【水木】作为龙套级别的中忍，自身所拥有的查克拉数量并不多，能省一点是一点。
　　“这倒是完全没有想到的发展。”
　　古董店里，透过分身了解了整个事情的经过，李然的表情有些无奈。
　　阿星作为他的分身，自然没有身份证明这种东西，过去他扮演成阿星的身份出现也没有遇到过这样的情况。只能说，现实毕竟不是电影，纽约的警察也不像电影当中那般毫无作为，只会作为人形立牌等待超级英雄的救场。
　　现实上，尤其是在眼前这个超凡力量还没有大行其道被人所知的情况之下，纽约警察依旧是维持纽约治安的重要一环，不管是在对于他怪盗基德分身的抓捕上，还是此刻对于阿星的追捕当中。
　　吱嘎——
　　这边，阿星才刚刚确认了一下身后的情况，就听到面前传来一阵急促的轮胎摩擦地面的声音，伴随着刺鼻的橡胶烧焦气味，一辆警车窜出来拦在了他的面前，黑人女警西迪丝握着手枪从车上下来，对准眼前的阿星道：“现在，站在原地不许动！”
　　另一边，瑞姆也从侧面下车，绕到阿星的身后，两人隐约呈包围的姿态将他围在中间。
　　左右，看了一眼包围的两人，表面上看起来阿星似乎已经无路可逃了。
　　但实际上，如果李然愿意完全可以让阿星借由大力金刚腿的力道踢碎眼前对转自己的手枪。
　　不过，古董店里，李然摸着下巴暗自思索了一下，突然有些出乎意料的让阿星做出放弃抵抗的动作。
　　“好吧，我投降。”
　　虽然分身已经乖乖做出配合的姿态，但是在见过他跑的比车还快的速度之后，西迪丝和瑞姆两人显然不敢太掉以轻心。默默对视了一眼，最后在西迪丝紧张的注视之下，瑞姆拿出手铐将配合的阿星反手铐了起来。
　　“呼~”
　　成功将分身抓住，西迪丝和瑞姆两人下意识的松了一口气。
　　“你们也太紧张了一点吧，我都已经表现的这么配合了。”
　　“安静点。”成功将分身铐住，瑞姆显然恢复了一点信心，听到阿星这话他觉得应该一下自己作为警察的威严，随即便道：“你现在已经是被抓捕的状态，如果企图再逃跑的话就是拘捕，在这种情况之下，我完全有开枪的权利。”
　　一边说着，瑞姆在阿星的身上搜索了一番，结果自然是没有任何的收获。
　　“身上没有任何可以证明身份的东西。”
　　转头，对着西迪丝摇了摇头。
　　见此，西迪丝不由皱起了眉毛：“总之，先押到警察局里审问一下再说。”
　　……
　　“怎么样？”
　　纽约，警察局，审讯室外。
　　瑞姆递上咖啡，对着走出来的西迪丝问道。
　　“没什么太重要的线索。”摇了摇头，接连的询问让西迪丝这个审问者有些疲惫，她喝了一口咖啡，无奈道：“对于自己的身份，他倒是没有什么隐瞒的，只是我查过，对方口中的蓬莱，只是华夏神话故事中的一个地方，现实中并不存在。”
　　“或许这只是他用来欺骗我们的借口，用来避免我们把他遣返回华夏的手段。”
　　搭档瑞姆的解释有几分道理，但是西迪丝想起之前阿星所展现出来的，那超越常人的奔跑速度，却又忍不住怀疑起来。
　　“或许，蓬莱真的存在，不然该怎么解释对方之前的跑步速度。”
　　【来自西迪丝的传说度+15】
　　看了一眼满脸疲态的西迪丝，瑞姆主动接道：“西迪丝，要不接下来的工作，就交给我来做吧。”
　　摇头拒绝了瑞姆的好意，西迪丝一口将手中的咖啡全部灌下，随即说道：“我还撑得住，既然平常的方法问不出来，瑞姆试一试老把戏。”
　　“老把戏，你确定？”
　　瑞姆转头看了一眼西迪丝问道。
　　西迪丝口中的老把戏，其实就是说的纽约警察在审讯过程中常常会做的黑白脸策略，一个警察扮演坏人恐吓犯人，另一个则作为好人给予对方适当的温暖，往往这个时候，因为受到了前面扮演坏人警察恐吓的压力，犯人常常会不由自主的对后者袒露出一些线索。
　　“那么，谁扮好人，谁做坏人。”转头，看了一眼审讯室里神色如常的阿星，瑞姆问道。
　　“你来做坏人吧，我已经审问过一次，再做坏人已经没有效果了。”
　　“好吧。”
　　……
　　随着一声明显刻意的开门响动，审讯室的门被打开，瑞姆板着一张脸来到了阿星的面前。
　　砰——
　　先是松手，将手中的审讯记录重重的放下，瑞姆这才看着面前的阿星，语气恶狠狠的威胁道：“听着，小子，我可不像西迪丝那么好糊弄，所以，别以为你在西迪丝的那一套会在我身上管用。”
　　作为坏警察的角色，瑞姆不管是在表情，动作还是语气方面都表现的无可挑剔，完全展现了他作为老手精湛的演技。
　　可惜，作为分身，瑞姆的这番举动完全无法对应阿星造成任何一点压力。
　　远在古董店里看着这一幕的李然，也不会因为瑞姆的这番威胁，就自曝其短。
　　“……你之前，在面对警察例行盘查的时候，为什么要这么急匆匆的选择逃跑？”
　　自认为刚才的表现已经足够了，瑞姆坐下之后，立马就之前的情况发出询问。
　　“因为我喜欢跑步。”
　　“什么？”
　　“身为一个长跑运动爱好者，跑步又有什么问题呢，应该很合理吧。”
　　“你觉得我会相信你的这番鬼话吗？”
　　果然，文化差异不容小视。
　　看着对面依旧横眉竖眼没有半点认同表示的瑞姆，分身无奈摇了摇头，随即放弃了再待下去的打算：“帮我联系一下一个叫做马特的律师，就说是阿星找他帮忙。”
　　之前，杰西卡到古董店向他询问手合会的消息，让李然产生了一些想法，这也是他之所以让阿星乖乖束手就擒，被西迪丝他们抓到的原因。他并不知道马特正在满纽约的寻找着自己，所以需要想一个能够联系上对方的理由。
　　这点上，还有什么比被警察抓到，需要找律师帮助这个借口更合理的。
　　至于，为什么知道超胆侠的名字就是马特，李然完全可以推说是之前那次重伤昏迷当中，马特自己说的，毕竟李然也是通过这个方法把他送到作为护士的克莱尔家门口的。

第五十五章 印证
　　“谢谢。”
　　纽约警局内。
　　马特侧头，对着一旁指路的警察感谢了一声。
　　一手拿着导盲杖，虽然双目失明，行走的动作却丝毫没有障碍，他来到西迪丝的面前停下脚步：“你好，我是马特·默多克，同时接下来也将会是你们所抓捕到阿星的律师，现在能让我和我的当事人，说几句话吗？”
　　“我还不知道，你的业务居然已经扩展到华夏人的身上了，马特。”
　　看着眼前的盲人律师，西迪丝不由开口调侃了一句，可以看出她和马特似乎存在着某种联系。
　　“马特，根据我们警察局目前所掌握的资料，基本上可以确定，你口中的这位当事人很可能是一个黑户。”
　　“但这归移民署管不是吗？”对于西迪丝的突然发问，马特并没有任何慌张的表现，他先是微微勾起嘴角反问了一句，接着才道：“纽约警察并没有责任做这些，而且，你们在抓捕阿星的时候，也没有任何的搜索令，也就是事实上你们警察抓捕的过程，是违法的。”
　　“马特，如果我愿意，现在就可以通知移民署将你的当事人遣送回国。”
　　“……”
　　马特沉默了半响，才道：“你想知道什么，西迪丝。”
　　“一切，马特。”西迪丝直视着眼前这位盲人律师：“我们在抓到你这位当事人之前，他正在以超越汽车的速度奔跑着，我需要事实的真相，他究竟是什么人？”
　　“关于他究竟是谁，我也无法给你真相西迪丝。”摇了摇头，马特斟酌着自己所知道的内容，说道：“我只知道，他的名字叫做阿星，自称来自传说中的蓬莱，掌握着神秘而强大的力量。”
　　超人的感官虽然使得马特不必像其他盲人那般举步维艰，但是，感官终究不是视觉，他无法亲自描述出阿星的能力。
　　“难道，他所说的一切都是真的。”
　　马特的话让西迪丝又一次想起之前审讯的结果。
　　“西迪丝，”侧过头，马特将自己的面孔对转面前的西迪丝，收敛了自己脸上一直保持的笑容，严肃道：“地狱厨房正在遭受威胁，我需要借助阿星的力量帮助我战胜这场战斗，所以，拜托了。”
　　面对眼前马特严峻的请求，西迪丝深深的皱起了眉头，她转头看了一眼坐在审讯室里的阿星，沉默了好一会，才仿佛下定决心的咬牙道：“该死，马特，你知道我这样做要写多少报告才可以吗？”
　　……
　　“你被保释了。”
　　打开审讯室的门，瑞姆冷着一张脸走了进来。
　　虽然，不知道对方西迪丝为什么会答应放阿星走，但是出于对搭档的信任，他还是不得不做出了支持。
　　摸索出钥匙，打开分身手上的手铐，瑞姆弯腰正打算去把他脚上的铁铐也打开。
　　“不用了。”看到瑞姆弯腰的姿势，分身下意识的就说了一句，同时双腿稍稍运劲。
　　“什么？”
　　还没等瑞姆反应过来，就听得‘咔嘣’一声，原本坚固的铁铐居然在对方双腿的力量之下，直接断成了几块。
　　“我自己来就可以了。”
　　摆脱身上的铁铐束缚，阿星起身伸了个懒腰，紧接着做了几个舒展的动作，这才拍着一副目瞪口呆表情的瑞姆肩膀：“那我就先走了。”
　　……
　　走出审讯室，首先第一眼，就看到了站着门口的马特。
　　“没想到，你恢复的挺快的啊。”
　　上下打量了一下这位超级英雄的模样，李然随即透过分身说道。
　　“之前的事情，很感谢你。”听出李然话里的意思，马特随即笑着回了一句：“如果没有你的帮助，或许就看不到我现在的样子了。”
　　“我并没有做什么，一切还是靠着你自己，尤其是高……”
　　“或许，接下来的话题，并不适合在这里说下去。”开口打断分身接下来的话，马特旋即转身：“我们需要去找一个更合适的地点，来谈接下来的事情，包括，我正在找你的原因。”
　　“找我的原因？”
　　古董店里，马特的这番话让李然下意识的挑了挑自己的眉毛，联系之前杰西卡的举动，他心中隐约有了一点想法。
　　……
　　“接下来，我们要去见的人，或许你也会觉得熟悉。”
　　走出纽约警局，马特侧头对着自己身旁的阿星说了一句。
　　嘀嘀——
　　“来了。”注意到从身后传来的汽笛声，马特随即转过身去。
　　紧接着，就看到一辆多少有些破旧的蓝色小轿车开了过来，降下车窗卢克·凯奇从里面探出脑袋：“我还以为你们会在里面呆的更久一些。”
　　“卢克！”控制着分身，做出一副惊讶的表情，卢克·凯奇的出现也为李然确定了一件他心中从刚才开始就一直以来的疑惑。
　　“嘿，阿星。”转头，看着惊讶的阿星，卢克·凯奇点头说道。
　　“老爹让我替他向你打声招呼。”
　　“寒暄的话并不适合在这里说。”摇了摇头，马特收起自己手上的导盲杖，熟练的打开车门的把手坐了进去。
　　行驶的小轿车内，卢克·凯奇专心的驾驶着汽车穿行在纽约拥堵的交通大道之中，马特则和阿星说着之前在警察局内未说完的那场谈话。
　　“阿星，你有找到火云邪神所在的维拉德吗？”
　　“没有。”
　　摇了摇头，与其说是没找到，不然说是李然压根就没有让分身认真去找。开玩笑，火云邪神，维拉德是李然所说的阿星从蓬莱来到纽约的重要原因，如果真的让他找到了，接下来还这么演啊。
　　当然，马特他们自然不可能知道其中的关键。
　　所以，听到分身这么一说，坐着车里的马特点了点头，开口安慰了一句：“不用太着急阿星，只要火云邪神在纽约，我想你总有一天会找到他的。”
　　“或许，阿星，我并不想要泼你冷水，只是提出另一种可能。”开着车，卢克·凯奇开口道：“维拉德并不存在，关于火云邪神的事情，也许只是别人说出来骗你的。”
　　“……”
　　一阵恰到好处的沉默之后，李然借由分身说道：“不管是不是真的，我会找到维拉德确定真相的，蓬莱的血不能白流……”

第五十六章 捍卫者【求推荐】
　　驾车驶入一处偏僻的地方。
　　卢克·凯奇停好车，回头看了一眼车上的马特和阿星，随即打开车门，留给两人谈话的空间。
　　马特微微侧过脑袋，听到从前座传来的响动，以及车外细碎的脚步声，不由叹息了一下。事实上，不单单是阿星，他同样也希望能够说服卢克·凯奇能够加入到自己对抗手合会的队伍当中。
　　只是卢克·凯奇所表现出来的态度一直很清楚，明显，不想过多的掺和进来。
　　“阿星，高夫人又出现了。”无奈的摇了摇头，马特首先将自己的注意重新放回到了坐在自己身边的阿星身上。
　　“高夫人？”
　　虽然心中很清楚高夫人是谁，甚至比作为超胆侠的马特搞清楚对方的身份，不过表面上李然还是借由分身摆出一副茫然的表情，反问道。
　　虽然无法看到阿星脸上的表情，但是马特依旧从他话中的语气察觉出了其想要表达的情绪，随即提醒道：“就是之前我们在工厂所战斗过的那个人。”
　　“哦，你是说那个古怪的老太太啊。”一副恍然的表情点了点头，阿星毫不留情的补刀道：“准确的说来，其实我们并没有战斗过，我没有出过腿，而你纯粹就是被她打了一掌。”
　　“……”
　　阿星的这番话，让马特不由沉默了一下。
　　回想起工厂的那一幕，哪怕现在，他依旧还能感觉到当时高夫人在自己胸前所留下的那的伤口，隐隐作痛。
　　“好吧，或许是我说的不够准确。”无奈的苦笑一下，马特收敛了自己苦涩的记忆，露出一脸严肃的表情：“阿星，我需要你的帮助，就像上一次那样。”
　　“是因为高夫人？”联系之前马特所说的那番话，古董店里的李然已经猜出了对方请求的关键，无非就是要自己帮他一起对付高夫人。
　　“没有错。”果不其然，闻言马特点了点头，接道：“高夫人不仅再度出现，而且还带来了一个十分危险的组织——手合会，借由手合会恐怖的力量，她企图整合整个地狱厨房的非法药物交易。”
　　“手合会？”
　　“这是一个十分可怕的组织，并且一直隐藏在黑暗当中，我也是最近才接触到这个组织的消息，并且和他们有过几次短暂的战斗。”提到手合会的事情，马特的表情有了些许变化，显然，之前的那几次战斗并不如他所说的那般简单。
　　“手合会的力量太过强大，我没有信心凭借自己一个人的力量将他们阻挡下来。”这段时间以来接连的战斗，不仅仅在马特的身上留下了密密麻麻的伤口，同样也不断考验着这位超级英雄的意志力，让他越发感觉到自己一个人对抗邪恶的渺小与脆弱。
　　正如克莱尔所说的，他需要一个联盟帮助他一同对抗来自手合会的威胁。
　　“阿星，你的力量对我来说至关重要。”
　　说完一切，马特长舒一口气，等待阿星最后的决定，他心里甚至已经做好了被拒绝的准备。
　　“好啊。”
　　然而，没有太多的犹豫，一旁阿星随即给了马特一个肯定的答复。
　　“为什么？”握着导盲杖的手下意识的紧了一下，马特对着阿星，语气有些激动却又有些疑惑。
　　“行侠仗义，救死扶伤乃吾辈习武之人分内之事，这是我在蓬莱练武的时候，叶师傅所教导的准则。”
　　“叶师傅？”阿星所给出的回答中英混杂，哪怕作为律师的马特也没有全部明白过来，不过他还是依旧从对方的话中察觉出了一个称呼。
　　察觉到了。
　　古董店里，李然借着分身观察的马特的反应，暗暗对这位超级英雄的敏锐点了个赞。
　　“叶师傅是一位意外进入蓬莱的武师，据他自己所说，他原本是一位武者，因为厌倦了战斗又感于自己在战争中的无力，一次黯然出行结果来到了蓬莱当中。”
　　稍稍抛出了一点关于叶问的设定，李然浅尝辄止，留给对面马特想象的空间。
　　将阿星关于叶师傅的描述记在心里，马特旋即又将重点放回到了接下来即将面对的战斗当中。虽然，有了阿星的加入，使得他在接下来对抗手合会的时候，不再像过去形单影只那般无力，但是他也同样清楚，想要真正消灭手合会的威胁，单靠自己和阿星两个人是绝对不够的。
　　他们，需要更多的助力。
　　而眼下，距离两人最近又适合人选，自然就是站在外面的卢克·凯奇。
　　这位刀枪不入又力大无穷的大个子，简直就是为了战斗而存在的。
　　“或许，可以让我试一下。”
　　面对马特表达的苦恼，阿星不由开口道。
　　站在李然的角度，他自然希望越多人和分身一起行动越好，因为这样他就能获得更多的传说度。
　　……
　　从车上下来，看着站在稍远处默默出神的卢克·凯奇，古董店里李然不由挑了挑眉。
　　别看卢克·凯奇这家伙看起来长得五大三粗的，性格方面却和一般黑人完全两个样，或许是因为在监狱的一番遭遇和记忆，让这个大个子十分的安于本分，甚至有些太安于本分了一点。
　　“好久不见，卢克。”
　　走上前，李然控制着阿星对他打了声招呼。
　　“其实也没多久。”转头，看了一眼分身，卢克·凯奇淡淡的说道。
　　“听说，从我离开哈莱姆之后，你开始行动起来了。”
　　“我那样做，是因为老爹，因为哈莱姆有需要值得我保护的地方，并且在我力所能及的范围之内，而不是跑去和一个盲人联手，对抗什么稀奇古怪的组织战斗。”
　　“但是，卢克，你有没有想过，如果你现在不站出来，出手打败手合会，他们的力量迟早有一天会来到哈莱姆的，到时候，非法药物将横行整个哈莱姆，你难道愿意看到这一幕发生吗？”
　　“这只是你的猜测。”
　　李然的这话，明显触碰到了卢克·凯奇内心一直逃避，不愿深想下去的事情。
　　“你真的这么觉得吗，卢克？”
　　转头，直视着阿星许久，卢克·凯奇这才长叹一口气，在心中做出了妥协：“好吧，我答应加入你们当中，你们的队伍叫什么？”
　　“我们叫做什么？”虽然，心中早就已经知道了队伍的名字，不过李然还是将这个机会让给了站在不远处的马特。
　　马特站在车子旁边，虽然距离阿星和卢克·凯奇的位置有一点距离，但是超级感官依旧让他清楚的听到了阿星的询问，微微勾起嘴角，盲人律师颔首说道。
　　“捍卫者。”

第五十七章 初战【求推荐收藏】
　　咔嘣——
　　随手将冲到自己面前的忍者击飞，面对直面而来的锋利刀刃，卢克·凯奇完全不闪不避的仍有其斩在自己的身上，伴随着一声沉闷的切割声，手合会忍者手中的忍者刀顿时崩断成两段，而卢克·凯奇身上除了破损的衣服之外，完全没有任何其他的伤口出现。
　　侧身躲避近在咫尺的斩击，马特挥舞着自己手中的Billy Club（导盲杖）狠狠击中眼前忍者的心口，紧接着转手一个横扫将身后企图偷袭的手合会忍者击退。
　　砰——砰——
　　一脚接着一脚将面前的忍者踢飞，大力金刚腿的强大力道使得包围在阿星身边的手合会忍者一时间无法靠近，每每有忍者按耐不住冲上前去，就会被他这势大力沉的大力金刚腿所击退，倒在地上暂时失去行动的能力。
　　【来自手合会忍者的传说度+1】
　　【来自手合会忍者的传说度+2】
　　【来自手合会忍者的传说度+1】
　　又是一棍将对面的忍者击倒在地，马特往后倒退几步来到一旁战斗中的卢克·凯奇身边微微喘息，问道：“还能继续战斗吗？”
　　抬手挡下忍者的砍击，紧接着一手将对方砸飞，听到马特的询问卢克·凯奇调整了一下自己有些急促的呼吸，点头道：“还能坚持。”
　　“阿星，你呢？”听到卢克·凯奇的回答，马特点了点头随即又朝着稍远一点的分身问道。
　　砰——
　　转身一个后抬腿将面前的忍者击飞，阿星头也不会的说道：“放心，没问题。”
　　作为分身，只要查克拉足够，他根本就没有疲劳这一说法。
　　“那么，继续战斗！”
　　低头甩去脸上的汗水，两位战友的回答让马特原本疲惫的身体顿时又产生了继续战斗的体力。握紧手中的导盲杖，他抬腿再一次朝着手合会忍者聚集的方向冲了过去。
　　……
　　嘭——
　　“应该就是这里了，中城圈金融公司。”
　　从高空中落下，杰西卡站稳脚步，看着眼前的抬头，喃喃自语着说道。
　　经过一段时间的排查，她终于找到了一条关于手合会的重要线索，根据哪天线索顺藤摸瓜的进行追查，最终发现了一个名为中城圈金融的公司很有可能就是手合会的最新据点。
　　“呼~”
　　站着中城圈金融的公司的门口，杰西卡深呼吸一口气，脑中闪过之前古董店里和李然的那番谈话，当时她因为喝醉酒的关系并没有太放在心上，此刻清醒之下却多少感觉到内心有几分紧张。
　　“不用害怕，杰西卡，你可以的。”
　　暗自给自己鼓了鼓劲，杰西卡低头看了一眼自己的双手，感受其上所蕴含的超人力量，这才往中城圈金融的公司走了进去。
　　走进中城圈金融公司当中，杰西卡首先感觉这个公司当中的人比她想象中还要更少一点，她这样大咧咧的走进来，居然没有一个人站出来阻挡。
　　不过，很快的，她就明白了整个公司为什么这么空的原因。
　　轰——
　　伴随着一声突如其来的巨响，杰西卡眼前的墙壁突然出现一个破洞，一个忍者打扮的家伙从洞里飞了出来。
　　向一旁躲闪着避开飞来的忍者，杰西卡低头看了一眼倒在地上的人，又抬头朝着墙壁破洞的方向看了一眼。只见在破洞的另一边，一只穿着破球鞋的脚底正对着洞口，默默收回高抬着的大腿，一个留着板寸头发的亚裔男子出现在了那里。
　　【来自杰西卡·琼斯的传说度+100】
　　“你是谁？”
　　看到站着洞口另一端的杰西卡，男子不禁脱口道。
　　“没想到，居然真的让她找到了。”
　　古董店里，李然看到出现在中城圈金融公司的杰西卡，不由感叹了一句。虽然看起来酗酒不着调，但没想到杰西卡还真有这么几把刷子，凭借着几个微不足道的线索，居然成功的摸到了手合会的据点当中。
　　虽然心中讶异，不过，李然并没有通过分身表现出来。
　　中城圈金融公司当中，阿星依旧做出第一次看到陌生人的表情，问道：“难道你也是手合会的人？”
　　“不是，你误会了，我其实……等一下，你又是谁？”
　　面对阿星的质问，杰西卡首先慌乱的解释了一下，紧接着才反应过来，自己为什么要心虚。
　　“小心！你身后！”
　　然而，还没等她得出答案，就看到站着洞口对面的男子突然朝着自己喊道。
　　“什么？”
　　听到阿星这话，杰西卡下意识的转头，就看到一个忍者打扮的家伙真挥舞着棍子朝着自己冲来。
　　面对这来势汹汹的攻击，杰西卡不由自主的往后退了几步，哪怕拥有超人的能力，本质上她依旧没有太多的战斗经验，有时候面对危险下意识的会做出普通人的反应。
　　不过，几步之后，杰西卡反应过来，自己并非没有任何反击力量的小女生。她摇了摇头，咬着牙对着超自己攻来的忍者就是一拳过去。
　　嘭——
　　超人的力量作用之下，冲过来的忍者重新又以更快的速度往回飞了过去。
　　“这下，你应该相信我和他们不是同一伙的了吧。”
　　一拳解决掉忍者，杰西卡揉着自己的手腕转头对着墙壁另一边的阿星说道。
　　反身出拳将对面的忍者击退，马特另一只手挥动导盲杖正要挡下从另一侧而来的攻击，预感中的进攻却迟迟没有出现。
　　“阿星，她是谁？”
　　战斗中的马特没有看到杰西卡，另一边的卢克·凯奇却轻眼目睹了对方轻轻一拳将一个成年男子提醒的手合会忍者推飞的壮举。杰西卡瘦弱的体型搭配这神奇的一幕，无疑让人感到震撼。
　　“不清楚，我也是刚刚在碰到他的。”
　　摇了摇头，分身忠实的扮演着自己阿星的角色。
　　“我叫杰西卡·琼斯，是一名私家侦探。”
　　对此，杰西卡倒是在战斗中稍显余裕的回答了一下，同时一拳重击再次击飞自己对面的手合会忍者。
　　“现在的私家侦探，都这么厉害？”
　　看着杰西卡生猛的战斗方式，卢克·凯奇忍不住挑了挑自己的眉毛说道。

第五十八章 交谈【求推荐】
　　结束了中城圈金融公司的战斗。
　　四人就近找了一家中餐馆作为临时的据点。
　　“所以，你们究竟是谁，为什么会出现在中城圈金融公司中和这些打扮古怪的忍者战斗？”杰西卡挑着自己细长的眉毛，打量眼前模样古怪的几人，尤其是在马特脸上的面具上停留了几眼。
　　“捍卫者，一个为了对抗手合会的力量而联手的队伍。”虽然卢克·凯奇和阿星的帮助使得马特顺利的打败了盘踞在中城圈金融公司的手合会忍者，但连番的战斗依旧在他手上留下了一些伤痕，马特一边捂着自己肩膀上的刀伤一边喘息着回道。
　　“捍卫者？听起来好像某个三流帮派的名字。”
　　“我之前就说过，应该换一个名字的。”转头看了一眼坐在椅子上的马特，卢克·凯奇耸肩说道。
　　阿星：“没有啊，我倒是觉得挺好听的。”
　　卢克·凯奇：“阿星，你确定你真的清楚捍卫者的意思吗？”
　　阿星：“我看，你只说单纯不喜欢被起外号而已，就像老爹给你取的那些外号，你也一样不喜欢。”
　　卢克·凯奇：“那是因为老爹的外号的确都不怎么样样。”
　　阿星：“既然你有这么多的想法，为什么当初起名的时候不提出来。”
　　卢克·凯奇：“那是因为当时我压根就没想要加入你们当中。”
　　阿星：“那为什么现在又提出来。”
　　卢克·凯奇：“那是因为这个名字的确不怎么样，而且还被人吐槽了。”
　　……
　　饶有兴趣的看了一旁互相斗嘴的阿星和卢克·凯奇一阵。
　　杰西卡转头，对着在椅子上处理着伤口的马特说道：“看起来，你的队友似乎对于捍卫者这个名字存在这异议。”
　　“但至少在战斗时，他们都是我可靠的后背。”处理好手臂上的伤口，马特握了握拳头感受伤势对自己动作的影响，侧过脸对着杰西卡问道：“你呢，又是谁，我并不觉得一个私家侦探能够做到你这样的地步。”
　　“或许，我是比较特殊的那一个。”撇嘴对着马特说了一句，杰西卡旋即道出了自己出现中城圈金融公司的原因：“我最近因为一起案子的关系遭遇到了威胁，追查下来之后发现这一切都和一个叫做手合会的组织有关系，顺着线索来到中城圈金融公司，就遇到了你们几个。”
　　“你知道手合会的事情，这可不是私家侦探能够接触到的。”马特皱起眉头，追问道。
　　“我有自己的消息渠道。”杰西卡故作神秘的说道。
　　“事实上，你所谓的消息渠道就站在你的身边。”
　　古董店里，李然借着分身观察者中餐馆里的情况，听到杰西卡这话忍不住在心里默默补充了一句。
　　……
　　“听说，你最近的计划一直都不怎么顺利，高夫人。”
　　中城圈金融公司，看着捍卫者等人所留下的战斗痕迹，一个身材枯瘦的银发老人来到高夫人的身边，用其沙哑而低沉的嗓音说道。
　　“是我疏忽了。”高夫人拄着拐杖，目光扫过中城圈金融公司的情况，在墙上的大洞处停顿了一下：“原本以为只是几个随手解决的小老鼠，结果却成了大麻烦。”
　　“时间不多了，我能够感觉到，体内维持的力量正在逐渐消退。”
　　枯瘦的老者对着身旁的高夫人提醒了一句：“看来，时间再一次找上了我们。”
　　“放心，我的人已经在柬埔寨找到了关于铁拳的线索，我们还会继续活的很久。”
　　数世纪的时间，非但没有使得高夫人他们放下生死，相反的他们更加不愿意面对死亡的到来，而手合会所成立的最初目的，也是五人为了能够继续长生不老的活下去而存在的。
　　“希望，一切顺利。”枯瘦老人点了点头，看着中城圈金融公司的一切，开口说道：“需不需要，我出手替你解决这几个家伙。”
　　“不需要。”摇了摇头，高夫人拄着自己的拐杖慢悠悠的转过身，边走边道：“有时候，有些事并不需要自己亲自动手，恰好我知道，有人和我们一样，同样对这些闹事的家伙，深恶痛绝。”
　　“你是说……金并？”
　　……
　　“那么，你的消息渠道还告诉了你什么？”
　　中餐馆里，一边吃着不怎么正宗的中式料理，卢克·凯奇一边对着杰西卡问道。
　　“比你想象中的还要多……这是虾吗？”转头对着卢克·凯奇回了一句，杰西卡突然指着面前上来的一道料理问道。
　　“不，应该是猪肉料理的一种。”旁边，马特冷静的回道。
　　“你怎么知道的，你甚至都看不到？！”哪怕在之前的战斗中已经清楚了马特的不凡，但是在听到他轻描淡写的分辨出各个料理的差别，杰西卡还是忍不住惊讶了一句。
　　“一种本能，当你眼睛看不到的时候，其他的感官的能力将会被放大代替眼睛的功能。”
　　“我知道，这种能力有些类似于我们武功中的心眼。”阿星开口，显示了一下存在感。
　　“你们都是一群怪人。”目光扫过眼前的几人，杰西卡忍不住说道，紧接着又自嘲了一句：“当然，我也一样。”
　　收敛了一下自己的情绪，杰西卡开始讲述自己从李然那里得到的，关于手合会的消息：“据我所知，手合会是一个相当古老又邪恶的组织，他们掌握着十分神奇的力量，抱着邪恶的目的来到了纽约，并且招募了一批人手，我案子的当事人就是因为他们而失踪的，虽然目前我还不清楚他们的目的是什么。”
　　卢克·凯奇：“能告诉我，他们究竟掌握着什么神奇的力量吗？”
　　杰西卡：“长生不老算不算？”
　　“……”
　　杰西卡的这番话让在场的两人沉默了一下，马特虽然从过去开始一直在和手合会战斗，但也同样不清楚他们居然掌握着如此神秘而可怕的力量。
　　“长生不老，怎么可能。”卢克·凯奇摇了摇头，有些难以接受。
　　“人类也不可能用身体挡下刀刃或者一脚踹破墙壁。”
　　等一下，这既视感是怎么回事？
　　杰西卡这话，听到李然的耳中，莫名有些熟悉。

第五十九章 内讧【求推荐】
　　中餐馆，一阵短暂的沉默过后。
　　马特想起阿星的来历，不由将脸朝着他的方向转了过去，问道：“阿星，你所在的蓬莱，有任何和长生不老相关联的消息吗？”
　　我能说我不了解吗？
　　古董店里，面对马特突然抛来的问题，李然有些头疼的揉了揉脑袋。
　　明明是他当初拿来应付杰西卡的说法，谁曾想到绕了一圈之后又回到了自己的身上。
　　关于高夫人几个之所以能够长生不老的原因，就李然所知，似乎是来自昆仑神秘龙骨当中的力量。但是，如何将长生不老和自己口中的蓬莱联系到一起，这又是另一个问题了。
　　眼瞅着，中餐馆里的几人都等着再看的回答，李然只能默默叹了一口气，硬着头皮操纵着分身开口说道。
　　自己扯的设定，含着泪也要圆回来。
　　既然都已经抛出了蓬莱这个高大上的设定，总不能在这个时候掉链子。
　　“蓬莱？”
　　注意到杰西卡脸上疑惑的神情，卢克·凯奇开口解释了一下：“阿星来自一个叫做蓬莱的地方，据说是华夏传说中位于东边海外的仙岛。”
　　【来自杰西卡·琼斯的传说度+30】
　　来自杰西卡的传说度给予了李然少许的安慰，不过对上中餐馆的三双不对两双眼睛，他还是感到了不小的压力：“对于手合会为什么能够长生不老的情况我并不了解，不过，在蓬莱的确有通过修炼获得长生的法门。”
　　“修炼，你是说长生不老的力量能够通过修炼获得？！”
　　【来自超胆侠的传说度+95】
　　【来自杰西卡·琼斯的传说度+60】
　　【来自卢克·凯奇的传说度+75】
　　“并非你们想象中简单的修炼，”摇了摇头，看着系统数据面板上的一溜传说度，李然顿时眼前一亮，原本愁眉苦脸的表情也一下子舒展了开来，思路打开的继续通过阿星的嘴扯，不，说道：“而是修炼传说中的仙法。”
　　“仙法？又是什么？”
　　杰西卡和卢克·凯奇面面相觑了一眼，纷纷感觉到自己的脑细胞不够用了。
　　别说是这两位，就算是马特，这位地狱厨房小有名气的盲人律师，也觉得自己思绪有些混乱。
　　“仙法是存在于蓬莱的一种至高无上的法术，相传其拥有毁天灭地的力量，并且能够使修炼者拥有长生不老，飞天遁地的能力。”关于仙法的描述，不单单是杰西卡他们听的费劲，就连李然这个解释的人也费劲，毕竟，这么大的文化差异摆在那里，想让中餐馆的马特几个美国人理解东方仙法的意涵，李然只能尽量捡些通俗易懂的内容来解释。
　　“只是，仙法的修炼需要天赋以及莫大的毅力，机缘，并非任何人都能够修炼，哪怕是在蓬莱也只有少数一些例如岛主他们成功习得仙术，大部分人，还是和我一样，练习些普通的拳脚功夫用来强身健体。”
　　“你说，你现在所拥有的力量，只是强身健体的程度？！”
　　【来自杰西卡·琼斯的传说度+20】
　　听完分身对于蓬莱的描述，再听到他对于自己那一脚能够把人踢飞能力的形容，杰西卡忍不住抽了抽嘴角道。
　　“如果这只是强身健体，那么我想，世界上大部分人就连强身健体的水平都没有达到。”
　　许是因为李然对于蓬莱的描述太过震撼。
　　使得中餐馆里马特等人一时间不知道该这么开口，沉默了半响，消化了关于蓬莱的种种消息之后，马特这才想起自己一开始的目的，对着面前的杰西卡发出了邀请：“虽然，最初在中城圈金融公司的只是意外，但是显然在对于手合会的态度上，你和我们是一致的，所以我希望你能够加入到我们的队伍当中，共同一起对抗手合会的力量。”
　　“谢了，不过，我并没有想要……”面对马特的邀请，杰西卡挑了挑眉，摇头正打算拒绝，就听到从左手边传来一声沉闷的声音。
　　“我不同意。”
　　反对的声音，让杰西卡下意识的停下了自己原本想要拒绝的回答，转头，就看到那个自称卢克·凯奇的黑人大个摇着头说道：“刚才的情况，我们都经历过来，那是真正的战斗而不是小孩子的过家家，我并不认为一个私家侦探，适合参与到这场战斗当中。”
　　皱起眉头，杰西卡语带不满的怼道：“首先，我从一开始就没有加入到你们这个队伍当中的想法，其次，是什么让你觉得私家侦探就不能参与到战斗当中了。”
　　虽然，私家侦探这份工作杰西卡做的并不怎么样，但是，到目前为止她显然还是挺满意自己的这个身份，并没有想要换工作的打算。
　　从位置上站起身来，卢克·凯奇借由自己巨大的身高优势俯视着杰西卡，面无表情的说道：“我看过你的战斗方式，虽然不知道你是从那里获得这样这身远超于常人的力量，但是显然，你并没有真正战斗过的经验，只是凭借着自己的一身蛮力胡乱挥舞着手臂而已，在我看来，这并不是战斗，之前的那场战斗你没有受伤，单纯只是运气而已。”
　　“我究竟会不会战斗，并不需要你来承认。”杰西卡的脾气本来就不怎么样好，听到卢克·凯奇这话，更是感觉到火冒三丈，她皱着眉头，无惧于对方那高大的提醒：“又或者，你想要试一试我的拳头，到底有多重。”
　　“我很乐意试一试。”
　　面对杰西卡的质问，卢克·凯奇一脸随意的点了点头。
　　嘭——
　　紧接着，伴随着一声沉闷的巨响，就看到原本还站在眼前的卢克·凯奇瞬间飞到了中餐馆的另一张桌上。
　　“那我就不客气了。”
　　原地，杰西卡揉着自己隐隐作痛的拳头，看着撞倒一片的卢克·凯奇，咧着嘴，语气冷冷的说道。
　　哗啦啦~
　　毫发无损的从桌椅中站起来，卢克·凯奇看着自己对面的杰西卡，左右摇了摇脑袋：“我也一样。”

第六十章 她会飞【求推荐】
　　杰西卡和卢克·凯奇。
　　两个同样拥有超人力量的对战，显然没有这么轻易落幕。
　　抬手，挡下眼前朝自己狠狠砸来的柜子，卢克·凯奇随手一抓，又将面前的柜子朝着杰西卡重新扔了回去。
　　往一旁大力一跳避过飞来的木柜，杰西卡转头看了一眼砸在墙上粉碎的柜子，心有余悸的拍了拍自己的胸口。虽然同样具有超人的力量，但显然在防御方面，杰西卡并没有像卢克·凯奇那样刀枪不入。
　　“你就不上去阻止他们？”
　　眼看着，打着打着，快要打出真火的杰西卡和卢克·凯奇两人，阿星不由对着一旁的马特问道。
　　马特侧着脑袋，将眼前这场战斗的过程听在耳中，对于分身的询问，微微勾起嘴角，一副尽在掌握的表情回道：“放心，他们并没有使用全力。”
　　“我知道，我的意思是，再仍由他们两个继续打下去，整个中餐馆都要被两人给拆了，到时候谁赔钱。”
　　“……”
　　分身阿星的话，让马特沉默了一下，旋即对话锋一转：“阿星，帮我拦下他们两个。”
　　虽然顶着律师的身份，但马特本身也没那么富裕，可经不起杰西卡还有卢克·凯奇两人继续折腾下去。
　　“明白。”
　　闻言，阿星点了点头。
　　紧接着一个跃身跨过目前的桌子，冲到了卢克·凯奇好杰西卡两人中间，对上来势汹汹出拳对拼的两位，全力运转大力金刚腿的十成力道，猛然抬起双脚以一字马的姿势踢了过去。
　　嘭——
　　随着一声沉闷的巨响。
　　杰西卡和卢克·凯奇在作用力的影响之下往后倒退了好几步，站稳脚步，两人不约而同的抬起头来，一脸震惊的看向出现在他们当中的阿星。
　　【来自杰西卡·琼斯的传说度+55】
　　【来自卢克·凯奇的传说度+70】
　　作为分身，虽然没有疼痛一说，但是同时承受了杰西卡和卢克·凯奇两个超人力量的对击，哪怕是以大力金刚腿这样强劲的腿功作为支撑。也依旧让在古董店的李然感觉到了自己所维系阿星的查克拉，在瞬间出现了不稳的趋势。
　　好在，系统所抽出的卡片足够给力，稳固住了这一情形。
　　呼，差点，就要出大事了。
　　古董店里，李然心有余悸。
　　中餐馆内的分身，却依旧保持着镇定的表情，转头看向了一下左右两人，神色淡定的甩锅道：“是马特叫我出手的。”
　　“……”
　　感受来自杰西卡和卢克·凯奇两人投来的目光，马特表情默认道：“你们在继续打下去，整个中餐馆就要被你们拆了。”
　　听到马特这话，这一男一女两人这才后知后觉的把目光转到周围，整个中餐馆在两人的打斗之下，俨然已经变成了一堆烂摊子。
　　……
　　由马特支付了中餐馆的维修费用，一行人从中餐馆里走了出来。
　　杰西卡皱着眉头走在前面，脸上的表情有些纠结。
　　“本来，我对你们口中的那个狗屁捍卫者一点兴趣也没有，”转头，看了一眼自己身后的三人，尤其是卢克·凯奇面无表情的脸上停留了一下，杰西卡这才语气暴躁的说道：“但是，既然有人觉得我不行，那我偏偏就不想让某个家伙如意，我答应加入到你们的队伍当中。”
　　说完，杰西卡一眨不眨的看向对面的马特。
　　“欢迎加入，从今天起，你就是捍卫者当中的一员。”
　　感受杰西卡目光的注视，马特随即点头欣然同意了下来。
　　“哼。”
　　听到这话，杰西卡下意识的勾动嘴角笑了一下，转头对着一旁的卢克·凯奇挑衅的扫了一眼，她这才接着说道：“我会继续调查关于手合会的线索，只要有任何重要的发现，我就会……我该这么通知你们？”
　　“你可以到地狱厨房开的律师事务所来找我。”
　　“就这么说定了。”
　　杰西卡挑着眉点了点头，接着转身双腿微微向下一曲，伴随着一声清脆的破空声，就这么当中三人的面飞走了。
　　“她居然会飞？”
　　“她居然会飞！”
　　目睹杰西卡飞行的全过程，阿星刻意做出一副惊讶的表情。
　　而卢克·凯奇则是真的被震到了，他完全没有想到，杰西卡除了超人的力量之外，居然还有飞行的能力。
　　感受着杰西卡逐渐从自己的超级感官中消失不见，对于卢克·凯奇和阿星所表现出的惊讶神色，马特微微一笑：“这样不是很好吗，有了杰西卡的飞行能力，无疑能够让我们接下来在对付手合会的时候，更加顺利。”
　　“哪怕在蓬莱，也只有修炼了仙法的人才拥有凌空飞行的能力。”
　　喃喃自语的埋了个坑。
　　李然控制着分身阿星，准备暂时退场了。
　　“如果接下来没有什么其他的战斗，那我就先离开了。”
　　“这一次我们在中城圈金融公司挫败手合会的力量，他们应该会有所警觉，行动也会变得更加隐秘，不被察觉。”对于阿星离开的要求，马特并不意外，他点了点头：“不过，我们已经知道了高夫人在手合会当中的地位，只要继续追查下去，一定能够找到手合会剩余的隐藏地点。”
　　“关于维拉德的消息，我也拜托了和我一起开律师事务所的同事在追查，虽然没有这么快找到，但只要继续耐性寻找下去，应该会有答案出来的，阿星你不需要太担心。”
　　“下一次如果还是和手合会的战斗，记得一定要通知我，”
　　“当然，你可是捍卫者当中的一员。”
　　中餐馆门口，感受阿星的脚步渐渐远处，马特这才侧转过头，对着依旧站着自己身边没有离开的卢克·凯奇说道：“中餐馆的事情，谢谢。”
　　“什么？”
　　听到马特的这话，卢克·凯奇不由眨了眨眼睛，故作茫然的回道。
　　“正因为你的出手，才会让杰西卡回心转意，答应加入到我们的队伍当中来的。卢克，我知道，你不是这么暴躁的人。”
　　听到马特揭穿自己先前的举动，卢克·凯奇也不得不放弃了自己装傻充愣的举动，耸了耸肩：“我只是想让我们队伍的力量更加强大，杰西卡在之前的战斗当中表现很不错，而且，shit，她还会飞。”
　　“她比我们几个看起来更像超级英雄。”

第六十一章 再开箱【求推荐收藏】
　　“辛苦了。”
　　古董店里，李然下意识的对着归来的阿星说了一句。
　　紧接着，他才反应过来，对方只是他的分身，并不是一个真实存在的人物。
　　只能说，分身术所变化出的分身，尤其是在经过系统卡牌融合之后看起来太过真实，乃至于李然这个本体，都下意识的忽略了对方的实际身份。
　　摇了摇头，李然断开对阿星查克拉的连接，紧接着就听到‘嘭’的一身。
　　面前栩栩如生仿若真人的阿星化作一道白烟消失不见，而原本融入分身的那张D级卡片也重新回到了系统当中。
　　低头，看了一眼系统中的卡片，李然随即又将目光转到了系统显示传说度的那一栏上。
　　【传说度】：1255
　　在怪盗基德以及阿星两个分身连番的活跃之下，李然这一次传说度的获取速度比之前任何一次都要快的多。
　　没有花上太久的时间，就已经凑够了兑换【黑铁宝箱】的足够传说度。
　　看着系统数据面板上的一千多传说度，李然没有犹豫，立马就用其兑换了一个【黑铁宝箱】宝箱出来。
　　熟悉的白光之后，黑铁宝箱之中出现了两样物品。
　　【道具：旋风冲锋】
　　【效果：赛车】
　　【介绍：就是现在，旋风冲锋号，快使用旋风冲锋龙卷风！】
　　宝箱中白蓝相间的四驱车勾起了李然不小的童年的回忆，旋风冲锋，飓风音速还有魔鬼司令，当年可都是让李然心动不已的存在。奥迪双钻，充电电池，龙头凤尾，超级马达这些如今看起来充满噱头的名字，当初可是坑了自己不少零花钱啊。
　　摇了摇头，将自己的思绪从童年的回忆当中拉回来。
　　再看眼前的旋风冲锋，除了带起童年回忆，似乎也没有其他更明显的作用。无语的摇了摇头，李然随即将注意放到了开出的卡片之上。
　　【D级卡片——解鲁】
　　【技能：特级面点师】
　　【背景介绍：通称“钢棍解师傅”、“钢棍解鲁”。来自山西，游走于四方的“特级面点师”，因为有一根有着碗口粗细，顶部缀满星星（代表击败厨师的数量）的铁棍做为厨具和武器，所以被大家称为“钢棍解师傅”。身材十分魁梧高大、肌肉健壮，为人豪爽大方，自称能做出大陆第一的烧麦。】
　　【备注：料理是带给人们幸福的东西】
　　解鲁也算D级卡片？
　　看着宝箱中所开出的新卡片，李然心中下意识的闪过这样一个疑惑。
　　撇去【特级面点师】这个技能，这家伙纯粹就只是一个普通人而已啊。
　　或许，我从一开始对于D级卡片的定义就产生了偏差，【怪盗基德】也同样只是一个普通人而已。
　　古董店里，李然摸着自己的下巴，陷入到了沉思之中。
　　之前他对于D级的定义，是逐渐转换为有一定超凡能力的角色，但现在看来，或许用人类巅峰来描述更加准确。
　　这样，也就解释的通为什么【解鲁】会作为D级卡片被李然所抽到了，很明显在系统的定义当中，【特级面点师】也是人类巅峰的一种能力之一。
　　解释是解释的通，不过，为什么总感觉心里还是有些不怎么得劲呢？
　　想想也是，耗费了一千传说度结果就换来了一个童年回忆和一个厨师，换成谁，心里都不会痛快。
　　一千传说度不能就这么白白浪费了。
　　心里想着，李然在系统的卡槽中换上了这张刚刚到手的【解鲁】卡片。
　　他倒要看看，靠着【特级面点师】技能被系统定义为D级卡片的【解鲁】究竟有什么特别的地方。
　　随着新的D级卡片换上，李然原本漫不经心的表情稍稍一变，他感觉到自己的脑中开始出现一些过去所没有的料理记忆，这些记忆从最基础的和面开始到高深的点心制作，一应俱全，甚至给他一种只要动手，就一定能做出记忆中的那些精美料理。
　　很明显，【特级面点师】同样也是被动技能的一种，而且还是和过去【肾上腺加速】不同作用于记忆当中的被动技能。
　　面对记忆中那数不胜数的料理点心，李然顿时有些不争气的咽了咽口水。
　　来到这个世界这么久，他还没尝过多少合口味的正宗中餐料理，纽约的绝大部分中餐馆所卖的，都是已经经过改良的美式中餐。
　　要不，就做几个料理试试看？
　　一切都是为了能够多练习，以加快熟悉角色技能，没错，就是这个原因。
　　绞尽脑汁的为自己想出了一个合理的借口，李然当即不再犹豫，立马冲出古董店朝着附近最近的超市冲了过去。
　　“虾子，猪肉，牛肉，蔬菜，蛋黄，还有最重要的面粉……”
　　“嗯，蒸笼也需要，该死，超市里没有蒸笼，还得去唐人街跑一趟，不单单是蒸笼，还有擀面杖……”
　　……
　　“终于都弄齐全了。”
　　拎着大包小包的回到家中。
　　望着摆满整个厨房的料理食材，李然稍稍松了一口气的同时，又感觉到自己的双手蠢蠢欲动的，有种抑制不住想要进入料理状态的冲动。
　　果然不愧是有着料理之魂的“特级面点师”吗？
　　心中下意识的吐槽了一句，李然放弃自己对于料理想法的压制。
　　和面，剁料。
　　这些原本对于李然来说陌生的事情，如今却丝毫不见困扰，只见他双手迅速搅动揉搓，灵活的在面粉当中出入，很快就将眼前原本松散的面粉和成光滑柔软的样子。看着成品的面条，李然点了点头，手上的动作却不见丝毫停顿，又以轻车熟路的姿态将买来的各种料理食材处理完备。
　　“毕竟是超市里的冷藏食材，没有想象中那么新鲜，不过勉强也能凑合着用。”从袋子里拿出蔬菜，不需要细看，只需几眼李然就已经看出了食材的新鲜程度并不这么理想。
　　挑挑捡捡的从这些食材中找出自己认为还能用的食材，李然举起手中的菜刀，只见得刀光一闪，伴随着清脆而带有节奏的切菜声，砧板上的一样样食材就纷纷化为接下来料理所需要的馅料。

第六十二章 黄金比例烧麦
　　“应该好了。”
　　厨房里，李然掐着时间，将蒸笼打开。
　　掀开盖子，首先扑面而来的，是一阵浓郁的香气，隐约中李然甚至能够看到一道亮眼的光芒从蒸笼中闪过。
　　当然，也有可能只是他的错觉。
　　毕竟，这里是美漫世界又不是《中华小当家》的世界。
　　摇了摇头，将心中荒诞的念头扫去，李然重新把目光放回到蒸笼中的料理之上。
　　翠绿的生菜叶上，一道道散发热气的点心料理正在不断吸引着李然的眼睛，哪怕这些点心都是出自他自己的手中，望着蒸笼中精致的料理，李然还是下意识的咽了咽口水。
　　“黄金比例烧麦。”
　　望着蒸笼中香气扑鼻的料理，李然喃喃着念出了它的名字。
　　没错，李然所做的这道料理，就是在《中华小当家》当中，【解鲁】首次登场和小当家在对决中所做出的料理。虽然，在动画的情节当中【解鲁】的这道‘黄金比例烧麦’输给了小当家所做的‘宇宙大烧卖’。
　　但，这与其说是刘昂星在料理上打败了【解鲁】，倒不如说是【解鲁】最后自己服输。
　　黄金比例烧麦作为【解鲁】多年经验研究出的完美成果，不管是味道还是卖相方面都已经接近于完美料理的水平。然而，面对本来是必败的局面之下，小当家居然能够再迅速设想出‘宇宙大烧卖’这种前所未有新颖又大胆的料理，扭转局面。
　　使得【解鲁】心甘情愿的承认失败，认为在料理造诣方面已经被小当家超越了。
　　动画中的料理情节暂且不提，眼前烧麦的香气一直勾动着李然胃里的馋虫。
　　伸手，夹起一个烧麦送进嘴里，蔬菜的香甜，猪肉的甘美，虾子的鲜甜顿时在李然的口中爆发出来。
　　“可惜，少了金华火腿那份油而不腻的顺滑口感作为点睛，这道烧麦不能算是百分之百完美程度的‘黄金比例烧麦’。”
　　摇了摇头，或许是因为此刻李然身上挂着【解鲁】的角色卡牌的缘故，作为【特级面点师】让他很轻易的就察觉出料理之中所欠缺的那一部分。
　　受限于材料的原因，李然的这道“黄金比例烧麦”虽然同样好吃，但其实并没有达到如名字所起的那般黄金比例的程度。
　　一边遗憾的摇着头，李然一边将蒸笼里剩下的烧麦一并解决。
　　“只是，【解鲁】的角色该怎么来用？”
　　吃完料理，从美食的世界重新回归现实，李然看着系统当中的【解鲁】不由陷入到了沉思当中。
　　虽然不是战斗相关的卡片，但是【解鲁】作为【特级面点师】的能力毋庸置疑，就这么单纯留在自己手中多少有些过于浪费了一些，更何况，作为【黑铁宝箱】当中做开出的D级卡片，李然可没有忘记这张卡片足足价值一千传说度呢，可不能就这么打水漂了。
　　不行，得想个办法。
　　李然皱着眉头，随意的在厨房里扫过几眼。
　　突然，目光定格在了眼前那空空如也的蒸笼之上。
　　或者，我可以……
　　看着面前的蒸笼，李然脑中突然产生了一个大胆的想法。
　　……
　　三天后，纽约的街头。
　　一辆崭新的红色快餐车出现在了街上，不同意纽约街头大大小小的汉堡热狗，从这辆餐车的内部结构观察可以看出，其所卖的明显是中式的点心料理。尤其是餐车里那一个个叠起来竹子蒸笼，对于很多美国人来说，是只有在电影或者唐人街才能见到的料理厨具。
　　厨具虽然陌生，但是从中所飘散而出的香气，却不断引得街上来往的行人转头。
　　期间，绝大部分行人在看到传来香气的快餐车之后，摇头离开，对于某些人来说，挑战一个过去从来没有品尝过的全新料理，还是需要很大的勇气的。
　　但是，也有被餐车中所散发出来的香气所吸引，鼓起勇气走上前去的人。
　　“嘿，老兄，你这里究竟是卖什么料理？”第一个上门的客人，是一个有着充分吃货身材的光头黑人，他一边扭着自己肥硕的屁股，一边朝着快餐车里看了一眼。
　　“点心料理，具体的料理，我都已经在招牌上写了”
　　这时，一个有着古铜色男子从餐车里钻了出来，他的身材魁梧，左脸有着一条长长的伤疤，操着一口不太熟练的中式英语说道。
　　餐车主人壮硕的模样让站在外面的黑人惊讶了一下，不过，很快的他的注意就被招牌上的料理所吸引了过去。
　　不是因为名字，纯粹就是因为料理的价格。
　　“老兄，你这是在抢钱。”指着招牌上那写着烧麦一栏的价格，光头黑人一脸激动的喊道：“十美元的价钱，对于一个餐车料理来说，未免有些太昂贵了一点，你这又不是在什么景点门口！”
　　作为街头美食，纽约绝大部分餐车的料理价格普遍在三到六美刀不等。少数价格昂贵的，也是那些已经小有名气的餐车料理，像眼前这辆过去从来没有见过的餐车，一下子就开出十美元的‘天价’，也难怪这个黑人会表现的如此激动了。
　　“作为吃遍曼哈顿绝大部分餐车的‘专家’我认为，你应该调整一下这些料理的价格，最起码要减去一半以上的……”
　　“你可以选择不吃。”面对眼前黑人滔滔不绝的劝告，快餐车的主人却并不太领情，反而一脸不耐的回道。
　　“……”
　　被餐车主人的这话噎了一下，光头黑人顿时脸上一僵，想要直接转身离开。然而，餐车前那近在咫尺的香气却不断的瓦解着他本就不怎么坚定的决心。虽然自认为已经尝过了不少美食，但是他也不得不承认，眼前这辆新出现的餐车，确实很吸引人。
　　站在餐车前挣扎半响，最终还是食欲战胜了意志，黑人嘴里一边继续嘟囔着，身体却已经很诚实的从口袋里掏出了十美元现金，指着招牌念出了上面那多少有些绕口的料理名称。
　　“给我一份‘黄金比例烧麦’。”

第六十三章 菲尔特工【求推荐票】
　　接过烧麦。
　　首先‘黄金比例烧麦’那与众不同的造型，就吸引了客人的眼球
　　看着手中冒着热气的精致点心，黑人客人的心里多少有了些安慰，最起码这料理的样子看起来对得起自己的十美刀。
　　“不过，最重要的还是味道。”
　　嘴里小声的嘟囔了一句，光头黑人随即将手中的烧麦小心翼翼的往嘴里送去。
　　“啊，烫，烫……”
　　以不同于外表的柔弱姿态咋咋呼呼了几声，感受嘴中烧麦的味道，黑人顿时瞪大了双眼，仿若置身一片广阔的森林当中：“太出色了！这烧卖真的是太出色了！虾子磨成泥后仍保存了弹性，鲜美的蔬菜充满了爽朗的口感，蛋黄那松软柔和的甘甜，再加上猪肉那油而不腻的滑顺口感．这个烧卖最成功的地方在于这四种材料份量之间的平衡，它们不会彼此掩盖味道，反而能调和为一体，这全靠份量比例的拿捏，‘黄金比例烧麦’当之无愧！”
　　一口气如机关炮Rap般噼里啪啦评论了一大堆，黑人客人这才如梦初醒般的回过神来，他摇了摇头，感觉自己在刚刚一瞬间仿佛被什么附体了一般。
　　虽然不解于自己怎么好端端的做起了食物评论，但是‘黄金比例烧麦’的味道还是给他留下了深刻的印象，感受依旧充斥口腔的味道，他当机立断又掏出的十美金。
　　“老板，再给我一份‘黄金比例烧麦’。”
　　【来自餐车食客的传说度+0.05】
　　“看来，料理不仅仅能带来幸福，还能带来传说度。”
　　古董店里，李然看着数据面板上刷新的信息，不由微微一笑。
　　毫无疑问，这个出现在纽约街头餐车的主人，就是李然的分身。
　　……
　　有了光头黑人这第一个食客做尝试，快餐车的生意显然变得顺利的多了。
　　十美刀的价格虽然不便宜，但比起去餐馆里吃一餐还是要廉价的多，加上从餐车内不断散发的诱人香气，很快的，李然的餐车面前就排起了一条不短的队伍。
　　【来自餐车食客的传说度+0.02】
　　【来自餐车食客的传说度+0.04】
　　【来自菲尔·科尔森的传说度+20】
　　【来自餐车食客的传说度+0.05】
　　等一下，好像有什么奇怪的角色混进来了！
　　一排传说度下来，那显眼的20点传说度立马吸引的李然的目光，看着系统当中所显示的熟悉名字，李然随即借着餐车中分身的视线往外扫去。
　　很快的，他就发现了那个一身西装躲在不远处偷偷品尝烧麦的身影。
　　身为特工的敏锐，让菲尔很快就察觉到有人在注意自己，转头正对上分身所投来的视线，他微微一笑随即摆出自己的专业姿态，只是，搭配手中那热腾腾的的烧麦，使得这位来自神盾局的八级特工看起来相当的没有面子。
　　菲尔特工为什么会出现在这里？
　　默默收回视线，李然并不觉得自己的分身【解鲁】能够吸引到神盾局的注意，所以很显然菲尔特工出现在这里，明显是因为其他任务而来的。
　　只是，究竟是什么样的任务？说实在的，虽然在电影中菲尔特工只是作为配角出现在托尼等复仇者联盟成员的身边，但实际上作为神盾局六级特工，菲尔·科尔森本身也执行着神盾局各式各样的命令，天知道他这次又是因为什么任务出现在这附近的。
　　处于对于神盾局的警惕，以及自身的安全，李然并没有让分身和菲尔特工有任何的接触。
　　菲尔特工所给的传说度数量虽然可观，但远远没有达到让李然冒险的地步，哪怕当前在快餐车里的【解鲁】只是他的一个分身。
　　……
　　第二天，因为之前菲尔特工的的出现，打乱了李然的计划。
　　这次，他特意让分身在离昨天那个街道各一个路口的地方重新开张做生意。
　　【来自餐车食客的传说度+0.03】
　　【来自菲尔·科尔森的传说度+25】
　　【来自……】
　　李然：“……”
　　……
　　第三天。
　　【来自菲尔·科尔森的传说度+20】
　　第四天。
　　【来自菲尔·科尔森的传说度+30】
　　正所谓，事不过三，一连数天不管李然让【解鲁】在哪里做生意都能碰到菲尔特工，这让他开始怀疑了，难道对方真的是冲自己来到？
　　“但是不应该啊，自己明明就没有露出任何明显的破绽。”
　　古董店里，李然被菲尔特工三番两次的出现弄得有些怀疑人生。
　　快餐车前，因为多次的光顾，菲尔特工显然已经代入了熟客的身份之中：“老板，你这烧麦的味道味道实在是太好吃了，就是位置变化的过于频繁了一点，没有固定的地点，每次我都要费心思来找你在哪里做生意。”
　　原来是这样吗？
　　菲尔特工的这番话落在李然的耳中，顿时让他无语了几分。
　　感情，菲尔特工一直追着他跑不是为了别的，就是因为他手中的料理啊。
　　看来，我是忽略了【解鲁】作为【特级面点师】的实力，不管怎么说，这可是号称大陆第一面点师所制作的烧麦，哪怕限制于材料不能百分百呈现料理的美味，但其作为【特级面点师】所制作出来的料理，也不是纽约街头其他快餐车能够相提并论的。
　　不管，对于菲尔特工所给出的这个理由，李然也并非完全相信。
　　毕竟，作为经过严格训练的神盾局八级特工，哪怕李然所制作的料理再怎么美味，也不应该就这么轻易的陷入其中。
　　果不其然，接下来又观察了对方的表现，尤其是当一辆熟悉的车辆从快餐车前经过的时菲尔特工。
　　李然基本可以确定，这位特工出现在这里的目的，基本上和他一致。
　　都是为了某个名满纽约的花花公子而来的。
　　原来，从这个时候开始，神盾局就已经开始注意托尼了。
　　古董店里，李然有些恍然。
　　不过，虽然目标一致，但是双方的目的却又是天差地别，菲尔特工显然是代表着神盾局的某种关注，而李然纯粹就是想要借着【解鲁】的料理来薅托尼身上的传说度。

第六十四章 再集结【求收藏推荐】
　　“找到手合会活动的新线索了……”
　　这边，李然薅托尼传说度的计划还没展开。
　　另一边，捍卫者先传来了消息。
　　经过近一个星期的搜查，马特终于有了新的突破。
　　“准确的来说，是我有了新的发现。”几人来到马特所开的律师事务所集合，由杰西卡开口，将情况说明：“我前往最初请我寻找失踪案件的男主人家，在他书房的电脑里发现了一些对话古怪的文字和一张没有任何标注的照片，顺着这些线索继续搜证，终于让我找到了照片所在的位置。”
　　接着杰西卡的话，马特同样道出了自己的发现：“最近，地狱厨房的非法药物一直呈现供不应求的古怪状况，经过我的调查发现大量的货物被聚集在一个地方。”
　　“上纽约湾。”
　　杰西卡和马特两人，不约而同的说道。
　　上纽约湾，亦称上纽约港或上湾，位于纽约湾海峡内的纽约港北部区域，临近曼哈顿的哈德逊河河口，是全美最大，也是世界最大的海港之一。
　　变做阿星模样再次归来的分身，面对杰西卡和马特两人的讲述，做出一副茫然的表情：“上纽约湾，这又是这么地方，在哪里？”
　　卢克·凯奇开口：“是一个港口。”
　　对着阿星解释了一句，随即又表达了自己的疑问：“但是，手合会聚集在纽约港的理由是？”
　　“关于他们具体的目的我还没有调查清楚，但是从种种迹象来看，应该是在就行某种非法药物的交易。”摇了摇头，马特对此同样也有些茫然，中城圈金融公司的那次之后，手合会的活动痕迹明显变得更加隐秘了起来，他也是在一个十分偶然的机会之后，才发现他们在上纽约湾活动的迹象。
　　杰西卡：“虽然无法探知手合会的具体交易对象是谁，不过我倒是已经查明了他们下一次活动的时间，就在明天晚上，他们应该会在港口进行交易。”
　　“消息来源可靠吗？”
　　杰西卡所带来的消息固然让人振奋，但是马特还是谨慎的做出询问。
　　摇了摇头，对此杰西卡本人也无法做出保证：“我也是偶尔从某个过去的消息渠道意外知道的，并不能百分之百确定消息的真伪。”
　　“……”
　　杰西卡的回答，让马特沉默了一下，才抬头对着眼前的几位捍卫者成员道：“接下来的战斗，也许会比我们所想象的更加危险。”
　　“拳脚无眼，战斗中又何来安全这一说，既然已经答应了你，自然是要战斗到最后，绝对不能让手合会这样的邪恶组织再继续存在下去。”阿星开口，义正言辞的说道。
　　杰西卡和马特话中的种种迹象，让李然察觉出了一丝阴谋的味道，不过，对此他非但没有阻止，反而控制着分身义不容辞的加入其中。
　　听到阿星这话，卢克·凯奇挑着眉，依旧维持自己不变的表情回道：“既然好不容易发现了手合会活动的迹象，总不能因为担心危险就放弃行动，更何况现在我们手中除了这次手合会明天晚上将会出现在港口进行交易的消息，也没有其他更多的线索。”
　　卢克·凯奇的这番话，道出了捍卫者们当前的窘况。他们毕竟不是专业的团队，一群临时拼凑起来的队伍，面对战斗的时候或许勉强还算可以，其他的就……
　　“如果你们都不去的话，那我就自己一个人行动。”
　　加入捍卫者本来就非杰西卡的主观，因此面对马特挣扎的表现，她当即毫不客气的说道。
　　捍卫者成员们的话，让马特有了决定，压下心中的不安，点头说道：“那好吧，明天晚上，我们就前往港口。”
　　明天，对于捍卫者来说或许将会是一个重要的转折。
　　古董店里，透过分身将一切看在眼里，李然挑着眉，脸上的表情有些意味深长。
　　……
　　第二天，深夜。
　　作为全美最大的海港，上纽约湾二十四小时都处在繁忙的状态当中，大量的货柜堆积在港口处，等待着出口或者运送。
　　嘭——
　　伴随着低沉的声音，杰西卡落在巨大的货柜之上，蹙着眉头扫过周围的情况，随即在空无一人的货柜上开口说道：“我这里没有什么发现。”
　　“我这也一样。”
　　目光扫过眼前成片成片堆在一起的巨大货柜，听到耳机里传来的声音，阿星同样道。
　　“看起来，也许我们的消息有误，手合会并没有出现在这里。”穿行在各个货柜之间，卢克·凯奇忍不住产生了怀疑。
　　“不可能！”
　　卢克·凯奇的这话，首先引得另一边杰西卡的不满，虽然同意加入捍卫者和他们一起行动，但是对于之前的那次动手她依旧没有释怀。
　　她下意识的低声反对了一句，接着才皱着眉头有些不自信的说道：“虽然是意外获得的讯息，但是，应该存在着一定的真实性。”
　　“你自己也说了，这是意外得到的消息，或者这一切对方只是随口编造出来随口骗你的。”再一次没有任何收获，卢克·凯奇对于杰西卡所给的消息真实性越发的感到怀疑。
　　“除非他认为自己的脑袋比石头还硬，不然，应该不敢那这种消息来骗我。”
　　哪怕透着耳机，依旧能够感觉出杰西卡此刻的情绪，已经接近爆发边缘了。
　　“等一下，我这里有发现。”
　　眼看着，捍卫者几人好不容易聚集起来的行动，就要这么虚无的结束，耳机中突然响起马特略显凝重的声音。
　　“东边方向，我听到了很多不寻常的响动吗，好像是有很多人聚集的声音，而且，他们都很安静，这很不寻常，不像是码头工人的样子……”一边小心翼翼的说着，马特一边朝着自己所听到声音的方向走去。
　　“该死，我被他们发现了，是手合会的人，他们都在东边这里！”
　　耳机中，马特的发现也让原本争吵的杰西卡和卢克·凯奇停了下来。
　　随着马特急促的声音，激烈的战斗声随之响起。
　　东边？！
　　听到耳机中的战斗声音，港口处剩下的三人立马停下了自己前进的步伐，纷纷朝着马特所说的方向奔了过去。

第六十五章 陷阱【求推荐】
　　凭借着飞行的优势，杰西卡首先第一个赶到马特所在的位置。
　　随即，便看到超胆侠模样的马特被手合会忍者团团包围的情景。
　　杰西卡皱了皱眉头，正打算下去帮忙。
　　砰——
　　就听到从后方传来一阵激烈的打斗声，紧接着就看到不远处手合会的忍者四处飞舞。
　　顺势望去，便看到阿星穿着红色汗衫的身影出现在那里。
　　面对手合会的团团围堵，阿星凭借大力金刚腿的强悍腿功，往马特所在的方向汇合。
　　最后一个赶到现场，卢克·凯奇先是抬头看了一眼浮在口中的杰西卡，收回目光看着面前人数众多的手合会忍者，左右活动了一下身体，找准马特所在的位置，无视手合会忍者的攻击，横行无忌的冲进人群当中。
　　看着一个两个纷纷赶来的捍卫者成员，杰西卡不由微微一笑，随即从空中落下加入到战局当中。
　　甩开缠在自己身上的一个手合会忍者，卢克·凯奇看了一眼已经先一步和马特汇合的杰西卡还有阿星两人，耸了耸肩道：“抱歉，我来晚了。”
　　挡下直面而来的斩击，将面前的手合会忍者踢飞，马特微微后退着三人站成一排，闻言回道：“不，你来的正是时候。”
　　转头看着眼前密密麻麻的将几人包围起来的手合会忍者，杰西卡挑起眉毛道：“看起来，我们似乎有些太受欢迎了一些，他们给我们准备了一个相当‘热烈’的欢迎仪式。”
　　“不仅仅是欢迎。”
　　这是，一道沙哑而尖锐的嗓音传来。
　　马特侧过脑袋，分辨着声音道：“是高夫人。”
　　只见包围着众人的手合会忍者们让出一条走道，高夫人拄着拐杖颤颤巍巍的走到捍卫者们面前。
　　“这就是我们要对付的大反派？”杰西卡皱着的眉头看着出现在眼前的高夫人，一脸惊讶的对着身旁的马特问道：“一个走路都需要拄拐杖的老太太！”
　　一旁，卢克·凯奇没有开口，不过表情也相当的诧异。
　　“不要被她的外表所蒙骗了。”面对再次出现的高夫人，阿星的脸上露出凝重的神色对着一旁的杰西卡还有卢克·凯奇说道：“我第一次见到对方的时候，她只用一掌就击伤了马特，是连我都没把握打败的存在。”
　　“如果我的推断没有错的话，高夫人应该就是手合会的五个首领之一，也就是你口中长生不老的存在。”
　　阿星以及马特的告诫让杰西卡迅速收敛了自己的轻视，尤其是马特后半句的那番话，更使得她心生警惕。
　　“看来，你们比我想象中知道的还要多。”
　　听到马特点出自己长生不老的能力，高夫人的表情稍稍变化了一下，随即收起了脸上的笑意：“是我疏忽了，漫长的岁月让我过度的松懈，乃至于忘记了最关键的一点，正所谓千里之堤，毁于蚁穴。”
　　“她在说什么？”
　　高夫人后半句俗语是用华夏语说的，在场的除了分身之外，没有第二个人知道这话里的意思。
　　杰西卡皱了皱眉，下意识的转头看向和高夫人同样黑头发的华夏面孔，问道。
　　“她在说我们是蚂蚁。”
　　对此，李然用相当简单的解释，回答了杰西卡的疑问。
　　点了点头，杰西卡收回目光看向面前的高夫人，扭着脖子道：“那告诉她，我可不是一般的蚂蚁，被我一口咬在身上可是会很疼的。”
　　“我听得懂英文，小丫头。”面对杰西卡充满挑衅的反应，高夫人抬头回道。
　　“小丫头？！”
　　高夫人这话，让杰西卡下意识的挑起眉毛。
　　“你或许以为自己很强大，但事实上，在我看来，这一切都只不过是你一种为了掩盖自己过去痛苦伤痕的伪装而已，那些你一直想要遗忘却始终无法做到的记忆。”
　　“你究竟知道什么？”高夫人的这些话，明显触碰到了杰西卡一直不愿回想起的记忆，她神色变得激动起来。
　　“我知道的，比你想象中的还要多。”见此，高夫人微微一笑。
　　这点，并非高夫人妄言作为遍布全球的邪恶组织，又是以忍者作为发展基础，手合会拥有巨大的消息管道，哪怕在纽约的组织发展时间不长，依旧能够打探到一些常人难以打探到的消息。
　　“告诉我，你是不是知道基尔格雷的消息，他在哪里！”
　　“杰西卡……”
　　卢克·凯奇皱着眉头看着情绪有些失控的杰西卡：“不要被她激怒。”
　　然而，显然，他的这些话并没有起到什么作用。
　　在高夫人的挑动之下，杰西卡已经完全忘记了他们此行的目的，不管不顾的朝着眼前的高夫人冲了过去。
　　然而，面对朝自己冲来的杰西卡，高夫人表情不见一丝慌乱。
　　只见她轻轻抬起自己手中的拐杖，转手向前一扫，冲过去的杰西卡就仿佛被一道无形的力量击中般往后倒去。
　　抬手，接住飞过来的身影，阿星运起大力金刚腿在地上踏出一道深深的脚印抵消来自杰西卡身上的巨大力道，这才稍稍松了一口气道：“你看，我都说了她不简单了，为什么你还要这么冲动的往前冲去。”
　　“抱歉。”
　　对比与马特，虽然同样是被高夫人攻击，但明显杰西卡的身体抗击打能力更强一些，并没有被这一击所击倒。反而从之前混乱的情绪当中，清醒过来。
　　“如果，不是因为体内维持长生不老力量开始逐渐衰弱……”
　　看到在承受了自己一击之后依旧没有什么大碍的杰西卡，高夫人心中不由暗道一句。
　　就如之前在中城圈金融公司当中她和枯瘦老者所说的那般，长生不老的力量正在消退。
　　好在，这一次来到港口的的并非只有她手合会的忍者。
　　货柜之上，一个身着黑色紧身衣的男子开口出现在那里，注视着手合会团团包围的捍卫者们。
　　“金并，让我给你们带来了‘珍贵’的礼物。”
　　随着男子的话音落下，紧闭的集装箱货柜突然被从内外往外打开，一群和手合会忍者迥然不同的身影从集装箱中走了出来。

第六十六章 牺牲者【求推荐】
　　“小心！”
　　侧耳，察觉到港口周围不同寻常的变化，马特不由开口对着身边的同伴提醒道。
　　“不用你说，我们也都看到了。”
　　杰西卡揉着自己隐隐作痛的胸口，撇嘴道。
　　“这么多人从集装箱里跑出这么多人，只要眼睛不瞎……”随口说了一句，杰西卡注意到队伍当中的马特，随即停了下来：“抱歉，我不是在说你。”
　　“没关系。”马特摇了摇头，他早就已经习惯黑暗，而且在超级感官的协助之下，他的日常生活和普通人并没有什么太大的差别。
　　“嘿，伙计们，我想现在并不是你们谈论这种事的好时候。”
　　开口打断了杰西卡和马特两人的谈话，卢克·凯奇看着眼前手持枪械逐渐包围过来的人群：“我想，我们遇到大麻烦了。”
　　他本人虽然因为刀枪不入的能力，并不太害怕这些人手里的枪械，但捍卫者的成员并非没有人都和他一样无视子弹的威胁，所以面对这一情况，卢克·凯奇一边挺身来到队伍的最前面，一边不忘道：“等一下，面对火力攻击的时候，尽量往我的身后躲避。”
　　这种时候，杰西卡也没有再和卢克·凯奇斗嘴。
　　她看着周围密密麻麻包围而来的人群，不由道：“那你要小心。”
　　转头，和身后捍卫者的成员们对视一眼，卢克·凯奇旋即笑道：“放心，我可是刀枪不入的。”
　　“给我把他们全都留在这里。”
　　拄着拐杖来到靶眼身边，高夫人望着被手合会以及金并手下包围起来的捍卫者，冷着一张脸说道。
　　“放心，他们逃不了的。”
　　点了点头，靶眼冷漠的转达道：“金并希望能够得到超胆侠的面具，作为他收藏中的一个。”
　　“我对金并的想法，并不关心，我只希望能够得到让我满意的结果。”
　　这边，高夫人和靶眼全然已经摆出胜利者的姿态。
　　另一边，面对团团包围而来的人群，捍卫者一行人的表情都显得有些凝重。
　　“开火！”
　　人群中，随着不知是谁的一声令下，金并手下立马拿起手中的枪械冲着几人扫射而去。
　　“什么声音？”
　　港口处，夜勤的工人注意到不寻常的声音，想要过去看看情况。
　　“如果不想死的话，就都给我当做没听到，这不是我们能够参与的事情。”这是，一个疑似领头主管的白人拦下了想要过去一探究竟的工人，他转头看了一眼传来激烈枪声的方向：“我只能告诉你们，这是金并交代的事情。”
　　虽然在纽约的新闻媒体报道当中，金并常常以成功的企业家，慈善家的身份出现，但是港口的大部分工人却知道在这些身份背后，这位黑道帝王的真实面目，纽约港时常进出的几艘大船，其中就有专门负责金并生意的。
　　因此，默默无语的对视一眼，工人随即放弃了过去的打算。
　　他们只是普通人，并不想牵扯到任何和金并有关的事情之中。
　　……
　　哐当，哐当——
　　抬起双手护住自己的眼睛，卢克·凯奇顶着强大的火力，一步一步向前进。
　　冲锋枪坚固的子弹打在他的身上，就仿佛打在钢铁之上，没有留下丝毫伤痕。
　　“你可没说过，他们当中还有一个能够挡下子弹的人存在。”
　　卢克·凯奇挡住子弹的场景，让靶眼原本冷漠的表情稍稍有了些变化，他转头看着身旁的高夫人，质问道。
　　“那个大块头虽然能够挡下子弹，但并不代表和他一起的人也一眼能挡子弹。”
　　无视靶眼的质问，高夫人自顾自的做出了提醒。
　　听到高夫人这话，靶眼重新将目光放回到不远处的卢克·凯奇身上，强大的动态视力使得立马就看到了躲在卢克·凯奇身后的马特等人。一如高夫人所言，并不是所有人都能够无视子弹的威胁。
　　“让我帮你们一把。”
　　嘴里喃喃着说着，靶眼猛然挥动手臂，手中几张普通的扑克化作锋利的武器，朝着卢克·凯奇身后的几人飞了过去。
　　漆黑的夜色以及周围剧烈的枪声，为靶眼带来了最好的掩护。
　　“注意！”
　　等待马特察觉到这些扑克牌，已经有些晚了，勉强转动身体躲过一张飞来的扑克，锋利的扑克在他的脸上留下一道深深的伤痕，马特却无暇顾及这些，连忙转头对着自己身后的杰西卡和阿星喊道：“小心这些飞在控制的扑克牌！”
　　“什么？”
　　周围不断响起的猛烈枪击声使得马特的声音变得若有若无，注意到面前马特的动静，杰西卡下意识的抬起头来。
　　偏偏，就在这时，另一张从靶眼手中甩出的扑克牌飞了过来。
　　“小心！”
　　随着一声提醒，杰西卡只感到自己被猛然往前推了一下。
　　转头，就看到原本站在自己身后掩护的阿星被什么击中，一个踉跄着从卢克·凯奇身后跌落出来，暴露在强大的火力之下。
　　“阿星！”
　　看到这一幕，不管是挡在最前面的卢克·凯奇还是杰西卡都不由脱口道。
　　杰西卡更是直接停下了脚步，想要重新往回冲去。
　　“不要，杰西卡。”
　　反手一把抓住杰西卡的手臂，卢克·凯奇一把顶着眼前越发密集的子弹，一把用颤抖的声音咬着牙说道：“这个时候，我们只能继续前进！”
　　……
　　古董店里，李然的表情同样有些凝重，
　　事实上，在靶眼扑克牌击中分身的瞬间，他就开始感觉到体内维持分身的查克拉出现了剧烈的震动。
　　甚至，差一点就无法保持分身的状态。
　　李然很清楚，如果这个时候分身被破除，那么自己这段时间一直以来的努力都很有可能化为泡影，因此连忙接触了另一个扮演怪盗的分身，运转查克拉全力维持阿星的分身。
　　好在，朦胧的夜色下，无法看清子弹打在分身身上没有任何血液留下的事实。
　　杰西卡他们所看到的最后一幕，也只是阿星顶着子弹踉踉跄跄的站起身来，最终倒下被手合会忍者淹没的场景。

第六十七章 大丰收
　　【来自超胆侠的传说度+700】
　　【来自杰西卡·琼斯的传说度+850】
　　【来自卢克·凯奇的传说度+1120】
　　果然，留下的印象越深刻，最后所获得的传说度也就越高。
　　古董店里，解除了维持分身的查克拉，李然看着系统数据面板上那远超过去的数字，暗自分析道。
　　关于阿星的退场是他早就已经写好的剧本，一来，他需要借此验证一下自己关于传说度的猜想是否正确，二来，随着手中卡片的增多，自然需要放弃一些次要的卡牌。当然，理论上来说，【阿星】作为目前李然手中首屈一指拿得出手的强力卡牌，应该没这么早进入被淘汰的命运，奈何，时机就这么凑巧。
　　高夫人和靶眼的出现，港口的情况给了李然完美的退场时机。
　　既然，天时地利人和都有了，他也就顺势演出了先前杰西卡等人最后所看到的那一幕情景出来。
　　虽然过程有些仓促，不过从结果来看，无疑是符合李然所预期的那般。
　　捍卫者成员们所给的传说度，也充满说明了这点。
　　也算是为【阿星】这个角色，送上了完美谢幕的奖励。
　　【来自高夫人的传说度+100】
　　【来自靶眼的传说度+90】
　　看来，他们应该是已经发现了不对。
　　就在这时，从数据面板上所冒出的两条传说度，让李然微微挑了挑眉毛。
　　亲眼所见在围攻中倒下的人影突然消失，也难怪高夫人和靶眼会如今惊讶，给出了李然这么多的传说度。
　　不过，惊讶那是他们的事情，反正该拿的传说度李然都已经拿到手了。
　　看着系统数据面板上，那成千上百的传说度数字，李然心中开始蠢蠢欲动起来。
　　这些累积下的传说度，早就已经足够李然兑换一次，不，是两次【黑铁宝箱】的开箱机会。
　　只是，联想到之前在港口中的那场战斗，李然随即将心中现在就兑换宝箱的念头压制下来。
　　不行，目前，比起火急火燎的开宝箱抽D级卡牌，倒不如把这些传说度全都累积下来，赌一把【青铜宝箱】里的东西。
　　港口的那场战斗，其中固然有李然想要退场的想法，但也不能忽略掉，高夫人的手合会和靶眼一行人的威胁，面对强大的火力威胁，作为D级卡牌被抽出来的【阿星】根本无法发挥出太大的效果。
　　而且，这还仅仅只是手合会和靶眼的联手攻击，对比与日后纽约街头那动辄外星人入侵，多玛姆吞噬地球的情景，到时候，如果李然还想着要凭借【阿星】这样等级的卡片来面对，根本就是天方夜谭的事情。
　　所以，多积累传说度，不断开宝箱抽取更高的战力的角色卡片，才是李然目前，不，应该说是想要在美漫这个危机四伏的世界当中存活到最后，最应该做的事情。
　　……
　　这边，李然正在盘算着今后的发展方向。
　　另一边，从港口逃脱的捍卫者们，身心疲惫。
　　阿星的“牺牲”对于众人来说，是一个不小的打击。
　　尤其是对杰西卡来说更是如此，因为，在她看来，阿星最后是为了救自己才会……
　　“都是我的错，如果不是我愚蠢的把还没有调查过的消息说出来，也许就不会这么轻易进入圈套里，受到高夫人他们的围攻，阿星也不会为了救我而……”
　　“……”
　　“事实上，我们都被欺骗了。”
　　“之下的那些线索，明显就是有人刻意送到我们手上的，为的就是让我们前往港口，他们在那里早有埋伏了。”
　　马特沉默了许久，这才沙哑着声音说道，事实上，在港口的这件事当中，他比杰西卡更加自责，是他邀请阿星加入捍卫者的，最后却只能无助的任由他在手合会还有金并的手下的围攻之下死去。
　　想到这里，马特下意识的握紧就拳头，脸上的伤痕更是因为情绪的激动而再次迸发出鲜红的血液。
　　“阿星是我的朋友。”这时，一直沉默的卢克·凯奇开口了，他泛着一张通红的眼睛，一字一句的说道：“是他来到哈莱姆，改变了没有希望的街道，他是哈莱姆也是我，是老爹，是康妮夫人的英雄，我不会让他白白牺牲的。”
　　“为了阿星！”
　　说着，卢克·凯奇伸出了自己的拳头。
　　“为了阿星！”
　　默默看了一眼，杰西卡也伸出拳头和卢克·凯奇的碰在一起。
　　“为了阿星！”
　　马特伸手，语气低沉而坚定的说道。
　　【来自超胆侠的传说度+1200】
　　【来自杰西卡·琼斯的传说度+1000】
　　【来自卢克·凯奇的传说度+1150】
　　李然：“？？？”
　　……
　　“我明明看到他倒下的。”
　　港口，靶眼看着眼前空无一人的地面，语气充满了疑惑和不解。
　　“为什么什么都没有了，不管是鲜血还是尸体。”他的目光扫过周围的一切，却没有丝毫的发现。
　　另一边，高夫人拄着拐杖，默默注视着一切，良久才道：“或许，因为他很特殊。”
　　“特殊？”
　　靶眼闻言，下意识的转过了脑袋。
　　“你看起来，好像知道点什么？”
　　回想起当初自己和阿星在自己的制作工厂第一次见面的情景，那时候对方自称自己是从蓬莱出来的，高夫人对于自己心中的某个猜想越发的确信。
　　作为从昆仑盗取了长生不老力量叛逃之人，高夫人下意识的就将李然所说的神秘蓬莱和她印象中的昆仑联系在了一起。无形中，拔高了蓬莱在她心中的危险程度。
　　“回去告诉金并，这一次我们的行动失败了，接下来，将会有一场硬仗待着我们，让他提早做好准备。”
　　“我并不觉得，他们会对金并造成威胁。”靶眼撇了撇嘴，不以为意。
　　“相信我，我很清楚一个人在怒火当中将会爆发出多大的力量，更何况，今天这场战斗之所以会出现，不就是因为他们已经对我们产生了威胁了吗？”
　　靶眼：“……”
　　【来自高夫人的传说度+135】
　　李然：“！？”

第六十八章 激将【求推荐】
　　“老板，一份‘黄金比例烧麦’。”
　　纽约，斯塔克工业大厦前，显眼的红色快餐车前人流不断。
　　菲尔特工排在队伍当中，一副食客打扮，目光却自然的的从眼前的斯塔克工业大厦划过。
　　“看起来，今天托尼·史塔克是不会来公司了。”
　　看到今天又是托尼的私人秘书佩珀·波茨独自来到斯塔克工业。
　　菲尔心中下来判断，收回自己的目光，将之重新放回到眼前的快餐车上。
　　鼻尖那似有似无飘来的烧麦香气，让这位神盾局特工下意识的咽了咽口水。
　　理论上来说，作为一个受过专业训练的特工，一般是不会因为一点食物而动摇的，除非很好吃。
　　而显然，这辆中式快餐车所卖的料理，就是那种连菲尔这样的专业特工都无法忍耐的美食。
　　接过烧麦，菲尔看了一眼面前这位明显长着一副有故事面孔的餐车主人，来自特工的职业习惯让他下意识的开口，用一副熟客的语气套话道：“老板，似乎刚来纽约不久啊。”
　　手上擀面皮的动作下意识顿了一顿，面对菲尔的询问，【解鲁】表面上做出一副沉默的模样，继而道：“那又如何？”
　　【解鲁】的反应成功引起了菲尔的兴趣，他不由顺势道：“没什么，只是觉得以老板你的厨艺，既然能够做出这么美味的料理，餐车似乎并不应该是你工作的首选。”
　　“料理的世界，可没有你所想的那么简单。”
　　对此，【解鲁】没有正面回应，反而低下头用恰到好处的声音小声的说了一句。
　　“什么？”
　　眨了眨眼，菲尔不由追问道。
　　“嘿伙计，”然而，没等这位神盾局特工做出更进一步的询问，排在他身后那体态丰硕的光头黑人就忍不住开口抱怨起来：“你没看到后面还有这么多人等着排队吗，还不快点把位置让出来。”
　　转头，看了一眼身后逐渐不满的队伍，菲尔特工不得不放弃了自己再追问的打算。
　　他毕竟还有任务在身，不能随随便便的引发事端。
　　“抱歉。”
　　从餐车前离开，菲尔转头看了一眼车内的壮硕男子。
　　作为特工的经验，他有预感，对方身上一定隐藏着某种不为人知的秘密。
　　【来自菲尔·科尔森的传说度+40】
　　“当然有秘密，就算没有，我也会让你觉得有。”
　　古董店里，看着数据面板上跳出的传说度，李然不由喃喃着道。
　　……
　　“难道，你就没有清醒的时候？”
　　继港口的战斗之后再次碰面，哪怕在对方心目中，自己和阿星完全是两个完全不相干的存在，但看着出现在古董店里的杰西卡，李然的表情有些微妙。
　　索性，对方此刻醉醺醺的并没有发现李然脸上的异样。
　　“我情愿一直醉着。”
　　大口灌下手中的酒瓶，杰西卡的情绪始终低沉：“这样，最起码不会想起那些让人烦躁的事情。”
　　“怎么了？”
　　作为港口战的当事人和主角，李然自然很清楚杰西卡口中的那件事是什么，不过，为了避免暴露，他还是详装作一副毫不知情的模样问道：“究竟出来什么事？”
　　酒精的作用下，杰西卡并没有隐藏关于港口战斗的内容，直接透露道：“我们中了手合会的圈套，有人因此而牺牲了。”
　　“我们没有办法，只能眼睁睁看着他倒下，而这所有的一切，都是因为我的缘故，shit！是我害了他，如果我没那么愚蠢，轻易中了手合会的圈套的话，如果，他当时不是为了救我的话，也许，这一切都不会发生……”
　　为此，杰西卡去找了那个透露给她情报的家伙，把对方狠狠揍了一顿，基本上没有三五年的功夫，对方根本没办法正常的从医院里出来。
　　但是，这又如何呢，阿星并不会因为这样而重新活过来。
　　【来自杰西卡·琼斯的传说度+110】
　　挑着眉看了一眼面板上的传说度，李然倒是没有想到，自己的一番作为居然会使得杰西卡这么难过。
　　看着这个对着酒瓶灌酒的娇小身影，李然心中多少产生了一丝愧疚的情绪。
　　不过，愧疚归愧疚，事关传说度的重要计划，李然也不会为了心中的那点愧疚就自曝其短，透露出自己就是阿星的秘密。
　　收敛了一下自己的情绪，李然继续扮演着自己作为刺客兄弟会联络人第三者的身份。
　　“杰西卡，对于你所遭受的一切我身感遗憾。但是，我想要告诉你，死亡，并非一切的终点，刺客兄弟会的眼中，死亡才是一切的开端，代表希望，以及拯救的信念。我想，救你的那位，也同样抱着和兄弟会一样的信念，才会和你们一起并肩作战的。”
　　“共同的信念。”
　　放下手中的酒瓶，杰西卡喃喃自语着重复着说道。
　　古董店里，随着这句话不断响起，杰西卡原本迷茫的表情也变得越来越清醒了起来，抓着自己凌乱的头发，她抬头注视着眼前的李然：“我希望，刺客兄弟会能够帮助我们一起战斗，打败手合会。”
　　闻言，李然下意识的挑了挑眉。
　　杰西卡的这个提议虽然有些出乎意料，不过对于李然来说，却恰逢瞌睡遇到枕头，正中他的意。
　　之前，李然就在寻思着，阿星退场之后，他该用什么方式再出现在捍卫者他们面前。
　　虽然心中早有异动，但表面上李然还是维持自己作为刺客兄弟会联络人该有的格调。
　　“之前我就已经说过了，在没有成功一击必杀的情况之下，兄弟会是不会轻易再对手合会发动攻击的。”
　　“你们兄弟会不是一直自予着在做正确的事情吗，杀一人拯救千万人，那为什么不敢再出手，或许，这一切都只是你们的借口，所谓的刺客兄弟会也只不过是一个面对手合会强大力量，瑟瑟发抖的胆小鬼。”
　　杰西卡的语气很冲，明显有着想要激怒李然的意思在其中。
　　因此，李然也相当配合的做出一副深思的表情，沉默着点了点头。
　　“明白了，我会把你的话转告给兄弟会的。”
　　“但结果究竟如何，我也不能做出保证。”
　　“不管怎样，谢谢。”
　　微微勾起嘴角，杰西卡轻声谢道。

第六十九章 拒绝
　　下午时分，快餐车前排队的人渐渐少了起来。
　　将最后一份烧麦卖完，【解鲁】望着仅剩的几样零星食材，转头对着快餐车前依旧排队的客人致歉道。
　　“抱歉，点心已经卖完了。”
　　“哦，不！”
　　“拜托，我才刚刚开始排队。”
　　“怎么会这样，明明马上就要轮到我了。”
　　“老板，真的没办法了吗，我可是专门从别的地方赶来的吃点心的。”
　　虽然剩下的客人纷纷发出遗憾的声音，但【解鲁】还是摇了摇头：“制作料理的材料已经没有了，如果诸位真的还想要品尝点心的话，就明天再来吧。”
　　婉言劝走了几个继续排队的客人，【解鲁】看了一眼身后的斯塔克工业大厦，随即转身开始收拾起餐车里的东西，他虽然看起来像是开快餐车的，做的也是快餐车业者的事情，但他真的不是为了开快餐车而来的。
　　传说度，才是李然安排【解鲁】这个分身出现在斯塔克工业的真正目的。
　　只可惜，事有不巧，这几天托尼压根就没在斯塔克工业出现。
　　好在，并不只有我一个人在这里瞎忙活。
　　抬头扫了一眼隐藏在不远处的菲尔特工。
　　古董店里，李然的心中稍稍有了些许的安慰。
　　“你就是，最近几天在我的大楼前卖……嗯……哈皮，他卖的是什么来着？”正当李然操纵着分身，打算收拾完快餐车回去的时候，一个略带轻佻的声音响起。
　　抬头，就看到托尼·史塔克这个纽约各大娱乐周刊的常客，正站着餐车前上下打量着他。
　　“点心，托尼。”一旁，司机哈皮连忙开口回道。
　　稍远处，菲尔特工注意到出现在快餐车面前的身影，下意识的向前迈了一步，紧接着随即停下脚步，皱着眉头做观察状。
　　“托尼，他怎么会在这个时候出现在斯塔克工业？”
　　“对了，点心。”挑着眉做出一副恍然的模样，托尼随即转头朝着快餐车里的【解鲁】说道：“给我来一份你最拿手的料理。”
　　托尼的出现，多少有些出乎于李然的意料之外。
　　如果可以，他自然愿意做点料理，薅点托尼身上的传说度，摆明了稳赚不赔的生意。只是一来，餐车内的食材确实没多少了，二来，远处还有一个神盾局的特工在盯着，李然不想因为自己某些异常的举动，引得菲尔特工的怀疑，从而早早的抛弃【解鲁】这张卡片。
　　所以，犹豫再三，李然还是决定继续让分身贯彻【解鲁】的人设。
　　“抱歉，我已经收摊了。”快餐车里，分身摇了摇头，直接对着托尼说道。
　　“收摊？”
　　托尼眨着眼睛，看了一眼周围几个依旧在忙碌当中的快餐车：“这个时候？”
　　“制作点心的材料已经用完了，所以，如果你想吃的话，就明天一早来排队吧。”说完，李然操纵着【解鲁】转身，刻意无视托尼脸上明显不爽的表情，继续收拾着快餐车里的东西。
　　挑起眉毛，托尼看着眼前这个无视自己的身影，臭着脸道：“或许你知道我是谁吗？”
　　我当然知道你是谁，我还知道你以后会变成谁。
　　古董店里，李然听着托尼这话，忍不住暗自吐槽了一下。
　　“你是谁？”不过，快餐车里，【解鲁】依旧保持自己面点师的人设。
　　对此，托尼当然不会自报姓名做回答，他转头看了自己的司机一眼。
　　哈皮立马心领神会的开口：“这位是托尼·史塔克先生，纽约最著名的商业家，慈善家，天才科学家……”
　　“还有大众情人，我一直挺喜欢花花公子给我起的这个外号。”抬手，补充了一句，托尼指着快餐车背后的高楼，看似随意的点道：“你身后的这栋大厦，就是我的。”
　　“所以呢？”
　　托尼原本以为，在听到自己所暴露出来的身份之后，对方会表现的很震惊。
　　然而，快餐车中老板的反应，和他所想的完全不一样。
　　“我还是那句话，如果你想要吃的话，就请明天早上排队，谢谢。”
　　说完，也不等眼前的托尼做反应，【解鲁】随即从快餐车里走出来拉下了侧门。
　　【来自托尼·史塔克的传说度+40】
　　“哈皮。”
　　斯塔克工业大厦前，托尼看着直接开走的快餐车，面无表情的对着自己的私人司机说了一句：“明天早上，我要看到那家伙的料理出现在我的办公桌上，还有，你最好祈祷料理的味道和你所讲的一样好吃，不然的话，我就让你把我车库里的所有车都洗一遍。”
　　【来自哈皮·霍根的传说度+25】
　　……
　　“你来晚了，杰西卡。”
　　律师事务所内，卢克·凯奇对着迟到杰西卡说了一句。
　　坐在椅子上，听到杰西卡的声音，马特突然侧过脸，皱起了眉头。
　　“抱歉，”抓了抓自己凌乱的长发，杰西卡道歉一声：“因为有点事耽误了。”
　　马特：“还有人跟在杰西卡身后。”
　　听到马特的提醒，卢克·凯奇顿时变幻了一下脸色，挺身躺在门口：“是谁，难道是手合会的人？”
　　“不清楚。”摇了摇头，马特握着手中的导盲杖：“我只听到一个人的动静。”
　　杰西卡看着两人多少有些激烈的反应，迟疑的举起手来：“那个，其实你们不需要这么紧张，门口那个人是我请来的。”
　　“你请来的？”
　　杰西卡的这话，让事务所里原本紧张的气氛得以缓解，不过卢克·凯奇依旧没有表现的太过放松，而是皱着眉头看向杰西卡：“杰西卡，你应该知道我们接下来要做什么事情。”
　　“我当然清楚。”点了点头，杰西卡随即转头对着事务所门口喊了一身：“进来吧。”
　　伴随着杰西卡的声音落下，马特律师事务所的门被打开。
　　一个身着白色长袍的男子走了进来，白色的兜帽将他的面孔遮挡大半，只露出下巴修长的弧线。
　　目光扫过事务所内的众人，男子沉声说道。
　　“我叫威斯利·吉布森，来自刺客兄弟会。”

第七十章 帮手【求推荐收藏】
　　【来自超胆侠的传说度+170】
　　【来自卢克·凯奇的传说度+115】
　　通过杰西卡的介绍。
　　李然利用刺客兄弟会的名头以及一手【弧形弹道术】刷了一波传说度的同时，也成功凭此加入马特所组建的捍卫者之中，展开了为阿星报仇，打击手合会的活动。
　　不过，话说回来，理论上来说不管是阿星还是威斯利都是李然。
　　所以，自己替自己报仇，总让他有种微妙的感觉。
　　……
　　半个月后，地狱厨房，手合会的据点。
　　一场战斗突然而至。
　　半空中，飞行的子弹突然划过一个神奇的弧度，以不可思议的角度击中对面手合会忍者的脑袋。
　　看着眼前倒下的手合会忍者，卢克·凯奇挑了挑眉。
　　哪怕已经不是第一次见到威斯利的能力，但每次见到，卢克·凯奇依旧觉得十分的不可思议。
　　毕竟，让子弹拐弯的能力，着实是有些太过神奇了一些。
　　显然，他忘记了，刀枪不入这种能力在某种意义上来说，也同样神奇。
　　嘭——
　　躲避开飞来的镰钩，抬起手中的重物往手合会忍者聚集的地方一扔。随着接连的战斗，杰西卡也找到了属于自己最合适的战斗方式，飞行加上超级力量这两种能力，使得她在和手合会的战斗中越发的得心应手。
　　“小心，靶眼的攻击来了。”
　　抬手使用导盲杖挡下眼前的斩击，马特侧脸，察觉到半空中传来的那声微不可查的破空声，随即对着剩下的三人提醒了一声。
　　听到马特提醒，杰西卡的表情不由变化了一下，但随即强迫自己冷静下来继续和剩下的手合会忍者战斗。
　　她并没有忘记港口的那场战斗，甚至如果可以的话，杰西卡想要亲自动手把眼前那个穿着黑色紧身衣的古怪家伙出手报仇。
　　只是，和古怪的模样一样，眼前这个叫做靶眼的家伙极为难缠，尤其是那一手神乎其神的投掷能力，虽然没有像威斯利那样能够将子弹随意的拐弯，但依旧为捍卫者他们几人的行动带来的极大的阻碍。
　　“交给我来对付他。”
　　威斯利开口，将枪口对转站在不远处的黑色身影。
　　注意到威斯利转来的枪口，靶眼的表情顿时凝重了起来，他侧身将自己的身体最大程度的隐藏起来，同时换下了自己手中的扑克牌，拿起手枪。
　　靶眼虽然有着惊人的投掷能力，但是对于威斯利那手神乎其神的【弧形弹道术】依旧心生警惕，之前的那场战斗中，如果不是他足够敏锐躲避开转弯而来的子弹，或许就不是以现在这样的完整面貌出现在这里了。
　　心里想着，靶眼手上的动作却并没有丝毫的迟疑，面对威斯利的威胁，他当机立断先下手开枪射击起来。他的投掷能力不单单只作用于扑克牌之上，常规武器也同样拿手。
　　面对靶眼的火力攻击，威斯利到没有丝毫担心的模样。
　　一来，他和阿星一样都只是分身，就算真的被子弹击中也没办法顺着查克拉伤到远在古董店里的李然，二来，有【肾上腺加速】这个能力做底牌，也使得威斯利不会太轻易在靶眼的攻击下中招。
　　侧身避过飞来的子弹，靶眼的投掷能力虽然惊人，但这种直来直往的攻击方式显然并没有【弧形弹道术】那样难以躲避。
　　威斯利随手就又是一发拐弯子弹出去。
　　在超人的动态视力之下，靶眼轻而易举的就看到威斯利枪口下那脱膛而出的子弹，然而他的表情却并没有多大的欣喜，反而越发显得如临大敌起来。
　　抬手，对准飞来的子弹，靶眼手中枪声乱作，打算借此挡下眼前飞来的子弹。
　　放在一般人眼中，用射击来挡下飞来的子弹，明显是有些天方夜谭了。
　　但是，换到靶眼手上，超强的投掷能力搭配远超常人的动态视力，却使得一切变成了可能。
　　砰——
　　随着一声不怎么清脆的撞击声，威斯利射出的子弹改变了飞行的迹向，同时也失去了拐弯的能力。
　　“成功了！”
　　看到这一幕，靶眼下意识的勾起嘴角。
　　然而，还没等他脸上的笑容绽放出来，眼前更多的子弹就飞了过来。
　　该死！
　　看到这一幕，靶眼的瞳孔猛然收缩了一下，原本冷静的情绪顿时出现了不小的波动。
　　没有人规定，【弧形弹道术】只能一发一发射击，面对多枚拐弯子弹的威胁，哪怕是对自己能力极为自负的靶眼也不得不收起了自己心中才刚刚升起的自得，缩着脑袋全力躲避开这些乱舞的子弹。
　　有了威斯利的牵制，使得这位金并手下最得力的杀手无法对剩下的捍卫者们造成太大的影响，几番纠葛，卢克·凯奇理由自己刀枪不入的能力硬生生抗下眼前手合会忍者以及金并手下的大部分进攻，给马特创造了绝佳的机会，一手烧掉了这个据点的大部分货物。
　　……
　　“这已经是第几次了高夫人，显然，事情并没有如你之前所说的那般顺利。”
　　再一次从靶眼口中得到失败的回复，金并注视着眼前高夫人那干瘦的身影，冷声说道。
　　和捍卫者连续几次的战斗，让他的手下遭受到了不小的伤亡，尤其是最近两次的战斗结果，哪怕是对于金并来说也是一个不小的损失，不单单是金钱上的，还有他对于地狱厨房的统治力，也逐渐受到了一些质疑的声音。
　　“不单单是你的损失，金并，他们不知道又从哪里找到了一个古怪的帮手，能够操控子弹的轨道，我手下很多的忍者就是死在这些子弹之下的。”
　　“我请你过来，并不想要听你这些借口的，高夫人。”
　　站起身来，金并拄着自己的手杖来到高夫人面前，俯视着这个枯瘦的老者：“如果，你再不能给我满意的结果的话，那么我觉得，是时候应该考虑一下，是否需要结束我们之前的合作关系了。”
　　如果在过去，高夫人并不太惧怕金并的威胁，只是随着体内维持长生不老力量的消退，高夫人也仿佛失去了过往的从容，捍卫者的行动给他们手合会的计划带来了巨大的影响，在这个紧要时刻，她不能失去金并的力量。
　　皱着自己那满是皱纹的脸苦苦思索了一下，不知为何，高夫人的脑中突然浮现起之前和阿星见面的场景。
　　“或许，我们也需要去找一个帮手。”
　　“帮手？”高夫人的话，让金并不由低了低头。
　　只见，对方那干瘦的脸上，浮现出一抹淡淡的笑容：“没错，一个绝对强大的帮手。”

第七十一章 危机再现【求推荐】
　　虽然成功消灭了手合会的又一个据点，破坏了他们的犯罪行动。
　　但捍卫者们也并非全然无伤。
　　尤其是马特的身上，超级感官固然让他成功躲避了手合会忍者的大部分进攻，但是依旧有不在少数的攻击在他的身上留下了伤痕。
　　“或许，你们需要休息一下，马特。”
　　处理完超胆侠身上的伤口，克莱尔不由开口道。
　　随着捍卫者的成立，这位护士也以自己的方式加入到了团队当中。
　　“你受伤的次数太过频繁了，再这样下去，我担心你的身体会承受不了的。”
　　虽然披着超级英雄的外衣，但本质上马特只是一个有着超级感官的普通人，既没有卢克·凯奇那样刀枪不入的身体也不会像杰西卡一样在空中飞行，或者像是威斯利那样改变子弹轨道的神奇技巧。
　　他所拥有的，就只有自己一身苦练的战斗技巧，以及面对罪犯永不妥协的意志。
　　“确实。”杰西卡捂着自己缠上绷带的手臂点了点头。
　　虽然同样在战斗中受到了一点伤害，但是显然马特是他们几人中伤的最严重的。
　　“你需要多休息了，马特。”
　　“手合会和金并可不会给我们休息的时间。”面对克莱尔以及杰西卡的劝说，马特却并不领情。
　　“我有预感，如果仍有他们这样继续下去，会有十分可怕的事情发生。”
　　“但是，如果你再这样硬撑着，或许下一次和手合会的战斗中，那个倒下的人就会是你。”卢克·凯奇开口，直视着眼前的马特：“我们已经失去了阿星，我不希望再看到你出什么事，捍卫者不能再失去任何一个人了。”
　　“……”
　　卢克·凯奇的话，让马特陷入了沉默当中。
　　转动着手臂，马特感受自己的身体情况，就如卢克·凯奇所说的一般，以他目前的身体状况，根本就没办法再承受一次太激烈的战斗。
　　“事实上，不仅仅是你，我们也需要休息马特。”
　　卢克·凯奇一直注意着马特的表情，察觉到他脸上松动的神色，随即说道：“这段时间以来，我们一直周而复始的和手合会以及金并的手下战斗，连番的战斗下来，大家多多少少都以及到了自己的承受极限，就拿上一次来说，杰西卡就因为太过疲劳，而差点被靶眼击伤。”
　　“我那只是一时的失误！”
　　杰西卡撇了撇嘴，出声辩解道。
　　威斯利：“致命的失误。”
　　杰西卡：“你不说话，没人把你当哑巴！”
　　杰西卡还在那里争辩，马特却显然已经被卢克·凯奇给说服了，他撑着自己的导盲杖站起身来，对着面前的捍卫者们：“卢克说的没错，是我太心急了，这段时间以来我们已经破坏了不少手合会的据点，但同时也承受了不少攻击，接下来的战斗只会更加险恶，需要短暂的修整一番，为之后的战斗做准备。”
　　……
　　“呼~”
　　从克莱尔的公寓出来，卢克·凯奇转头小心翼翼的观察了一下周围的情况。
　　因为马特的伤势，捍卫者暂时进入解散状态，他想要哈莱姆看一看。
　　“看起来，这段时间以来，你们陪着我的杰西卡玩的挺愉快的啊。”
　　就在这是，一个低沉而沙哑的声音从卢克·凯奇的身后穿了过来。
　　卢克·凯奇转头，就看到一个戴着紫色领带的男子，朝着自己走来。
　　……
　　【来自托尼·史塔克的传说度+55】
　　古董店里，李然看着数据面板上跳出来的传说度，越发觉得当初自己决定让【解鲁】跑到斯塔克工业卖点心的决定有多么正确。
　　毕竟，不是谁，都能够像托尼这样轻而易举的就能够让他薅到大量的传说度。
　　威斯利那边和捍卫者的成员们累死累活的解决一个又一个手合会的据点，所收获的传说度也才不过比托尼这里多上一点。
　　关键，托尼·史塔克这里可没有什么危险，至少在他成为钢铁侠之前，绝对算得上是一个安全的传说度刷取对象。
　　“所以，你考虑清楚了没有？”
　　趁热吃下手里的烧麦，托尼看着快餐车里的【解鲁】挑起自己的眉毛，再次确认道：“只要你点头，从今往后就是托尼·史塔克的私人厨师，相信我，绝对会比你现在躲在这个红不拉几的快餐车里，来的舒服的多了。”
　　“我没有兴趣来当你的什么私人厨师。”一边动手合着面团，【解鲁】一边摇着头，拒绝了来自托尼的邀请。
　　开玩笑，李然虽然想要托尼身上的传说度，但可从来没有跑到这位花花公子身边做厨子的打算，哪怕是分身也不行。
　　更何况，【解鲁】作为查克拉分身，哪怕有着系统卡牌的加固，也没办法做到二十四小时都存在的程度。
　　“我明白了。”点了点头，托尼却并没有放弃：“你是担心钱的问题，十万，二十万，三十万，你提多少都可以，当然，在合理的范围之内。”
　　看看，这丑恶的资本主义嘴脸。
　　古董店里，李然听着托尼的这番话，不由撇了撇嘴。
　　不得不说，这个时期的托尼·史塔克，的确很难让人对他产生什么好感。
　　停下手中的动作，【解鲁】抬头看着眼前的托尼，沉声回道：“托尼·史塔克先生，或许你真的很有钱，但是这世界上有很多东西，并不是金钱就能够衡量的，我做料理也并非是为了钱，料理是带给人们幸福的东西，而并非只是某个人独享的食物。”
　　“如果可以的话，我希望现在请你让开位置，接下来还会有其他的客人来吃我的料理。”
　　“料理是带给人们幸福的东西？”
　　【来自托尼·史塔克的传说度+70】
　　望着陷入沉思的托尼，快餐车里的分身表面上依旧那副不动声色的模样。
　　古董店里，本体李然却已经止不住自己嘴角的笑容。
　　果然老祖宗的智慧不容小视，自己这手欲擒故纵的操作下来，还怕托尼不乖乖就范的送上传说度来。

第七十二章 紫人再袭【求推荐】
　　【传说度】：7520
　　古董店里，李然看着数据面板上所显示的内容，目光闪烁。
　　距离兑换【青铜宝箱】所需的一万传说度，还有不到两千五左右，李然觉得自己有必要再努力一把。
　　等凑够了传说度，第一时间就把C级人物卡片给兑换出来。
　　希望运气不要太差。
　　对于即将到手的第二张C级卡片，李然心中是既期待又有些忐忑。
　　系统碎片合成出的第一张C级卡片【水木】，虽然不能说太差，甚至其所拥有【三身术】这个技能，可以说是构成了目前李然能够迅速累计大量传说度的核心助力，但一码归一码，作为到手的首张C级角色卡牌，【水木】的确有些不如李然的预期。
　　简单说来，就是太不给力了点。
　　正面战斗力不强不说，唯一的底牌还是【残破咒印】这么个副作用极大还影响颜值的鬼能力。
　　活该你不管是在动漫还是在动画里都活不过几集。
　　心中暗自吐槽了一下，李然不由祈祷，日后【青铜宝箱】的结果，千万别再开出像【水木】这样的幺蛾子出来。
　　……
　　几天后，正在纽约街头通过【解鲁】薅托尼传说度的李然，从杰西卡那里得到消息。
　　马特决定重组捍卫者。
　　虽然，诧异于马特的伤势痊愈速度比自己所想的快上不止一筹，但面对这送上门的刷传说度机会，他自然不可能拒绝，毫不犹豫的就点头答应了下来。
　　消失几天的威斯利再度登场。
　　“为什么突然选择在这种地方集合？”
　　循着卢克·凯奇电话里的通知，杰西卡和威斯利两人来到了地狱厨房一处多少有些偏僻的废旧仓库当中。
　　杰西卡皱着眉头，打量着仓库里杂草丛生，垃圾遍地的脏乱环境，不由抱怨道。
　　“感觉好像我们在做什么不可告人的秘密一样。”
　　“只是为了隐蔽而已，”对此，卢克·凯奇沉声做出解释：“这段时间以来，我们对手合会以及金并手下的势力造成了不小的损失，我担心他们会不顾一切的对我们身边的人进行报复，所以才选择了这种地方，之前在克莱尔是我们太大意了，好在，并没有发生什么危险。”
　　杰西卡抬头看了一眼对面的卢克·凯奇，看到他的表情如常，这才收回目光，撇了撇嘴：“总之，我不太希望这个地方。”
　　卢克·凯奇微微一笑着道：“只是一个临时据点而已。”
　　“马特应该快要到了。”
　　一边说着卢克·凯奇转过后，对上分身的视线，下意识的点头笑了一下。
　　不对劲！
　　古董店里，李然看着卢克·凯奇的模样，不住皱了皱眉。
　　他总感觉今天所见的卢克·凯奇有几分奇怪的地方，但又说不出怪在哪里。
　　只能再继续观察看看了。
　　因为没有什么太直接的证据，李然也不好轻举妄动，只能稍稍提高警惕，同时让在仓库里的分身继续保持原本那沉默寡言的样子。
　　……
　　几分钟之后。
　　伴随着清脆的脚步声，一身律师装扮的马特来到了仓库之内。
　　他手持导盲杖，行走间依旧有些生涩的感觉，显然身上的伤势并没有恢复完全。
　　果然。
　　看到这一幕，李然越发确信自己之前的判断。
　　“卢克，你打电话叫我过来有什么事？”
　　仓库里，马特停下脚步，对着面前卢克·凯奇问道。
　　“打电话叫你来？”杰西卡注意到马特话中的内容，表情不由一愣，开口道：“但是，他打电话告诉我是你叫我们过来的。”
　　说着，杰西卡蹙起眉，转头看向眼前这个高大的身影：“这一切究竟是怎么一回事？”
　　面对杰西卡的质问已经马特的疑惑，卢克·凯奇脸上的表情依旧没有丝毫变化，继续保持自己一贯的低沉嗓音回道：“没错，是我打电话叫你来的，马特也一样。”
　　卢克·凯奇古怪的模样，让马特不由皱起了眉头，敏锐的感官已经让他感觉出整个事情有些不太对劲，正想要开口再说些什么，却感觉到自己的意识突然出现了一阵模糊之感。
　　“至于原因……”
　　随着卢克·凯奇话音落下。
　　仓库里开始响起一阵清晰的脚步声。
　　一袭紫色西装的基尔格雷夫出现在了仓库当中，他看着眼前的杰西卡，一脸微笑着说道：“当然是因为我又想你了，杰西卡。”
　　“基尔格雷夫！”
　　看到出现在仓库里的基尔格雷夫，杰西卡的表情顿时一变，惊声道。
　　他没想到，对方居然会在这个时候找上自己。
　　紫人！
　　古董店里，李然看到仓库里的情景，也随之脸色一凝。
　　注意到杰西卡脸上的变化，基尔格雷夫的脸上露出从容的笑意。
　　迈步来到杰西卡面前，卢克·凯奇配合着退到他的身后。显然，不知何时，基尔格雷夫已经通过自己的能力控制住了卢克·凯奇本人。
　　“我一直都以为，杰西卡，你是和我一样，都是特殊的存在。”目光扫过仓库里的众人，基尔格雷夫用自己一贯自负的语气，自顾自的说道：“但是显然，我想错了，这世界比我所想的要更加有趣的多了，例如你的这些朋友们，他们所展现出的能力就让我十分的惊讶。”
　　说着，基尔格雷夫回头看了一眼站在自己身后的卢克·凯奇：“刀枪不入的身体，就连我也忍不住有些羡慕。”
　　“还有你身旁的这位，明明就看不到什么东西，却能够凭借着自己的感觉进行战斗，我还听说你们之前有一个能够用脚将人……”
　　“你究竟……想要做什么，基尔格……雷夫！”
　　打断了基尔格雷夫的话，杰西卡咬着牙抵抗着来自紫人能力的侵蚀，艰难的开口问道。
　　看着在自己的能力之下，越发挣扎的杰西卡，基尔格雷夫挑了挑眉，一副随意的回道：“具体的我没有想好，不过一定是相当有趣的事情，例如去某个古董店里逛一逛，和那里的老板打一下招呼，毕竟，之前我也算是受到了他不小的关照。”
　　说着，基尔格雷夫捂了捂自己的手臂，意有所指道。

第七十三章 一枪【求推荐】
　　他口中的那个古董店老板，说的应该就是我吧？
　　古董店里，李然听着基尔格雷夫的这番话，不由眨了眨眼睛。
　　仓库里，基尔格雷夫依旧自顾自的进行着叙述，或许是因为能力的关系他似乎很享受这种掌握一切的感觉。
　　“你难……道就不怕，再过……去被对……方直接一枪……解决掉吗？”
　　杰西卡艰难扯动僵硬的嘴角，露出一个嘲讽的表情道。
　　闻言，基尔格雷夫的表情顿时阴沉了下来。
　　古董店的那次遭遇，是他距离死亡最近的一次，直到如今基尔格雷夫也依旧时常会想起当时的情景。
　　感到自己手臂上早已痊愈的伤口，隐隐作痛。
　　“或许，是我表现的太和善了，杰西卡，导致你已经忘记了我本来的样子。”收敛了脸上的笑容，基尔格雷夫一步步朝着眼前在他的能力之下浑身僵硬无法动弹的杰西卡：“我很怀念以前的日子，你对我没有任何怨言，始终听话的日子。”
　　停下脚步，基尔格雷夫看着眼前近在咫尺的杰西卡，注意到她眼中绝望而又充满倔强的神色，嘴角收敛的笑意重新绽放了出来：“没错，就是这个眼神，这就是我为什么一直喜欢你的原因，杰西卡，你的确是与众不同的存在。”
　　基尔格雷夫一边说着，一边伸出自己的手来，朝着杰西卡的脸摸去。
　　然而，就在这时，一声清脆的破空声响起。
　　什么？！
　　基尔格雷夫惊讶的转头，就看到一根导盲杖朝着自己袭来。
　　抬手挡下攻来的棍击，基尔格雷夫捂着火辣辣的伤口，一脸震惊的看着依旧保持独立行动能力的马特。
　　“怎么可能，你居然还能继续行动。”
　　这已经是第二次，第二次遇到能够抵抗自己能力的存在了。
　　击退基尔格雷夫，马特拄着导盲杖，艰难的开口对着杰西卡说道：“杰西卡，趁现在，快点走，我支撑不了多久时间了。”他身上的伤势不了就还没有恢复过来，如今又强行摆脱基尔格雷夫的控制进行战斗，马特能够感觉的出来，自己坚持不了多少时间。
　　“如果可以的话，我也想走，可惜。”
　　杰西卡艰难的摇了摇头，对此报以苦笑的回道。
　　“所以，还是你自己走吧，马特，趁着还能动的时候。”
　　“可惜，我看你们两个谁都走不了。”捂着自己在马特袭击下受伤的手臂，基尔格雷夫冷声说了一句，随即转头对着一直站着自己身后安静的卢克·凯奇命令道：“给我把那个瞎子一拳一拳砸成肉酱。”
　　点了点头，卢克·凯奇漠然着表情，朝着眼前的马特走了过去。
　　怎么总感觉，他们好像都忘记了仓库里还有一个人来着。
　　看着眼前各自战斗起来的众人，古董店里，李然的表情有些古怪。
　　或许，是从刚才开始威斯利的表现就太过沉默了一点，导致不管是基尔格雷夫还是杰西卡他们，都下意识的认为威斯利已经被控制住了。
　　虽然，表面上看起来和真人无疑。
　　但实际上，威斯利作为李然查克拉搭配系统卡片所形成的分身，根本就不在基尔格雷夫的能力控制影响范围只能。毕竟，不管是在哪一版，漫画还是电视剧的介绍当中，紫人的能力都只对人类产生作用。
　　看着眼前艰难躲避卢克·凯奇攻击的马特，基尔格雷夫原本阴沉的表情不由的舒缓了一些，但是显然，这样的战斗结果并不能够让这个内心扭曲的家伙得到满足，他抬头将目光放到从刚才开始就一直站着一旁一动不动的白色身影之上。
　　勾动嘴角，理所当然的开口命令道：“现在，开枪射击，打断他的脚。”
　　点了点头，威斯利掏出了自己的武器。
　　“不要，马特！”
　　身体被固定在原地，杰西卡只能焦急的对着已经在战斗中逐渐被卢克·凯奇逼进墙角的马特喊道。
　　砰——
　　古董店内，李然操纵着威斯利。
　　伴随着一声响亮的枪击声，仓库里原本一直对着马特发动猛烈攻击的卢克·凯奇停下了自己手上的动作，脸上浮现出几分茫然之色。
　　基尔格雷夫站着原地，脸上依旧凝固着一副难以置信的神色，他的目光定格在威斯利手中的枪口之上。
　　他的额头上，一个清晰的弹痕显现在那里。
　　【来自基尔格雷夫的传说度+2000】
　　【来自杰西卡的传说度+1500】
　　……
　　失去了基尔格雷夫的维持，仓库里的众人很快就从之前的控制状态当中恢复了过来。
　　“我这是怎么了？究竟发生了什么事？”
　　卢克·凯奇摇了摇头，看着眼前多少有些陌生的环境，他最后的记忆只停留在几天前从克莱尔的公寓出来那一刻。
　　“你受到了攻击，被人控制住了。”
　　马特拄着导盲杖，一边喘息着一边做出。
　　“控制，是谁，我记起来了，那个戴着紫色领带的家伙，我最后的记忆里好像就是他出现在我面前。”捂着自己混乱的大脑，卢克·凯奇逐渐整理出思绪来，他抬起头看着面前有些狼狈的马特，不由问道：“那个家伙呢，他现在在那里！”
　　“如果，你是说控制你的家伙，他就在那里躺着。”
　　马特抬手指着基尔格雷夫的尸体，回道。
　　“威斯利已经替你动手了。”
　　【来自卢克·凯奇的传说度+100】
　　从一动不动的模样当中挣脱过来。
　　杰西卡踉跄着站稳脚步，杰西卡看着被威斯利一枪爆头的基尔格雷夫，脸上不由浮现出震惊混杂着解脱的复杂神色。
　　她低头看了一眼尸体，又看了看另一边默默将自己的手枪收起来的威斯利。
　　“为什么，你能够……”
　　“他控制不了我。”
　　具体的原因，李然自然不可能告诉杰西卡。
　　不过，他也不需要将实情说出来，含糊的做了声回答，剩下的就交给杰西卡自己猜测去行了。
　　“难道，是刺客兄弟会。”
　　果然，听到威斯利的回复，杰西卡自然的就将其和刺客兄弟会联系在了一起。之前，在古董店里的李然就没有被基尔格雷夫的能力控制，而威斯利作为刺客兄弟会的刺客，当然也拥有这样子的能力。
　　想到这里，杰西卡开始无比庆幸起，自己当初拜托李然联系刺客兄弟会的做法。
　　如果，不是因为这样的话，或许现在仓库里就是另一种画面了。

第七十四章 一锤子买卖【求推荐】
　　至少，我照你之前说的那样，一枪爆了他的脑袋。
　　仓库，随着基尔格雷夫的死亡，捍卫者几人所面对的危机解除。
　　古董店里，李然默默收回目光，将注意放到了眼前系统的数据面板之上。
　　【传说度】：11185
　　传说度的累积比李然所想的还要更快上一些。
　　尤其是紫人最后在仓库里被他杀死后所带来的那波传说度，可以说的上是李然自获取传说度以后，最大的一笔了。
　　果然是生死间有大恐怖，影响大，收获的传说度也多。
　　当然，类似击杀紫人这种做法，明显就是一锤子买卖，和通过【怪盗基德】那种通反复留下印象获取传说度的做法，究竟孰好孰坏，李然一时间也无法做出判断。
　　不管怎么样，有传说度就是好事。
　　想到这，李然摇了摇头，不再去纠结关于传说度获取方式的问题。
　　因为，比起这些，显然有更重要的事情在等待着他。
　　传说度到达一万，也就代表着，之前一直所期待的【青铜宝箱】在对他招手了。
　　兑换！
　　没有丝毫犹豫，李然消耗了一万传说度从系统当中兑换了一个崭新的【青铜宝箱】出来。不知道是不是因为心里或者价格的关系，李然总感觉眼前的【青铜宝箱】比自己过去所开的那些个【黑铁宝箱】看起来要更加高大上一些。
　　毕竟一万传说度的价值摆在那里。
　　深呼吸一口气，将自己激动的情绪压抑下来，李然这才对着系统当中那通体散发着青铜色金属光泽的宝箱点了下去。
　　“打开！”
　　伴随着熟悉的白光之后，【青铜宝箱】里的物品呈现在李然的眼前。
　　【道具：喷风贝】
　　【效果：冲击】
　　【介绍：来自《海贼王》世界空岛的特殊道具，已经绝种的贝类，非常珍贵，常用于小型船和威霸使用，喷出风给其动力，威力极其强大。】
　　【备注：彭~~~~~~~】
　　……
　　【道具：灵力暗淡的神力符（D）】
　　【效果：辅助】
　　【介绍：贴在身体任意部位，使自身力量增加10%。持续时间半小时，使用后消失。】
　　【备注：某个新手制作符师因实力不足所做的半成品。】
　　【备注2：我感觉浑身上下充满了力量。】
　　【备注3：任意部位~】
　　【青铜宝箱】所开出的物品比李然所想的要多上一些，尤其是【喷风贝】和【神力符】这两样道具，明显和之前所开出的【黑铁宝箱】不一样，是正儿八经能对战斗产生帮助的道具。
　　默默把目光从系统的【备注3】上收回，李然随即将其投向了宝箱中开出的卡牌之上。
　　虽然并不是第一次抽到C级青铜卡牌，但李然的心中依旧下意识的紧张了起来。
　　然而，卡牌上所出现的人物，却让李然脸上流露出几分微妙的神色。
　　他怀疑系统是不是在偷偷配合着自己的计划开箱，要么就是他已经成功的脱非入欧了。
　　因为他手里有证据。
　　……
　　【C级卡片——古剑魂（火云邪神）】
　　【技能：如来神掌（九式）】
　　【背景介绍：《如来神掌》中的人物，年约四十六七岁，处事我行我素，往往不按牌理出章，狂妄自大，目中无人，故有邪神的称号，因缘际会之下学会了如来神掌，成为当世武林公敌。】
　　【备注：如来神掌第一式……】
　　好吧，虽然卡片中所出现的【火云邪神】，和李然之前借由阿星所说的终极杀人王火云邪神并非同一个人。
　　但是，不管如何，这张C级卡片，都比他之前所预想的要好的太多了。
　　甚至，李然猜测，这个名为古剑魂版的火云邪神，在系统的C级卡片排列当中也应该算得上是武力值顶峰的存在了。毕竟，【如来神掌】的名头之大，不管是在电影电视剧还是漫画当中，都是顶尖绝世武功中的一门。
　　【如来神掌】，【火云邪神】。
　　古董店里，李然看着角色卡片上的两个介绍，脑海中一个模糊的念头逐渐成型起来。
　　……
　　曼哈顿，地狱厨房。
　　从柬埔寨回来的丹尼正在寻找着手合会的线索。
　　但是，显然随着这段时间以来捍卫者们的行动，手合会的活动越发隐秘，使得丹尼一时间难以找到什么太有用的线索。
　　“我真的不知道你说的那个手合会在哪里，之前我是和一些打扮的奇奇怪怪的人接触过，但是他们已经很长一段时间没有再出现了。”
　　“你确定你将自己所知道的一切都已经说出来了？如果让我发现你所说的话中有一句是骗我的话……”
　　在审讯方面，丹尼看起来并不擅长，但是显然他有一套自己的办法。
　　抬起拳头，金色的光芒在这上面闪烁。
　　看着丹尼发光的拳头，被审讯者下意识的吞了吞口水，他并没有忘记对方刚刚用拳头将一堵墙壁击穿的场景，抬起手他开口说道。
　　“好吧，我承认，我最近是看到过他们一次，在金并的地盘上看到这些家伙出现在哪里。”
　　“金并。”
　　松手，将手中紧攒手中的男子扔下，丹尼皱起眉头暗自念叨起这个名字。
　　看着丹尼沉思的模样，被审讯的白人连忙手忙脚乱的从现场逃离开来，甚至因此差点撞到了一个走过来的行人。
　　侧身，避开横冲直撞的白人。
　　身着唐装的亚裔男子转头看了一眼对方逃走的方向，无奈的摇了摇头，随即转身继续朝着自己所要前往的方向走去，巧合的是男子所要去的方向，恰好就是白人男子之前所跑出来的地方。
　　“小兄弟，请问……”
　　原地，沉思的丹尼感到自己肩膀被轻轻拍动了一下，来不及多做思考，在昆仑多年的练武生涯让他的身体下意识的做出了反击，抬起手肘猛然朝着声音所传来的方向攻去。
　　“糟糕！”
　　肘击出去一半，丹尼这才想起自己现在已经到了纽约，而不是在昆仑。他看着站在自己身后的亚裔男子，努力想要将自己手上的力量收回，但是显然时间上已经来不及了。

第七十五章 交锋
　　然而，预想中的惨叫并没有传来。
　　面对丹尼这来势汹汹一击，亚裔男子一个灵巧的侧身躲过肘击，紧接着脚下迅速出力踢在丹尼毫无防备的膝盖上，直接让将其摔倒在地上。
　　“咳~”
　　面对男子出乎意料的凌厉回击，丹尼一时不查，重重的倒在地上，一脸难受的表情。
　　“小伙子，你没事吧？”
　　望着倒在地上的丹尼，亚裔男子依旧表情淡然的问道。
　　“没事。”挣扎着从地上站起来，丹尼一边揉着自己隐隐作痛的胸口，一边强撑着回道。
　　“没事，没事那就再来吧。”
　　听到这话，男子随即摆出手势，一手在前一手微曲在内，对着丹尼说道。
　　看着男子摆出的姿势，丹尼有些下意识的皱了皱眉。事实上，就眼前的情况来说，两人其实并没有继续再打下去的理由。但是，硬生生被摔了一个大跟头，丹尼的心情也不怎么好，他抬起双拳摆出一个招牌的功夫姿势。
　　“小心了！”
　　紧接着，丹尼提醒一句，便前腿一迈，挥动拳头就朝着对面的亚裔男子攻了过去。
　　对上丹尼这一迅猛的攻势，男子的表情丝毫不见慌张。
　　只见他先是侧躲避开挥来的拳头，紧接着间不容发的出手一把抓住丹尼的手腕，顺势一拉配合着脚上凌厉的侧踢，随即就将朝他攻来的丹尼甩了出去。
　　嘭——
　　随着一身沉闷的撞击声，丹尼倒在地上，脸上的表情有些发蒙。
　　“还要再打吗？”
　　对面，依旧传来男子不温不火的声音。
　　“继续。”
　　连番的失利，让丹尼被打出了一点真火，再一次从地上爬起来，他看着眼前这个身着唐装的亚裔男子举起双拳散发出金色的光芒：“这一次，我要出全力了。”
　　注意到丹尼发光的双手，亚裔男子下意识的跳动了一下自己的眉毛，露出几分诧异的神色，不过还是依旧保持一贯的平静语气回道：“你可以试一试。”
　　挥舞铁拳的力量，丹尼自信满满的朝着男子冲去。
　　然而，打脸就像龙卷风，迅速而猛烈。
　　面对中充满铁拳力量的强大一击，男子根本就没有给其击中的机会，只见他轻巧的后撤，避过铁拳的攻击路线，紧接着一个弯腰抬手抓住丹尼的裤脚向上一拉，随着一阵熟悉的落地声，这位从昆仑出来传说中的铁拳，再一次和地面来了下亲密接触。
　　低头，望着倒在地上的丹尼，男子这才继续开口说道：“下盘不稳，拳头再厉害，打不到人，都是没有用的。”
　　闻言，丹尼一脸沉默的从地上爬起来，他看着自己一身狼狈的模样，半响，才开口问道：“你究竟是谁？”
　　对此，男子微微一笑，旋即回道：“蓬莱，叶问。”
　　……
　　【来自铁拳丹尼·兰德的传说度+50】
　　【来自铁拳丹尼·兰德的传说度+70】
　　【来自铁拳丹尼·兰德的传说度+105】
　　【来自铁拳丹尼·兰德的传说度+175】
　　总算是扯上关系了。
　　古董店里，控制着【叶问】对铁拳说出自己的出处，李然不由稍稍松了一口气。
　　为了能够让【叶问】顺利登场，李然也是下足了一番苦工。
　　最初，他打算直接让【叶问】出现在马特他们面前，简单粗暴的完成登场。但是，后来又想了一下，觉得这样的出场缺少一点震撼性，恰逢，最近从黑人小子威尔斯口中，知道了有一个卷头发的白人挥舞着一双会发光的拳头出现在地狱厨房当中，到处追问手合会的消息。
　　然而，就出现了刚才的那一幕。
　　成功让【叶问】和铁拳汇合。
　　李然暗自松气的同时，目光却不由自主的朝着系统上的一个进度条看了过去。
　　这个进度条，是他之前开出C级卡牌【火云邪神】之后，就从系统的数据面板上跳出来的升级信息。
　　升级的原因也不复杂，就是因为李然手中所持的卡片超过十张。
　　虽然，系统的升级过程当中，并不影响李然对于卡片的使用，但是看着数据面板上那每天一点点挪动着的进度条，李然还是感受到了莫大的压力。
　　所幸，随着时间的倒数，系统的升级也逐渐接近了尾声。
　　眼瞅着系统上方的最后一点进度条结束，跳出一句升级完成的提示。
　　李然不由眨了眨眼，重新打开系统的数据面板，然而，眼前的画面和他过去所看的，并没有什么太大的差别。
　　这算什么？系统升级的东西呢？难道失败了！
　　不应该啊，提示里明明说的是成功了啊。
　　不死心的再在数据面板上找了一阵，李然终于从系统中找出了这一次升级过后变化的部分。
　　这一次，系统升级新增的功能一共两种，首先是增加一个新卡槽。
　　这对李然来说，无疑是一件大喜事。
　　过去，因为卡槽的限制，他每次在使用卡片的时候，都需要临时进行更换。
　　虽然一般情况下，这样的更换并不会对李然造成什么太大的影响，但是，保不齐之后还会遇到什么危险的情况，例如之对上对紫人的那次，如果不是他的运气好，【威斯利】的能力恰好能抵抗对方控制的能力，也许后果就已经不堪设想了。
　　尤其是随着【水木】这张卡片的出现。
　　【三身术】作为目前他计划当中最为核心的一环，虽然成功帮助李然铺展开了一直以来的计划，但也迫使着他不得不一直将【水木】的卡片放在身上，多多少少都有些限制了李然的计划安排。
　　尤其是，随着登场人物的越来越多，很多时候单靠两个分身根本就无法支撑李然接下来的计划。而他本身，又因为【水木】这张卡片的限制，没办法亲自下场，参与到战斗当中分担角色。
　　因为这种有苦难言的情况，李然都已经开始思考，必要时候让【威斯利】退场，好空出一个分身来扮演【火云邪神】的角色。
　　而这一切，随着新卡槽的出现，无疑是为李然接下来的计划，提供了必不可少的灵活性。

第七十六章 融合【求推荐】
　　新增卡槽的功能，固然让李然欣喜。
　　但，这一切，都还比不上系统所增加的另一个功能——融合。
　　准确的来说，应该是卡片融合功能。
　　不同于之前的合成，系统新出的融合功能明显更具针对性，摆明了就是为了李然手中逐渐增长的卡片数量所解锁出的新功能。
　　看不出来，系统还挺人性化的嘛。
　　小声念叨了一句，李然随即就把注意放回到了数据面板的融合功能上。
　　不同于合成，融合的功能并非免费。
　　随手将两张不用的卡片放入其中，系统立马给出了提示。
　　【是/否——消耗100点传说度融合E级卡片【安西光义】和E级卡片【野原广志】】
　　100传说度并不多，至少对于目前的李然来说，随便让【解鲁】在到斯塔克工业薅一次托尼就能够得到的数量。
　　所以，也不见他多犹豫，就做出了决定，融合一张试试看。
　　万一，开出高等级的卡片呢。
　　不得不说，之前【火云邪神】的那次开箱，让李然有些膨胀了。
　　消耗一百传说度，系统之中一张全新的卡片出现在他的眼前。不过，在看到卡片的第一眼，李然原本报以期待的内心就瞬间凉下了半截，卡片上的木质纹理，清楚的告诉他所融合出的内容。
　　【E级卡片—— KING（5/5）】
　　【技能：帝王引擎，打电动】
　　【背景介绍：英雄排名S级第7名，现年29岁，真名不详。被称作地球上最强的男人。登场时常伴有‘突突突’的背景音。据传是其进入战斗状态后特有的‘帝王引擎’开动的声音。但实际上只是个喜欢动作游戏和恋爱游戏，并且天天宅在家里的普通人。而所谓“帝王引擎“则是因为其过度紧张而导致心跳过速时心跳声音过大而致。】
　　【备注：突、突、突、突、突……】
　　消耗的一百传说度外加两张卡片就融合出这样一个角色，李然原本高涨的情绪瞬间就又跌落回了之前的状态。果然，人还是不能太膨胀，这不，一膨胀教训就来了。
　　摇了摇头，收敛了一下自己复杂的心情，李然默默看着眼前这张新融合出来的卡片。
　　虽然，新功能的结果不如预期，但至少也给出了李然一些基本的讯息。
　　例如，融合出来的卡片，并非和宝箱里开出来的角色卡片一样无限次使用，卡片的名字之后就显示着使用次数。一想到，这种存在这限制次数的卡片居然是自己连用两张卡片融合出来的，李然顿时感到心里开始滴血。
　　这波简直血亏，E级卡片我开箱也能抽到，而且还是不限使用次数的。
　　开局不利，首次融合的结果虽然稍稍打击了一下李然的士气。
　　但是，瞅着系统上那闪闪发光的融合字眼，李然心中依旧有些跃跃欲试的控制不住自己。
　　“就一次，我就再试一次，如果再不行的话，我就放弃。”
　　嘴里立着flag，李然随即又拿出了两张卡片放到了系统的融合位置里。
　　看着融合栏中的两张卡片，李然犹豫了一下之后，又重新换了一张放上。
　　【是/否——消耗100点传说度融合E级卡片【宝宝】和D级卡片【五师兄阿星】】
　　“确定！”
　　【B级卡片——龟仙人（1/1）】
　　【技能：龟仙流】
　　【背景介绍：表面上是一个色咪咪的老头，但实际上却是个敢于为消灭邪恶而牺牲自己性命的战士。在地球上的龟仙人可以算是叱咤风云一时的人物了。虽然说后期龟仙人已经失去天下第一的美名了，不过“武术之神”的称谓依然流传着。】
　　【备注：小姑娘，可以让我看一下你的……】
　　李然：“！！！”
　　……
　　“你们确定，是这里？”
　　深夜，纽约，城郊的一处守备森严的老旧建筑面前。
　　靶眼皱着眉头转头朝自己身边的手下问道。
　　“没有错的，我们找遍了整个纽约，就只有这个地方和那个老家伙说的名字一样。”
　　“所谓的维拉德居然是间精神病院？”
　　抬头，看了一眼入口大门处破旧的标识，不由喃喃了一句。
　　如果手下的意外发现，他绝对想不到，自己一直苦苦寻找的人居然在精神病院当中。
　　只是，这里面真的存在这所谓的终极杀人王，火云邪神。
　　心中默念着这个有些绕口的名字，靶眼心中充满了怀疑。
　　如果对方真的这么厉害，又怎么会被关进精神病院里面呢。
　　虽然，心中疑惑重重，但是既然好不容易有了线索，靶眼也不想就此放过。维拉德精神病院所筑的高墙虽然能够挡下病院里的绝大部分病人，但显然并不能对靶眼造成阻碍，只见他他轻轻一个纵跳配合着攀爬，下一秒钟人已经出现在了精神病院之内。
　　游刃有余的躲避开病院里的警卫，凭借从某个医生办公室里所得到的身份卡，靶眼轻松闯入到病院内部。
　　深夜的精神病院并不安静，各种怪异的叫声更为其增添了些许诡异的气息。然而，作为金并手下最得力的杀手，靶眼无视了这些古怪的动静，自顾自的寻找着火云邪神可能存在的地方。
　　“没有吗？”
　　然而，经过一圈的搜寻，除了模样各异的精神病人之外，他并没有在精神病院当中发现任何可能是所谓火云邪神的身影。
　　“果然，是找错……”
　　摇了摇头，正当靶眼打算从病院里撤离之时，有股莫名的心悸之感突然从他心中涌现出来，紧接着，靶眼便看到眼前原本空荡荡的医院走廊，滚滚血水朝着自己奔腾而来。作为金并手下最强大的杀手，靶眼自认为已经算是杀人如麻，然而面对眼前这迥异的一幕，他心中居然浮现出一种名为害怕的情绪。
　　下一瞬间，走廊当中的一切却又好似幻觉一般，消失不见了踪迹。
　　“难道。”
　　虽然一切都消失不见，但是靶眼并不认为自己之前所遭遇的只是他在精神病院里所产生的幻觉。
　　精神病又不是什么传染病。
　　所以，唯一可能的解释，就是……
　　顺着之前眼中所看的血水涌出的方向，靶眼经过突然陷入寂静之中的病院走廊，最终在一处明显是地下室的位置，发现了一堵紧闭的大铁门。
　　借由灵巧的手指，轻松打开铁门。
　　手握把手，将铁门拉开，下一秒就见一个手拿报纸的身影堂而皇之的坐在马桶之上。
　　注意到有人出现，对方下意识的用报纸往下挡了挡。
　　靶眼：“……”

第七十七章 出手
　　昏暗的灯光下，金并手持拐杖，巨大的身躯笼罩在黑暗中，显得神秘而可怕。
　　然而，他此刻的表情并不怎么好。
　　一旁的手下注意到金并阴沉的脸色，下意识的往后倒退了一步，咽了咽口水。
　　手合会据点的大厅当中，数十个忍者以及黑帮成员的环绕之下，一个头上没有几根头发，穿着一件破烂背心和浅蓝色夹脚拖鞋的老大爷，正翘着二郎腿看着报纸。
　　似乎，眼前的种种，并不对他造成影响。
　　低沉着语气，金并冷声道：“你确定，你没有找错人？”
　　高夫人的老脸有些挂不住了，她咳嗽一声，拄着拐杖走到火云邪神的面前，沙哑着嗓音出声问道：“听说你就是传说中的终极杀人王，火云邪神？”
　　老大爷放下手中的报纸，漫不经心的回道：“虚名而已。”
　　靶眼使了使眼色，一旁的帮派中走出一个浑身肌肉的黑人小弟，他来到火云邪神面前，看着这个浑身上下没有二两肉的老头，脸上充满了不屑的神色：“老家伙，你以为你是谁，敢在这里这么说话。”
　　“你又是哪位？”
　　嘭——
　　加入帮派的，本来就不是什么好脾气，听到邪神这语气随意的回复，本来就是暴脾气的黑人顿时有些压不住自己的脾气，一拳锤在了对方的脸上。
　　看着被黑人一拳打歪脸的邪神，高夫人不由皱了皱眉。
　　就连靶眼，看到这一幕，都不禁怀疑是不是自己弄错了。
　　摆正了脑袋，看着眼前五大三粗的黑人，邪神挑了挑眉鄙视道：“看你长了这么打个，结果连一点力气都没有，还好意思说自己是混帮派的。”
　　火云邪神的这番话顿时激怒了对面的黑人，他转头看了一眼身后的金并，看到金并轻轻颔首，随即就从身上掏出一把枪来对转邪神的脑袋。
　　然而下一秒钟，黑人便感觉到手里一空，枪竟然到了眼前的老头手里了。
　　黑人惊悚的后退，身边的忍者和手下纷纷拿出刀枪。
　　邪神嘿嘿一笑。
　　拿着枪对准金并，下一刻，无数的枪械喷出火舌，然而……
　　火云邪神却已经化作一道残影，一双手在空中挥舞。
　　枪声落下，邪神轻飘飘的落回到不远处的椅子上坐下，呵呵一笑。
　　双手向前一摊，咚咚咚的落地声延绵不绝。
　　“天下武功，无坚不摧，唯快不破！”
　　【来自高夫人的传说度+265】
　　【来自金并的传说度+195】
　　【来自靶眼的传说度+275】
　　【来自手合会忍者的传说度+2】
　　……
　　因为紫人的那次意外，捍卫者们又不得不花上更多的时间来修养伤势调整状态。
　　几天之后，恢复过来的马特便迫不及待的和捍卫者的其他成员一起展开了行动，手合会在地狱厨房存在多一天，他的内心深处就多一份担心，尤其是到现在为止，他们依旧不清楚手合会出现在纽约的真正目的。
　　循着线索，来到一处手合会的据点。
　　战斗中，马特却敏锐的发现了一点不一样的地方。
　　“你有没有感觉，今天这些家伙，似乎并没有如往常一样疯狂？”
　　飞在半空中，杰西卡也感觉到了一丝不一样的地方。
　　“难道他们准备放弃了？”
　　卢克·凯奇抬手抓住对准自己的枪口，用力将其掰成扭曲的形状，砸飞枪械的主人，余有空暇的开口问道。
　　“不对，不是放弃，他们的做法更像是在拖延时间。”
　　马特摇了摇头，挥舞手中的导盲杖击中对面忍者的肚子，同时迅速横扫将对方击倒在地上，边道。
　　“拖延时间，难不成他们还有什么秘密武器不成。”从空中落下，抬脚踢飞一个帮派的小混混，杰西卡挑了挑眉回了一句，同时转头对着稍远处的威斯利抱怨道：“你难道就不能参与一下我们的讨论吗？”
　　空中飞舞的子弹化作一道道优美的弧度击中一个一个手合会忍者的脑袋，威斯利沉默的更换了一下手中的弹匣，惜字如金道：“战斗中，需要专心。”
　　“好吧，当我没说。”
　　见此，杰西卡耸了耸肩，一脸无可奈何的模样道。
　　“总之，大家都尽量小心。”
　　心中越发不安的预感，让马特忍不住出声对着捍卫者的成员们提醒了一句。
　　注意到马特凝重的表情，杰西卡也收敛了自己脸上的表情，点了点头表示清楚。
　　……
　　“靶眼来了。”
　　激烈的战斗过后，面前手合会的忍者和帮派成员越来越少。
　　就在这时，马特察觉到空中那熟悉的破空声，随即开口喊道。
　　“老规矩。”
　　半空中，杰西卡头也不回的说道。
　　所谓的老规矩，自然就是由威斯利出手牵制住靶眼。
　　轻轻点了点头，威斯利当即甩动自己的枪口，划出一道优美的弧线。
　　然而，面对威斯利【弧形弹道术】的威胁，靶眼却一反常态的既不出手阻挡，也没有进行任何的闪避，依旧稳稳的站着原地。
　　“怎么回事？”
　　不远处，战斗中的卢克·凯奇看到这一幕，不由愣了一下，忘记了反击直接对面手合会的忍者斩了个正着。
　　抬手，直接给攻击自己忍者减下了足足十厘米左右的身高，卢克·凯奇忍不住开口道：“难道他突然想不开，决定自杀了？”
　　眼看着，弧形的子弹就要击中靶眼的脑袋，不远处的威斯利也微微皱起了眉头。
　　就在这时，一只手臂从靶眼的身后伸了出来，轻轻夹住了飞来的子弹。
　　【来自杰西卡的传说度+110】
　　【来自卢克·凯奇的传说度+120】
　　“这就是你所说的那几个家伙？”
　　松开手指，将手中的子弹扔在地上，一身西装打扮的火云邪神从背影的身后走了出来，看了一眼对面战斗中的捍卫者们，挑着眉道：“恕我直言，在场的这几个家伙，没一个值得我出手的。”
　　如果可以，李然其实挺想看看自己不出手，靶眼被爆头的场景。
　　奈何，情况不允许，为了能够顺利演下去，他必须出手装这一次逼。
　　“那家伙是谁？看起来挺欠揍的。”
　　从空中落下，杰西卡来到马特的身边问道。
　　“不清楚，但是我能够感觉的出来，对方十分的危险。”
　　“他只凭两根手指，就接住了我的子弹。”威斯利退到两人身边，表情凝重道。
　　“原来，你说的了这么多话啊。”徒手接住子弹这事情虽然震撼，但捍卫者当中不少人也多少都有着超凡的能力，所以杰西卡并没有因此而退却：“好吧，我承认用手接子弹这事的确挺酷的，但是，我们这里不也有一位能够直接防弹的大家伙。”
　　“所以，不用太担心，我们这里可是四个打一个啊。”
　　“准确的来说，是他们一群，来打我们四个。”卢克·凯奇开口泼了句冷水道。

第七十八章 活动手脚【求推荐】
　　“等一下！”
　　抬手，将周围打算重新包围上去的忍者以及帮派成员拦下，邪神淡淡的说道：“既然来都来了，那我就顺便活动一下手脚，出一点力帮你把事情都解决了吧。”
　　“我开始有些同意你之前的话了，这家伙的确挺欠揍的。”卢克·凯奇挑着眉毛，难得对杰西卡的话表示了同意。
　　然而，对于火云邪神这话，靶眼却丝毫没有怀疑的意思，随即道：“那就拜托你了，邪神，只要能够把这几个家伙解决，金并绝对不会亏待你的。”
　　“邪神？”
　　对面，马特敏锐的注意到靶眼的称呼，心中的不安突然急速扩大：“难道你就是火云邪神？！”
　　“哦，你居然知道我？”听到马特的质问，邪神勾起嘴角露出一抹意外的笑容。
　　不愧我之前花这么多力气做铺垫。
　　【来自超胆侠的传说度+130】
　　【来自卢克·凯奇的传说度+95】
　　“火云邪神，那是谁？”
　　当然，在场并非所有人都清楚这个名字，杰西卡跳动细长的眉毛，看着一脸震惊表情的马特和卢克·凯奇不由问道。
　　“一个十分危险的人物，好像还有一个终极杀人王的称号，阿星之前就是为了追寻他的消息，从蓬莱来到纽约的。”卢克·凯奇沉声解释了一句。
　　“阿星。”
　　听到卢克·凯奇说出阿星的名字，杰西卡眼神变换了一下，这才看向不远处的火云邪神。
　　“这么说来，他的确是个危机的家伙。”
　　“你们居然还知道蓬莱。”听到从卢克·凯奇口中冒出蓬莱二字，邪神原本漫不经心的表情顿时变得认真了几分：“这么看来，我倒要多用点力了，好弄清楚你们究竟是从那里知道蓬莱的消息的。”
　　“大家小心，对方可能比我们之前所遭遇到的任何敌人都要危险。”
　　听到火云邪神这话，马特心中警铃大作，连忙对着身旁的同伴提醒。
　　“这话不用你说，也看的出来。”习惯性的反驳了一句，杰西卡此刻的表情却没有现场那么轻松了，尤其是在知道眼前这古怪的家伙和蓬莱扯上关系之后。
　　“我认为，这个时候，我们最好先暂时撤退。”
　　自己打自己的戏码虽然有些荒唐，但分身还是很好的扮演了威斯利的角色，一边做出凝重的表情一边建议道。
　　闻言，邪神嘿嘿一笑：“走，有我在，你们一个都别想走。”
　　随着话音落下，下一瞬间他的身影就已经出现在了马特他们等人面前。
　　“什么，好快！”
　　注意到出现在眼前的邪神，捍卫者一行人不由错愕。
　　马特的表情尤为震惊，就连他超级感官也没办法察觉到邪神的移动轨迹。
　　虽然震惊与邪神的移动速度，但是捍卫者等人也并非等闲，过去连番的战斗使得他们迅速做出了反应，卢克·凯奇连忙挺身挡在最前面，威斯利则在后面开枪进行射击。
　　嗯，自己射自己。
　　弧形的子弹绕过卢克·凯奇宽阔的背脊借由邪神看不到的死角飞射而出。
　　然而，对于这一神秘莫测的攻击，邪神却好似漫不经心的伸手轻轻一抓便将这拐弯而来的子弹抓在了手中，翻手看着依旧散着浓重火药气息的子弹，他却语带不屑的说道：“拿出点真本身来，子弹，对我没有用的。”
　　【来自超胆侠的传说度+75】
　　【来自卢克·凯奇的传说度+60】
　　【来自杰西卡的传说度+55】
　　近距离目睹只手抓子弹的戏码，就算是捍卫者等人也不由心生震撼。
　　接连给出的传说度让远在古董店里的李然欣喜之余，却又多少有些遗憾，可惜威斯利是他的分身，要不然亲眼看到自己所射出去的子弹被接下来，该有多震撼啊。
　　虽然有些遗憾，但是现场的表演还要继续下去。
　　收敛了自己心中的震撼，卢克·凯奇先下手为强，举起自己沙包大的拳头就朝着眼前的邪神砸了过去。
　　面对这力大势沉的一击，邪神嘿嘿一笑，抬手后发而至落在了卢克·凯奇的身上。
　　接下火云邪神的一击，哪怕有着刀枪不入的防御，卢克·凯奇依旧感觉到自己的胸口隐隐发闷，一连倒退了三四步才将对方打在自己身上的强大力道全部卸去。
　　“咦，横练功夫？”
　　感觉打在卢克·凯奇身上古怪的手感，火云邪神挑了挑眉，有些诧异道。
　　嘴中奇怪道，邪神手上的动作却不见丝毫迟疑，下一秒钟一个迅猛的跨步就冲到了卢克·凯奇的面前，紧接着挥动双掌如残影般不断朝着对方的身上打去：“我倒要看看，你的身体到底有多硬。”
　　面对邪神这连绵不断的掌击，卢克·凯奇就仿佛一个巨大的沙袋一般毫无招架之力，他不断的挥舞手臂想要挡下攻击，却始终无法追上对方的速度。
　　轰——
　　最终，伴随着沉闷的巨响，卢克·凯奇高大的身影轰然飞落而出，狠狠的撞到墙上才掉落下来。
　　“原来不是横练，只是皮稍微有点厚而已。”
　　邪神看着飞出去的卢克·凯奇，淡淡的说道。
　　“呜哇~”
　　另一边，倒在地上的卢克·凯奇挣扎着想要爬起来，却感到浑身上下一阵剧痛，张嘴一口鲜血就喷了出来。
　　【来自卢克·凯奇的传说度+225】
　　“卢克！”
　　看到一直以来表现的刀枪不入，甚至连子弹都奈何不了的卢克·凯奇，居然在火云邪神的攻击之下被打到吐血。
　　杰西卡看到这一幕，不由感到震惊，她回头看了一眼站着原地的火云邪神，紧了紧自己的拳头，下一秒人就已经飘到了半空当中。
　　“杰西卡，不要！”
　　察觉到杰西卡的举动，马特连忙开口想要阻止，但显然对方并没有听从他的劝告。
　　“有意思，有意思，明明就没有学过任何仙法，居然能够在半空中飞行。”
　　抬头，看着飘在半空中的杰西卡，邪神饶有兴趣的说道。
　　“更有意思的还在后头呢老家伙。”
　　听到火云邪神这话，杰西卡冷声回答了一句，凭借着飞行的优势，她不断拿起了地上的重物，就朝着邪神狠狠砸去。

第七十九章 一败涂地
　　砰——
　　侧身灵巧的躲避过杰西卡从半空中扔下的东西，火云邪神转头看了一眼被砸出深深浅浅坑洞的地面。
　　飞行搭配超级力量的确是一种不错的攻击方式，然而对于火云邪神来说，这些手段并没有多少威胁，仰头看了一眼悬空在头上的杰西卡，邪神一脸不屑的说道：“砸东西，小孩子的把戏，还有，你真的以为飞到天上去，我就奈何不了你了。”
　　言罢，火云邪神挥动手掌，向上一抬，手中金光闪现。
　　刹那间，只听得阵阵梵音响起。
　　半空中的杰西卡便如遭重击般从空中跌落下来。
　　在杰西卡跌落的瞬间，邪神一个闪身就来到马特和分身威斯利的面前，双掌其出直接就将两人双双击飞出去。
　　当然，打在威斯利身上的这掌他刻意收敛了力道，免得用力太猛直接把分身给打破了。
　　“没意思，太没意思了。”
　　邪神负手，看着眼前一个一个倒下的捍卫者们，摇了摇头，表情极为不满：“一点挑战性也没有，如果找我出来就为了做这点事情，那还不如在精神病院里呆着有意思。”
　　火云邪神嘴里这么说着，其实也是为了给对面的马特等人一点时间。毕竟，双方的实力差距太高，如果不收点手，留出点破绽，几下功夫就被他们给打死了，那还怎么玩下去啊，李然虽然需要传说度，但还没有丧心病狂到这种程度。
　　只是，怎么放水又不露声色，也是个难度。
　　目光扫过站着对面的威斯利，他开始丝毫起来，是不是再来一遍之前的套路，牺牲一个分身来拖住邪神逃脱的戏码。
　　这边，李然在为接下来的剧情发展安排戏路。
　　另一边，靶眼看着一副无敌寂寞表情的邪神，忍不住开口提醒了起来。
　　“邪神，是不是能出手解决掉他们了，如果你不愿的话，我完全可以代劳。”
　　眼下，捍卫者一行人倒的倒，伤的伤，根本就没有多少的反抗能力。
　　“我又让你动手了吗？”横着眼，看了一眼身旁的靶眼，邪神淡淡的说道：“还是说，你认为我没有能力杀掉他们几个。”
　　“不，我不是这个意思。”对上邪神的目光，哪怕对方神色淡然，靶眼还是不自觉的感觉到了一阵没由来心悸，下意识的低下头道。
　　这可是能够只手接住子弹的存在，自己的那些玩投掷的能力，在邪神面前根本就不够看。
　　麻烦了，看来只能用威斯利顶上了。
　　点了点头，表面上火云邪神好似并不在意，古董店里，李然已经暗自做出了决定。
　　邪神迈步，走到倒在地上的马特面前，张了张嘴正顺便说点什么，突然感觉到都一道身影开始朝着他们所在的位置靠近了过来。
　　嗯，这或许，是一个机会？
　　心中一动，李然连忙让本来打算起身的威斯利重新趴回去，另一边继续借着邪神说道：“说实在，你们比我想象的还要不经打，我都没出几分力，你们就已经倒下了，也就那个大家伙有点能耐，接住了我几下。”说着，邪神蹲下声来，看着趴倒在地上的马特：“那么，说吧，你是这么知道蓬莱，又是怎么知道我的？”
　　“你以为，我会告诉你吗？”
　　火云邪神的攻击力道相当只凌厉，哪怕打在马特身上的这一击已经收了不少的力道，但显然也是相当之重，马特一边挣扎着从地上爬起来，一边咬着牙回道。
　　“既然你不愿意说，那我就只能送你去死了。”
　　摇着头叹了一口气，邪神举起自己的手掌，就要朝马特拍去。
　　古董店里，李然开始掐着时间，操纵着另一个分身威斯利做好准备，万一来人不给力就让他出手进行补救。
　　眼看着，这一掌就要打在马特的身上。
　　远处，卢克·凯奇不顾自己的伤势，挣扎着想要冲过去。
　　下一秒钟，就听到从身后传来靶眼的声音：“邪神，小心！”
　　转过头，就看到一个金色卷发的男子，挥舞着金色的拳头朝他攻了过来。
　　原来是铁拳啊。
　　古董店里，李然看着出现的身影，挑了挑眉。
　　虽然，不清楚对方是怎么找到这里的，但是李然还真想夸奖丹尼一句，找的好。
　　有了铁拳的出现，接下来的发展自然就更加的顺利成章了一些，比之前自己所想的牺牲威斯利要合理的多了。
　　理论上，面对铁拳的攻击，火云邪神完全能够做出反应进行回击，然而他却刻意没有选择出手，而是任由丹尼的铁拳打在了他的身上。
　　下一瞬间，邪神就如同离镗的炮弹一般被击飞了出去，整个人狠狠的撞入到了一旁的墙壁里面。
　　之前，丹尼和叶问战斗的时候，他刻意限制住了对方铁拳的力量，没有让对方成功出手。
　　现在想来，是相当的明智。
　　借由火云邪神的身体接下这一击传说中昆仑守护者的力量，才发现，铁拳的力量确实名不虚传，如果不是【火云邪神】作为C级卡片，对于分身的维持更加稳固，而作为继承者的丹尼本身实力又相当之差劲。
　　想到这，李然多少有些无语，号称传说度的昆仑，还有所谓的功夫大师雷公，花了十几年的功夫锻炼，居然就练出这么个水平，而这么个水平居然还能继承传说中铁拳的力量。昆仑，到底是有多缺人手啊。
　　不过话又说回来，得亏丹尼作为铁拳的实力，不过尔尔。
　　才使得火云邪神这个分身在这一拳之下，没有出现什么翻车的情况。
　　能够，继续把戏演下去。
　　……
　　砰——
　　特意在墙后呆了一会，邪神这才轰然一声推开压在自己身上的墙壁，从碎石堆中站起身来。
　　拍了拍浑身的尘土，火云邪神的目光扫过捍卫者之前所在的位置，面无表情的朝着靶眼问道：“他们人呢。”
　　“被之前突然出现的那个人给救走了。”
　　之前，靶眼还担心邪神会被这突然的一击所伤到，看到他一脸无事的模样，连忙回道。

第八十章 串联【求推荐】
　　“你是谁？”
　　在丹尼的帮助之下，捍卫者一行人来到了地狱厨房一处打烊的墨西哥餐馆进行躲避。
　　捂着自己身上的被火云邪神击中的伤口，马特咬着牙对着眼前这个突然出现的男子问道。
　　“我的名字叫做丹尼，丹尼·兰德。”站在餐馆门口看了一眼外面的情况，丹尼转头对着马特说道。
　　“你是那个亿万富翁？”
　　强撑着身上的伤势将卢克·凯奇笨重的身体放下，杰西卡看着男子的模样，不由挑起细长的眉毛诧异道。
　　“如果你是说兰德集团的话，那的确是我。”点了点头，丹尼并没有否认。
　　“你为什么会出现在手合会的据点，又为什么出手救我们。”挪动身体，身上的剧痛让马特下意识的咳嗽了一声，他紧握手中的导盲杖，继续追问道。
　　丹尼：“我在柬埔寨遭到了手合会忍者的袭击，有人告诉我所寻找的真相就在纽约。”
　　马特：“手合会为什么要袭击你？”
　　丹尼摇了摇头，道：“目前还不清楚，但是很有可能和我身上所拥有的力量有关。”
　　“你所拥有的力量？”想起之前丹尼一拳将火云邪神击飞的情景，杰西卡不由说道：“那种手上发光的能力。”
　　丹尼开口纠正道：“那是铁拳，来自昆仑守护者的力量。”
　　“昆仑？”注意到丹尼话中的字眼，马特不由重复了一声。
　　“比起这些，我觉得还是先思考一下，怎么对付火云邪神才是最重要的。”卢克·凯奇开口，他是几人中伤的最重的，刀枪不入的身体能够挡下子弹却无法抵挡邪神强大的掌力：“我们根本不是他的对手。”
　　“火云邪神？”
　　听到卢克·凯奇这番话，丹尼不由脱口道：“我好想听说过这个名字。”
　　“你知道，从哪里？”杰西卡奇怪道。
　　“一个来自蓬莱，叫做叶问的人口中。”
　　丹尼喃喃着回道，同时也陷入到了回忆之中。
　　……
　　“叶师傅，你来到纽约的目的究竟是为何？”
　　短暂的交手，丹尼认清楚了自己与叶问的差距，对方给他的感觉就如同昆仑当中的师傅，凭空产生了些许的好感。
　　“为了寻找一个人，同时查明真相。”
　　叶问轻轻颔首，答道。
　　“真相？”
　　叶问：“有蓬莱的弟子在纽约遭遇了意外，所以我特意赶过来寻找真相。”
　　丹尼：“希望你能够找到自己的答案。”
　　“你呢，小伙子，你的目的又是什么？我能看出你心中有些茫然。”
　　面对叶问的询问，丹尼迟疑了一下，才缓缓开口回道：“我在柬埔寨遭遇了袭击，经过追查发现这一切都是来自一个名为手合会的组织，但是我不知道他们为什么要对我展开经过，和叶师傅你一样，我也同样在寻找着真相。”
　　“那么，祝你早日查明真相。”双手抱拳，叶问点头道。
　　“你也一样，叶师傅。”丹尼有样学样的回道。
　　“对了，叶师傅，你刚刚所说寻找的人又是？”想起之前叶问所说的前半截话语，丹尼不由追问到。
　　“一个名为火云邪神的危险存在。”
　　“火云邪神。”
　　……
　　“逃走了！”
　　手合会的据点，高夫人来到现场，看着倒塌的墙壁，一脸意外之情。
　　她原以为，火云邪神出手，对付捍卫者他们几个完全就是十拿九稳的事情。
　　“怎么回事？”
　　目光默默从墙壁上收回，高夫人看了一眼远处皱着眉头沉默不语的邪神，转头对着一旁的靶眼询问起来。
　　“出了点意外，”靶眼开口，将之前所发生的一切告诉了高夫人：“突然出现了一个双拳能够发出金光的家伙救走了那些家伙。”
　　“双拳发出金光？！”靶眼的话让高夫人握着拐杖的手不由一紧，这样的描述让她不由想起了一个近段时间以来，手合会一直苦苦寻找的身影——铁拳。
　　果然，铁拳已经来到了纽约。
　　强压下心中激动的情绪，高夫人努力维持自己脸上一贯的表现，正打算继续问道：“能够知道……”
　　“看起来，你的计划失败了，高夫人。”
　　伴随着一声沙哑刺耳的嗓音，一个同样枯瘦的男子出现在了手合会的据点。
　　“你怎么来了？”
　　皱着眉头，高夫人看着再度出现的身影，不由冷声道：“我之前不是已经说了吗，事情都交由我来处理。”
　　“最初，我也是怎么想的，毕竟我们几人中你在这方面最有经验。”一步一步来到高夫人的面前停下脚步，枯瘦老者打量着眼前的情况，目光在不远处负手而立的火云邪神身上停留了一下：“但是，时间不等人，我想你也感觉到了，时间不多了，而你最近的一连串行动又让我们损失了不少的人手。”
　　“经过讨论之后，我们剩下的几个人一致认为，你需要帮助。”
　　“但是，我已经找到了铁拳的线索。”高夫人压低声音，表情有些不悦，枯瘦老者的出现，代表着手合会剩下的几个首领已经对于她产生了不信任。
　　“可是，你还没有把他带到我们面前。”
　　摇了摇头，老者又转头看了一眼站在不远处的邪神：“这就是你找来的所谓帮手？”
　　“小心，他不能你能招惹的。”
　　无视高夫人的警告，老者迈步走到火云邪神的面前，看着这个满身灰尘的秃头男子，淡淡道：“听说，你让人给跑了？”
　　火云邪神回过神来，看着在自己面前呱噪的枯瘦老者，转头朝着高夫人问道：“他是谁？”
　　“他和我一样，都是手合会的首领。”深深的看了老者一眼，高夫人低头道。
　　“你难道没有听到我在……”见邪神不答，老者顿时皱起眉头。
　　抬手，一掌将枯瘦老者的脑袋来了一个三百六十度的大转弯。
　　火云邪神越身来到高夫人的面前，无视周围拔出刀枪对向自己的忍者：“从今天起，我就是你们手合会的新主人。”
　　【来自村上的传说度+800】
　　【来自高夫人的传说度+320】
　　【来自靶眼的传说度+285】

第八十一章 叶师傅【求推荐】
　　“蓬莱，叶问？”
　　丹尼的回答暴露出了很多信息，尤其是叶问这个名字。
　　让马特想起了之前阿星曾经说过的内容，他记得对方曾经说过关于叶师傅的事情。
　　果然不愧是有着超级感官的超级英雄，没有让我失望。
　　威斯利一直在默默观察着马特的反应，见他蹙起眉头做疑惑状，就知道自己之前的铺垫没有白费。
　　“怎么，你听说过这个名字？”丹尼也注意到了马特的反应，不由问道。
　　“……”
　　闻言，马特稍稍沉默了一下，才道：“之前一位同样来自蓬莱的伙伴，曾经提到过叶师傅这个名字。”
　　“那他现在人呢？”丹尼看了一眼面前的捍卫者们，不由脱口问道。
　　丹尼这话，让墨西哥餐馆里的气氛顿时变得沉默了不少。
　　杰西卡撇过脑袋，卢克·凯奇捂着自己被火云邪神击中的胸口，低沉着嗓音回道：“死了，在之前一次我们和手合会的战斗当中，遭遇到埋伏。”
　　注意到捍卫者们的表情，丹尼随即道：“抱歉。”
　　不过，紧接着他又立马联想到之前叶问和他所说的那番对话：“我明白了，怪不得叶师傅曾经说过，他是因为蓬莱的弟子遭遇了意外，所以特意来到纽约的。还有火云邪神的事情，他也说到过。”
　　注意到丹尼话中的内容，杰西卡久违的私家侦探直觉终于上线了，她回头看了一眼餐馆内无一完好的捍卫者们：“伙计们，我想，之前的情况不用我多说，大家也都知道了，我们被那个所谓火云邪神打的满地找牙，马特甚至差一点就被他打死在我们面前。”
　　“所以呢，你想要说什么。”卢克·凯奇。
　　杰西卡：“我是说，既然这样，我们为什么不去找一个能对付火云邪神的存在，例如你们说的这位叶师傅，他和阿星一样都是来自蓬莱，而且专门就是为了那家伙来的，应该比我们更了解火云邪神才对。”
　　做的不错，杰西卡。
　　杰西卡的这番话，成功将话题引导到了叶问的身上。
　　间接，为李然省去了不少的力。
　　一边点着头，李然一边借着威斯利的口附和道：“火云邪神太危险了，如果接下来的战斗不想像今天这样被动，的确需要跟多的情报。”
　　杰西卡以及威斯利成功说服了马特，他转头对着站着门口的丹尼问道：“你知道叶师傅最后去了哪里？”
　　……
　　“所以，告诉我你们手合会的目的？”
　　手合会。
　　火云邪神漫不经心的坐在高椅上，一手撑着下巴，俯视着眼前的高夫人以及手合会剩下的三个首领。
　　抬头，看了一眼高椅上的邪神，村上的前车之鉴，对方所展现出的强大的武力，使得高夫人她们一行人不敢轻举妄动。尤其，伴随着体内长生不老力量的衰退，以及死而复生龙骨的消耗殆尽，如今正是她们既然最为脆弱的时候。
　　“我们在寻找铁拳，也就是之前出现在战斗中袭击你的那个人，我们需要他身上的力量，打开一道被封印的‘门’借此获得继续维持我们长生不老的力量。”
　　说到长生不老的时候，高夫人下意识的抬头看了火云邪神的表情，却并没有在他的脸上发现任何意外的神色。
　　“长生不老，就像蓬莱的那几个老家伙一样？”
　　改变了一下自己的坐姿，火云邪神上下打量了一下高夫人等人，语气淡淡的说道：“但是显然，和蓬莱的那几个老不死的力量比起来，你们口中的所谓长生不老根本就不值一提，终究只是依靠外力罢了。”
　　“你根本不清楚，这种力量的伟大。”
　　听到邪神这带着淡淡嘲讽的话语，终于有手合会的首领忍耐不下去了。
　　作为手合会的首领，他们终究不甘于在邪神底下：“这是能够控制改变世界的力量，无数个世纪我们见证了一个又一个战争，看到一个又一个文明的复兴与衰落，时间就是这个世界上最可怕的力量，没有人能够逃脱的了，除了我们。”
　　“你们现在，不就快被追上了吗？”
　　邪神勾动嘴角，看着眼前的手合会首领。
　　“这只是暂时的，最终胜利还是会站着我们这一边的。”首领抽动了脸颊，硬撑着回道。
　　默默将自己的目光收回，火云邪神突然开口好似自言自语道：“我突然觉得，手合会的首领有些太多了一点，事实上，对于我来说，听话的只要一个就够了。”
　　火云邪神的这番话，让底下的高夫人等人表情猛然一变。
　　然而，还没有等他们几个做出反应，就见原本还在高椅上的邪神身形如鬼魅般闪现在高夫人他们几人面前。
　　对比起之前毫无反击之力，被火云邪神一掌击毙的村上，剩下的几位手合会首领显然还又那么一点样子。
　　毕竟活了这么久的时间，哪怕没什么天赋，漫长的时间也能弥补一切。
　　运转体内维持长生不老的神秘力量，手合会首领几人合击，朝着邪神狠狠的攻了过去。
　　可惜，这一切并不能改变什么。
　　看着眼前朝自己打来的几人，邪神甚至都不需要避让，双掌极快的出击，伴随着周身响起的阵阵梵音。
　　战斗，在一瞬间就结束了。
　　【来自亚力珊德拉的传说度+900】
　　【来自博徒的传说度+750】
　　【来自索旺达的传说度+1000】
　　伴随着一连串的传说度，火云邪神已经重新回到了高椅之上，看着底下仅剩的高夫人，淡然道：“你看，这样事情就变得简单的多了，传令下去，给我找到那些人的消息。”
　　目光扫过周围的身影，高夫人看着这些曾经和自己一同活过数个世纪的同伴，如今却在火云邪神手下变成如今这番下场，她努力维持自己的情绪，用那微微颤抖的手紧紧的握住面前的拐杖，高夫人深深的低下头，不敢再去直视坐在高椅上的火云邪神，用那沙哑尖锐的嗓音答道：“我知道了，一切都会如您所愿，邪神。”

第八十二章 交集
　　“叶师傅，有人找你！”
　　纽约，曼哈顿地狱厨房的唐人街一角。
　　扎着两个小辫子的瘦弱小女孩，抱着一个样式偏旧却模样干净的娃娃，朝着中药店铺内一个身着唐装的男子喊道。
　　叶问转头，看了一眼站在门口的小女孩，脸上下意识露出一丝微笑。
　　他点了点头，正要回答，就听到一个稍显喧闹的惊呼声在街道上响起。
　　“小心，小心！我控制不住车子了！”
　　伴随着惊呼声，就见的一个骑着外卖自行车的白人少年，歪歪扭扭的朝着小女孩所在的方向冲了过去。
　　“孩子，快躲开！”
　　“怎么办，转向，快转向。”
　　“哦，不……”
　　“OMG！”
　　眼看着，一场悲剧就要上演，唐人街上不少人都捂着了自己的嘴巴，表情不忍。
　　而小女孩也似乎被吓傻了般愣愣的站在原地，看着歪歪扭扭撞来的自行车。
　　下一秒钟，一道身影迅速的插入其中，只见他双手一抄将愣在原地的小女孩抱起，紧接着脚下灵巧的施力，踢在失控自行车的前轮之上，空出一只手抓起高高翘起的白人少年就将他从自行车上拉了下来。
　　哐当——
　　“怎么这么不小心。”一个抬手，将白人少年立起，叶问看到摔倒在一边的自行车，对着他呵斥了一句：“差点就要出大事了。”
　　“对不起，我也没想到，好好的，自行车的链子突然就松了。”
　　白人少年显然还没有从先前的危险中回过神来，他站在原地足足楞了几秒钟之后，才一脸恍然的拍着自己的胸口，心有余悸的后怕道。
　　“以后要多注意点。”
　　又对着少年说了一番，叶问这才转头看向自己怀里的小女孩。
　　小女孩很乖巧，哪怕遇到了刚刚这样的事情，也没有哭出来。
　　叶问：“怎么样，吓到了没有？”
　　小女孩：“嗯。”
　　叶问：“那为什么不哭呢？”
　　小女孩：“因为我知道，有叶师傅在。爸爸说了，叶师傅的功夫很厉害，都能打跑在唐人街闹事的坏人，那么也一定不会让我受伤的。”
　　叶问是这几天才来到唐人街的，一来就打跑了一群收取唐人街商家们保护费的小混混。深受唐人街众人的感激。
　　闻言，叶问轻轻点了点小女孩的小鼻子，不由笑着道：“小机灵鬼，记住，以后要小心，叶师傅也不是每次都在你的身边的。”
　　对着小女孩轻声嘱咐了一句，叶问接着问道：“妈妈的身体怎么样了？”
　　“已经好很多了，这几天妈妈都能够下床做饭了。”
　　说到自己的母亲，小女孩脸上露出一抹甜甜的笑容。
　　从衣服里，拿出早就准备好的糖果，叶问将其放到小女孩的手中：“好了，快回去找你的妈妈吧。”
　　“谢谢，叶师傅。”
　　兴高采烈的接过糖果，小女孩礼貌的道谢一声，迫不及待的塞了一枚到嘴巴里，感受小嘴里甜滋滋的味道，这才想起自己此行的目的。
　　“对了，叶师傅，刚刚有一个头发卷卷的和一个戴着黑色眼镜的人说认识你，要和你见面。”
　　……
　　唐人街，一家中餐馆的二楼。
　　杰西卡看着街道上来往的行人，却始终没有发现丹尼嘴中所说的穿着唐装的身影，不由皱眉道：“我觉得，你们一开始的方法就有问题，为什么不能干脆点，直接去找那个什么叶问，把事情给说清楚。”
　　丹尼收回目光，听到对面杰西卡的抱怨，转头看了一眼中餐馆二楼冷清的生意开口解释道：“我们必须小心，因为我已经得到证据，手合会在地狱厨房大规模的行动寻找着包括我在内所有人的线索。”
　　“丹尼说的没错。”马特也开口，附和道：“目前的我们，对上手合会，根本就是死路一条，隐秘才是目前最应该做的第一要务。”
　　“好吧。”
　　虽然，像现在这样躲躲藏藏的不少杰西卡的风格，但是联想到之前他们一行人对火云邪神的惨败，杰西卡也不得不接受了两人的建议。
　　这时，马特的超级感官发动，注意到了一个有些不一样的脚步：“有人来了，可能就是丹尼所说的那位来自蓬莱的叶师傅。”
　　“你居然只凭借着脚步声，就能分辨出对方的身份？！”
　　听到马特这话，丹尼的脸上不由露出惊讶的神色。
　　“他不单单能听脚步声，就连昆虫飞过煽动翅膀的声音也能听的一清二楚。”卢克·凯奇开口，淡淡的补充道。
　　顿时，丹尼的表情变得更加震惊了。
　　虽然没法看到，但马特依旧能够想象的到丹尼脸上古怪的神色，他却并没有多做解释，而是接着道：“对方的脚步和一般人有着很大的不同，一步一步当中都不轻不缓，好似……”律师努力思索了一下，却始终找不到合适的形容。
　　“行云流水。”丹尼开口，用华夏话做出了补充。
　　“你还会说华夏话？”
　　杰西卡挑眉，一脸意外的看着他道。
　　然而，还没到她将话题延续下去，一个身着唐装的男子就登上了中餐馆的二楼。
　　“叶师傅。”
　　看到出现在二楼的叶问，丹尼随即站起身来，抱拳道。
　　抱拳，回礼。
　　叶问看着丹尼那一头的卷发，颔首道：“丹尼。”
　　说着，叶问的目光扫过眼前的捍卫者一行人，接着问道：“这几位是？”
　　“这些是我在之前寻找手合会过程中所遇到的朋友。”听到询问，丹尼连忙做出介绍，简单的说明了一下过程。
　　“叶师傅，我在阿星那里听说过你的名字。”这时，马特突然开口，对着叶问说道。
　　听到这话，叶问脸上原本儒雅的表情微微一肃，将目光放到马特的脸上：“你见过阿星。”
　　“……阿星是我们的伙伴，曾经和我们一起对抗手合会，最终也是因为我的关系，才倒在手合会的攻击之下。”
　　“不，一切都是我的错。”杰西卡开口，神情低落的说道。
　　因为说道阿星的话题，使得马特一行人再一次回想起港口的那一站，沉默半响，才道：“叶师傅，我们这一次来找你，除了关于阿星的事情，还有一件更加重要的事情需要你的帮助。”
　　“更重要的事情？”叶问闻言，不由皱起了眉头。
　　“没错，火云邪神出现了。”

第八十三章 一触即发
　　“邪神，我们找到铁拳他们了。”
　　这么快？
　　高夫人的话让李然稍稍惊讶了一下，手合会的找人速度比他想象中要更快一些。
　　好在，中餐馆内叶问已经通过之前的铺垫，借着丹尼的联系，成功和马特一行人汇合。
　　所以，接下来的登场虽然仓促，但勉强也能继续进行下去，不至于再出现之前那样一面倒的对战情况。
　　想到这里，李然操纵着火云邪神，不动声色的对着面前的高夫人问道：“哦，他们几个在哪里？”
　　“在曼哈顿南端下城的唐人街。”高夫人低着头答道。
　　“唐人街？”
　　刻意重复了一遍高夫人所报出的位置，火云邪神侧头看着站着自己身边一副温顺模样的老太太，作为手合会的首领以及掌控整个纽约非法药物交易的幕后黑手之一，他可不认为对方真的如表现般的那样无害，不过，李然对此完全不在意。
　　不管高夫人温顺模样的底下，隐藏了怎样的目的，都对于他无关紧要。
　　邪神或者应该说李然所需要的，只是借由高夫人手中的手合会，达到自己获取传说度的目的。
　　火云邪神的目光，给高夫人带来了巨大的压力。在对方目光的注视之下，她总是不自觉的回想起之前倒在自己眼前的手合会同伴，汗水不自觉的从额头上流淌下来。
　　察觉到高夫人的情绪，邪神将目光从高夫人的身上收回，表情随意的笑道：“那我们就去参观一下，顺便把之前没解决掉的小问题统统解决了。”
　　感受目光从自己身上离开，高夫人下意识的松了一口气，连忙将自己的头压的更低：“我明白了，邪神，我这就去安排。”
　　……
　　“你们，又是怎么知道火云邪神这个名字的？”
　　“是阿星告诉我们的。”卢克·凯奇开口，说道。
　　“果然，很像是阿星会做的事情。”闻言，叶问不由摇了摇头，感叹了一句。
　　“叶师傅，火云邪神，究竟是一个什么样的存在。”面对叶问的感叹，马特沉默了一下，却还是开口追问了起来。
　　就等着你来问呢。
　　心里微微笑一下，表面上叶问依旧做出沉稳的模样，反问道：“那么，之前阿星又和你们说了些什么。”
　　“他之前说过，火云邪神曾经在蓬莱杀了人，之后就逃到了纽约一个叫做维拉德的地方。”
　　“我专门让人调查了一下，维拉德其实是一家位于纽约郊区的精神病院。”丹尼开口，将自己所知道的内容说了出来。
　　“也就是说，那家伙其实是一个神经病喽。”杰西卡挑了挑自己细长的眉毛，联系之前火云邪神的表现，耸了耸肩：“好吧，这其实也没多让人觉得意外的。”
　　你们知道的挺多的嘛。
　　看着眼前马特等人你一言我一语的，居然也有模有样的将火云邪神的线索一点点的交代清楚。
　　当然，更重要的信息，还是需要叶问来进行编造，不，补充。
　　“事实上，不仅仅是杀害了蓬莱的人这么简单。”叶问开口，第一句话就将捍卫者等人的注意给吸引了过来。“火云邪神同时，还盗取了蓬莱的一门仙法。”
　　“仙法！”
　　叶问的这番话，让先前听过阿星描述仙法的马特等人表情一变，卢克·凯奇无法压抑自己震惊的神色，不由脱口道：“火云邪神所盗的仙法名字是？”
　　“《如来神掌》！”
　　叶问看着眼前的马特一行人，开口说道。
　　【来自超胆侠的传说度+320】
　　【来自杰西卡·琼斯的传说度+225】
　　【来自卢克·凯奇的传说度+275】
　　【来自丹尼的传说度+170】
　　……
　　“这里就是所谓的唐人街吗？”
　　身后，手合会忍者源源不断的涌入眼前充满中式风格，红灯笼高挂的街道里面。
　　忍者们古怪的打扮，以及肃杀的氛围，让唐人街的住户商家纷纷关上了店门。
　　火云邪神上下打量了眼前的唐人街情景，不由挑眉说道：“虚有其表。”
　　“唐人街自然不能和真正的华夏相比较，邪神，”高夫人开口，用其沙哑的声音说道：“但是，这里确实是许多背井离乡华夏人的聚集之地。”
　　闻言，邪神点了点头，张嘴正打算再说点什么，一个灰扑扑的足球突然滚到了他的脚边。
　　“老爷爷，你能够把足球还给我吗？”
　　一声稍显稚嫩的声音从不远处响起。
　　“邪神，我来……”
　　“不需要。”抬手，拦下了身旁自告奋勇的高夫人，邪神低头看了一下自己脚边的足球，轻轻一震就将其弹到自己的手中。
　　拿着足球，来到小孩的面前，随即将其送回到了小孩的手中。
　　“谢谢爷爷。”
　　伸手，从邪神手中接过足球，小孩奶声奶气的说道。
　　“不用谢，小朋友。”抬手，摸了摸小孩的脑袋，邪神一脸笑眯眯的问道：“对了，小朋友，你有没有看到几个奇奇怪怪的人在唐人街出现啊。”
　　“没有。”摇了摇头，小孩仰头看着面前模样古怪的邪神，不由好奇的问道：“爷爷在找人吗？”
　　“是啊，他们做了一件让爷爷很生气的事情，所以现在爷爷要找到他们，让他们知道自己做错了事情。”
　　摸着小孩的脑袋，邪神轻轻的说道。
　　“我相信，爷爷你一定会找到他们的。”
　　“哈哈，我也这么觉得，对了，小朋友，接下来你可以乖乖的待在家里，因为等一下外面会变得很危险。”
　　咧嘴嘿嘿笑了一下，邪神抬手捏了捏小孩那肉乎乎的小脸蛋，一脸漫不经心的说道。
　　就在这时，火云邪神目光一抬，就看到一个手合会的忍者从屋顶上跳了下来，跑到高夫人的身边点头说道。
　　“邪神，已经发现他们了，就在前面的中餐馆内。”
　　高夫人开口对着火云邪神说道。
　　点了点头，邪神轻轻拍了拍小孩的脑袋，随即转身朝着高夫人所指的方向走去。
　　身后，唐人街一扇紧紧关闭的大门打开，从里面窜出一个身影急忙将表情懵懂的小男孩拉近了屋内。

第八十四章 出手对决
　　“有人，很多人往我们的方向过来了！”
　　手合会如此大规模的行动，自然无法瞒过拥有超级感官的马特。
　　注意到唐人街密集的脚步声，他的表情不自觉的变化了一下，心中某种不安的预感开始浮现。
　　“是手合会的忍者。”
　　丹尼透过中餐馆二楼的窗户看了一眼楼下的场景，很显然手合会并没有任何隐藏的打算。
　　“看起来，战斗比我们所预想的还要来的更早一些。”卢克·凯奇摸着自己依旧作痛的伤口，皱着眉说道。
　　哪怕有着超凡的能力，捍卫者们依旧不是铁人，没办法将之前战斗中所受到的伤势一下子就恢复过来。
　　马特撑着导盲杖勉强站起身来，脚步下意识的踉跄了一下，随即在威斯利的帮助下站稳：“虽然我们需要时间，但是显然手合会并没有如我们所预期的一般配合，诸位，接下来的这场战斗将会十分凶险，甚至……”
　　说到这里，马特沉默了一下，他虽然看不见但也凭借着超级感官的帮助转头扫过眼前的众人：“有可能会在战斗中失去生命。”
　　“都到了这个时候，我们还有逃跑的可能吗？”杰西卡撇嘴，毫不客气的说道。
　　“这场战斗，从一开始就已经不再在我们的控制当中了。”卢克·凯奇站起身来，身上的伤势让他下意识的皱了皱眉，但依旧沉声道：“如果我们不能阻止火云邪神，接下来，不管是地狱厨房还是哈莱姆都将会遇到危险，别忘了那家伙的称号。”
　　“终极杀人王。”
　　喃喃着念了一下火云邪神的名号，分身威斯利也板着自己一贯的表情，沉默道：“万物皆虚，万事皆允。”
　　“什么意思？”
　　气氛严肃的场景当中，突然冒出这样一句话语，杰西卡下意识的脱口道。
　　“这是刺客兄弟会的信条，来自阿拉伯语当中的……”
　　“算了，等以后有空的时候你再说吧，如何还有以后的话。”摆了摆手，杰西卡随即制止了威斯利的解释。
　　在场的人当中，丹尼和捍卫者一行人的关系不深，但手合会显然是他此次来到纽约的最主要目标，加之之前他也曾经出过手，并不认为手合会会轻易放过他，所以同样不带丝毫迟疑的便加入到了战斗当中。
　　最后，就剩下叶问一个人了。
　　对上众人投来的目光，叶问微微一笑，毫不犹豫的点头道。
　　“既然事关火云邪神，作为蓬莱的一份子，我自然不能袖手旁观。”
　　……
　　手合会忍者大规模的出现，不出意外的吓跑了中餐馆内的绝大部分客人。
　　当火云邪神来到中餐馆面前的时候，里面已经空荡荡的不见半个人影。
　　挑眉仰头，看了一眼中餐馆二楼的位置，邪神自顾自的开口：“不需要再躲躲藏藏的了，我已经知道你们在里面了。”
　　邪神的声音虽然不大，但不知为何却清楚的传到了中餐馆二楼的马特等人耳中。
　　“你究竟想要做什么？”闻言，丹尼忍不住开口。
　　“我，我要的很简单。”咧动嘴角，邪神目光注视着二层的位置。
　　下一秒，一个跃身，只听得轰然一声，中餐馆二楼坚硬的墙壁上出现了一个大洞，人已经出现在了马特等人面前，拍了拍身上的尘土和细碎的石头，看着如临大敌的捍卫者一行人，火云邪神漫不经心的回道：“我只是想打死几位，或者被几位打死。”
　　【来自超胆侠的传说度+120】
　　【来自杰西卡·琼斯的传说度+115】
　　【来自卢克·凯奇的传说度+95】
　　【来自丹尼的传说度+75】
　　……
　　静距离看分身的表演，和躲在古董店里暗搓搓的观察。
　　果然是两种完全不一样的体验。
　　火云邪神对面，变做叶问模样的李然。
　　看到眼前这一幕场景，心中不由感叹了一句。
　　而且，传说度也来的快的多了。
　　【水木】的查克拉数量有限，最多只能维持两个分身的行动，因此为了能够成功演出着一场最终大对决的戏码，李然亲自上阵扮演了叶问的角色。
　　“咦，还有一个人？”
　　这边，李然心里想着，另一边却并没有放松对火云邪神的操控，威斯利本身因为形象设计的关系，沉默寡言并不会引起马特他们太意外的反应。但是，火云邪神就不一样了，作为此时登场的反派大BOSS，他需要竟可能的多表现，好借此从捍卫者等人身上获得更多的传说度。
　　好在，经由系统卡片加持后的分身，比原本简单的查克拉分身更加自然。
　　倒不至于出现，分身乏术的情况。
　　目光扫过眼前的马特等人，邪神立马就注意到了李然所扮演的，身着唐装儒雅模样的叶问。
　　“蓬莱的人？”
　　注意到其迥然不同的装扮，邪神稍稍皱起眉头，开口道。
　　“蓬莱，叶问。”
　　面对询问，李然随即做出叶问的标准动作，回道。
　　“蓬莱，就只派来你一个人过来？”上下打量了一下李然，邪神不由嘿嘿一笑：“是那群老家伙太自信，还是单纯送你来被我打死的。”
　　“谁打死谁，还不一定呢。”对此，李然摆出一副凌然的表情，正气道。
　　“口气倒不小，就是不知道，等一下被我打的时候，会不会跪地求饶。”嘴中嘲讽的说了一句。
　　然而，还没到对面的李然做出回答，下一瞬，火云邪神就已经出现在了他的面前。抬起双掌狠狠击了出去。
　　“小心！”
　　几乎同时，一直讲注意放在火云邪神身上的马特开口提醒了一句，但显然依旧还是慢了半步。
　　面对邪神这来势汹汹的一击，李然却好似未卜先知般的抬起自己的双手，击在对方的肘关节处，迫使其变招，紧接着伴随着凌厉的出拳动作，间不容发的朝着邪神的胸口攻去。
　　面对李然这顺畅的连招，火云邪神也不得不改变自己的攻势，变招和其对打起来。
　　这一切，落在身后杰西卡等人的眼中，就是叶问出手和火云邪神进行一场旗鼓相当的对决，两人的双手化作道道残影，甚至，在场的众人，谁也分不清两人中究竟是谁占据了优势。

第八十五章 佛光初现【求推荐】
　　理论上来说，作为D级卡片的【叶问】自然不可能是C级【火云邪神】的对手
　　叶问在D级卡片当中，都算不上是有多强力的角色，而火云邪神却明显可以说是C级卡片战力顶尖的那一批。
　　如果按照正常的剧情发展，火云邪神一个出手，就能把叶问直接给拍死。
　　奈何，这世上，有一种东西叫做套招。
　　叶问和火云邪神，本质上其实就是李然一个人，只是一个是本体变化的模样，另一个则是查克拉与系统卡片所结合的分身。
　　自己打自己，哪里有什么孰强孰弱的担忧。
　　所以眼下，李然所变的叶问只需要一个劲的出拳，拿出叶问那一个打十个的气势出来，对面火云邪神就配合着他的出招速度做出适当的反击回掌，给人一种两人好像势均力敌的错觉就可以了。
　　……
　　这边，李然和分身大咧咧的打着假拳。
　　另一边，手合会的忍者也没闲着，刀枪棍棒齐出的，就朝马特一行人攻了过来。
　　因为身上伤势的关系，捍卫者等人面对手合会忍者的时候不再那么具有优势，卢克·凯奇的身体依旧刀枪不入，但是回击的力道明显小上了不少。
　　马特每次举动导盲杖都会下意识的皱动眉头，原本灵活的动作也变得缓慢了不少。
　　杰西卡恢复的不错，但是面对眼前源源不断涌入的手合会忍者，加上空间的限制使得她一时间也没办法施展开来，只能靠着一身超级力量进行苦战。
　　威斯利的弧形子弹依旧神奇，但显然，子弹再神奇也没办法一下子打爆这么多人的脑袋。
　　在场，唯一不受影响的，反而是铁拳丹尼。
　　他的一身格斗技巧虽然在火云邪神乃至有着叶问【咏春】的李然眼中不值一提，但是在面对手合会忍者混战的时候意外有用，偶尔遇到危机的情况，就聚集体内的力量来一发铁拳，也能顺利达到清场的效果。
　　就这样，捍卫者一群残兵败将，靠着铁拳的力量，倒也勉强能够和眼前手合会的忍者战个平手。
　　高夫人拄着拐杖，颤颤巍巍的蹬上中餐馆二楼。
　　随着体内维持长生不老的龙骨力量的不断消退，她的表现已经越来越像一个真正的老太太一般虚弱，无力。
　　看到丹尼挥舞双拳所发出的铁拳力量，高夫人的呼吸下意识的变得急促了一些，她强迫自己不去注意丹尼一行人的战斗，而是将目光放到了另一边火云邪神的身上。
　　战斗中，李然注意到周围的情况，感觉时间差不多了。
　　随着他的一个念头闪过，对面的火云邪神心领神会的抬起手掌，伴随着一下重击。
　　配合着这下重击，李然顺势向后倒退了好几步，摆出一副落入下风的模样。
　　注视着面前的李然，邪神嘿嘿一笑：“咏春使的不错，攻守兼备，灵巧多变，勉强算得上是一门不错的功夫，但，也只是不错而已，用来解解乏。”
　　抬手，摆正手势，李然做出凝重的表情看向自己面前的火云邪神，故作试探的说道：“火云邪神，刚刚，你并没用全力吧。”
　　对此，邪神毫不犹豫的点了点头：“当然，如果太认真，那接下来岂不是没的玩了。”
　　“什么？！”
　　听到李然这话，在不远处的马特差点失手被眼前的手合会忍者给斩个正着，好在卢克·凯奇伸手挡下了这一刀，但马特脸上震惊的神色却依旧没有减上多少。
　　原来，之前他们意外旗鼓相当的情形，竟然是火云邪神刻意放的水。
　　【来自超胆侠的传说度+340】
　　“不单单是如此。”无视于邪神的挑衅，李然依旧保持自己所变成的叶问该有的风范：“虽然掩饰的很好，但是从刚才的交手中，我注意到你总是有意无意的用手挡住我往你左边肋下的攻击。虽然不知道原因，但显然你的身上存在着不轻的伤势。”
　　对于李然头头是道编造出的分析，对面火云邪神却相当合作的给出反应，只见他脸上的神色肉眼可查的出现了改变，故作严肃道：“那又如何，就算我身上有伤，想要杀掉你们也是易如反掌。”
　　说着，邪神的目光扫过不远处捍卫者他们的战斗，最终重新定格对面的李然身上，作为分身，他自然清楚李然的意图，随即配合着做出反应：“不过，既然你远道从蓬莱出来找我，我也没什么好送的，就让你试一试这《如来神掌》的威力吧。”
　　说着，邪神抬起双掌，伴随着阵阵梵音，一个淡淡的金色【*】字符号，陡然浮现于他的身后，绽放出金色的光芒：“如来神掌第一式——佛光初现的！”
　　“这，这是？！”
　　手中的拐杖倒在地上，高夫人却全然不去顾及这些，一脸震惊的看向施展出《如来神掌》的火云邪神。
　　【来自超胆侠的传说度+65】
　　【来自杰西卡·琼斯的传说度+210】
　　【来自卢克·凯奇的传说度+165】
　　【来自丹尼的传说度+190】
　　【来自高夫人的传说度+375】
　　【来自手合会忍者+1】
　　……
　　不得不说，单从卖相来看，火云邪神手中这施展出来的《如来神掌》又是梵音又是金光的，确实很吸引人的眼球。
　　就连看不见的马特，也在超级感官的作用之下，察觉出了火云邪神这一掌招式的不同之处。
　　伴随着一声巨响，李然原本所站的墙壁处，一个巨大的手印赫然而现。
　　转头，看了一眼火云邪神打出的手掌印，哪怕心中早有预料，李然还是被震了一些。
　　好在，火云邪神是自己的分身，刚刚出招的时候他又是掐着时间做的闪避，要不然这一掌打在身上，没事也变的有事，接下来的戏更是演都不用演下去了。
　　墙壁上的这一掌，虽然没有《功夫》里的《如来神掌》那么夸张，一掌击穿整栋大楼，但是落在捍卫者一行人眼中也是足够的震撼了。
　　丹尼抬头看了一眼墙上的手印，又低头看了一眼自己的铁拳，哪怕有着来自昆仑守护者铁拳力量的加持，他依旧没有自信打出像火云邪神这样的攻击。

第八十六章 拖延时间
　　“躲过去了？”
　　收回手掌，看着眼前毫发无损的李然，火云邪神不由嘿嘿一笑：“我倒要看看，你能躲过几次。”
　　言罢，邪神挥舞手掌，金色的万字符号萦绕双臂，周身梵音大作不绝于耳：“如来神掌第二式——金顶佛灯！”
　　当然，这一记如来神掌不出意外的还是被李然给躲过去了。
　　虽然躲了过去，但是如来神掌强悍的力道，还是在中餐馆内留下了一道道大大小小的掌印。
　　“这就是我们之前信誓旦旦讨论着，要击败的对象？”
　　杰西卡回过头，看着对战中的两人，不由说道。
　　“伙计们，不是我自己泼自己冷水，如果之前火云邪神就使出这个什么如……什么掌的，我们根本就无力招架。”
　　“是如来神掌。”马特开口补充了一句：“事实上，他之前应该就已经用过这招了，你忘了自己是怎么被火云邪神从半空中打下来了的吗？”
　　马特的这番话，挑起了杰西卡对之前战斗的悲催记忆，她跳动眉毛踹飞眼前的一个手合会忍者：“多谢提醒，这么说来，我还要感谢对方手下留情了。”
　　砰砰砰的挡下手合会的进攻，卢克·凯奇看了一眼远处激烈的战况，忍不住开口：“虽然，我很不想这么说，但是各位，叶师傅显然快要撑不住了。”
　　在李然的设定当中，叶问本来就不是火云邪神的对手，之前旗鼓相当的场面也是他为了增加叶问这个角色的印象，以及埋下火云邪神身上带伤的这个伏笔，刻意塑造出来的。如今，铺垫完成，自然需要制造一点适当的危机，吸引捍卫者几人的注意。
　　毕竟，他自己和自己打，就算赢了也不会有任何的传说度收益。
　　“我们能做什么？”杰西卡对此，表示了悲观：“如果连从蓬莱来的叶师傅都不是这个火云邪神对手的话，就我们几个手下败将送上前去，也起不来什么作用啊。”
　　马特听到杰西卡的话，坚定道：“叶师傅是我们对抗火云邪神的唯一机会。”
　　“没错。”施展铁拳的力量将周围的手合会忍者击倒，丹尼一边调整着自己的呼吸一边道：“我们必须要出手！”
　　如果在过去，看到丹尼展现出铁拳神奇的力量，杰西卡等人或许还会惊讶一下，但是，看过阿星的【大力金刚腿】，眼前还有一个火云邪神在不断的用着如来神掌大肆破坏，丹尼那半吊子的铁拳，着实没有多少看头。
　　虽然不够震撼，但铁拳的力量多少为马特他们在战斗中争取到了一丝空隙。
　　接着这个机会，卢克·凯奇张开双臂奋力一冲，几人随即就闯入进李然和火云邪神的假打，不，战斗当中。
　　“快离开，这不是你们能够插手的战斗。”
　　保持自己的角色，李然随即摆出义正言辞的模样对着马特他们说道。
　　“叶师傅，这不仅仅是你一个人的战斗。”
　　强撑着身体挥舞手中的导盲杖举在胸前，马特沉声道：“从一开始，我们就是在为了地狱厨房而战。”
　　“……”
　　对此，李然沉默了一下，才叹了一口气，做无奈状道：“好吧，但是你们一定要小心，我对《如来神掌》的了解不深，但是根据蓬莱岛主偶尔所透露的讯息来看，其原本是古天竺的一门佛门仙法，与蓬莱所流传下来的仙法有着极大的不同，修炼过程讲究顿悟，从刚才火云邪神施展如来神掌的模样来看，明显还没有将这门仙法修炼完全。”
　　李然噼里啪啦说了一大堆，但是显然听在马特他们这群外国人耳中，就只听懂了最后那一句话：“你是说，现在的火云邪神还能变得更厉害？”
　　“那我们是不是应该觉得庆幸。”杰西卡扯了扯嘴角，想要活跃一下气氛，却连自家都笑不出来。
　　“……”
　　辛辛苦苦扯了这么大一堆设定，结果到马特他们口中就变成这么一句话，李然有些无语，但还是不得不点头回道：“也可以这么说。”
　　“就算没修炼完全，对付你们几个，也是绰绰有余了。”
　　坐视李然暴露出自己的弱点，火云邪神却全然没有慌张的样子，抬手将身后包围而来的手合会忍者阻拦下来，他冷笑着对眼的众人说道。
　　在火云邪神的注视之下，捍卫者一行人不敢轻举妄动，李然则板着脸，做凝重的表情，低声对着站在自己身边的马特他们说道：“事实上，也并非全无胜算，但是我需要时间。”
　　“时间？”
　　听到李然这话，捍卫者几人默默对视了一眼。
　　他们明白，要在火云邪神的手中拖上一段时间，可有像李然嘴里所说的那么简单。
　　对方那种由手上发出可怕的攻击，哪怕是有着刀枪不入的卢克·凯奇也没有自信接下来。
　　只是，想到如果无法阻拦打败火云邪神可能会面对的后果，就算心中毫无信心，马特也不得不咬牙应道：“我明白了，叶师傅，时间就交给我们了。”
　　“虽然我不想这么说，但是，叶师傅，请你尽量快一点。”深呼吸一口气，杰西卡看着对面的火云邪神，开口道。
　　“我会的。”点了点头，李然回道。
　　“你们几个，难道就这么急着来送死吗？”看着眼前一副视死如归模样的捍卫者们，邪神表情不屑。
　　这时，一直沉默的威斯利率先出手。
　　好吧，其实是李然操纵着他出手的，随着火云邪神的出现，神奇的拐弯子弹明显已经没有过去那么有用了，与其还留着这个分身浪费查克拉，不如退场收割最后一次传说度。
　　“你以为，就你手中的那个小玩具，还会有用吗？”
　　看了一眼威斯利的动作，火云邪神冷冷一笑，挥动手掌一招佛光初现。
　　伴随着一道金光闪现，原本威斯利所在的位置，赫然变成一个巨大的掌印。
　　火云邪神这一记如来神掌，竟直接贯穿中餐馆二楼的地板，落在一层。
　　“威斯利！”
　　威斯利这个分身，虽然在捍卫者当中一直保持着沉默寡言的形象，但是多次的战斗也和众人接下了一定程度的友谊。因此，目睹威斯利被火云邪神一掌打中，众人表情顿时变得悲愤起来，几人下意识的做出判断，觉得在这样的攻击之下，威斯利根本就没有任何生还的可能。
　　【来自超胆侠的传说度+750】
　　【来自杰西卡·琼斯的传说度+1020】
　　【来自卢克·凯奇的传说度+800】
　　【来自丹尼的传说度+135】

第八十七章 样子货
　　“不用那么伤心，因为很快的，你们也会和他一样的。”
　　似乎还嫌拉的仇恨不够深，火云邪神咧嘴，朝着马特他们笑着说了一句。
　　“混蛋！”
　　通红着双眼，卢克·凯奇运起全身力气朝着邪神冲去。
　　“不自量力，”面对卢克·凯奇来势汹汹的冲击，火云邪神的脸上露出一丝嘲讽的表情，抬手一掌直接将卢克·凯奇拍倒在地，庞大的身躯砸穿中餐馆的二楼落在了一楼的桌子之上：“你的所谓刀枪不入在我眼中，根本就毫无作用。”
　　“叶师傅，还不行吗？”
　　接连两位捍卫者的成员折损在火云邪神手中，丹尼举起自己的拳头，下意识的朝着站着身后的李然问了一句。
　　“再给我一点时间。”
　　一边说着，李然一边将双手合成花萼状，将其放在腰间做聚齐的表情。
　　“叶师傅，你这是？”
　　注意到李然这多少有些奇怪的姿势，丹尼脸上下意识的流露出诧异的神情。
　　“你们，快躲开！”
　　来不及回答丹尼的疑问，感受手心传来的狂暴力量，李然咬着牙艰难的移动其自己的双手，一边朝着前面的马特等人喊道。
　　不需要李然开口，在超级感官的作用之下，马特明显已经感觉到从身后开始聚集的一股非比寻常的力量。
　　“这就是，叶师傅所说的，反败为胜的力量。”
　　身后不断涌现的狂风，使得三人有些站不住脚步，接下来利用自己从超级力量拉着马特和丹尼超一帮倒去。
　　“火云邪神，接我一记，龟派气功！”
　　随着马特三人躲开，李然眼前再无障碍，他控制着手中的狂暴力量咬着牙对着眼前的火云邪神，高声喊道。
　　嘴里虽然喊着龟派气功的名号，但李然手中所发的却并非【龟仙人】的招牌绝招。
　　而是利用之前所抽的【道具：喷风贝】所装出的样子货。
　　如果细看李然的双手，就会发现在他的手掌心当中，一枚白色的海螺贝壳正在不断往外吹出猛烈的狂风。
　　之所以不用【龟仙人】的卡片发出一记正儿八经的龟派气功，而是用道具【喷风贝】来代替，自然有着李然的理由。
　　一来，【龟仙人】作为李然手中唯一一张B级卡片，又是具有限制次数的卡片，当然不能这么早早的就在眼前的这场，自己和分身的战斗中浪费掉。二来，反正，马特他们也不知道真正的龟派气功发出来是什么样子，随便用【喷风贝】糊弄一下，做出点样子来差不多就行了。
　　但是，显然，李然有些小看了【喷风贝】这枚小小贝壳中所蕴含的力量。
　　一边咬牙维持着从手心开始不断涌现的狂风，李然脑中开始回想起系统对于【喷风贝】的介绍——常用于小型船和威霸使用，喷出风给其动力，威力极其强大。
　　……
　　从李然手中所散发出的狂风充斥整个中餐馆的二楼，手合会和高夫人在狂风之下东倒西歪，唯有火云邪神面对周围凌厉的狂风依旧稳稳站住脚步，狂风将他身上的西服吹的哗啦作响，却始终没办法吹动他半步。
　　眯着眼睛，看着对面的李然，邪神狂笑着答道：“好，我就看看，究竟是你从蓬莱老乌龟身上所学到的龟派气功厉害，还是我的如来神掌厉害。”
　　说着，邪神举臂横卧胸前结印，另一只手掌高举过头顶，滚滚梵音响彻，周身无数万字符号在背后形成一个隐约的金色佛像，慈眉善目：“如来神掌第三式——佛动山河！”
　　对面，火云邪神已经摆出姿势，这边李然也终于不用再苦苦压制手中【喷风贝】的力量，他将双手往前一推，【喷风贝】所蕴含的巨大威力也在这一瞬间，仿佛找到了宣泄的出口般，一股脑的通通朝着眼前的火云邪神汹涌而去。
　　轰——
　　使出如来神掌的火云邪神，只坚持了数秒钟，就被狂暴的力量吹的节节败退，翻滚着飞了出去。
　　糟糕，火云邪神这个分身，该不该被这一击给弄没了吧。
　　呆呆看了一眼自己手里已经碎掉的【喷风贝】，又抬头看了一眼面前连屋顶带墙都不见的中餐馆二楼，李然心中下意识的闪过这样一个念头。
　　好在，查看了一下体内的查克拉，维持火云邪神的查克拉并没有消失，卡片也没有回到系统当中。
　　这边，李然才刚刚松了一口气。
　　另一边，杰西卡抬起头来，看着眨眼功夫就消失的中餐馆部分屋顶和墙壁，半响说不出话来。
　　【来自超胆侠的传说度+340】
　　【来自杰西卡·琼斯的传说度+525】
　　【来自丹尼的传说度+695】
　　良久，她才开口对着李然说道：“叶师傅，既然你有这么厉害的招式，为什么不早一点使出来，这样的话……”杰西卡下半截的话虽然没有说出来，但言语中的抱怨之意却尤为明显。
　　不用说，李然也知道他下半句的内容。
　　这样的话，威斯利和卢克·凯奇也许都不会出事。
　　对于杰西卡的这个质问，李然早有准备，只见他先是踉跄摇晃了一下，接着立马做出体力不支的重重摔倒在地上，同时再狠心咬破了自己的舌头逼出血来，一副身体被掏空的表情。
　　“叶师傅！”
　　看到这一幕，丹尼连忙上前将他扶起，关心道：“你这是？！”
　　“仙法讲究机缘和天赋，我的天赋不足，哪怕修炼多年依旧没办法达到武天老师的程度，刚才所发的龟派气功，也是武天老师利用特殊的方法，将力量封印在我体内，就算如此，想要将这力量引出来，也并非轻而易举的事情，需要消耗大量的精气神做引。”
　　虚弱的笑了一下，李然随即开口做出了解释。
　　杰西卡看着李然一副虚弱的模样，原本抱怨的情绪顿时化作愧疚：“对不起，叶师傅，我不知道事情是这样的。”
　　“不关你的事，最重要的是火云邪神终究是被我们击败，也终于能够回蓬莱，做一个交代。”

第八十八章 合击【求推荐】
　　嘴里这么说着。
　　但是，李然并不打算这么轻易的就让战斗落幕下来。
　　所以，很快的，马特就听到了远处，唐人街街道屋顶墙壁所堆砌的残骸中，不同寻常的动静。
　　皱起眉头，马特表情凝重的对着李然以及剩下的两人说道：“叶师傅，战斗也许并没有我们所想的那般轻易结束。”
　　“什么？怎么可能！”
　　李然瞪大双眼，表面上一副震惊的模样，暗地里却控制着火云邪神再次行动起来。
　　轰——
　　所以，伴随着他的话音落下，原本躺在乱石砖瓦堆里的火云邪神轰然一声便重新站了起来。【喷风贝】的冲击以及满身的碎石让邪神看起来十分狼狈，身上的西装也化作条条缕缕的破碎模样。不过，通过体内的查克拉维持情况，李然明显能够感觉的出来，虽然模样看似惨不忍睹，但实际上分身并没有受到太严重的影响，C级卡片形成的分身，比他所想的在防御力方面更加坚固。
　　【来自超胆侠的传说度+785】
　　【来自杰西卡·琼斯的传说度+952】
　　【来自丹尼的传说度+1025】
　　“可惜，实在是太可惜了。”
　　从石堆当中站起来的火云邪神，先是摆出一副踉踉跄跄的模样稳住了自己的身体，接着猜抬头，看想二楼的李然等人，咧开嘴，那满是灰尘的脸上露出一个让人胆寒的笑容：“就差那么一点点，你们就能够杀死我了。”
　　歪了歪脑袋甩下头上细碎的小石块，邪神双腿运劲将脚上的石块震开，四射的石头砸在唐人街周围的店铺当中留下大大小小的破洞。无视这些，火云邪神脚下猛然一踏，整个人就朝着中餐馆所在的方向飞奔而去。
　　面对不断逼近的邪神，马特深呼吸一口气，撑着导盲杖挡在了李然的面前，沉声道：“杰西卡，丹尼你们带着叶师傅先撤退，这里由我来挡下火云邪神。”
　　“你？”看着面前，连步子都有些站不稳的马特，杰西卡毫不客气的开口：“你现在的样子，我看火云邪神都不用出手，就会倒下。”
　　嘴里说的不客气，杰西卡却已经挺身越到了马特身前，用自己多少有些瘦弱的身体挡在前面：“所以，还是乖乖退下吧。”
　　丹尼搀扶着李然，看到马特和杰西卡的举动，下意识的握了握自己的拳头，想要上前，但是想起之下火云邪神所展现的强大力量，让他不由心生恐惧。
　　他没有信心，用铁拳挡下火云邪神。
　　火云邪神的脚步，并没有因为丹尼内心的动摇而停下脚步，几乎眨眼的功夫他就已经跑完大段的路程，并且离中餐馆越来越近了。
　　就在这时，邪神突然停下脚步，捂着自己的左肋，咳嗽了一声。
　　“他并非毫发无损。”
　　一边操纵着邪神做出姿态，李然一边开口：“刚才的攻击已经对火云邪神造成了严重的伤害，甚至牵连到了他身上原本就存在的伤势。”
　　“就算叶师傅你这么说。”低头，看了一眼一楼的火云邪神，杰西卡头也不回的说道：“以刚刚火云邪神所展现出的模样，也不是我们几个能够轻易对付的了得。”
　　“再加上我呢？”一声略带低沉的嗓音响起，伴随着沉重的呼吸，卢克·凯奇爬上了二楼。
　　“你没事？！”
　　看着这个熟悉的大块头，杰西卡多少有些喜出望外的说道。
　　“当然不是，”苦笑一下，卢克·凯奇摇着脑袋，脚上的步伐有些晃悠着道：“事实上，刚才差一点就要被闷死在碎石当中，好在……”
　　“好在我及时发现了他，并且把他从碎石当中救了出来。”卢克·凯奇身后，一个沙哑尖锐的嗓音响起，高夫人拄着拐杖现身道。
　　“高夫人。”
　　听过高夫人的声音，马特下意识的将导盲杖对着身后护去。
　　“不用这么紧张，如果我想要杀死你们的话，完全可以躲起来，仍由火云邪神动手。”看了一眼马特的动作，高夫人淡淡的说道。
　　“那么，你出现的目的又是什么？”
　　高夫人的话，并没有让马特脸上的神情有多放松，他依旧保持戒备的姿态，问道。
　　并没有回答马特的质问，高夫人转头看了一眼火云邪神的方向：“火云邪神杀死了手合会其他四个首领，只留下我一个人，因为我表现的足够听话，比死去的那几个人，更加的听话。”
　　说着，高夫人收回自己的视线，在眼前众人的身上扫过，最终在丹尼的身上停留了一些。她弯起嘴角，满脸皱纹的脸上露出一个阴狠的表情：“我想要杀死火云邪神，让他偿命！”
　　嘭——
　　跃身重重在中餐馆二楼落下，火云邪神拔出双腿，打量二楼的众人。
　　“咦，都聚在一起了。不过，就凭你们几个手下败将，想要拦下我？”
　　“我们不仅仅要拦下你，还要把你揍的满地找牙，到时候可别哭出来。”虽然心中对于打败邪神没有丝毫信心，但是表面上杰西卡还是嘴硬的回击道。
　　“嘴巴倒是挺硬的。”
　　冷笑一声，邪神看了一眼躲在几人身后做虚弱状的李然，抬起双掌：“只是，你们之前唯一的依仗已经没什么用了，我倒要看看，还有谁能够出手救你们。”
　　“就是现在，动手！”
　　看到邪神抬起手臂，李然立马开口，马特身后丹尼运起着铁拳的力量，狠狠朝着眼前的火云邪神击去。
　　“不自量力。”
　　冷哼一声，邪神收掌为爪，抓住了丹尼的手腕猛然向下一折。
　　“啊。”伴随着一声惨叫，丹尼直接跪倒在邪神面前。
　　“这就是你们几个最后的……”低头，看了一眼哀嚎的丹尼，火云邪神开口正要嘲讽一句，就看到卢克·凯奇身后，高夫人枯瘦的身影出现，举起自己手中的拐杖狠狠对着邪神刺去。
　　“早就防着你了。”
　　面对高夫人的偷袭，火云邪神的脸上不见丝毫惊慌，只见他脚下步伐一转，侧身躲过对准自己肋下的杖击，接着手臂一动就将拐杖夹在了腋下。
　　“你以为，你们这些小动作会瞒得过我……啊！”
　　然而，还没等火云邪神的话说完，就看到一枚子弹划过弯曲的弧度，狠狠击中了他左侧肋下。

第八十九章 神盾局
　　抓住机会，丹尼将体内铁拳的力量全部聚集到另一只没有受伤的拳头当中，毫不犹豫的便朝着火云邪神被子弹所击中的部位攻去。
　　铁拳强大的力量，差点让李然没办法维持住眼前火云邪神的分身。
　　……
　　“万物皆虚，万事皆允。”
　　中餐馆一层，倒在碎石之上的威斯利射出最后一枚子弹。
　　听着火云邪神的惨叫，勾动嘴角，高举的手臂落下。
　　下一刻，了无声息。
　　马特察觉到一楼的动静，尤其是听到威斯利最后所念出的那一句刺客信条，脸上的神色波动了一下，手中抓着导盲杖的手指变得苍白。
　　【来自超胆侠的传说度+1125】
　　火云邪神捂着自己被子弹和铁拳击中的部位，为了掩饰其并没有流血的事实，他倒退了好几步，单腿跪倒在地上才道：“如果，不是因为之前的那次交手，和那个突然冒出来邀请的神秘人，所留下的伤，就凭你们几个，根本就不可能伤的了我。”
　　“神秘人？”
　　这边，火云邪神才说完，另一边李然就一唱一和的配合着问道：“你口中的神秘人究竟是谁，他们为什么要对你发出邀请？！”
　　“想知道？”抬头，看着追问的李然，火云邪神咧嘴嘿嘿一笑：“我偏偏不告诉你，哈哈，我已经将蓬莱的存在告诉了他们，咳咳……反正，我相信，很快你们就会遇到他的，很快……”
　　一边说着，邪神身上的气息却越来越弱。
　　然而，下一瞬间，火云邪神原本闭上的双眼却猛然睁开，眼中闪烁着两眼的光芒，大笑着喊道。
　　“原来如此，我明白了，我终于明白了！”
　　无视眼前警惕的马特等人，火云邪神盘腿而坐，双手结印，伴随着阵阵梵音，背后一个金色的佛像浮现，拈花一笑。
　　“原来，这就是如来神掌第五式——迎佛西天，可惜，我悟的太晚了。”
　　留下这么一句话，火云邪神原本抬着的脑袋不由垂下，背后金色的佛像也渐渐消失不见。
　　【来自超胆侠的传说度+500】
　　【来自杰西卡·琼斯的传说度+650】
　　【来自丹尼的传说度+750】
　　【来自卢克·凯奇的传说度+635】
　　【来自高夫人的传说度+890】
　　……
　　艰难的战斗，终于迎来了胜利。
　　捍卫者一行人的心情却并没有因此而感到多少开心。
　　为了这场胜利，他们已经牺牲了太多的同伴，阿星，威斯利……
　　威斯利的葬礼上，捍卫者们的表情都显得十分肃穆。
　　“威斯利，你是一个真正的英雄。”卢克·凯奇注视着眼前的墓碑，沉声说道。
　　杰西卡：“……”
　　抬起手中的酒瓶，杰西卡罕见的没有将其往自己的嘴中灌下去，而是倒在威斯利的的墓碑面前：“敬你，伙计，虽然我甚至都不知道你喜不喜欢喝酒。”
　　眼下，李然的感情有些微妙。
　　他很清楚，眼前威斯利的棺材里面根本就空空如也，但表面上还是依旧做出一副感同身受的哀伤表情。
　　“叶师傅。”手持导盲杖来到李然的身边坐下，马特默默的感受着葬礼的氛围，对着一旁的李然问道：“唐人街的战斗之后，你有什么样的打算？”
　　马特这话，显然是问到了点子上。
　　李然一边皱着眉，一边将心中早就打好的腹稿拿出来：“原本，我是打算等事情结束之后就回蓬莱的，但是，火云邪神临死前所留下的那番话让我有些担心，事关蓬莱的安危，我决定再在纽约呆上一段时间，调查清楚真相。”
　　闻言，马特点了点头：“这也许是目前以来，最好的办法了。”
　　对于火云邪神口中的神秘人，马特同样心生警惕。
　　……
　　神盾局，纽约分部。
　　“进来。”
　　尼克·弗瑞低头默默看着眼前的资料，听到门外传来的敲门声，头也不抬的就应了一句。
　　“看来，你有些松懈了，局长。”
　　推门，迈步来到尼克·弗瑞面前，娜塔莎·罗曼诺夫看着低头一副出神模样的神盾局局长，不由笑道。
　　“不，我一直都保持着足够的警惕。”抬起头，用自己唯一一只完好的眼睛看来一眼面前的娜塔莎·罗曼诺夫，尼克·弗瑞沉声说道：“这个世界上存在着太多我们所未知的威胁，有些是我们自己所弄出来的。”
　　“你是说，军方所制造的那个绿色怪物。”
　　收敛了脸上的笑容，娜塔莎随即问道。
　　浩克在纽约闹出了这么大的动静，虽然军方通过各种隐秘的手段，极力将其压下来，但是显然，神盾局有着自己的消息渠道。潜伏在军方内部的特工，准确无误的将之前纽约所发生的一切都传递了出来。
　　浩克，也因此，出现在了神盾局的资料之上。
　　并没有直接回答娜塔莎的询问，尼克·弗瑞将自己手中的资料向前一推：“有些，则是过去一直隐藏着，突然出现的。”
　　娜塔莎低头，只见大量的照片在她的眼前出现，翻动着尼克·弗瑞所给的照片，娜塔莎敏锐的从中发现了一些细微的联系。
　　“这些是？”
　　“这些，都是过去一段时间以来神盾局特工所收集的资料，其中最为重要的就是这一部分。”伸手，从其中挑出几张明显有些模糊的照片影像，尼克·弗瑞指着其中一张照片上残破的街道和上面那几乎被削去一半的中餐馆：“曼哈顿南端下城的唐人街遭受到了巨大的破坏，这是我们的特工感到现场之后最先拍摄下来的场景。”
　　一边说着，尼克·弗瑞又将面前的资料翻到另一页：“根据现场调查，大部分在唐人街的居民，都说这些破坏来自于一场战斗。”
　　“战斗？”
　　娜塔莎回忆着自己所看照片上的情景，很难想象，究竟是什么样的战斗才会造成这样的破坏场景。如果运用热武器，自然轻易就能达到甚至超越唐人街的那种破坏水平。
　　但是，娜塔莎却能够分辨的出来，之前照片上的场景，并非武器爆炸所造成的。
　　继续将资料往后翻到下一页，尼克·弗瑞指着照片上，身着唐装的亚裔男子：“而他，就是这场战斗的参与者之一。”

第九十章 两则报道
　　【来自尼克·弗瑞的传说度+235】
　　【来自娜塔莎·罗曼诺夫的传说度+185】
　　古董店里，李然看着数据面板上所显示的两组传说度，下意识的挑了挑眉。
　　“怎么了？”
　　杰西卡抬头，注意到李然脸上的神色，随口问道。
　　“没什么。”低头遮掩了自己脸上的表情，李然放下自己手中的报纸，看着对面的杰西卡。
　　对方从走进店里之后，就一直喝酒，俨然是把他的古董店当成了酒吧。
　　杰西卡瞥眼，看了一眼报纸上的内容，版面上《纽约时报》用了一整个篇幅来报道纽约著名的企业家，慈善家威尔逊·菲斯克被指控涉及多项违法指控，包括涉嫌操控非法暴力团体，贿选等一系列罪行，FBI已对其进行逮捕搜证，预计最快，威尔逊将会于本月中旬开始自己的监狱生涯。
　　默默收回视线，相比于《纽约时报》浅尝辄止的报道方式，杰西卡更加了解其中的一些内幕。
　　例如，揭发金并罪行的大部分证据，都来自手合会高夫人之手。
　　这位手合会唯一幸存的首领，不仅背叛了火云邪神也背叛了金并。
　　虽然，杰西卡能够察觉出来，高夫人这么做的目的，并不是出于什么正义的理由。但是，最终马特还是选择接受了下来，并借此揭发了金并的罪行，迫使这位纽约市的黑道帝王锒铛入狱。
　　摇了摇头，将脑中复杂的念头扫去。
　　事实上，随着火云邪神的战死以及手合会的挫败，捍卫者联盟也近乎进入解散的状态，马特重新回归自己白天律师晚上打击地狱厨房犯罪的生活，卢克·凯奇回到哈莱姆继续自己理发店清洁工的平凡者日子。
　　丹尼原本希望众人和他一起调查火云邪神死前所说的内容，但杰西卡断然拒绝，这段时间她遭遇了太多的糟心事，想要好好冷静一段时间。
　　“抱歉。”
　　过来许久，杰西卡才开口，对着古董店里的李然说道。
　　“什么？”
　　虽然清楚杰西卡道歉的理由，但是李然还是刻意做出不解的神色。
　　“我是说威斯利的事情，因为唐人街的那场战斗，他才会……”
　　“对于刺客兄弟会来说，死亡并非一切的终点。更何况，对于唐人街的战斗我们也有了解，威斯利虽然因此而牺牲，但是也通过自己的战斗，拯救了许多人。”
　　李然的话虽然很具有安慰的效果，但显然并没有因此而解开杰西卡的心结。她皱着眉头狠灌了一口酒，瓶中强烈的辣味却怎么样压不下心中的那抹苦涩：“或许，我真的不适合做一个超级英雄。”
　　说着，杰西卡看了一眼古董店柜台上那还剩下大半的酒瓶，挑动自己细长的眉毛：“如果，我是说如果，以后当我再需要刺客兄弟会帮助的时候，你们还会答应吗？”
　　当然，送上门的传说度为什么不要。
　　李然心里不假思索的回道，表面上还是一副淡然的表情：“兄弟会的行动，从来不是为了某个人而战，就像威斯利愿意出手，也是因为自己的信念，为了使命而战。所以，如果你所遇到的是例如手合会这样的邪恶力量，那么当然，兄弟会义不容辞。”
　　【来自杰西卡·琼斯的传说度+200】
　　“放心，不会有以后了。”
　　李然的一席话，让杰西卡内心波动了一下，她变换了一下眼神，这才继续道：“从今天起，我就只是地狱厨房一个普通的私家侦探，打击邪恶这种事情，谁愿意谁去。”
　　“希望如此。”
　　“不是，希望，是一定！”
　　抓起眼前酒瓶，杰西卡直视着眼前的李然，斩钉截铁的做出保证。
　　“你越是这么说，我感觉你以后被打脸的几率就越大。”
　　摇了摇头，李然目送着杰西卡从古董店离开的背影，翻动手中的报纸，只见手中《纽约时报》的另一面，用比之前金并更大的篇幅，报道了一件牵动整个纽约乃至美利坚军方的大事。
　　斯塔克工业的继承人，整个纽约著名的天才兼花花公子——托尼·史塔克。
　　在几天前去往阿富汗视察自己公司新式武器的旅程中，遭遇到了地方武装部队的袭击，目前行踪不明，为此军方已经紧急调动搜救部队展开营救行动，与此同时斯塔克工业的第二股东奥巴代亚·斯坦尼也召开了新闻发布会，表面会动员一切力量，期望托尼能够相安无事。
　　但是，也有部分知情者透露，托尼·史塔克幸存的可能性极低，有很大的概率已经遭遇到了不测。
　　终于，钢铁侠快要出现了吗？
　　《纽约时报》关于托尼·史塔克遇险的报道内容很长，但是落在李然的眼中，却只用一句话就能全部概况下来。
　　那么，我这里也需要加快脚步了。
　　一边想着，李然不自觉的就将自己的目光放回到了系统的数据面板之上。
　　【传说度】：23457
　　两万多的传说度，绝对是李然目前为止所看过的最多的一次传说度了。
　　不枉我之前费尽心思的轮番登场。
　　牵动嘴角，脸上露出一抹淡淡的笑容，李然看着系统上那大量的传说度，开始思索起接下来的行动。
　　开箱自然是必不可少的，两万多的传说度，足够李然兑换两个有着C级卡牌的【青铜宝箱】来开箱了。之前火云邪神的表现已经充分说明了，强力角色卡牌在传说度的获取上面，远超于低等级卡片的效果。
　　不过，还是需要先缓缓，步子不能迈的太急。受限于分身的数量，目前李然只能维持两个分身在外活动，之前为了能够让和火云邪神的那场对决安稳的落幕，铺垫伏笔，李然亲自上阵客串了一把叶问。
　　其实，就是担心危险，尤其是随着托尼·史塔克，用不了多久的时间钢铁侠就会出来，而紧接着各路牛鬼蛇神也会在纽约冒出头来。特别是，之前系统的数据已经提醒了李然，神盾局已经开始注意到他所造成的破坏。
　　唐人街闹出这么大一个动静，李然本来就不奢望神盾局会忽略这些状况。
　　作为全球性的情报机构，虽然日后其十分嘲讽的被九头蛇渗透了个底朝天，但就事论事，不能因为这点就忽略了其强大的情报收集能力，当然还有各种隐藏的黑科技武器。
　　总之，神盾局是个麻烦。
　　尤其，是在知道已经被他们注意到的情况之下。

第九十一章 神秘人
　　好在，目前为止神盾局所看到的，都只是分身而已。
　　摇了摇头，李然不再关心神盾局的事情。
　　在没有和神盾局正式接触之前，再多的关心也是无用之物。
　　所以，李然很快就将自己的注意又重新放回到了眼前的系统之上，抬眼看了一眼数据面板上的传说度，他随即就消耗一万传说度数量，兑换了一个【青铜宝箱】出来。
　　【青铜宝箱】，李然也不是第一次兑换了，如果不是考虑到分身的限制，他完全可以一次性兑换两个宝箱进行连开，体验一把二连抽的感觉。
　　如今，就只能先兑换一个，轻车熟路的将宝箱打开。
　　还是那道熟悉的白光。
　　【道具：无敌毒黄蜂】
　　【效果：毒】
　　【介绍：来自电影《东成西就》中的致命暗器，传闻只要被其叮上一口，就将会剧痛一整天。】
　　【备注：此黄蜂不分敌我。】
　　【备注2：黄蜂将会攻击距离自己最近的目标。】
　　……
　　【B级卡片碎片×1】
　　【效果：组合】
　　【介绍：未知的B级卡片碎片，集齐五个碎片能够合成一张全新的卡牌。】
　　两样道具一好一坏，李然对此表示勉强可以接受，当然，最主要的还是要看最后所开出的C级卡片。
　　【C级卡片——布鲁诺·布加拉提】
　　【技能：钢链手指(Sticky Fingers)】
　　【背景介绍：《JOJO的奇妙冒险：黄金之风》的主要角色，是意大利黑帮组织“热情”的替身使者小队“布加拉迪小队”队长，后晋升为组织干部。在父亲的死亡，组织贩卖毒品，以及老板企图亲手杀死女儿等事件的影响下，带领小队背叛了组织，为乔鲁诺打败老板做出了巨大贡献。替身为“钢链手指（sticky finger）”，能力是通过击打在任何物体上打开或缝合拉链。】
　　【备注：击打的物体必须具有实体。】
　　【备注2：这个味道……是正在说谎的味道……】
　　看着眼前这张泛着青铜颜色的新卡片，李然的表情有些微妙。
　　《JOJO的奇妙冒险》这部漫画他也看过一些，当中替身的能力毋庸置疑有着其强大的地方，尤其是涉及到时间这一系列的替身能力，理论上是相当无解的。只是，不用想也知道，如果想要开出和时间有关的角色卡片，怎么着也得B级甚至以上的卡片才会出现。
　　拉回自己有些跑远的思绪，李然重新将目光放回到眼前的【布鲁诺·布加拉提】之上，虽然卡片角色所拥有的替身能力没有漫画中其他角色那般强大，但是，联想到【布鲁诺·布加拉提】在漫画中对于替身的各种应用，倒也不失为一张好卡。
　　……
　　监狱，探监室。
　　金并坐在椅子上，巨大的身躯让周围的一切都显得渺小，转头看了一眼身后的狱警，对方心领神会的转过身去。
　　回头，拿起话筒，金并低沉的嗓音在探监室响起：“一切都进行的怎么样了？”
　　“正如您说预想的那般，一切都十分顺利的进行着。”防弹玻璃的另一边，靶眼低头做着汇报：“失去了您所一直维持的秩序，整个地狱厨房都陷入到了混乱当中，各个帮派都在为了抢夺您离开后所留下的位置，而大打出手。”
　　探监室里，金并勾起嘴角，意味深长的说道：“有的时候，危机并不代表失败，反而可能也是一个新的转机，这段时间以来，有太多我们无法掌控的家伙们跑进地狱厨房，所以，也是时候进行一番筛选。”
　　“我需要的，是能为我带来生意的合作对象，而不是一群只知道动刀动枪而没有脑子的蠢货。”
　　“手合会呢。”点了点头，靶眼随即提起了另一个名字：“根据调查，很有可能是高夫人背叛了我们。”
　　“只剩下一根手指的手掌，已经什么都拿不起来。”没有正面回应靶眼的问题，金并淡淡的说了一句。
　　“这段时间，只需要耐心的等待。”
　　探监室内，提醒时间的铃声不断响起，狱警却丝毫不见任何的动静。
　　“反正，我有的是时间，陪他们慢慢玩下去。”
　　说着，金并挂断电话，缓缓从椅子上站起身来，注意到身后所传来的动静，狱警下意识的松了一口气。
　　监狱的走廊，两旁房间里的犯人注视着这个高大的身影，纷纷噤声不敢有丝毫的妄动。
　　犯人们所惧怕的，不仅仅是金并可怕的名声，同时还有其庞大身躯之下所蕴含着的恐怖力量以及可怕的控制力。
　　几天前，一个不开眼的家伙，不知死活的挑衅金并。
　　结果，第二天，就被发现死在了自己所住的那间监狱房间的床上。
　　更在战战兢兢的狱警身后，金并来到了自己所在的监狱房间。不同于其他两人一间狭窄脏乱的环境。
　　金并所居住的监狱极为干净，床头柜上，一个老旧的收音机就摆在那里。
　　无视监狱里的收音机，狱警打开金并手上的手铐，看着他走进监狱的房间当中，这才稍稍松了一口气。
　　目送着狱警离开，金并转了转自己的手腕，正要打开床头的收音机，一个飘忽的声音突然从监狱外传了过来。
　　“想不到，曾经堂堂的黑道帝王，居然变成了现在这幅模样，在监狱里耀武扬威的小头目。”
　　“你是谁？”
　　皱起眉头，金并转头看向传来声音的位置，只见那里一个漆黑的身影出现在那里。
　　“我是谁不重要，重要的是，你想要什么，金并。”
　　“我想要的？”漆黑人影所说的话，金并脸上的表情却不见丝毫的变化：“我想要的，靠着我自己的力量就能够做到，并不需要你这种不知道从哪里冒出来的家伙来帮我。”一边说着，金并一边注视着人影的模样，但却始终无法看清楚对方究竟长什么样子，入目的就只有一道漆黑的人影。
　　“是吗，就算再遇到像火云邪神那样的存在，你也有同样的自信这么说吗？”
　　“你究竟是谁？！”听到人影居然知道火云邪神的名字，金并的声音下意识的提高了一点。
　　“我，我来自九幽……”
　　【来自金并的传说度+180】

第九十二章 木人桩
　　“叶师傅，早上好。”
　　清晨，曼哈顿，唐人街。
　　一身黑色唐装，叶问行走在街道之上，面对附近居民热情的招呼，脸上保持着儒雅笑容轻点着头回道。
　　“早上好。”
　　从药材店铺里探出脑袋，一个五六十岁的中年男子，笑着问道。
　　“叶师傅，今天也来的这么早啊。”
　　“几十年的习惯了，改不了了。”叶问停下脚步，对着男子回了一句，随即打开了药材铺旁边一间老旧的武馆，这间武馆是他几天前盘下来的，原主人似乎也是一个教武术的，不过教的是空手道。
　　“几十年？”
　　听到叶问这句话，中年男子表情多少有些诧异的看了一眼面前的唐装男子：“我看叶师傅挺年轻的啊。”
　　“只是看起来而已。”对此，叶问并没有多说什么，只是笑着含糊过去：“可能是因为常年练武的关系吧，模样比看起来年轻一点。”
　　“练武还有这个效果。”
　　听到这话，中年男子不由半开玩笑半认真道：“那有时间，我也要到叶师傅你那里去学几手功夫。”
　　“随时欢迎。”
　　和隔壁药材店的主人寒暄了几句，叶问来到武馆之内。
　　武馆里的空间不大，左侧摆放着一个木人桩，这是他两天前从附近的木材店买来亲自制作的，虽然作为分身，并没有逆水行舟，不进则退这一说法，但是为了维持其作为蓬莱武者的形象，还是特意准备了一个。
　　一个早上过去。
　　武馆里却始终没有一个客人光顾。
　　听这里住户说，十几年前因为功夫热的关系，唐人街到处都开满了武馆，馆主不管会不会武功，只要打着功夫的名头就能招来一大批外国人来追寻自己的功夫梦。不管，近几年开始出现了变化，格斗技，拳击成了主流，功夫反而没有过去那么响亮了。
　　尤其是像开在唐人街这样的小武馆，这段时间以来处境艰难，迎来了倒闭潮。
　　不过，对此，作为分身的叶问并没有太在意。
　　李然安排分身在唐人街，本来就不是为了开武馆做做生意的。
　　下午，武馆里。
　　叶问围在木人桩前装模作样的演练着咏春的技法。
　　“金师傅在吗？”
　　从门外，突然传来一道询问声。
　　停下手中的咏春，叶问转头看着出现在门口的年轻白人，开口回道：“如果，你是说武馆之前的那位，他已经不做了，据说是攒够了钱，要回自己的国家做生意去了。”
　　“shit，我早应该发现的，那家伙从一开始就没有教我什么东西，我居然还傻乎乎的相信他身怀什么威力巨大的秘密绝招，交了这么多钱仍有他在眼皮底下逃跑！”听到叶问的回答，白人的脸上的神情不由一变，愤怒混杂着震惊道。
　　看起来，是被之前在这里开武馆的馆主给骗了。
　　对此，叶问并不意外，本来一个韩国人开一家空手道的武馆，就十分的可疑。
　　对方都已经跑走了，再这么骂下去也是无济于事，年轻白人显然想明白了这点，不由悻悻停下了自己的骂声，抬头看了一眼武馆里的情况，随即就被立在一侧的木人桩给吸引了过去。
　　这可是他之前来武馆的时候，从来没看到过的东西。
　　半好奇半疑惑着，年轻白人忍不住凑了过去，打量着模样古怪的木人桩问道：“这是什么？”
　　“木人桩，专门练武用的。”
　　回头，看了一眼白人的表情，叶问淡淡的回道。
　　“练武，就凭这块一动都不动的木头？”
　　显然，年轻白人并不怎么相信叶问的这番回答，尤其是在他刚刚才经历了一次功夫诈骗的情况之下：“看来你也和那个姓金的一样，都是个骗子。”
　　“虽然遗憾于你之前的遭遇，但是我和你所遇到的那位并不一样。”面对白人有些相冲的反应，叶问依旧保持其儒雅的姿态，抬手轻轻搭在了木人桩之上：“木人桩是一种将小念头、寻桥、标指三套的攻法、手法、步法、腿法融合在一起的一种模拟练习，充分体现了功夫的实战意识与技击方法。”
　　“通过练习木人桩，可将功夫所有手法脚法揉合到自由搏击中去。正所谓：化桥觅对手，有师更需求；无师无对手，镜与桩中求。”
　　一边说着，叶问的双手飞快的在木人桩上击打着，伴随着清脆的声响，整个人绕着木人桩，如行云流水般将咏春的技巧施展出来。
　　哪怕，不清楚叶问所施展的武功名字，年轻白人依旧被其行云流水般的身形吸引了过去。
　　这才是我想要的，真正的功夫！
　　变幻了一下眼神，白人随即跪下来，对着木人桩前的叶问喊道：“师傅，我想要和你学功夫！”
　　啪——
　　停下手中的咏春变招，叶问回头看着跪下的白人道：“怎么，现在不怕我骗你了。”
　　摇了摇头，年轻白人大声说道：“我看的出来，师傅你和之前骗我的家伙不一样，是真正的功夫大师。”
　　注视着跪倒在眼前的白人男子，古董店里，李然的表情有些沉默。
　　原本，他并没有打算想要在唐人街收徒弟的想法。
　　哪怕盘下了一家武馆，也只是为了配合叶问这个身份而做的举动。
　　但是，既然都有人送上门来了，教几个徒弟，似乎也不赖，而且更符合叶问作为一代功夫大家的设定。
　　李然心中念头闪现了几下，随即就做出了决定。
　　唐人街，武馆内，叶问伸手轻轻一拉，就让面前分量不轻的白人站了起来，看着对方惊讶的表情，微微一笑着道：“开武馆，本来就是为了广纳门生，将我派功夫流传下去，既然你想要学，我自然不会拒绝，不过坏话说在前头，练武可没有你所想的那般轻松。”
　　“我不怕辛苦，师傅。”摇了摇头，年轻白人不假思索的回道。
　　“对了，师傅，你刚刚所施展的功夫，叫什么名字。”
　　抬手，摆出一个姿势，叶问轻笑着回道。
　　“咏春拳。”
　　【来自神盾局特工的传说度+20】

第九十三章 搜集情报
　　“神盾局特工？！”
　　古董店里，李然看着数据面板上所显示的内容，下意识的挑起了眉毛。
　　他虽然有预料神盾局会对唐人街事件当中的当事者之一，也就是叶问进行接触，但没想到这么快就开始行动起来。
　　而且，透过武馆里的叶问看着对面一副浑然不觉，完全不知道自己身份已经暴露的年轻白人。
　　李然心中暗自吐槽道。
　　你确定你是神盾局而不是九头蛇的特工？
　　好吧，目前这个阶段，在九头蛇没有彻底暴露出来之前，说是神盾局的特工倒也没有什么错误的地方。更何况，哪怕这几十年间神盾局真的被九头蛇从内部腐蚀瓦解的不成样子，但总归也会有一些忠心的特工出现，保不齐眼前这位就是一个呢。
　　“师傅，怎么了？”
　　被叶问的目光看的有些不自然，年轻白人随即开口问道。
　　出于对伪装的信心，他不认为是因为自己暴露的关系。
　　“没什么。”默默收回视线，虽然眼前这位的真实身份已经在李然的眼中暴露无疑，但是他还是决定继续把戏演下去，对方这么辛苦的找上门来，又跪又拜的，总要给点面子不是。
　　想到这，李然操控着武馆内的分身，摆出姿态：“虽然已经答应传授你武功，我自然不会食言。但是，正所谓，练武先练心，想要真正的练好咏春拳，首先要将基础练好，负责再好的武功也只是空中楼阁，不值一提……”
　　“……”
　　叶问讲了很多，但是眼前的神盾局特工显然并不怎么上心。
　　毕竟，他是来探情报的，又不是真的来学功夫。
　　只是，他不知道的是，对面的叶问和他一眼，也不是真心来教功夫的。
　　如果说，之前在不清楚对方特工身份的情况之下，李然还想着随便教对方几手看看的话，等其神盾局特工的身份暴露出来，李然自然也就熄了这个念头。反正，对方也不是真的来学武功的，自己教的这么热心做什么。
　　简单的训话过后，叶问看着年轻白人：“那么，你的名字是。”
　　“迈克，师傅，你可以叫我迈克。”
　　点了点头，也不管这个名字的真假，叶问随即说道：“迈克，既然你想要学习咏春拳，那么首先就要先将马步给站稳了。”
　　“马步？”
　　叶问接下来所说的东西，涉及到功夫的核心基础知识。
　　哪怕作为神盾局特工的迈克也并全都清楚，毕竟说穿了，他只是神盾局内部一个普通的5级特工，被安排的任务也只是接触收集情报，而非更重要的任务。
　　“马步，是一切功夫的基础，正所谓练拳不练功，到老一场空，这个功指的就是基本功，也就是我所说的马步。”
　　一边说着，叶问一边将身体挺直，双手握拳提到胸膛处，双膝向内弯曲呈现一个怪异的姿势：“从今天开始，你每天都要练习这个姿势。”
　　……
　　“所以说，这就是你跑到武馆里所学的东西？”
　　神盾局，纽约分部。
　　尼克·弗瑞看着眼前特工在自己办公室所摆出的古怪姿势，忍不住挑起了自己唯一露出来的那边眉毛。
　　“准确的说来，这个动作的名字叫做二字钳阳马，是练习咏春拳的基础。”
　　“我想问的并不是这个。”开口，打断了面前男子的解释，尼克·弗瑞板着自己的面孔沉声说道：“特工，记住你的任务，我让你去唐人街并不是真的让你去学习所谓的咏春拳去的，我需要的是关于对方以及之前唐人街所发生一切的情报。”
　　尼克·弗瑞的这番话，让特工迅速从练武的氛围当中拜托出来，收起自己的马步，看着对面局长那醒目的独眼，他随即咽下口水道：“我明白了，局长。”
　　“那么告诉我特工，你都发现了什么？”
　　“经过我的探查和对唐人街附近居民的询问，以及对警察系统的排查搜证，基本上可以断定，唐人街的破坏主要来自于一个名叫火云邪神的家伙？”
　　“火云邪神？”
　　一个之前没有听说过的名字，让尼克·弗瑞下意识的重复了一句。
　　“没错，有趣的是，我们在警察系统内部的报告当中也发现了火云邪神这个名字，最初是来自一个叫做阿星，没有任何身份证明的亚裔男子之口。从警察报告的描述，以及时间倒退，最终我们在之前曼哈顿事件当中，发现了对方的踪迹，根据当时的新闻报道，有一个华夏男子一脚踢开了飞来的水泥石块。”
　　关于特工口中的曼哈顿事件，尼克·弗瑞并不陌生，军方搞出的麻烦，就连那个麻烦目前所隐藏的地点，神盾局也有掌控。
　　“之后呢，这个阿星又跑到哪里去了？”
　　“不清楚。”摇了摇头，地狱厨房的情势混乱，加上手合会的活动隐秘，哪怕是神盾局也没办法将一切情报都掌握在手中。
　　“不过，在之前对方曾经在哈莱姆短暂出现过几天，并且解决了哈莱姆的一个黑帮头头，并且不止一次提到自己来自一个叫做蓬莱的地方。”
　　“蓬莱？”
　　“我们调查了一下，只在一些华夏的神话传说资料当中找到了关于一个叫做蓬莱仙岛地方的描述。”
　　特工的这些描述，让尼克·弗瑞陷入了短暂的沉思当中，和普通的神盾局特工不同，他曾经经历了各种战争，知道许多这个世界上绝大部分人所未知的秘密，因此，并不会因为资料的缺乏，就轻忽了线索。
　　沉默了一下，尼克·弗瑞又将话题引到了目标人物之上。
　　“那么，武馆里的这位呢？”
　　“唐人街的人一直都称呼他为叶师傅，不过，我之前曾经询问过对方的名字，他说他叫做叶问。”
　　“叶问。”
　　嘴里念着这个多少有些绕口的名字，尼克·弗瑞抬头正打算在说点什么，办公室的门就被敲响了。
　　“进来。”
　　推开门，希尔特工拿着资料走了进来：“局长，我们发现了一些重要的讯息。”

第九十四章 托尼归来【求推荐票】
　　“重要的讯息？”
　　闻言，尼克·弗瑞转头看了眼前的特工一眼。
　　对方心领神会，乖乖的从办公室里退出，末了还不忘把门给关上。
　　目送着特工离去，希尔这才将资料在尼克·弗瑞面前摊开，斟酌着道：“根据收集到的情报，我们比对了一下神盾局的资料，结果意外发现了一张有意思的照片。”
　　“有意思？”
　　挑动眉毛，尼克·弗瑞顺势朝着眼前的资料看去，只见上面一张黑白的老照片摆放在其中。
　　“布鲁斯.李？”
　　照片之上所站着的那个熟悉面孔，让尼克·弗瑞下意识的开口念出了名字，他低头看了看照片又抬头看向眼前的希尔特工：“照片里的这位，是我们所熟悉的那位吗？”
　　希尔点了点头：“就是那位享誉全球的布鲁斯.李。”
　　“而这位。”说着，希尔特工抬手指了指照片上做着的那位：“根据调查的结果，就是曾经传授过布鲁斯.李一门名叫咏春拳功夫的师傅，至于他的名字我想局长你应该已经听过报告了。”
　　“叶问。”
　　闻言，尼克·弗瑞不由脱口道。
　　紧接着，这位神盾局局长皱起眉头：“你是说，目前我们所接触的这位，很有可能就是鼎鼎大名的功夫巨星布鲁斯.李的师傅！如果按照这个算法的话，他很有可能已经超过一百多岁了，你看他的模样，像是一百多岁的样子吗？”
　　“更何况，”看着黑白照片中的叶问，尼克·弗瑞继续表示怀疑：“照片中的模样也和我们最近所看到的样子不相符合。”
　　“关于这点，我们已经进行了面部分析，虽然存在一定程度的变动，但考虑到当时拍摄器材的限制，基本上能够确定是同一个人，当然是更年轻版本的。”
　　受限于信息的不对等，神盾局并不清楚这其中还有变身术这一干扰，李然当初在选择叶问变身的时候，特意埋下了伏笔，变出的样子也尽可能往现实中叶问本身的样子靠拢，结合了电影和现实的模样。
　　结果，不出意外的成功带偏了神盾局的一群特工们。
　　“……”
　　希尔特工的回答，让尼克·弗瑞表情沉默了一下，他低头看着眼前的黑白照片思索了一下，才开口下达了新命令道：“从今天开始，将一切有关叶问的信息调高至绝密级，更换任务特工，我想我们需要更专业的特工来执行接下来的任务，对了，顺便也调查一下那个阿星的讯息，我怀疑两者之间很有可能存在着某种联系。”
　　“明白了，局长。”
　　点了点头，收到命令的希尔特工干净利落的转身，离开了办公室。
　　“叶问，咏春，布鲁斯.李？”
　　注视这希尔特工离开的背影，尼克·弗瑞又看了一眼黑白照片上的两人。
　　犹豫了一下，突然站起身来，有样学样的回想着之前特工的姿势，摆出了一个二字钳阳马的模样。
　　……
　　【来自玛丽亚·希尔的传说度+185】
　　【来自尼克·弗瑞的传说度+320】
　　看起来，关于叶问的讯息，应该已经传入神盾局内部了。
　　古董店里，注意到数据面板上所显示的名字，李然做出了自己的判断。
　　默默将视线收回，李然又将注意放好到了眼前的报纸之上。
　　《号角日报》的头条，用巨大的篇幅来报道了一个新闻，在经过近三个多月的搜救之后，军方终于在阿富汗的某个沙漠找到了他。
　　对此，纽约绝大部分报纸，都用上了奇迹这个词语来形容托尼·史塔克的生还经历。斯塔克工业的股价也在当天突破新高。
　　当然，李然知道很快的，这情况就会出现改变。
　　……
　　军方，某处机场。
　　“小心，小心脚下。”
　　詹姆斯上校扶着脚步有些蹒跚的托尼·史塔克从飞机走下来。
　　“开玩笑吗？让他们走开。”
　　看了一眼推过来的病床，托尼毫不犹豫的开口拒绝了这多少有些夸张的准备，用完好的那只手，拉了一下自己有些空荡荡的一边西装，他一手挂着绷带走到了佩珀面前：“你眼睛红了，是在为失踪已久的老板落泪吗？”
　　“是喜悦的眼泪，我讨厌重新再找工作。”
　　小辣椒抿着嘴，回答。
　　“好吧，假期结束了，接下来你可能会变得比之前更忙。”
　　挑了挑眉，托尼依旧用自己一贯的语气，看了一眼面前的小辣椒意味深长的说道。
　　……
　　车内。
　　“去哪里，先生。”
　　驾驶室上，司机哈皮看着上车的托尼，脸上的表情多少有些激动的问道。
　　“哈皮，好久不见。”进车的姿势似乎扯到了托尼身上的伤口，让他下意识的抽了抽嘴角，听到驾驶室传来的声音，随即回道。
　　“能再看到你回来，真好，先生。”
　　“我也这么觉得。”往后尽量让自己躺下的姿势舒服一点，托尼长舒一口气回道。
　　“哈皮，我们要去医院。”一旁，佩珀开口说道。
　　“不。”这时，托尼开口毫不犹豫的拒绝了佩珀前往医院的要求。
　　“托尼，你需要去医院好好检查一下自己的身体。”皱起眉头，佩珀不由开口说道：“我们不知道这段时间以来，你的身体状况究竟发生了什么样的变化。”
　　我所发生的变化，比你所想的还要大的多。
　　隔着衣服触摸了一下自己胸口处的电磁铁，托尼心中默默回了一句，收敛了自己的情绪他随即开口回道。
　　“我被囚禁了三个多月，好不容易回来，可不是为了再跑到医院里被困在病床上的，现在我只有两件想做的事情，再尝尝斯塔克工业前快餐车里那家伙所做的烧麦，以及……”
　　“够了，托尼。”
　　转过头，佩珀毫不犹豫的打断了他接下来想要说的话。
　　“不是你想的那样，我要你马上召开记者招待会。”
　　“召开记者招待会，为什么？”听到这话，佩珀不由脱口问道。
　　然而，托尼却并没有回答佩珀的疑问，他回头看着驾驶室上的哈皮，直接下令道：“哈皮，开车，我们去吃烧麦去。”

第九十五章 黄金开口笑
　　斯塔克工业。
　　站在快餐车前，托尼看着车内那个忙碌的身影，脸上的表情不由恍惚了几分。
　　两天前，他还在阿富汗的沙漠当中苦苦求生。
　　如今，却又回到了人来人往的大都市纽约当中。
　　感受周围喧闹的声音，托尼下意识的深呼吸一口气，将自己的思绪拉回来，对着快餐车内的身影说道。
　　“一份，不对，三份黄金比例烧麦。”
　　听到快餐车前传来的那个多少有些熟悉的声音，【解鲁】手上的动作不由一顿，下意识的抬起头来看去。
　　“怎么样，看到我有没有觉得很意外。”
　　对上【解鲁】的目光，托尼摊了摊自己完好的手臂，一脸惊喜的说道。
　　“确实有些意外，”默默收回视线，【解鲁】重新将注意放回到手上的面团之上：“没想到你居然还能够活着回来。”
　　“相信我，我和你一样意外。”
　　这次的阿富汗之行，对于托尼来说绝对算得上是印象深刻，同时也深深的改变了他心中的某个部分。
　　“不过，在这之前，你能不能把我的烧麦准备好，毕竟，等一下还有一件更重要的事情在等着我去做。”
　　伸手，将【解鲁】放在快餐车前的的烧麦拿起来，托尼用自己唯一正常的那只手臂艰难的从里面拿出了一个烧麦送进嘴里。
　　感受自嘴中传来的丰富口感，托尼下意识的点了点头：“说实话，在阿富汗那段糟糕的日子里，烧麦也是能够支撑我生存下去的动力之一。虽然你人不怎么样，但是料理确实有一手。”
　　【来自托尼·史塔克的传说度+120】
　　阿富汗的这段遭遇虽然改变了托尼一部分，但也有一些没办法改变的部分。
　　不过，看在传说度的份上，李然还是大度的选择不和他去计较。
　　囫囵吞枣的将三份烧麦全都送进肚子里，托尼拍了拍自己的小腹，感受这三个月以来难得的饱腹之感，转身正要离去。
　　“等一下。”
　　就这这时，快餐车里的【解鲁】突然开口。
　　“怎么？”
　　停下脚步，托尼一脸诧异的看向身后的【解鲁】。
　　“欢迎回来。”说着【解鲁】将一份准备好的点心放在了快餐车前的架子上。
　　“这是？”
　　看着眼前造型古怪的料理，托尼下意识的挑起了眉毛，习惯性的做出拒绝：“其实我已经吃饱了，所以，你并不需要在特意为我准备什么，我也不会因为你的准备而感动，话说回来，这到底是什么东西？”
　　“黄金开口笑，只是一道很普通的包子料理罢了。”
　　“这一点都不普通好嘛。”看着眼前一个个咧开口子，好似笑脸的料理，托尼下意识的吐槽了一句。
　　“反正，料理我已经做好了，要不要随你。”
　　抛出这样一句话，【解鲁】随即又将注意放回到了自己手中的料理之上。
　　挑了挑眉，看了一眼面前的古怪料理，最终犹豫了一下还是伸手将其拿了起来。
　　“先生。”
　　久违的走进斯塔克工业，托尼看到站着门口处的哈皮，开口问道。
　　“怎么样了，哈皮。”
　　“佩珀小姐已经依照你的要求，去准备记者招待会的事情了。”回答了一句，哈皮注意到托尼手里所拿的东西，下意识的问道：“先生，你手里拿着的是？”
　　“哦，这个，”转头指了指不远处的快餐车，托尼回道：“快餐车那位送我的，怎么，你想要吃？”
　　“如果可以的话。”
　　看着托尼手里的料理，哈皮忍不住吞了吞口水。
　　“都给你了。”见此，托尼也没多想，直接就将手中的黄金开口笑都交到了司机的手中。
　　“托尼！”
　　这时，从身后突然传来了一道熟悉的声音，转头就看到奥巴代亚这个大光头一脸笑意的迎了过来。
　　“我还以为你会先去医院。”两人拥抱了一下，奥巴代亚一脸意外的说道。
　　“本来是打算要去的，不过我拒绝了。”
　　结束拥抱，奥巴代亚看着大厅内的布置，问道。
　　“怎么回事，我听佩珀说你想要马上召开记者招待会，托尼，其实你不需要这么着急的。”
　　“我一点都不着急。”对此，托尼脸上的表情坚定：“事实上，对于这个记者招待会我已经想的足够久的了。”
　　“好吧，既然你坚持。”
　　看到托尼态度坚定，奥巴代亚的内心虽然有些不安，但还是装出一副让步的模样。
　　简单的交流了一下，奥巴代亚便转身和前来记者招待会的各路人士招呼起来，而托尼也稍稍松了一口气，转头就看到哈皮正在自己身后捧着自己刚刚给他的包子大口吃着。
　　看着他囫囵吞枣的模样，托尼原本对于这个料理满不在意的脸色有了些许变化，忍不住问道：“哈皮，味道怎么样？”
　　“很好吃，先生。”
　　“能让我尝尝吗？”
　　“当然，先生，不过就剩下最后一个了。”
　　【来自哈皮·霍根的传说度+50】
　　【来自托尼·史塔克的传说度+100】
　　……
　　斯塔克工业，一层大厅。
　　大量的记者出现在这里，作为托尼·史塔克自阿富汗脱险之后的首次亮相，新闻媒体界展现出了极大的兴趣。他们迫切的想知道，托尼·史塔克这三个期间究竟是如何在阿富汗生存下来的。
　　佩珀站着媒体人群之外，看着被众人簇拥着前往演讲台的托尼，下意识的送了一口气。
　　虽然准备的时间有些仓促，但她依旧很好的完成了托尼所交代下来的事情。
　　“波茨小姐。”
　　就在这是，一个多少有些陌生的声音在佩珀的身边响起。
　　佩珀转头，就看到一个穿着西装的男子站在自己的身边。
　　“我能和你说几句话吗？”看着眼前的秘书小姐，菲尔特工继续说道。
　　“抱歉，我并不参与接下来的新闻问答环节。”
　　“我并不是新闻记者。”摇了摇头，菲尔特工自我介绍道：“我是菲尔·科尔森特工，隶属于国土战略防御攻击与后勤保障局。”
　　“好绕口的名字。”
　　“我知道。”

第九十六章 变化【求推荐】
　　当天下午。
　　纽约各大报，所有媒体的经济版面都被托尼在记者招待会上的惊人言论所震撼到。
　　斯塔克工业的股价当即暴跌超过4~5个百分点，预估当天就蒸发了上亿美金的市值，并且有股市评论员评估判断，在未来的几天之内这样的情景不会停止。
　　“所以，耐斯特，你对于之前托尼·史塔克在记者招待会上所做的言论，有什么想要说的？”
　　NBC立马召开了即时新闻栏目，来讨论托尼·史塔克在招待会上所做的一切。
　　“我觉得他疯了，或许在阿富汗的这段时间让他的脑中受到了伤害，要不然怎么可能会做出这么荒谬的决定，斯塔克工业的董事会应该马上做出决定，让托尼·史塔克从公司的决策层退出，要不然斯塔克工业迟早会被拖垮的……”
　　“我并不同意耐斯特先生的这番言论，相反的我认为托尼·史塔克先生的做法相当的正确。”
　　“哦，雪丽女士为什么这么说？”
　　“斯塔克工业近几年以来，一直致力于提供美军给规模形杀伤力武器的研发，根据调查已经有超过五分之一以上的武器以各式渠道出现在国际市场当中，落入某些恐怖组织手中，中东已经有大量的无辜平民，因为斯塔克工业所制造的武器而受到伤害。”
　　“雪丽女士的评论夹杂了太多个人的感情因素，斯塔克工业作为美利坚军工业体系的一环，并不是某个人简单的一句话就能够停止的，我还是坚持自己之前的言论，董事会应该重新进行讨论，托尼·史塔克还是乖乖休息去吧。”
　　“耐斯特，你太冷血了！”
　　“我只是实事求是而已。”
　　……
　　外界的纷纷扰扰，在李然看来并不重要。
　　因为用不了多久的功夫，这下讨论就将会变得毫无意义。
　　托尼·史塔克关闭斯塔克工业武器开发部门的做法在李然看来，既是危机也是转机，代表着未来的钢铁侠正式踏上了自己的正轨。
　　当然，目前距离托尼化身为钢铁侠翱翔天际还有一段时间。
　　唐人街，武馆内。
　　某个事件的发展却多少有些超出他的预料之外。
　　“不练武了？”
　　叶问皱着眉头，看着面前的迈克或者应该说是神盾局安插在自己身边的特工，脸上的表情有些不解。
　　这年头，就连神盾局特工做起任务来也这么随意吗？
　　明明，我都已经留下这么伏笔了，怎么突然就要走了呢，你不按套路出牌啊。
　　虽然，心里有一万个疑惑没办法解开，但分身还是忠于自己的角色，只是微微做出疑惑的神色：“好端端的，怎么突然就不练了？”
　　没办法，一切都是上面的命令。
　　对此，神盾局特工心里也是同样憋了一肚子无奈，但是，基于特工的专业意识，他还是做出一副遗憾的表情说道：“虽然我也十分想要在师傅你这里继续学习功夫，但是，之前我被姓金那个家伙骗了一大笔钱的消息暴露了，所以家人以及女朋友对我提出了限制，如果我再继续跑来练武，就和我断绝父母以及情侣关系，所以……”
　　迈克所给出的理由简单粗暴，尤其是在李然知道对方神盾局特工身份的前提之下，几乎都不用思考就能够断定其百分之百就是个推脱的借口。
　　只是，既然对方都这么说了，武馆当中的叶问也不好再强留对方，只能默默叹了一口气，顺势回道：“好吧，既然如此，还是家人比较重要，你来武馆的时间较短，我也没多教你什么，只希望你以后能够勤练马步，虽然不能增强你的格斗能力，但至少能够强身健体。”
　　“我知道了，师傅。”点了点头，迈克特意做出一脸不舍又愧疚的表情：“抱歉，师傅，让你失望了。”
　　“并不是你的错。”轻轻摇了摇头，叶问依旧一副儒雅的模样：“这只是代表我们的师徒缘分不深。”
　　唐人街，武馆内，叶问目送着迈克离开。
　　古董店里，李然却不由摸了摸自己的下巴，他总感觉，事情没有这么简单。
　　尤其，神盾局作为情报间谍组织，面对叶问明显可疑的存在，怎么可能这么轻而易举的就放弃呢。
　　想到这里，李然不由多留了个心眼。
　　……
　　“一份黄金比例烧麦。”
　　结束了和奥巴代亚以及股东会不怎么友好的讨论，托尼来到快餐车面前，他需要一点美食来安抚一下自己有些糟糕的心情。
　　“对了，之前那种普通的包子还有吗？”看了一眼快餐车内专心料理的【解鲁】，托尼似乎突然想到什么一般开口问道。
　　“你是说黄金开口笑。”抬头，看了一眼托尼，【解鲁】随即道。
　　“没错，就是那个。”托尼挑起眉毛，点头道。
　　“你之前不是说不想要的吗？”对此【解鲁】毫不客气的说道。
　　“好吧，我承认，当时的确有些不怎么在意那个料理。”摆了摆手，托尼借口道：“之后我尝了一下，味道的确还可以。”
　　【解鲁】：“……”
　　托尼：“……”
　　“好吧，味道很好吃。”迫于【解鲁】的视线压力，托尼不得不承认道。
　　“那只是偶尔做的一道料理，我现在手边并没有合适的材料。”默默收回视线，【解鲁】继续回道。
　　“好吧。”
　　虽然遗憾，但是过去的经验，托尼很清楚眼前这位快餐车内老板的性格，所以也没有再过分强求，拿起面前的烧麦，尝了一口。
　　“老板，如果你做了一件所有人都觉得是错误，只有自己认为是正确的事情，是什么样的感觉？”吃着烧麦，托尼突然开口对着快餐车里的【解鲁】。
　　“这种事情你不应该问我，我只是一个做料理的。”
　　预想中的开解并没有出现，【解鲁】毫不客气的泼了托尼一盆冷水。
　　尴尬的扯动嘴角，托尼自我开解道：“好吧，可能是我最近有些想的太多了。”
　　“事实上，并不需要任何人的答案，你的心里应该早就已经有了自己的答案。”
　　挑动眉毛，托尼看着眼前的【解鲁】，将手中的最后一个烧麦塞进嘴里：“你的快餐车有外卖服务吗？”
　　“没有。”
　　“那可能，接下来，我会有一段时间吃不到你做的料理了。”

第九十七章 破绽
　　“叶师傅，关门了啊？”
　　“是啊，”回头，对着唐人街的住户点了点头，叶问一脸和善的说道：“我看再等下去也不会有人来，干脆就早点关门回去了。”
　　“之前不是收了一个新徒弟吗，就那个看起来有些傻乎乎的白人。”
　　叶问：“不练了，说是因为家里人的反对。”
　　“我就知道，这群外国人能有什么耐性，叶师傅你那是真功夫，他们不来学那是他们的损失。”听到这话，住户忍不住义愤填膺的说道，完全忽略了在唐人街其实他们才算是外国人的事实。
　　“也许人家是真的有困难。”摇了摇头，叶问并没有在这个问题上多纠结。
　　“要不，叶师傅，我找人帮你推荐一下武馆的生意？”
　　“客气了，不过这种事情还是顺其自然的好。”微笑着谢绝了对方的好意，又和住户聊了一句，叶问这才迈着脚步，顺着唐人街往外走去。
　　作为分身，叶问其实并不需要休息，之所以每天还早出晚归的来回于唐人街的武馆之中，纯粹就是为了维持身份的需要。
　　“啊——”
　　穿过一条稍显昏暗的小巷，突然从巷弄里传来的尖叫声让他不由停下了脚步。
　　紧接着，就看到一个神色慌张的白人男子，手里拿着一个女士皮包从巷子里跑了出来，看到站着巷子口的叶问，男子顿时狠下一张脸喊道：“该死，黄皮矮子，不想死的，就给我乖乖把位置让开……”
　　白人的话让叶问下意识的皱起了眉头。
　　看着这个来势汹汹的身影，他并没有如对方所说的那般躲开，依旧一动不动的站着巷子口的位置。
　　“混蛋，你这是找死！”
　　见眼前的家伙不躲开，白人男子脸上的表情越发凶悍，直接就朝着叶问冲了过去。
　　眼看着，白人男子就要冲到自己面前。
　　之前还一直一动不动的叶问这才稍稍抬起了眼皮。
　　只见他一个灵巧的侧身，紧接着脚下一弹，准确无误的击中了男子的前腿。顿时间，原本还一副气势汹汹模样的白人伴随着一个踉跄，直接在叶问的面前摔倒了下来。
　　【来自神盾局特工的传说度+10】
　　“咦？”
　　古董店里，注意到这条不同寻常的提醒，李然下意识的坐直了身体。
　　“我就说，神盾局怎么可能这么轻易的就放弃。”
　　心里这么想着，另一边巷口的叶问手上的动作却并没有丝毫停顿，看着倒在地上挣扎着想要爬起来的白人男子，他直接上手，轻轻运劲一锤，就将对方击晕在地上。
　　【来自神盾局特工的传说度+20】
　　低头，看了一眼神盾局特工所扮演的混混，叶问伸手将他手中的皮包拿起。
　　直到这个时候，小巷中，一个披头散发的红发女郎才一瘸一拐的走了出来，注意到躺在地上的高大身影，女子的表情微微一愣，随即就摆出一副惊讶的模样，看向站着巷口的叶问。
　　“是你拦下这个强盗？”
　　“如果，你被抢的是这个皮包的话。”看着对面这个身材火辣的女郎，叶问随即点头应道。
　　“实在是太感谢你了，如果不是你出手的话，我都不知道该怎么办才好。”听到叶问的回道，女子随即摆出一副感激的表情，止不住激动的说道。
　　面对眼前女子所表现出的感激模样，叶问却微微一笑：“其实，就算我不出手，你应该也能将自己的皮包找回来。”
　　“嗯？”
　　面对叶问着莫名的话语，女子眨了眨自己那明亮的眼眸，脸上充满了不解的神色。
　　“事实上，以女士你的身手，对方能够从你的手里抢到皮包，才是更让我惊讶的事情。”并没有在意对方的表情，叶问继续说道。
　　听到叶问这番话语，女子的表情微微一变，见眼前的男子神色笃定，随即收起了自己先前那副楚楚可怜的表情，抬手整理了一下有些凌乱的头发，也不否认直接道：“你是怎么发现我的。”
　　作为神盾局的超级特工，她自认为在伪装方面，已经没有任何破绽了。
　　“武者的直觉。”
　　“直觉？”挑了挑眉，女子并不相信这一说法。
　　“虽然女士你已经刻意收敛，但是行走间依旧还是能够发现你并非常人，至少在手脚功夫上并不简单。”
　　“动作吗？”
　　叶问的回答让女子陷入到了沉思当中，多年的特工生涯，赋予她了非同一般的战斗技巧，却不了这些技巧有一天居然会成为自己暴露的破绽。
　　“事实上，真正的理由，是因为我从一开始就已经知道你是谁了。”
　　古董店里，李然透过叶问看面前稍稍陷入沉思当中的娜塔莎心中默默补充了一句。
　　没有错，出现在分身面前的，赫然就是鼎鼎大名的黑寡妇，娜塔莎·罗曼诺夫。
　　虽然，之前就有预感，神盾局的一连串做法不简单，但是李然也没想到，对方居然直接派出了招牌特工娜塔莎来进行任务，和分身叶问接触。
　　对于神盾局方面如此之重视，李然有些受宠若惊，同时也在心中下定决定，一定要好好在他们身上薅一大把传说，才对对起神盾局对于自己的重视。
　　想着，他开始操纵着巷口的叶问，对着眼前的娜塔莎询问起来：“那么，现在可以告诉我你究竟是谁了吗，女士？”
　　作为神盾局中也同样鼎鼎大名的超级特工，娜塔莎很快就收敛了自己的情绪，低头看了一眼倒带地上的同僚，面对叶问的询问的询问随即开口反问道：“事实上，这句话应该由我来问你才对，叶问先生。”
　　“你又是因为什么样的理由和目的，来到纽约的？当然，最主要的，还是你究竟来自于哪里？”
　　面对娜塔莎咄咄逼人的追问方式，叶问脸上依旧保持着自己淡然的模样：“我来到纽约，最初是为了查明真相，但是，过程中，一些出乎与意料之外的事情使得我必须要在纽约多停留一段时间。”
　　“至于我究竟来自于哪里。”
　　“我自蓬莱而来。”
　　【来自娜塔莎·罗曼诺夫的传说度+55】

第九十八章 蜕变
　　面对叶问所报出的名字，娜塔莎表情依旧镇定。
　　并没有迫不及待的进行追问，娜塔莎反而将话锋一转问道：“这么说来，你和之前出现在纽约的阿星，是来自同样一个地方？”
　　点了点头，叶问并不否认：“没错，事实上，我就是因为阿星而从蓬莱赶来的。”
　　“那，阿星呢？”
　　“他在纽约遭遇到了意外。”叶问垂下脸，表情不悲不喜的回道。
　　“抱歉。”作为经验丰富的特工，娜塔莎很清楚的知道，该怎样博取当事人的好感，刻意做出歉意的神色，她随即将话题转移开来：“我并不知道这个消息。”
　　“不，这并不是你的错，女士，你也不需要对着我道歉。”
　　“事实上，我的名字是娜塔莎·罗曼诺夫，你可以直接叫我娜塔莎。”收敛了脸上的表情，娜塔莎顺势说道：“隶属于国土战略防御攻击与后勤保障局，专门负责一些特别事件，例如之前唐人街的那场战斗。”
　　“……国土战略……保障局……”
　　压抑下内心蠢蠢欲动的吐槽，叶问维持自己的儒雅形象，故作疑惑道：“你们是美国政府的人？”
　　“半官方性质，我们和各国都有接触以及合作项目，目前归属于国际安全理事会管辖。”娜塔莎浅尝辄止的解释了一下目前神盾局的运行模式，随即就将话题拉回到了唐人街的事件之上。
　　“……”
　　适时的沉默了一下，叶问才道：“唐人街的战斗，其实是几年前在蓬莱所发生一切的延续，数年前传说中的终极杀人王——火云邪神出现在蓬莱，杀害了蓬莱之人并盗取了蓬莱仙法《如来神掌》……”
　　【来自娜塔莎·罗曼诺夫的传说度+100】
　　娜塔莎不愧为神盾局的超级特工之一，哪怕内心因为叶问所解释的内容而震撼到，表面上也依旧做出一副镇定自若的表情。
　　安静的等叶问描述完唐人街战斗的前因后果，娜塔莎随即点出了重点：“既然火云邪神已经死了，那么，叶师傅你又为何依旧留在纽约没有离开？”
　　“因为火云邪神临死前的那番话，他曾经透露自己与一个神秘人战斗过，并且这个神秘人很有可能会再出现？”
　　“神秘人？”叶问的问答让娜塔莎下意识的蹙起了眉头，整个事件的发展比她原本所预想的更加棘手：“能够确定是谁吗？”
　　这话一出口，娜塔莎就知道自己问了一个蠢问题，如果对方知道其身份就不会用神秘人来形容了。
　　果不其然，面对追问，叶问摇了摇头：“目前还不清楚，不过对方的功夫应该很高，火云邪神在和他的战斗中受到了重伤，事实上，如果不是因为这个原因，唐人街那场战斗或许结果会完全不一样。”
　　一个神秘但却危险的存在。
　　根据叶问所给出的线索在心中默默给出了定义，娜塔莎已经能够想象的到，等尼克·弗瑞得知这个消息之后，会露出什么样的表情了。
　　总之，一定不会是太开心的那种。
　　……
　　阿富汗，漫无边际的荒凉沙漠之中。
　　一群荷枪实弹的身影，正在不断翻找着什么。
　　“找到了！”
　　伴随着一声带着浓重的达里语，一个深色皮肤的男子从砂砾中举起一个粗糙的金属面具，高声喊道。
　　很快的，就看到一个脸上带着烧伤的光头男子走了过来，如果托尼在这里，那么绝对会一眼让出来，对方就是之前绑架自己的恐怖分子。
　　伸手接过面具，风沙吹过伤口的疼痛让男子不由抽动了一下自己的嘴角，低声说道：“联系奥巴代亚，就说我们有东西给他。”
　　……
　　“贾维斯，报告一下目前的进度。”
　　纽约，悬崖别墅，地下室。
　　放下手中的工具，托尼稍稍松了一口气，揉了揉自己发僵的脸庞开口喊道。
　　“好的，先生。”
　　地下室，贾维斯用那始终不变的语调回道：“目前已经完成了手臂，肩甲以及后背部分的组装，动力系统也在调配之中。不过，先生，我需要提醒，您已经超过二十四小时没有进行睡眠了。”
　　“这不是重要的事情。”
　　“根据调查结果，当人超过二十四个小时不睡觉的话，不管是精神还是……”
　　“我清楚我的身体状况，贾维斯，所以，继续之前的报告。”皱着眉，托尼打断了贾维斯的劝告。
　　“好的，先生。”
　　作为人工智能，贾维斯并没有生气的情绪，所以面对托尼的无力打断，他依旧维持自己一贯的语调。
　　眯着眼，听完了贾维斯的报告，托尼稍稍思索了一下，便道：“我想，接下来我们就要进入实验环节了。”
　　“但是先生，您并不能保证，这些东西绝对安全，您可能会因此而受伤先生。”
　　“放心，我会把握好尺度的。”面对贾维斯的关心，托尼一脸信心满满的回道。
　　地下室，空旷的实验场地中央，托尼操纵着脚下的部分装甲笨重的站稳脚步，转头看了一眼不远处的记录摄像机，深呼吸一口气道。
　　“呼，好吧，让我们正式开始，第一次装甲启动实验。”
　　虽然面对贾维斯他表现的自信满满，但真的面临实验，托尼心中多少也有点紧张的情绪。
　　摇了摇头，将脑中纷乱的念头扫去，托尼重新对准镜头：“开始，第一次，让我们来看看10%的能量是否能够达到推进上升的效果，倒计时开始，三，二，一……”
　　“启动！”
　　嘭——
　　伴随着托尼一声令下，下一秒钟，原本还站在原地的身影就随着脚步装甲那巨大的推动力，急速升空狠狠的撞到了地下室的屋顶之上。
　　“贾维斯。”趴在地上，托尼感受浑身上下的剧痛之感，尤其是从鼻尖传来的酸痛触觉让他忍不住眼眶泛红，呻吟着撑起身体，他哑着嗓子，一脸难受的喊道。
　　“是的，先生。”
　　“把刚刚拍摄下来的那段删除掉。”
　　“好的，先生。”
　　“另外，你说的没错，我的确需要休息一下了。”

第九十九章 交手黑寡妇
　　嘭，嘭，嘭嘭——
　　曼哈顿，唐人街武馆内，撞击声不绝于耳。
　　木人桩前，叶问的双手化作一道残影，脚下时而踢腿时而侧转，将咏春拳法的技巧展现的淋漓尽致。
　　一套练法过后，叶问默默收起拳头，长呼一口气。
　　身后，突然传来一阵掌声。
　　转头，就看到娜塔莎嘴角噙着一丝笑意，对着他说道：“叶师傅的咏春拳，果然厉害。”
　　叶师傅是唐人街众人对于叶问的称呼，娜塔莎显然注意到了这一点，刻意调整了一下自己的称呼方式。
　　“该说的，我之前不都已经全部告诉你们了吗。”看着出现在武馆当中的娜塔莎，叶问的表情似乎有些无奈：“为什么又来了？”
　　“虽然，我本人敢感谢叶师傅你之前的配合，不过显然，我们当中依旧有人对于你所言的内容保持一定程度的怀疑，所以……”耸了耸肩，娜塔莎回道。
　　神盾局内部，对于叶问所说的一切，也并非全盘接受下来。
　　作为特工组织，怀疑是他们的本性。
　　“我还需要在你这里多呆一段时间。”
　　“我这里是武馆。”听到娜塔莎这话，叶问随即做出一副为难的表情，皱了皱眉：“是练武的地方，并不是你们随随便便想来就来想走就走的地方。”
　　“看起来，叶师傅已经发现了？”注意到叶问话里的意思，娜塔莎不由挑起细长的眉毛，问道。这个情况，倒是多少有些超出她的预料之外。
　　“事实上，你们的特工，打从一开始就已经暴露了。”
　　古董店里，李然默默吐槽了一句。
　　另一边，武馆之内，叶问也在李然的控制之下摆出一副不悦的表情，板着面孔：“我开武馆是为了将咏春流传下去，但绝对不想让其变成某些别有用心之人接近我的理由。”
　　“麻烦了。”
　　注意到叶问的脸色，娜塔莎暗自皱了皱眉。
　　前一位神盾局特工的暴露，无疑是给她接下来的任务增添了不少的麻烦。
　　不过，作为神盾局少数的超级特工，娜塔莎倒也没有因此而放弃，心中稍一思索，她便立马有了新的办法。
　　“叶师傅，对于前任那位的做法，我深感抱歉。”
　　娜塔莎这话，让叶问板着的面孔不由缓和了一点。
　　注意到这一点，娜塔莎乘胜追击：“不过，为了能够让任务顺利进行下去，我依旧需要在你的武馆内呆上一段时间。”
　　闻言，叶问皱眉道：“我已经说过了，武馆不会再让你们……”
　　对此，娜塔莎微微一笑，道出了自己的打算：“所以，我有一个建议，既然叶师傅你这么在意武馆，那么我们何不对上一场，如果我赢了，你就配合我的工作，输了，我二话不说就从武馆里离开，并且保证从今往后，不会再有我们的人来打扰叶师傅你。”
　　“对上一场。”
　　听到娜塔莎的建议，叶问的脸上不由露出几分诧异的神色，看向面前的黑寡妇。
　　“怎么？”注意到叶问的眼神，娜塔莎随即挑了挑眉：“叶师傅是觉得我一定会输，还是，没有信心打败我。”
　　一边说着，娜塔莎一边脱下自己身上的外套，露出里面被包裹住的完美身线。
　　娜塔莎的这番话，明显带有挑衅的意味。
　　所以，叶问也相当配合的开口：“我只是担心拳脚无眼，容易伤到你。”
　　“我并没有你所想的那样脆弱，叶师傅。”对此，娜塔莎轻轻一笑，活动了一下自己的身体，稍稍压低身体，随即收敛了自己脸上的表情：“如果小看我的话，到时候受伤的，很有可能另有其人哦。”
　　“看来，是真的要打了。”
　　古董店里，注意到武馆里的变化，李然不由喃喃自语了一句。
　　事情的发展，比他所想的更加有趣。
　　他完全没有想到，怎么好端端的就要动起手来了。
　　不过，既然要打，李然也完全不虚，黑寡妇虽然厉害，但其能力主要体现在情报收集这一方面，格斗能力虽然不错也远没有到夸张的程度。想来，凭借叶问的能力，虽然不能说碾压，但至少也不会输给对方。
　　这边，李然这么想着.
　　另一边，武馆之内，叶问也抬手摆出了咏春的姿势，对着眼前的娜塔莎说道：“既然如此，那么来吧。”
　　注意到叶问手上的变化，娜塔莎微微勾起嘴角，露出一个妩媚的笑容。
　　下一秒，人就已经冲到了叶问的面前，抬头对着他的脑袋狠狠踢了过去。
　　不同于一般的格斗对打，特工出身的娜塔莎出手间招式更加狠辣，讲究一击毙命，招招都往要害攻去。
　　面对娜塔莎凌厉的进攻，叶问脸上的表情却不见丝毫慌张。
　　只见他抬手，挡下了娜塔莎凶狠的腿击，紧接着转手一扣抓住黑寡妇充满弹性的左腿小腿施力往后猛然一拉，想要借此来打乱娜塔莎的攻击步骤。
　　不过，显然，娜塔莎并不是丹尼，在格斗经验方面这位神盾局的超级特工明显要超越铁拳一个马特的水平，面对叶问这一招，她不闪不避利用自己柔韧跨出一个大大的一字马动作，紧接着左手一撑，接着一个体操的支撑动作，抬起另一条腿就朝着叶问的胸口扫去。
　　娜塔莎这一套攻势转换极快，几乎不给叶问太多的反应时间。
　　好在，作为咏春拳大师的叶问也并非浪得虚名，咏春拳本来就是一种擅长直面迎击的拳法，因此面对娜塔莎这又一进攻，叶问先是松手向后一撤，躲过黑寡妇凌厉的侧踢，接着抬手跨步朝前，双拳频击，逼的娜塔莎不得不反手开始防守。
　　然而，对于咏春拳来说，最危险的恰恰就是防守。
　　抬手，叶问就打算使出咏春招牌的寸劲来结束眼前的这场战斗。
　　察觉到对面叶问手上的动作，虽然不知道是什么，但娜塔莎还是本能的察觉到危险。脸上的表情一变，脑中飞快的转了一圈，面对来势汹汹的寸劲，突然就放弃了防守直接挺胸迎了上去。
　　“什么！”
　　娜塔莎的这番举动出人意料，为了避免真的伤到对方，叶问不得不强行变招，收回手上的力道。
　　而娜塔莎也趁势，出拳朝着叶问的脑袋狠击了过去。
　　“叶师傅，看来是我赢了。”
　　止住拳势，娜塔莎笑着看着眼前的叶问说道。
　　“……”
　　面对娜塔莎的说法，叶问脸上的表示沉默了一下，才做出一副艰难的模样点了点头，算是承认了她这一说法。
　　看到这一幕，娜塔莎脸上的笑容越发灿烂了起来。
　　与此同时，古董店里，李然脸上也不由的露出了笑脸，松了一口气。
　　幸好，总算是成功搭上了黑寡妇这根线。

第一百章 面具人
　　纽约，平凡的一天。
　　斯塔克工业的股价继续向下跌落，纽约各大财经节目当中，已经不止一位专家扬言斯塔克工业将会就此没落，大量散户因此选择抛售手中的股票。
　　托尼·史塔克头衔也从最成功的商人，天才科学家沦为一己之力拖垮斯塔克工业的蠢材。
　　与此同时，奥氏集团高调宣布，将联手军方开发一款符合美军要求的武器装备，意图抢占斯塔克工业退出军备生产之后所留下的空白。
　　……
　　疾驰的汽车穿越拥挤人流，无视纽约的交通规则以及道路两旁的尖叫怒骂，以远超于闹市开始的规定速度不断前行。
　　“快点，再开快一点！”
　　车内，身上甚至脸上都满是纹身的悍匪一边回头看着不断追击的警车，一边对着驾驶座上的同伴催促道。
　　“F***K，我也想快，但是前面这么多人挡着。”
　　“这个时候还顾虑这些做什么，直接给我撞过去！”回头，再看了一眼背后越来越近的警车，悍匪直接咬牙命令道。
　　“shit，你疯了！”哪怕是同在一辆车里的同伴，也被其凶悍的发言所吓到了。
　　“你以为我们现在还有退路吗，抢了这么多的钱，还开枪打死了一个银行保安，如果被抓到，一样要在牢里关到死……”
　　“但是。”
　　很明显，驾驶汽车的同伙还有点犹豫，他的目的只是抢银行，而且保安也不是他杀的，如果被抓了，被判的肯定不会那么重。
　　“F***K，如果你再不按照我说的去做，我现在就一枪崩了你！”
　　身后不断靠近的警车让车内悍匪的情绪变得异常激动，看到同伴犹豫的神色，直接拿起手中的枪对准了他的脑袋，威胁道。
　　“F***K，你疯了，我知道，你小心点，别走过了。”
　　面对枪械的威胁，驾驶室上的劫匪果断的选择了照着对方所说的去做。
　　“先生，我觉得你们其实应该稍微冷静一点。”
　　就在这时，伴随着轻巧的脚步落下声，一个稍显稚嫩的声音从车顶传来。
　　“什么！”
　　听到声音，车内的两名劫匪纷纷露出惊讶的神色，举着手枪的悍匪连忙从窗户里往外探去，随即便看到了一个穿着红色兜帽装，头戴粗糙针织面具的小孩站在车顶之上。
　　“该死，你究竟是怎么跑上车的！”
　　“你说这个，我从之前的那栋高……”
　　还没等面具人回答完问题，车内的劫匪就举起自己手中的机关枪朝着对方扫视而去。
　　面对机枪扫射，车顶上的面具人嘴中发出一阵惊呼，动作却异常灵敏的躲避开飞来的子弹。
　　“F***K，你就不能先说一声在开枪！”这时，车内驾驶的劫匪忍不住暗骂一声。
　　“好好开你的车！”低头回骂了一句，悍匪再抬头却发现原本站在车顶的声音赫然消失不见了踪迹：“什么？！”
　　“你在找我吗，先生？”
　　伴随着稚嫩的嗓音，悍匪回过头就看到面具人以超乎正常人想象的姿势，单手抓住车门把出现在汽车的后门处。
　　见吸引到悍匪的目光，面具人随即变换姿势，以一种体操运用员才做得出来的动作，抬腿将对方手中的枪械给踢落下去。
　　“该死！”看着掉落在马路上被之后行驶的车流碾压的冲锋枪，劫匪的表情扭曲，连忙钻回车内翻找出另一把冲锋枪。不过，这一次，劫匪没有像之前那般冲动，目光扫过扣在车门上的身影，他直接开枪从车里往外射击起来。
　　车内，子弹不断从枪口击出。
　　车外，面具人的动作却异常的灵巧，往往劫匪的枪口的子弹还没有射出，对方就已经变换了一个位置。
　　明明是行驶中的汽车，面具人就如履平地般的牢牢留在车上。
　　“该死，这到底是什么怪物。”
　　连续开了数十枪却始终无法摆脱挂在车外的家伙，满身纹身的劫匪的神色忍不住焦躁了起来，再这样下去，他们迟早要被后面追着的警察给抓到。
　　“前面有车！”就在这个时候，驾驶座上的同伙突然开口。
　　“直接撞过去！”一边对着车顶的面具人开枪，纹身劫匪头也不回的说道。
　　“撞不了，对方是大货车。”
　　“转弯，快转弯！”回过头，看着眼前巨大的货车，纹身劫匪连忙开口喊道。他虽然不在意路上行人的生命，但并不代表不在意自己的，如果命都没了，他抢这么钱又有什么样的用处。
　　事实上，并不需要他的提醒，驾驶座上的劫匪就猛然转动方向盘，往另一边开去。
　　而马路另一边，一个经过的行人显然还没有注意到近在咫尺的危机，眼看着就要被车子撞上。
　　车顶上，面具人看到这一幕，连忙一个跃身，往对方的身上扑了过去。
　　“小心！”
　　成功救下行人，面具人站起身来，却看到劫匪所在的车子并没有停下来，反而直直的朝着一辆停在路边的红色快餐车撞了过去。
　　见此，面具人不由发出提醒，一边喊着，一边连忙朝着的方向急速奔去，但是显然，已经有些来不及了。
　　轰——
　　伴随着一声刺耳而剧烈的撞击声，快餐车直接被撞成了一个凹形，被急行的汽车撞着往前又走了十几米才停下来。
　　看到这一幕，面具人奔跑的脚步慢慢停下来，默默看着撞车现场，模样有些呆愣。
　　“混蛋，你就不能躲开吗？！”摇晃着脑袋，满身纹身劫匪从车上下来，看了一眼同样被撞的变形冒烟的汽车前盖，不由转头对着驾驶室上的同伙骂道。
　　“我有什么办法，方向盘已经打死了，我根本就来不及反应，谁知道好端端的居然还有一辆快餐车挡在前面。”
　　“算了，不说这些，趁着警察还没来，我们赶紧拿上钱跑。”同样从变形的车门走出来，开车的劫匪摸了一把自己头上的鲜血，急忙说道。
　　“等一下。”无视同伙的劝告，纹身劫匪注意到站在不远处的面具人，伸手从车里拿出早就的冲锋枪，狞笑着道：“我要先把刚才的麻烦给解决掉。”如果不是那个突然出现在车顶的面具人，或许刚刚他们就已经逃跑成功了。
　　“就是你们两个，把我的快餐车给撞成这幅模样的？”

第一百零一章 钢棍解鲁
　　低沉的嗓音从身后传来。
　　劫匪转头，就看到一个左脸有着一条长长的伤疤，身材魁梧高大肌肉健壮的亚裔男子看着他们说道。
　　默默对视一眼，满身纹身的劫匪比来比自己手中的冲锋枪：“你应该庆幸，我们没有直接把你也给撞死，所以给我乖乖闭嘴，或者我让你再也开不了口。”
　　劫匪的威胁固然凶狠，但是显然并不能对【解鲁】造成太大的作用。
　　作为分身，就算劫匪把子弹都射光了，也无法伤到古董店里的李然分毫。
　　无视对方的威胁，【解鲁】伸手从变形的快餐车里抽出一根有着碗口粗细的钢棍，放在地上发出沉重的声响。
　　“既然确定是你们做的，那么我就不客气了。”手持钢棍，【解鲁】看着眼前的两人，面无表情的说道。
　　“什么？”
　　还没等两个劫匪明白过来【解鲁】话中的意思，下一瞬，就看到其挥舞手中沉重的钢棍，发出沉闷的破空声朝着他们冲了过来。
　　“你这是找死！”
　　见眼前这个突然冒出来的家伙，居然不怕死的朝着自己冲来，纹身劫匪顿时表情一变，举起手中的冲锋枪就朝着对面壮硕的身影射击了过去。
　　猛烈的枪击声，使得周围的行人混乱成一旁。
　　看着眼前突然打起来的双方，面具人也充满了疑惑，他都已经做好的战斗的准备，谁曾想到结果反而没有他什么事了。
　　面对劫匪强大的火力，【解鲁】不闪不避，直接举起手中的钢棍挡在前面，迅速旋转起来。下一秒钟，【解鲁】手中的钢棍化作成一块密不透风的盾牌，将眼前的子弹纷纷弹射开来。
　　【解鲁】作为系统评定的D级卡片，虽然大部分能力都被放在了料理之上，但在武力方面也并非毫无建树，毕竟，在系统的介绍当中，可是清楚的标注着其‘钢棍解师傅’的名号。
　　哪怕，如今并非身处《中华小当家》的世界，但是【解鲁】这一手钢棍的技巧也是早有融入到了他的料理厨艺之中。
　　作为一名特级面点师，随手携带料理用的钢棍，应该很合理吧。
　　一边顶着子弹，【解鲁】一边继续朝着两人走去。
　　“这也太夸张了吧！”
　　【来自银行劫匪的传说度+0.05】
　　【来自银行劫匪的传说度+0.05】
　　【来自彼得·帕克的传说度+75】
　　远处面具人，不对，或者应该称呼其为小蜘蛛，看着眼前着超乎寻常的战斗场景，忍不住张了张嘴，目瞪口呆。
　　虽然自从被受放射性感染的蜘蛛咬伤后，他便获得了类似蜘蛛般的超能力。但也绝对做不到想眼前这个魁梧男子那般，挥动铁棍挡子弹的地步。
　　“果然。”
　　古董店里，李然注意到数据面板上所显示的名字，不由了然的点了点头。
　　在看到面具人装扮的瞬间，李然其实基本上就已经大致猜出了对方的身份，虽然红色兜帽装加针织面具的打扮显得十分粗糙，但红蓝相间的颜色明显就是对其身份最好的提示，再加上标准的落地姿势。
　　摆明了就是未来大名鼎鼎的蜘蛛侠彼得·帕克。
　　只是，看其粗糙的装扮和瘦弱的体型，李然大致推测，对方应该是刚刚获得超能力，还处于自己超级英雄生涯初期，初出茅庐展开打击罪犯活动的小蜘蛛。
　　这边，李然根据着小蜘蛛的打扮推测着他的活动时段。
　　另一边【解鲁】挥舞着手中的钢棍来到了两位劫匪面前，在他们震惊的目光注视之下，一棍横扫，伴随着两道清脆骨骼碎裂的声音，两名劫匪就如同滚葫芦般摔在地上。
　　“你把他们打死了？”
　　看着倒在地上明显呈现扭曲姿势的两人，小蜘蛛不由开口问道。
　　“并没有。”摇了摇头，【解鲁】看了一眼彼得那粗糙的面具：“我刚刚已经收了力，虽然会很痛但还不至于丢掉性命。”
　　“很痛。”低头看了看劫匪又看了一眼【解鲁】手中足足有自己手臂这么粗的钢棍，小蜘蛛下意识的咽了咽口水，喃喃这道：“看起来，不是一般的痛啊。”变异蜘蛛所赋予的超能力，让他很清楚的听到了之前两人骨骼碎裂的声音。
　　“你又是谁，戴着这个难看的面具做什么？”低头，看了一眼面前的小蜘蛛，【解鲁】不由开口问道。
　　“难看？！”
　　【解鲁】的这番话，明显是触击到了小蜘蛛的某个痛点，让他不由跳脚道：“我承认，这个面具的制作过程粗糙了点，但着已经是我尽最大努力的结果了，绝对没有到难看的地步，顶多，顶多就是风格粗犷了一些，但着只是试用版本，后期我还好再改进的。”
　　“我指的不单单只有你头上那个难看的面具，还有眼前的情景，并不是你这个年龄的孩子能够掺和的。”
　　“我说了，这只是试用版本，还有我不是……”
　　小蜘蛛张了张嘴，努力想要为自己辩解点什么，却发现，眼前这个挥舞钢棍的家伙说的并没有任何错误。他脸上所戴着的面具看起来的确不怎么样，还有如果按照年龄来算，他的确只能算是孩子。
　　当然，虽然无力反驳，但小蜘蛛显然也不会因为【解鲁】的两三句话就放弃自己利用超能力行侠仗义打击邪恶的想法。
　　远处，尖锐的警笛声隐约传来。
　　一如往常，纽约警察依旧保持稳定的最后一名赶到现场。
　　听到从远处渐渐靠近的警笛声，彼得下意识的产生了去意。虽然这一次他打击罪犯的活动展开的并不这么顺利，尤其是最后【解鲁】的表现直接抢光了他所有的风头，但整个过程依旧给了这位初出茅庐的超级英雄极大的信心和底气。
　　小蜘蛛抬头看了面前的【解鲁】，随即收回目光：“很抱歉，没能阻止劫匪的车子把你的快餐车给撞毁。”
　　说着，没等【解鲁】做出回应，蜘蛛侠就抬起手臂，手腕上简易的蛛丝发射器发射出蜘蛛丝，下一秒就见他一个跃身，消失在纽约的高楼之中。

第一百零二章 目的性
　　“纽约街头惊现古怪面具人，对战银行劫匪。”——纽约时报。
　　“万圣节提前的闹剧？粗制滥造的变装怪人！”——号角日报。
　　小蜘蛛的登场，不出意外的受到了媒体的关注，这位初出茅庐的超级英雄，以其古怪的造型成功登上了纽约各大媒体的版面，当然绝大部分的媒体都没有留下太多的好话，尤其是号角日报，更是从头到尾将小蜘蛛批的一文不值。
　　其“小虫黑”的立场，从初期就可窥一二。
　　“彼得，出了什么事？”
　　“没什么，婶婶，我只是不小心从床上掉下来了。”
　　“小心点。”
　　“知道了。”对着一楼的婶婶梅·帕克应了一句，彼得转头看了一眼手中号角日报上那充满嘲讽的标题，不由咬了咬牙，暗自下决心，一定要好好改造一下自己的制服。
　　“下一次登场，我一定会让你们大吃一惊的。”
　　……
　　【来自纽约市民的传说度+0.01】
　　【来自纽约市民的传说度+0.02】
　　【来自纽约市民的传说度+0.01】
　　古董店里，李然看着数据面板上每隔一段时间就跳动一下的传说度，表情淡然。
　　事实上，上报纸的不单单只有小蜘蛛一个人，钢棍解鲁也同样在媒体的报道中露了一面。只是一来，当时混乱的场景当中，钢棍挡子弹的场景并没有被多少人看到，二来，在话题性方面，手持钢棍的【解鲁】，显然不能和打扮古怪的小蜘蛛相比较。
　　所以虽然媒体都有报道了，但多只一笔带过，所引起的关注度并没有像小虫那样高。
　　对此，李然的情绪是既遗憾又庆幸。
　　遗憾在于，如果真的大肆报道，李然无疑将会获得不小的传说度，哪怕通过媒体的传播所收获的传说度不如实际所见的那般多，但毕竟蚊子再小也是肉，累计累计，也是一笔不小的传说度数字。
　　当然，如果事情真的发展成这样。
　　那【解鲁】这个身份，也肯定没办法在斯塔克工业前安静呆下去了。
　　毕竟，李然之所以安排【解鲁】这个分身跑到斯塔克工业去开快餐车，除了日常薅托尼传说度之外，也多是带着点监视的意味。托尼作为未来的钢铁侠，本身就是为了大部分重大战役的一份子，盯住托尼多少能够帮助李然了解未来大部分事件的走向，同时也好让他提前做准备，借此埋下伏笔收割传说度。
　　毕竟，比起目前依旧逃亡中的浩克，或者还躺在北极飞船当中的美国队长，乃至于远在阿斯加德连地球边都没摸到的雷神。
　　托尼算得上是复仇者当中最高调的一位了，虽然，未来他正是因为自己的过分高调而吃尽苦头。
　　但站在李然的角度，这样的高调，正好有助于自己暗中观察布局。
　　……
　　是夜，阿富汗的某个营地之内。
　　奥巴代亚出现在了荷枪实弹的包围其中。
　　“欢迎。”
　　脸上带上烧伤的男子迎上前去，察觉到奥巴代亚的目光，指着自己脸上的伤口：“这是托尼·史塔克先生所留给我的礼物。”
　　“如果，你当初按照我的计划把他杀死，就不会把脸烧伤了。”皱了皱眉，奥巴代亚不由开口说道。
　　“你给我们的钱，可不够买下托尼·史塔克的命。”
　　摇了摇头，男子冷着张脸回道。
　　“给我去看看你说的那件武器。”
　　察觉到在继续在这件事情上谈下去，没有任何的意义，奥巴代亚随即开口转而道。他冒着风险来到阿富汗，可不是为了来和对方吵架的，几天前一个神秘的钢铁人突然出现在中东的战场，成功击败了当地的武装分子。
　　“来吧，不过，你的人必须都留在外面。”
　　挥手，让身后的保镖留在外面，奥巴代亚整理了一下自己的衣服，毫不犹豫的跟着男子走近了帐篷当中。
　　随即，便注意到了正中央的钢铁装甲，虽然这件战衣的造型相当粗糙，但是奥巴代亚还是立马就将其着几天前出现在中东的那件装甲联系到了一起。
　　“这就是托尼·史塔克先生逃脱所留下的另一件礼物，一件死亡杰作。”
　　……
　　“托尼。”
　　纽约，悬崖别墅，地下室。
　　佩珀找到了正在调整装甲的托尼·史塔克。
　　“你忙吗，可以帮我做一件事吗？”听到小辣椒的声音，托尼站起身来，将早就已经准备好的装备拿出来：“我希望你去我的办公室，黑入主机，拿到所有最近的运输清单，这是锁定芯片，能够让你黑进去……大概是在执行文件里，要不然就在幽灵驱动之上，这样的话你就得查标题……”
　　伸手接过芯片，佩珀看着眼前的托尼，一脸担心的问道：“如果我拿回这些数据，你会这么做？”
　　“还是那一套。”转身继续调整着装甲，托尼一边回道：“他们在暗箱操作，我要阻止他们，找到那些武器，摧毁它们。”
　　“托尼，你知道我愿意帮你做任何事情，但是如果你又由着自己的性子胡来，我没办法再继续帮你。”
　　“我就只要你帮我做这么一件事，难道就这么困难吗？！”
　　这段时间以来的遭遇，似乎让托尼的情绪变得极为不稳定，他忍不住开口对着小辣椒大声呵斥道。
　　“好吧，那我辞职。”
　　抬手，将手中的芯片放下，佩珀回道。
　　“这么多年以来，你一直在我的身边看着我通过毁灭来收获利益，现在我改变了想法，想要保护那些因为我而陷入危险的人，你却要离开？”
　　“你这样会害死自己的托尼。”停下脚步，佩珀对着托尼说道。
　　这段时间以来，因为托尼的种种行为，斯塔克工业已经濒临危机边缘了。
　　“我本来早就应该死的，之所以能够活下来，除非这其中存在着特殊的意义，我没疯佩珀，我现在终于知道了，我该要做什么，所以，佩珀帮帮我，拜托了。”
　　面对托尼的请求，佩珀脸上的表情挣扎了许久，这才犹豫着将芯片重新拿起：“希望，这一次你不会再骗我。”
　　“谢谢你，佩珀。”

第一百零三章 混战
　　斯塔克工业。
　　凭借着秘书的身份，佩珀成功潜入到了奥巴代亚的办公室之内，拿出了托尼交给自己的锁定芯片，插入电脑之内。
　　随着芯片的运作，电脑中的资料开始被破解出来，佩珀不仅在其中找到了大量奥巴代亚私下贩卖武器的资料，还发现了其他更重要的证据。通过破解一个文件夹，佩珀发现奥巴代亚正在斯塔克工厂的16区内进行着一个秘密研发项目，而这个研发项目的产品正是一副钢铁战甲。
　　佩珀看着设计图上所显示的战甲样貌，下意识的皱起了眉头。
　　资料中所显示的战甲和她之前在托尼家中看到的十分相似，但体型明显更加庞大，仿佛就是加大加厚版的钢铁战甲。
　　紧接着，佩珀又在电脑的文件之中，发现了更重要的证据。
　　奥巴代亚私下勾结阿富汗武装分子绑架托尼·史塔克的视频证据
　　“OMG！”
　　佩珀喃喃自语着说道，连忙操纵着电脑将些内容全部转到了芯片之中。
　　然而就在这时，奥巴代亚的声音从门外传来。
　　“那么，你觉得我们该怎么办才好？”
　　“我知道，你有苦衷的，佩珀。托尼，他总是能制造出更好的东西，不是吗？”
　　小辣椒被突然而至奥巴代亚佩吓了一跳，脸上一边露出勉强的笑容，一边偷偷拿起办公室前的报纸将芯片遮盖住，同时小心的将界面转换为屏幕保护。
　　“他回来的时候，我真的很高兴，就好像把他从鬼门关中抢救了回来一眼……”端着酒杯，奥巴代亚来到佩珀的身边，语重心长的说道。
　　如果在过去，佩珀或许会被奥巴代亚的这番言论所感动，但是在知道他就是秘密策划了托尼阿富汗绑架事件的主谋之后，佩珀只感到深深的害怕。
　　“但是显然，托尼已经不是之前的托尼了，那场绑架对他的影响太过深刻，斯塔克工业可能会因为他最近的举动而招来灾难性的打击。”
　　“我知道，我会努力劝诫托尼先生的。”
　　“你真是个好女人，佩珀，托尼都不知道最近有多幸运。”
　　“谢谢你的夸奖。”
　　通过和奥巴代亚的一番交谈，佩珀成功拖延了足够的时间，让芯片完成了拷贝工作。
　　紧接着，佩珀连忙用报纸覆盖着拔出芯片，起身离开座位。
　　“我得回去了，还有很多事情在等着我呢。”
　　“那是今天的报纸吗。”就在这时，奥巴代亚突然开口，对着马上就要走出门口的佩珀问道。
　　“是的。”停住脚步，佩珀的表情有些紧张。
　　“介意把它让给我吗？”一边说着，奥巴代亚走上前去，伸手要道。
　　“当然不介意。”
　　抬手，将手中的报纸递到奥巴代亚手中，佩珀趁机将芯片收在手心之中。
　　“那我就先走了，奥巴代亚先生。”
　　“保重，佩珀。”
　　故作镇定的与奥巴代亚打完招呼，佩珀转身低头看了一眼自己手中的芯片，随即加快脚步往楼下跑去。
　　而另一边，奥巴代亚检查了报纸随手将其一扔，走回办公桌前，唤醒电脑屏幕之后赫然发现屏幕上有四个大字：备份完成。
　　“Shit！”
　　见此，奥巴代亚脸色一变，连忙转身往电梯间追去。
　　从楼下下来，佩珀随即看到先前曾经找过自己的特工正坐在那里。
　　“波茨小姐，我们预约过的，你忘记了吗？”看着行色匆匆的佩珀，菲尔特工开口问道。
　　“没有，没有忘记，现在就马上跟着我。”
　　“现在吗？”
　　“没错，就是现在，去你的办公室。”回头，看了一眼站着二楼走廊的奥巴代亚，佩珀呼吸急促的说道：“我想，我可能需要你们的帮助。”
　　……
　　虽然，佩珀通过芯片成功发现了奥巴代亚的秘密，并且借此得到了菲尔特工的帮助，但是显然还是晚了一步。
　　奥巴代亚成功的拿到了托尼胸口的能量核心，启动了自己的铁霸王。
　　“佩珀。”
　　斯塔克工厂之外，凭借着佩珀所留下的初版微型方舟反应炉死里逃生，托尼真穿着自己的钢铁装甲往飞速赶来。
　　“托尼，托尼，你没事吧？”从工厂里逃出来，佩珀神色慌张的说道：“奥巴代亚他疯了，他利用你之前的残骸做了一套盔甲……”
　　“我知道，佩珀赶快从那里离开！”
　　半空中，托尼一边急速飞行，一边对着另一边的佩珀喊道。、
　　不过，显然他的提醒有些晚了。
　　伴随着巨大的轰鸣以及碎石破裂声，奥巴代亚操纵着自己的铁霸王从地面上钻了出来。
　　“你以为你能够逃到哪里去？”通过厚重的钢甲，奥巴代亚的声音有些失真，抬起手臂，手上的弹夹转动：“现在，我就送你去见托尼。”
　　“嘿，奥巴代亚！”
　　然而，还没等奥巴代亚把话说完，从半空中传来的熟悉声音让他下意识的抬起头去，紧接着就看到一个红色的身影朝着他冲了过来。
　　轰——
　　巨大的冲击力道使得托尼和奥巴代亚两人犹如两个沉重的炮弹般砸穿高墙，摔落在车水马龙的道路之上，引发了一连串的交通事故。
　　“托尼，你居然没死？！”
　　抬手，将一辆朝自己开来的汽车砸飞，奥巴代亚看着眼前体型‘娇小’的钢铁装甲，语气中充满了诧异。
　　“我的命一向都很大。”面具之下，托尼挑了挑眉，表情不变的回道。
　　“我倒要看看，在我把你砸扁之后，你还能不能再活过来。”一边说着，奥巴代亚一边起身举起一辆坐满人的汽车，转动对着托尼喊道。
　　“放下她们，奥巴代亚。”
　　“是她们活该。”
　　道路中央，奥巴代亚和托尼两人身着钢铁装甲大打出手。
　　远处，高楼楼顶，一个穿着白色斑点西装，留着波波头的男子正叉着腰，昂首注视着道路上的这一幕。
　　注意到奥巴代亚抬车的这一幕，他微微皱起眉头，紧接着张开双臂，身上没有任何防护，直接便从楼顶跳了下去。
　　“钢链手指(Sticky Fingers)！”

第一百零四章 钢链手指
　　随着男子话音落下。
　　只见他的背后，一个灰蓝相间的人形生物浮现，它的腰间挂着巨大的拉链，嘴里发出古怪的“阿里阿里阿里阿里！”声，挥手朝着高楼的墙面砸去。
　　替身，有时也被称作幽波纹，来自于《JoJo的奇妙冒险》中的特殊力量。是一种由（非）生物体内的精神能源所凝聚成的影像。拥有替身能力的（非）生物称为替身使者，或相对于替身而称为本体。
　　通过击打，原本坚硬的墙面开始呈现布制品柔软的特性，紧接着一个巨大的金属拉链出现在墙上，一手抓着拉链，凭借着拉链所带来的巨大摩擦阻力，男子一脸从容的高楼之上滑落下来。
　　降到一半，男子看准方向，找到奥巴代亚和托尼两人所在的位置，松开手中的拉链，一个跃身伴随着一声高喊：“钢链手指(Sticky Fingers)！”
　　紧接着，替身再度出现，猛然朝着对面的广告牌击去。
　　伴随着击打，之前所见的巨大拉链再次在广告牌上浮现，替身挥手拉开拉链，下一瞬，男子身影便消失在了广告牌之中。
　　……
　　“说起来，我真要感谢你托尼，如果不是你制作的原型机，或许我也无法制造出这个强大的装甲。”
　　一边高举着汽车，奥巴代亚一边朝着托尼走去：“我要将这身装甲取名为‘铁霸王’，作为你为斯塔克工业和我所留下的最后一件遗产。”
　　“铁霸王，这个名字和你的人品一样糟糕。”
　　默默吐槽了一句，托尼看着奥巴代亚铁霸王手中所举的汽车，低声对着贾维斯命令道：“将力量集中于……”
　　正当托尼打算通过胸口的发射器阻挡奥巴代亚之时，一辆原本撞翻在路旁的汽车一边突然出现一个巨大的拉链，紧接着伴随着熟悉的拉链滑动声，一个穿着白色斑点西装，留着波波头的男子迈步从拉链之中走了出来。
　　“托尼·史塔克？”
　　信步走入两人当中，男子看着一身钢铁装甲的托尼，说道：“我的名字叫做布鲁诺·布加拉提，正在追踪一件物品的线索……”
　　毫无疑问，这个出现在奥巴代亚和托尼两人之间的男子，依旧是李然的分身。
　　有的分身白天他是特级面点师【解鲁】，晚上就成了替身使者【布鲁诺·布加拉提】。
　　“赶快躲开！”
　　看着眼前突然横插一脚出现在眼前的布鲁诺，托尼来不及多做解释，只能开口喊道。
　　然而，另一边，铁霸王里的奥巴代亚显然就没有这么大的耐性，他看着挡在中间的古怪男子，毫不犹豫就将手中所举着的汽车扔了过去：“你们两个，一起去死吧。”
　　面对直接被奥巴代亚扔过来的汽车，托尼连忙动身想要去阻拦。不过，显然有人的动作比他更快一步，布加拉提转头望着飞来的汽车以及坐在其中绝望尖叫的母女，微微勾起嘴角轻声喊道：“钢链手指(Sticky Fingers)！”
　　伴随着布加拉提的声音落下，蓝灰相间的替身再度从他的背后浮现出来，对准飞来的汽车狠狠出拳。
　　“阿里阿里阿里阿里！”
　　随着替身的拳头击中汽车，坚硬的汽车外壳逐渐发生转变，呈现布制品才有的外形柔软外形，原本由奥巴代亚抛出所带来巨大冲击，也随着汽车形态的转变而不断削弱，最终沦为不轻不重的抛物线。
　　这是布鲁诺·布加拉提替身【钢链手指(Sticky Fingers)】的另一个特性，通过殴打物品能够暂时改变其质地变的如同软布般柔软。
　　“什么？！”
　　【来自托尼·史塔克的传说度+265】
　　【来自奥巴代亚·斯坦的传说度+315】
　　【来自纽约市民的传说度+0.05】
　　【来自纽约市民的传说度+0.05】
　　抬手，将轻飘飘落下的汽车接住，托尼看着站在正中央的布鲁诺·布加拉脸上充满了震惊之色。
　　“贾维斯。”
　　“抱歉，先生，我无法分析出对方究竟是怎么做到这一点的。”
　　【来自贾维斯的传说度+35】
　　只有替身使者才能看到替身，因此托尼等人并不能看到从布加拉提身后所浮现的【钢链手指(Sticky Fingers)】，他们所看到的就只有汽车朝着布加拉提砸过来，然后下一秒钟对方低头小声说了一句，然后伴随着几声急促的击打声，汽车就变成了柔软的布制品。
　　这边，托尼还因为布加拉提所展现出的能力所震惊。
　　另一边，奥巴代亚却已经从先前的惊讶当中反应过来，他抬起手来，铁霸王巨大的机械手臂携带着强大的力道，狠狠对着面前的布加拉提砸去。
　　轰——
　　巨大的冲击在坚硬的地面之上砸出一个巨大的裂痕，然而，其中却并没有布加拉提的身影。
　　“怎么可能！”
　　看到这一幕，铁霸王之内不由传出奥巴代亚惊讶的语气，他明明就看到对方站在那里的，怎么会突然消失不见了。
　　惊讶着，奥巴代亚抬起头来，通过铁霸王面具中的系统扫过周围，却依旧没有发现布加拉提的身影。
　　就在这时，在奥巴代亚的脚边一个巨大的金属拉链浮现，紧接着布加拉提从其中探了出来，对准铁霸王巨大的金属装甲的腿部击打了下去。
　　“钢链手指(Sticky Fingers)！”
　　替身的能力发动，金色的拉链出现在铁霸王的腿部，拉动拉链伴随着熟悉的滑动声，装甲的小腿就被布加拉提卸了下来。
　　“什么？！”
　　因为提醒战甲体型庞大的关系，奥巴代亚并非像托尼那样和装甲贴合在一起，因此被布加拉提取下的只是铁霸王的金属腿部，但是失去了一条腿部的支撑，他显然无法再保持平衡，踉跄的发出沉重的脚步声，直接单腿跪在了地上。
　　单腿支撑在地上，奥巴代亚看到了从拉链中探出半个身子的布加拉提表情扭曲道：“该死，该死，你这个混蛋，给我去死吧。”
　　如果不是这个突然冒出来的家伙搅局，他或许早就已经解决掉托尼了。
　　随着奥巴代亚的怒吼，身上铁霸王的肩膀处抬升出一枚威力巨大的反坦克导弹，锁定了布加拉提。

第一百零五章 击败【求推荐票】
　　导弹再厉害，打不中目标也是白搭。
　　面对飞来的反坦克导弹，布加拉提表情冷静的往链齿内一缩，紧接着拖动拉头将张开的拉链一收。下一瞬间，原本附着拉链的位置重新变回坚硬的地面，导弹击中地面除了砸出一个深深的凹陷之外，没有任何其他的效果。
　　“快点从这里离开！”
　　成功将车内的母女解救出来，托尼回头，正好就看到布加拉提利用拉链移动的场景。
　　【来自托尼·史塔克的传说度+115】
　　哪怕之前已经看到过对方使用这一古怪能力的情景，但是再一次看到钢链手指的能力，托尼依旧有些难以掩饰自己内心的惊讶之意。
　　毕竟，在地面上开拉链这种能力，无论托尼怎样思考，都无法分析出其原理为何。
　　“贾维斯，将能量集中到我的胸前。”
　　眼前的情况，终究不是个适合研究的时间点，所以托尼很快就收敛了自己内心的好奇，将注意重新放回到了眼前的奥巴代亚身上。
　　微型方舟反应炉内的能量在托尼胸口的发射器当中汇聚，紧接着一道白色的冲击波准确无误的击在了对面的铁霸王身上。
　　冲击波强大的力道将铁霸王沉重的躯体击飞出去，重重的砸在一辆汽车之上。
　　然而显然，庞大的体型虽然使得铁霸王无法像托尼的战甲那样灵活，但也赋予了其强大的防御能力，冲击波的力量并没有对铁霸王之中的奥巴代亚造成太大的伤害。
　　一手扶着汽车，铁霸王巨大的金属手掌在车头留下一个深深的印记。
　　站起身来，失去了一只脚的支撑，显然对于铁霸王的移动造成了十分重要的影响。抓起身边的汽车朝着托尼扔去，紧接着从铁霸王仅存的脚底喷射出巨大的火力推动奥巴代亚一跃飞到托尼面前。
　　摇晃着凭借一只脚站稳脚步，铁霸王挥粗大的金属手臂，直接就将托尼砸飞出去。
　　“托尼，你为什么就不能乖乖的随着我的心意去死，这三十来我一直都顺着你的意，仍有你胡来，为什么，为什么你就不能顺着我一次！”抓起穿着钢铁装甲的托尼不断砸着，奥巴代亚的语气充满了恨意与畅快：“公司是我白手起家建立起来的，谁也别想阻挡我的路！”
　　愤怒的奥巴代亚显然忘记了，在场还存在着另一个危险的角色。
　　单手掐住托尼的脖子将其举起，奥巴代亚说道：“一切都结束了，托尼。”
　　说着，奥巴代亚挥舞着铁霸王另一只手臂，就要朝着托尼的头上砸去。
　　这一击如果砸实了，哪怕有着头盔的保护，也依旧无法阻挡铁霸王的强大力道。
　　然而，就在这时，奥巴代亚身后的巴士车上一条巨大的拉链无声无息的出现在那里。
　　装甲之内，托尼显然也看到了这一幕，随即开口吸引着奥巴代亚的注意：“你知道吗，奥巴代亚，就算你杀了我，也一样没办法达到自己的目的，斯塔克工业离开了我，充其量就只是个三流企业。”
　　“你还是一如既往的，让人讨厌托尼。”
　　面对托尼这充满挑衅的话语，奥巴代亚冷笑一声，控制着铁霸王的手臂就要挥舞下去。
　　下一刻，一声轻喝从背后传来：“钢链手指(Sticky Fingers)！”
　　随着布加拉提的声音响起，灰蓝相间的替身从他的身后浮现，对准眼前的铁霸王殴打起来：“阿里阿里阿里阿里！”
　　布加拉提所有的替身【钢链手指(Sticky Fingers)】并不是以力量见长的能力，因此哪怕不断的殴打攻击也无法对身处铁霸王厚实盔甲中的奥巴代亚造成任何的伤害。
　　所有，在经过最初的慌张之后，奥巴代亚听到从铁霸王身上不断传来的击打声，却丝毫不见损伤的装甲，随即笑道：“原来，你并不能伤到我。”
　　“是吗？”
　　听到奥巴代亚这话，分身布加拉提微微一笑。
　　古董店里，李然默默摇了摇头，为奥巴代亚默哀了一下。
　　下一秒钟，【钢链手指(Sticky Fingers)】的能力发动，之前殴打过的部分纷纷化作一条条的拉链，拉开链条，原本完好的铁霸王顿时四分五裂开来。
　　伸手，将从铁霸王之内暴露出来奥巴代亚拉到自己面前，布加拉提看着对方狂笑混杂着震惊的表情，不由问道：“现在，你觉得我能不能伤到你呢？”
　　回头，看了一眼化作一块块碎块的铁霸王，奥巴代亚依旧无法相信眼前的这是事实：“你究竟……”
　　然而显然，布加拉提已经失去了和奥巴代亚继续谈下去的打算，随手将其扔在地上，他面无表情的发动起自己的能力：“钢链手指(Sticky Fingers)！”
　　“阿里阿里阿里阿里！”
　　失去了铁霸王的保护，奥巴代亚充其量就只是个普通人，显然无法抵挡住替身沉重而迅猛的拳头。
　　【来自托尼·史塔克的传说度+355】
　　【来自奥巴代亚·斯坦的传说度+1600】
　　默默注视着被无形力量痛殴的奥巴代亚，托尼挑了挑眉，对着系统当中的贾维斯问道。他可并没有忘记，对方出现时可是叫着自己的名字的。
　　“贾维斯，目前还剩下多少能源？”
　　“百分之十九，先生。”
　　“足够了。”
　　点了点头，托尼随即张开手掌，从掌心喷射出冲击光束，让他漂浮在了半空之中。
　　“先生，我觉得你应该留下来。”
　　“留下来，我可不想变成奥巴代亚这幅模样。”
　　低头看了一眼快被揍成另一个人的奥巴代亚，托尼更加坚定了自己离开的打算。
　　“抱歉，先生，虽然很感谢你的帮助，不过接下来我还有更重要的事情要去所，所以就……”
　　抬头，看着悬浮在半空中的托尼，布加拉提显然不可能这么轻易的就放他离开，要不然他登场的目的就没办法完成了。
　　所以，随着古董店李然的心念转动，替身【钢链手指(Sticky Fingers)】随即将自己的一只手臂变做一条旋转的拉链，延伸着朝着半空中的托尼飞了过去。
　　“什么？！”
　　虽然没办法看到替身的模样，但是托尼明显感觉到有一股无形的力量抓住了自己的脚部装甲，顿时脸色一变。

第一百零六章 石鬼面
　　控制着替身收回手臂。
　　布加拉提直接将托尼从空中拉了下来。
　　哐当——
　　伴随一声沉重落地声，托尼重重的摔在了布加拉提的面前，所幸在盔甲的防护之下他本人并没有受到什么太重的伤害。
　　然而，还没有等他重新站起身来，就听到一声轻喊。
　　“钢链手指(Sticky Fingers)！”
　　下一秒钟，托尼便感觉到自己被无形的拳头击中。
　　“贾维斯。”
　　“抱歉先生，我没有查到攻击的来源和原理。”
　　只来得及听到这一句话，下一刻托尼就感觉到自己的后背一紧，紧接着整个人就如同脱衣服般从盔甲之中被拉了出来。
　　【来自托尼·史塔克的传说度+410】
　　将目光从战甲背后那逐渐消失的古怪拉链转到布加拉提之上，托尼扯动嘴角露出一个勉强的笑容，掩饰内心的慌张之情：“我突然又觉得，还是当面对你道谢显得比较诚恳一点。话说回来，你究竟是怎么做到，随便在物体上开拉链的？”
　　普通人虽然没办法看到替身，但是能够看到替身发动之后的效果。
　　“这是来自替身的能力。”布加拉提顺势将替身的设定抛了出来。
　　“替身？”
　　默默将这个名字记在心里，托尼随即收敛了笑意：“好吧，你说你在追查一件物品的线索，为什么会找到我的身上？”
　　“怪盗基德。”布加拉提开口，提到了一个他相当熟悉的名字。
　　“怪盗基德？！”
　　听到这个名字，托尼的神情不由恍惚了一下，三个月的阿富汗遭遇以及最近一段时间的经历，让他差点都忘记了在纽约曾经还有这样一个自己讨厌的存在。
　　“我正在追查这个怪盗的行踪，发现他曾经和你有过接触，所以托尼·史塔克你有从那个家伙的手上，得到过什么奇怪的东西吗？”
　　摇了摇头，托尼回道：“抱歉，虽然我对怪盗基德那个家伙同样没什么好感，同时也相当希望能够提供线索给你，但是自从几个月前的遭遇之后，我就一直没有找到他的踪迹，所以……”
　　“……”
　　面对托尼的回答，布加拉提并没有做出任何的回应，反而一脸面无表情的模样开始默默注视起他。
　　“咕噜。”
　　无形的压力之下，托尼不由自主的咽了一口口水。
　　“你知道吗，托尼·史塔克，我能够清楚的分辨出对方到底是在说实话还是在撒谎，所以你应该庆幸自己没有对我说谎话。”
　　布加拉提嘴上说的冠冕堂皇，但是李然之所以知道托尼没有撒谎的关键在于，他口中所说的追捕怪盗什么的事情压根就不存在，既然是不存在的事情，托尼自然也就没有任何撒谎的可能性。
　　松开一直抓住托尼的手掌，布加拉提回道：“好了，我相信你，提问到此结束。打扰了，托尼·史塔克。”
　　“等一下！”
　　看着布加拉提离开的背影，托尼下意识的开口喊道：“能告诉我怪盗基德所偷的到底是什么物品吗？”
　　停住脚步，布加拉提侧身摆出一个造型：“石鬼面，一个邪恶而危险的物品。”
　　“石鬼面？”
　　闻言托尼低头重复了一句，在抬头却发现布加拉提的身影已经消失不见了。
　　“托尼！”
　　就在这时，从远处传来佩珀的声音让他回过神来。
　　……
　　“其实，真相是——我就是钢铁侠！”
　　古董店里，李然看着新闻发布会上托尼的照片，以及上方媒体所下的硕大标题，不由挑起了眉毛。
　　随着托尼在电视媒体之前承认自己作为钢铁侠的身份，也代表着某些大事件开始拉开了帷幕。一边想着，他一边将自己的目光转到系统的数据面板之上。
　　【传说度】：18765
　　布加拉提这趟出去，收获了不少的传说度，但是显然传说度这种东西，没有人会嫌多。
　　他原本打算继续再多攒一些传说度的，但是眼下的情况似乎并不适合这一想法。
　　如果把托尼公布自己钢铁侠身份的事情看做一个开端，那么接下来整个纽约所会发生的各种超凡事件将会变得越来越频繁，同时也代表着，李然需要多做一些必要的准备，简而言之就是开个宝箱增加一些自己的有效战力。
　　……
　　“贾维斯？”
　　结束引发诸多争论的新闻发布会，托尼回到了位于悬崖边别墅之内，智能管家却并没有如往常般的将房间点亮。
　　“欢迎回家，先生。”
　　昏暗的灯光之下，托尼看到一个身影站着自家的窗口处。
　　“我就是钢铁侠。”察觉到身后传来的动静，尼克·弗瑞开口，压低着嗓音：“你以为自己是世界上唯一的超级英雄吗？”
　　“我并不这么觉得。”
　　托尼开口，打断了尼克·弗瑞的话语，之前布加拉提的出现让他很清楚的知道，自己并非特殊的存在，这个世上有着比他更加神奇的人物。所谓替身的能力，那种能够随心所欲在物体上开拉链的能力，对于自己来说是一种巨大的威胁。
　　毕竟，失去了钢铁装甲的保护，他本质上和奥巴代亚都只是个普通人，经不起对方多少拳头。
　　想到这里，托尼的心中警惕之感越发明显了一些。
　　或许，他应该做一点准备，避免未来再遇到那个叫做布加拉提的家伙，像之前那样无力反抗。
　　“……”
　　出乎意料的回答，让尼克·弗瑞不由沉默了一下，好在这位神盾局局长见多识广并没有因为托尼的反应过度的慌张，依旧保持了自己的神秘姿态：“看起来，你已经察觉到了一点这个世界的真相，史塔克先生，这个世界危险而脆弱，绝非我们所想象的那般安全。”
　　“你究竟是谁？”
　　一个不知道从哪里冒出来的家伙，突然跑到自己的家里长篇大论，没有直接把对方赶出去，托尼已经觉得自己的脾气变好了不少。
　　“尼克·弗瑞，神盾局局长。”转身，尼克·弗瑞将自己标志性的独眼显露出来，对着眼前神色不耐烦的托尼开口回道：“我想和你谈谈建立复仇者联盟的事情。”

第一百零七章 金并出狱
　　【道具：明光铠（D级）】
　　【效果1：不屈（被动提升穿戴者10%体能上限）】
　　【效果2：坚韧（被动提升穿戴者韧性，降低穿戴者受到的晕眩、减速、恐惧等效果的持续时间与强度）】
　　【介绍：见日之光，天下大明。】
　　……
　　【道具：记忆面包】
　　【效果：辅助】
　　【介绍：来自《哆啦A梦》里常用的道具。只要把内容印在面包上，再吃下去，就能记住内容。
　　【备注：此道具效果具有时效性。】
　　【备注2：使用前，不要吃坏肚子。】
　　……
　　【C级卡片——三娃（黄娃）】
　　【技能：金刚不坏之身】
　　【背景介绍：三娃，《葫芦娃》系列角色，他是葫芦娃中的老三，拥有一身铁骨头，刀枪不入，有着金刚不坏之身，可以以柔克刚降服他。。】
　　【备注：葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七朵花，风吹雨打都不怕，啦啦啦啦……】
　　古董店里，李然强迫自己无视角色卡片下最后那句充满诱导性的歌词。
　　【青铜宝箱】里开出的物品不能说坏，尤其是【三娃】一身金刚不坏的能力相当之有用。只是，每每看到卡片上的介绍，他总是下意识的联想到某个白发苍苍的老爷爷，对着葫芦藤抚摸的场景。
　　不过，对于这个结果，李然其实也多少有些庆幸，好在抽中的不是【四娃】。
　　默默收起心中的吐槽，李然随即又将目光放回到开箱的结果之上，暗自思索该如何安排【三娃】登场。
　　……
　　纽约，明媚的阳光让从监狱里走出来的金并多少有些不适应。
　　他眯起双眼，回头看了一眼身后的监狱，旋即深呼吸一口气，抬手整理了一下自己的西装，迈步向前。
　　监狱之外，忠心耿耿的手下靶眼正等待着他。
　　坐进车内，金并抬手接过靶眼递来的雪茄，深深抽了一口，烟雾妖娆之中，遮挡住金并的面孔，使其变得若隐若现起来。
　　“这段时间，托尼·史塔克闹出了不少事情。”
　　沉默中，金并开口，首先就提到了关于托尼的事情。
　　他虽然身处监狱，但并不代表不了解外界的事情，事实上通过对于监狱的掌控，金并每天所获取到的信息不比在外面呆着的时候所知道的要少。
　　“因为钢铁侠的事件，斯塔克工业又重新站了起来，成功转型为纽约首屈一指的清洁能源公司。”一旁，靶眼开口补充道。
　　“能源公司。”
　　闻言，金并不由冷笑了一声，他对于托尼·史塔克关闭公司武器制作部分的做法不以为然，这个世界每天都有人因为战争而死亡，就算斯塔克工业不去制作武器，也有其他人其他公司会去做的。
　　但是，金并也不得不承认，托尼·史塔克的确是一个天才。
　　在所有人都不看好的情况之下，居然又成功的化危机为转机，站了起来。
　　抬手，将手中的雪茄掐灭，金并转头看着车窗外纽约繁华的场景，开口沉声道：“这个世界不一样了，莱斯特，所以我们也需要改变，唯有掌握更强大的力量，才能在接下来的世界当中生存下去。”
　　……
　　唐人街，武馆之内。
　　叶问依旧如往常一般，围绕着木人桩练习着自己的咏春拳。
　　娜塔莎看着眼前这一幕，默默点了一下自己的耳朵，似乎在报告着什么。
　　“你确定，没有什么其他的发现？”
　　耳机内，传来的是神盾局局长尼克·弗瑞低沉的嗓音。
　　他最近过的并不顺利，之前和托尼·史塔克的交流不出意外的以失败所告终。托尼根本就对于复仇者的计划毫无兴趣，也没有任何想要加入其中的意向。另一方面，安排在唐人街接触叶问的娜塔莎也似乎没有太重要的收获。
　　“对方的生活比我想象中的更加规律，并没有什么太特别的地方，如果不是知道对方的背景，我还以为只是在接触一个普通人。”
　　“那关于蓬莱的，对方又说了些什么？”
　　尼克·弗瑞自然不认为叶问只是普通人，随着唐人街那场战斗过程调查的越清楚，他越发对于叶问以及他身后的蓬莱敢兴趣。
　　“偶尔有听到对方提起，只大概知道的蓬莱是一个位于东方的神秘秘境之内的岛屿，必须利用特殊的方式才能进入，并且绝大部分人都修炼着功夫，对了，还有仙法……”
　　“仙法？”
　　“没错，根据对方的描述，那是一种类似于魔法的能力，修炼仙法成功的人将会拥有难以想象的巨大力量。”
　　【来自尼克·弗瑞的传说度+50】
　　特工的本能，让尼克·弗瑞无法完全信任叶问所道出的事实，但他依旧还是其所透露出那零星的讯息所震撼了一下，如果叶问所说的一切都是真实的话，那么神盾局显然需要重新调整其对于叶问和他背后蓬莱的等级。
　　“娜塔莎女士，或许你不需要当着我的面做报告。”
　　停下手中的咏春，叶问看着武馆之内堂而皇之地朝神盾局做报告的黑寡妇，不由苦笑着说道。
　　“或许，叶师傅你告诉我跟多蓬莱的消息，我就不需要这样烦你了。”拨弄了一下自己的长发，娜塔莎妩媚的一笑，回道。
　　摇了摇头，叶问一脸不为所动：“并非我不想告诉你们，而是知道的太多，对于你们并没有什么好处，相反的可能会招致危险。”
　　“危险？”
　　注意到叶问话中的形容，娜塔莎表情不由变化了一下，不过很好的就变回了之前的模样：“既然如此，那么叶师傅你就应该和我们神盾局合作，或许能够找出与你们蓬莱一同对抗危险的方法。”
　　“不行，这对于你们来说太过危险了。”继续摇了摇头，叶问一脸不愿多说的表情。
　　“你还是老样子，小叶问，行事那么古板，没有变通……”
　　就在这个时候，从武馆之外传来一个中气十足的声音。
　　娜塔莎顺势望去，就看到眼前的叶问一改之前儒雅的表现，一脸惊喜的喊道：“武天老师？！”

第一百零八章 武天
　　“武天老师？”
　　嘴里喃喃着，娜塔莎朝着武馆门口看去。
　　就见一个穿着花俏夏威夷服的光头老者，留着雪白的眉毛和胡须，脸上戴着一副白色的太阳眼镜，负手对着叶问说道。
　　“您怎么突然来纽约了？”放下自己的袖口，叶问迈步上前，对着出现在门口的武天毕恭毕敬的问道。
　　“我收到你传给蓬莱的消息，觉得有必要来纽约一趟看看情况。”轻点着头，武天一副仙风道骨的高人模样。
　　娜塔莎注意到，伴随着这位名为武天老师的白胡子老者出现，叶问脸上的表情明显一改之前严肃的模样，变得轻松了不少。只见他一边点着头，一边说道：“既然武天老师你过来了，那么我就放心了。”
　　“不用担心，一切有我。”
　　拍了拍胸脯，武天微微一笑，一脸淡然的回道，紧接着目光扫过武馆之内，很快的就注意到了站在其中身材火辣的娜塔莎。
　　“这么说来，这位武天老师或许……”
　　这边，娜塔莎还思索与这个突然出现的老者与其话中的含义，紧接着就看到站在武馆门口的武天身影一个闪现，下一秒钟人就已经闪现在她的身旁。
　　“什么？！”
　　【来自娜塔莎·罗曼诺夫的传说度+200】
　　看到身边突然出现的人影，娜塔莎表情微变，下意识的摆出防护的动作。作为一名特工，她很清楚的知道被人如此神不知鬼不觉接近身边，是一件相当危险的事情，在这个距离她的很多手段都无法施展。
　　不过，值得庆幸的是，对方似乎并没有更进一步动手的打算。
　　抬起脸上的太阳眼镜，武天仔细端倪着眼前的黑寡妇，尤其是在她那一身凹凸有致的魔鬼身材上久久的停留了一番，这才转头朝着门口的叶问问道：“小叶问，这位身材很好的小姐究竟是谁，你快给我介绍介绍！”
　　察觉到武天的举动，叶问儒雅的脸上不由露出几分尴尬的意味，捂着额头表情无奈的说道：“武天老师，你又来了。”
　　一边无语着，叶问一边回道：“这位是娜塔莎，来自一个名为国土战略防御攻击与后勤保障局的特工。”
　　说到特工的时候，叶问刻意加重了一下语气，似乎想要提醒武天什么。
　　叶问的这点小举动，自然没办法躲过娜塔莎的注意，她转头看了一眼表情无奈的叶问又回头看了看自己身旁的武天，感受到对方不断透过太阳眼镜掩盖所投来的目光，脸上随即露出一抹明媚的笑容，拨弄长发对着身旁的武天笑盈盈的笑道：“事实上，我们已经简称为神盾局了，老先生，你也是来自于蓬莱吗？”
　　“没错。”面对娜塔莎的询问，武天点了点头，毫不犹豫的回道。
　　“那么，你能够告诉我蓬莱的目的信息？””
　　“武天老师。”
　　听到娜塔莎露骨的试探，叶问不由皱着眉头开口提醒了一句。
　　另一边，武天的脸上也露出几分迟疑的神情：“这个？”
　　注意到他脸上的犹豫之情，娜塔莎微微一笑：“如果您愿意告诉我的话，我会十分感激你的，或许也可以尝试着约会试试看……”
　　“约会！”
　　听到娜塔莎这话，武天连忙捂着了自己的鼻子，脸上的表情立马变得猥琐了起来，闷声说道：“你说的这一切可都是真的，只要我告诉你关于蓬莱的事情，你就和我约会？”
　　“当然。”点了点头，娜塔莎看了一眼一旁的叶问，脸上露出胜券在握的笑容。
　　“那好吧，事实上蓬莱……”
　　“武天老师！”
　　眼看着武天的好色人设抛的差不多了，扮演武天的李然连忙让一旁的分身叶问开口，拦下了自己。
　　没有错，受限于分身数量的限制。
　　这一次也是李然亲自下场，利用之前所抽到的【火云邪神】卡片，扮演从蓬莱而来的龟仙人角色。
　　“小叶问你还是和过去一样，一点都不懂得体谅老年人，你知道我这个岁数能够再进行一次约会是多么困难的事情吗？”装模作样的责骂了分身几句，李然转头对着娜塔莎露出一副依依不舍的模样，这才被站在一旁的叶问拉走。
　　“出来什么事，娜塔莎。”
　　武馆内，娜塔莎看着叶问和武天两人的背影，耳中随即传来尼克·弗瑞一贯冷静的询问声。
　　“出现了新的目标，从叶问的称呼来看，对方应该是蓬莱的重要人物。”收敛了脸上的笑容，娜塔莎低声对着尼克·弗瑞报告道。
　　“新目标？”因为是通过耳机联系的关系，尼克·弗瑞并不能直观的看到李然所变化的龟仙人模样，不由开口询问道：“对方有什么特征。”
　　“穿着夏威夷装，戴着太阳眼镜的光头白胡子老人。”仔细描述了一下龟仙人的外表，娜塔莎迟疑了一下，随即补充道：“另外最重要的一点，对方十分的好色。”
　　“好色？”
　　耳机另一边，尼克·弗瑞的表情微微一愣，他实在无法将一个好色的老头和神秘的蓬莱联系在一起。
　　然而，另一边，武馆之内的娜塔莎语气却异常笃定的回道：“没错，从对方出现在武馆开始，视线就一直似有似乎的往我的身上扫来，我之前稍稍试探了一下对方，基本上可以确定这一信息的准确性。”
　　“这或许是一个不错的突破点。”耳机另一边，尼克·弗瑞表情古怪的抽了抽嘴角，最终还是摆出了他作为神盾局局长的专业态度。
　　“我们需要更多关于蓬莱的消息，娜塔莎，”
　　“我明白了。”
　　武馆之内，娜塔莎点了点头，同时抬手轻点了一下自己的耳朵内的微型耳机结束了和尼克·弗瑞的通话。
　　对上另一边李然所扮演的武天投来的目光，立马又勾起嘴角露出妩媚的姿态，抛着媚眼盈盈一笑。
　　将其作为神盾局超级特工的伪装技巧，展露无遗。

第一百零九章 九幽
　　“这里，就是人间仙境啊~”
　　“为什么我没有早一点来纽约！”
　　“我爱纽约！”
　　纽约街头，李然所扮演的龟仙人看着满大街衣着清凉的女郎，一脸兴奋的感叹着道。
　　全然没有之前登场时仙风道骨的模样。
　　“他一直都这样吗？”
　　娜塔莎看着走在前头神色激动的武天，下意识的挑起自己细长的眉毛，对着身旁的叶问询问道。
　　“武天老师比较随性。”叶问苦着一张脸，表情做出窘迫的模样回道。
　　说着，叶问看了一眼面前明显刻意打扮成花枝招展模样的娜塔莎，不由皱起眉头故意警告道：“虽然不清楚你们究竟抱着什么目的，但你们终究不清楚蓬莱的特殊性，如果执意调查下去注定会吃苦头的。”
　　但是显然，叶问的这番话起到了反作用的效果，面对他苦口婆心的劝说，娜塔莎心中暗自警惕，表面上依旧微微一笑着道：“危险与否，我们神盾局会自行判断，更何况现在并非只有叶师傅你一人掌握着关于蓬莱的讯息。”
　　说完，娜塔莎风情万种的挥动长发，转身朝着前面的李然走去。
　　身后，叶问配合的做出无奈的表情。
　　……
　　作为神盾局的超级特工，娜塔莎显然很清楚如何利用自己的优势，一颦一笑间皆展露出不一般的魅力。
　　好在，李然很清楚的知道自己的目的。
　　所以，哪怕表面上被娜塔莎吸引的一愣一愣的，内心却依旧维持冷静的姿态。
　　这边，娜塔莎看着李然脸上那副色眯眯的表情，感觉火候已经差不多了，随即开口旁敲侧击的问道：“武天老师，关于你口中的蓬莱，究竟是一处什么样的地方。”
　　“武天老师！”
　　听到娜塔莎这话，一直在一旁跟着的叶问立马开口，想要阻止。
　　“蓬莱啊，蓬莱的历史相当之悠久……”
　　但是显然，叶问的阻止并没有起到什么作用，纯粹就是李然有意为之。
　　“……具体有多久我也记不清了，不过最早据说是天外仙人用来封印域外天魔的存在，只是随着时间的流逝逐渐成为了人们口中的海外仙岛。”
　　“天外仙人，域外天魔。”
　　李然所给出的两个描述有些绕口，娜塔莎一时间并不能完全理解其中的含义，不过还是默默将其记在心底，同时不忘继续问道：“那神秘人呢，叶师傅之前所接触到的神秘人，武天老师你又有什么线索？”
　　听到娜塔莎提到有关神秘人的部分，在一旁的叶问也不由侧耳做倾听状，表现出关心的姿态。
　　“神秘人，虽然我还没有见过真人，不过根据小叶问的描述，我推测对方很有可能就是九幽的人。”
　　“九幽？！”
　　下意识的脱口喊了一句，娜塔莎和叶问默默对视一眼，皆从对方的眼中看到的诧异的神色。
　　“九幽，又是一个之前没听说过的名字。”
　　【来自娜塔莎·罗曼诺夫的传说度+120】
　　……
　　曼哈顿，金并大厦。
　　时隔数月再次回到自己的大楼之内，金并的表情并没有多少的变化。
　　庞大的身躯在办公室里坐下，金并挥手让屋子里的手下全部退去，这才转头看向房间里的某处阴影，低声说道：“出来吧，我知道你在这里。”
　　“……”
　　半响，从阴影处传来一个沙哑的嗓音，紧接着一个漆黑的身影在阴影中显露出轮廓。
　　“你比我所预想的，出来的更快。”
　　“我放弃了一些计划。”金并开口，用那低沉的声音回道：“监狱里的遭遇让我明白了，我并非无所不能，这个世界上依旧有许多东西牵制着我，过去我遵守法律是因为它会给我带来利益，但是如今它却依旧变成我手上的脚上的脚铐。”
　　说着，金并从椅子上站起身来，显露出其脚上的电子脚镣。
　　虽然成功从监狱里出来，但他也并非全无牺牲。
　　脚上的电子脚镣，就是他的一种妥协。
　　“看起来，你比我想象中更加能屈能伸。”
　　目光从电子脚镣上收回，黑影淡淡的说道。
　　低头看了一眼自己叫上的电子脚镣，金并脸上的表情不喜不悲：“我利用十几年的时间成功整合了整个地狱厨房的势力，并借此打入高层，化作成功的企业家，商人，慈善家。我努力维持着一切的平衡，但是显然有些人并不如同我的一些做法，所以我需要九幽的力量，帮助我清除这些障碍，如果九幽真的如你所说的那般强大的话。”
　　说着，金并转身，迈步走向阴影处。
　　庞大的身躯，将周围的一切笼罩在黑暗当中，压低声音：“不过，如果让我发现你有一丝一毫欺骗的话，那么就就要做好承受怒火的准备。”
　　很明显，金并并非全然相信这个所谓九幽的话语。
　　然而，面对金并的威胁，阴影处的人影没有丝毫的动摇，依旧用其沙哑的声音回道：“你想要借助九幽的力量帮你做事，就必须付出代价。”
　　“这很公平。”对此，金并并无异议，轻轻点了点头：“我需要付出什么？”
　　“忠诚。”
　　“忠诚？！”听到黑影的这一番话，金并就纷纷听到了一个天大的笑话：“不可能，从来都只有我金并接受别人的效忠，从来没有人敢向我要取忠诚。”作为堂堂黑道帝王，金并绝对没有向别人效忠的念头，哪怕这个对象是一个神秘的组织。
　　“或许，你需要再冷静想想，金并。”
　　阴影处的人影并没有叶问金并的拒绝而出现波动，依旧语气冰冷的说道：“而不像个狂妄的蠢货一样只知道拒绝，九幽并非只选中你一个人。”
　　黑影的话让金并不由沉默了一下。
　　然而，下一秒钟，原本沉默的金并突然抬起自己手中的拐杖，直接朝着阴影处的人影射了过去。
　　可怕的激光从拐杖中射出，阴影中却并没有传来任何的惨叫声。
　　看到这一幕，金并不由皱起了眉头，对于自己仓促的举动感到了一丝后悔。
　　“或许，你选择另一种方式和九幽相处，作为敌人。”
　　从阴影处，一个身着金色铠甲的高大身影走了出来，他直视着眼前的金并，语气不喜不悲的说道。男子胸前，如镜般光滑的金属圆护之上，飘散的白烟证明着之前金并发出激光所存在的痕迹。
　　默默看了男子身上的铠甲一眼，金并随即扔掉自己手中的拐杖，开口说道：“以黑道帝王之名，我金并愿意誓死为九幽效力！”

第一百一十章 尔虞我诈
　　“九幽？！”
　　神盾局，局长办公室。
　　尼克·弗瑞听着来自娜塔莎的消息，下意识的皱起了眉头。
　　蓬莱的问题还没有弄清楚后面又牵连出一个不知深浅的神秘组织九幽，哪怕作为神盾局局长，尼克·弗瑞依旧有些觉得头疼。
　　“有更详细的讯息吗？”
　　“还没有，目前只知道九幽疑似和被封印在蓬莱之中的域外天魔存在一定的关联性，根据目标武天的说法，九幽一直在努力寻找着蓬莱的位置，企图打破封印将域外天魔释放出来……”
　　“敌对势力吗？”
　　娜塔莎的回答让尼克·弗瑞稍稍安心了一些。
　　有的时候，存在对手，某种程度也代表着一种平衡。
　　唯一完好的眼睛闪烁了一下，尼克·弗瑞继续问道：“其他讯息呢？”
　　“目标比我之前所想的更加难缠，虽然还是一样好色。”耳机另一边，娜塔莎语气淡淡的回答道：“而且，叶问一直在旁边看着，让我没办法施展。”
　　“我们需要更多的讯息，不管是蓬莱还是九幽的，娜塔莎。我们需要判断，究竟以何种方式来接触这些神秘的势力。”
　　“我明白了。”另一边，娜塔莎简洁明了的做出回应，随即切断了和尼克·弗瑞的联系。
　　拿下耳机，尼克·弗瑞下意识的揉了揉自己的眉角，表情有些疲倦。这段时间以来，不管是蓬莱还是复仇者的组建都不怎么顺利，作为神盾局的局长尼克·弗瑞承受了莫大的压力，作为知情者他很清楚的知道，这个世界并非如想象中那般安全。
　　他们不仅需要面对来自眼前的敌人，远在遥远星际之外也同样有着对地球虎视眈眈的存在。
　　嘟嘟嘟——
　　这时，门外传来的敲门声让尼克·弗瑞收敛了自己脸上的疲态，他随即恢复成神盾局局长那波澜不惊的面孔，低声道：“进来。”
　　“怎么，尼克，你看起来状态并不怎么好？”
　　推开门，一个身着西装的中年白人走了进来，他看了一眼坐在办公室里的尼克·弗瑞随即笑着说道。
　　“你知道的。”看到出现在办公室里的中年男子，尼克·弗瑞的脸上也不由露出一抹笑容：“亚历山大，坐在我这个位置上就别想轻松下来。”
　　“那是因为大家都信任你的能力，”在尼克·弗瑞前面的位置坐下，名为亚历山大的白人男子看着眼前的神盾局局长：“你可是传奇特工啊，我至今都时不时会回想起你与外星人战斗的那一幕。”
　　一边说着，亚历山大的目光一边扫过尼克·弗瑞被眼罩所遮挡的左眼。
　　“究竟是什么样的怪物，伤到了你的眼睛。”
　　察觉到亚历山大投来的目光，尼克·弗瑞表情不变的说道：“你应该清楚，亚历山大，那是机密，我无可奉告。”
　　“好吧。”耸了耸肩，亚历山大显然对于尼克·弗瑞的这一制式反应极为熟悉。
　　随即话锋一转问道：“是关于蓬莱的事情吗？”
　　抬头默默看了亚历山大一眼，尼克·弗瑞并没有隐瞒，对方作为世界安全理事会的部长级别并不比他低，并且是值得信赖的存在，至少在尼克·弗瑞的想法当中，所以他只是稍微犹豫了一下，就吐露了另一则消息：“不单单只是蓬莱，对方还牵扯出一个我们所未知神秘组织——九幽。”
　　“九幽！”
　　……
　　【来自尼克·弗瑞的传说度+245】
　　【来自亚历山大·皮尔斯的传说度+300】
　　纽约街头，注意到数据面板所跳出的数据，李然太阳眼镜下的眼角下意识的挑了一下。
　　对于尼克·弗瑞这部分的传说度，他并不感到意外，毕竟从一开始他就知道娜塔莎一直在联系着对方。只是，亚历山大·皮尔斯这个名字，如果他没有记错的话，对方应该就是渗透神盾局内部的九头蛇领导者。
　　这个名字出现在系统的面板当中，同时也代表着，九头蛇已经注意到了他，不对应该是蓬莱或者九幽的存在。
　　看来，以后要更小心一点了，免得被九头蛇看出端倪。
　　有了一个新的传说度收入，固然让人欣喜，但是联想到九头蛇的危险性，李然心中又不由提高了几分警惕，比起神盾局，九头蛇无疑是更加可怕的一个组织，因为作为反派组织他们根本就不需要顾虑什么，毫无底线，一切以任务为最终考量。
　　“武天老师，接下来你想要去哪里？”
　　这时，耳边传来娜塔莎那风情万种的声音，将李然的思绪从九头蛇的问题之上重新拉了回来。
　　转头，看了一眼身旁柔弱姿态的娜塔莎。
　　如果不是清楚知道黑寡妇的本质，或许还真的有可能被她给骗了过去。
　　当然，作为了解内情的李然，自然是抱着有便宜不占白不占的念头，随即大笑着道：“你说去哪，我们就去哪，我都听你的。”
　　“真的吗，那太好了！”听到李然的回答，娜塔莎刻意做出一副开心的模样，伸手抓住了他的手臂，身体似有似无的靠近了一些，笑脸盈盈的说道。
　　感受这近在咫尺的柔软，李然心中一荡，脸上随即摆出一副激动喷血的模样，一脸色眯眯的说道：“是啊，真是太好了。”
　　一边说着，他还刻意往娜塔莎的方向靠了靠，将其心怀不轨的模样展露无遗。
　　唉，为了能够扮演好龟仙人的角色，你看我这遭了多大的罪，一切都是为了传说度。
　　“武天老师！”
　　注意到这一幕，站在一旁的叶问忍不住开口。
　　“小叶问，不要这么扫兴嘛，你知道我出来一趟不容易，就让我多享受享受。”转头，李然一脸敷衍的对着叶问回道。
　　“就是。”娜塔莎也帮腔的附和道：“武天老师，接下来我们去喝咖啡好不好。”
　　“好，当然好，不管你说什么都好。”
　　“唉。”
　　看着眼前完全被娜塔莎吸引过去的李然，叶问随即作为一脸无苦涩的摇了摇头，看似无奈。
　　但是，如果细究眼前的三人。
　　娜塔莎作为神盾局特工，所做的一切都只是为了套取情报，李然所假扮的武天同样是为了赚取传说度，至于跟在后面的叶问，其实就是李然的分身。
　　也就是，一行三人，没有一个是真心实意，全都在演戏。

第一百一十一章 突发事件
　　纽约，戏精三人组。
　　不，不对，是李然一行人。
　　在娜塔莎刻意的引导之下，来到了一家咖啡馆之内。
　　咖啡馆内人满为患，但是李然很明显的察觉到有几个稍显不同的身影坐落在咖啡馆的各个角落。显然，除了娜塔莎这位超级特工，神盾局也安排了其他的人手加以应对可能会出现的突然状况。
　　毕竟，这次接触的蓬莱，是一个过去神盾局并不了解的神秘的势力，哪怕叶问对于神盾局所表现的态度十分之友善，作为情报特工组织的神盾局也并非全然相信这些表象，存在着一定的戒备。
　　“武天老师，我想要了解更过蓬莱的事情。”
　　刻意将自己的椅子朝着李然的位置挪动了一下，娜塔莎侧过脸，拖着下巴表情妩媚的继续追问道。
　　“不需要太详细的，一些有趣的小故事也可以。”
　　娜塔莎改变了策略，使用旁敲侧击的方式进行着套话。
　　“小故事就可以。”
　　脸上露出诧异的表情，李然故意看了一眼坐在对面的叶问，分身随即点了点头：“如果是不涉及蓬莱秘密的部分，倒是没有太大的问题。”
　　听到这话，娜塔莎微微勾起嘴角，她的计划成功了。
　　作为特工，娜塔莎很清楚的知道，一些重要的信息往往就隐藏在一些不为人知的小故事之中。察觉到一旁李然投来的目光，她随即露出笑脸，做出期待的表情。
　　默默和娜塔莎对视一眼，李然开始搜肠刮肚的制造和蓬莱有关的小故事。
　　他发现，自己是小看娜塔莎了，对方作为神盾局鼎鼎大名的超级特工黑寡妇，怎么可能这么轻易的就被自己给糊弄过去。
　　“其实也没什么太多可以说的，蓬莱那个地方无聊的要紧，完全不能和纽约相提并论。”好在，李然还有一招，目光扫过咖啡厅里的环境，刻意在某个衣着打扮暴露的金发女郎身上停留了一下，砸吧了一下口水敷衍道。
　　“武天老师。”
　　李然所表现的模样，让娜塔莎稍稍头疼了一下，不过还是依照着自己的伪装，伸手抓住了他的手掌：“你已经答应过我了的，只要约会就告诉我蓬莱的事情。”
　　“好吧，好吧。”
　　娜塔莎直接上手，李然也不得不做出一副恋恋不舍的表情收回视线，叹了一口气开口准备将之前刚刚想好的内容抛出。
　　轰——
　　就在这时，一声巨大的爆炸声从距离咖啡馆不远处的街道传来，紧接着，伴随着尖叫，大量惊慌失措的人群四处奔散开来。
　　“出事了！”
　　看到这一幕，娜塔莎不由皱起了眉头，从众人惊慌的表情观察，显然另一处街道所发生的事情并不简单。
　　耳中，随即传来尼克·弗瑞低沉的嗓音：“娜塔莎。”
　　“究竟出了什么事？”收敛了脸上的笑容，娜塔莎恢复了其神盾局超级特工的姿态：“我听到了多起爆炸的声音。”
　　“是浩克，他又在纽约出现了。”通过入侵军方的系统，神盾局很快就弄清楚了事件的源头：“我需要你出手，疏散混乱的人群，事情牵扯到浩克，我担心会发生意外。”
　　“明白了。”轻轻点了点头，娜塔莎站起身来，目光扫过咖啡馆：“抱歉各位，现在有了新的任务，我需要你们帮忙将周围混乱的人群疏散开来。”
　　随着娜塔莎一声令下，立马便看到从人群中站出几个特工的身影站了起来。
　　收回视线，娜塔莎转头对着依旧坐在咖啡馆内的李然，露出一个稍显歉意的笑容：“抱歉，武天老师，我们的约会暂时结束了，眼下还有更重要的事情在等着我去做。”
　　“究竟发生了什么事情？”这时，坐在另一边的叶问开口，对着黑寡妇问道。
　　“遇到了点小麻烦。”出于特工的保密习惯，娜塔莎下意识的对叶问的询问做出了隐瞒。
　　嘭——
　　紧接着一辆汽车从天而降，重重的砸在了地面之上，变成一团扭曲的废铁。
　　娜塔莎不得不重新改口：“好吧，我们遇到的是一个相当大的麻烦。”
　　作为神盾局内部权限最高的几个特工之一，娜塔莎看过浩克的资料，很清楚的知道以对方所拥有的强大力量，如果真的在纽约大闹起来，明显不是普通人能够与之相抗衡的。
　　“不过，不用太担心，我们会出面解决这一切的。”将心中的担忧压在心里，娜塔莎随即对着眼前的叶问和李然说道。
　　不过，很显然，娜塔莎的这番话并没有起到什么作用。
　　站起身来，李然眺望着爆炸所传来的方向。
　　这个阶段能够在纽约闹出这么大动静的对象没有几个，不管是那个，对于李然来说都是一个不错的目标。他以龟仙人的身份出现在神盾局面前，可不真的只是为了和黑寡妇约会，喝咖啡，传说度才是他的目标。
　　想到这里，他随即开口，对着叶问说道：“小叶问，我们也去看看。”
　　说完，还没等娜塔莎做出反应，下一秒钟他的身影就已经从她的眼前消失不见了踪迹。
　　看到这一幕，娜塔莎才反应过来，对方可是来自蓬莱这个神秘的地方，而并非只是一个单纯的好色老头。
　　虽然，在接触的这段时间以来，李然多一好色这一形象示人。
　　乃至于，就连娜塔莎也忽略了其能够被叶问称之为武天老师，自然存在着一定的理由。
　　“或许，我们能够帮忙。”这个时候，叶问开口：“而且，以武天老师的实力，应该能够成功解决你口中的大麻烦。”
　　“但愿如此吧。”
　　并非娜塔莎不相信蓬莱的力量，只是单纯以形象做判断，她实在无法相信模样瘦弱并且一副老人家外表的武天，该用什么样的方式打败能够轻易砸飞汽车，直面导弹的浩克。单单就体型来论，武天整个人加起来都还不见得有浩克的一只手臂粗。
　　“叶师傅，你确定武天老师能够成功。”
　　“当然。”
　　一边说着，叶问一边朝着之前李然所消失的方向赶去。
　　看到叶问离开的背影，娜塔莎没有丝毫犹豫，同样也跟了过去。
　　如果叶问所说的一切都是真的，她需要亲自确认才行。

第一百一十二章 憎恶
　　“浩克，你在哪里？！”
　　混乱的街道当中，一个巨大身影正抬头对着盘旋在高空的直升飞机喊道。
　　身影形似浩克，但是长相更加丑恶，背上长着一排尖锐的骨刺，正大肆破坏着街道上的一切。
　　抬手将一辆汽车抛向空中，身影发出渗人的笑声：“浩克，你真是可悲，拥有如此强大的力量，却选择像个小老鼠一般躲起来不敢出现……”
　　“这就是你要的结果？制造出一个可怕的怪物！”直升飞机上，主动被抓捕的班纳看到这一切，不由转头对着身旁的罗斯将军嘲讽了一句。
　　“……”
　　面对班纳的嘲讽，罗斯将军表情沉默了一下。
　　他从声音认得了对方的身份，埃米尔·布朗斯基，之前的抓捕中受到重伤的突击小队成员，自己亲手为其注射的超级士兵血清，却不曾想对方会变成这样可怕的怪物。
　　直升飞机上几人的对峙，显然无法影响到底下依旧变身为憎恶的埃米尔。
　　超级士兵血清混杂浩克血清的融合，显然在他的体内发生了某种未知的变化，使得他在拥有类似浩克力量的同时依旧保持着清醒的大脑。
　　挥手间，憎恶不断挑起周围逃跑的人群，看着他们挣扎无助的模样，发出一阵狂笑。
　　显然，血清不仅给予了埃米尔非凡的力量，某种程度上也改变了他的性格，使其变得凶残而暴戾。
　　街道另一头，罗斯将军所带领的特种部队，在见识到了憎恶这恐怖的凶残举动之后，纷纷大吼着的发动了攻击。
　　“开火！开火！！”
　　密集的子弹呼啸而出，如雨点般扫射在了憎恶的身体上。
　　突突突——
　　重机枪声音不断响彻在混乱的街道只是，然而这些子弹射在憎恶的身体上，无一例外的都被弹开。
　　显然，这些重机枪的子弹，根本不足以破开憎恶的防御。
　　“你觉得子弹有用吗，我们需要更强力的武器。”
　　看到这一幕，突击小队的成员不由发出几分质疑。
　　紧接着就看到一名扛着火箭筒的士兵，瞄准了不远处的憎恶，猛地扣动扳机，一枚火箭弹顿时向憎恶飞射而去。
　　憎恶见此，不闪不避，一把抓住飞射而来的火箭弹，任火箭弹在他手中爆炸，产生了剧烈地火焰冲击波，却无法对他造成丝毫伤害。紧接着他凶恶的脸上出现一抹明显的冷笑，巨大的身体犹如炮弹般弹射而出，下一瞬间就已经冲到了特种兵所在的悍马车前，大手像是拍苍蝇一样，随意之极的就将车子拍扁成一堆废铁。
　　“该死！”
　　直升飞机上，罗斯将军看着自己手下的士兵不断损耗，重要无法维持自己的表情，阴沉着脸骂了一句。
　　“让剩下的特种部队成员敢快撤退，这已经不是我们能够解决的事情了。”
　　然而，显然在这种混乱的情况之下，罗斯将军所传达的命令出现了一定程度的延迟。
　　街道之上，特种部队的士兵们看到憎恶不断杀戮着同伴，纷纷通红着双眼扣动扳机朝着眼前这个巨大的怪物射击而且！
　　“突突突！！”
　　与此同时，早已占据制高点的十几名狙击手，也向憎恶发动了猛攻，他们所用的子弹，皆是穿透性极强的穿甲弹，其威力能够轻易射穿装甲车！
　　然而任由这些威力强大的子弹，如何疯狂扫射，却都无法对埃米尔造成丝毫伤害，反而让他对于自己的能力有了更加全面的了解，同时也更加的横行无忌起来！
　　“吼！”
　　如一头猛兽般暴冲而出，直接撞飞了一辆悍马，他随手抓起一旁一辆悍马车当成玩具般，疯狂拍击起来。
　　“长官，有不明飞行体开始靠近！”
　　就在这时，直升飞机之上，罗斯将军突然收到了来自下属的报告。
　　然而，还没有等他做出指令，就只见一个红色的身影从远处飞来，下一瞬间一道白色的冲击波出现，将憎恶击飞。
　　紧接着，半空中才托尼依旧轻佻的声音：“好吧，我有些后悔从约会中特意赶过来了，你比我所想的还要更加倒胃口一些……”
　　“托尼·史塔克？”
　　倒在乱石堆中，托尼的冲击波显然并没有对于憎恶造成多少伤害，他看着停在半空中的钢铁侠，随即抓住手边的一辆汽车残骸就往其扔了过去。
　　侧身躲避过呼啸而来的残骸，然而，还没等托尼松上一口气，耳边就传来了贾维斯的提醒：“先生，小心。”
　　“什么？！”
　　Mark4之内，托尼只来得及问出这样一句话。
　　下一秒钟，一股巨力传来，紧接着他以比来时更快的速度倒飞出去，最后整个人连人带装甲直接嵌入了街道边的一辆汽车之内。
　　“贾维斯。”
　　“是的，先生。”
　　“下次尽量早一点提醒我。”
　　“我已经提早提醒了，但是，先生他的动作实在是太快了。”
　　嘴上和贾维斯来回斗嘴了几句，托尼站起身来，看着不远处的憎恶脸上的表情变得凝重了起来：“看来，有必要认真一点了。”
　　随着托尼的话音落下，从战甲的肩部，手臂处各升起一枚装甲导弹，直接对着憎恶发射而去，Mark4作为托尼在与铁霸王一战之后所制作的新战甲，在火力方面有了一定程度的补足。
　　但是，很明显，就算是一新战甲的火力，想要在憎恶的身上造成伤害也多少有些勉强。
　　面对飞来的导弹，憎恶不闪不避，迎面冲过跨步来到托尼的身边，挥舞巨大的手掌直接就将这位钢铁侠重重的砸在了地上。
　　战甲划过地面，冒出阵阵火花。
　　Mark4号之内，托尼的表情也不怎么好受，经过改造之后的钢铁战甲虽然具有一定程度的避震功能，但是显然从憎恶手上所传来的力量超出他当初的设计上限。
　　眼看着，钢铁侠在憎恶强大的攻击之下，无力反击。
　　砰——
　　另一边，伴随着一声巨响，一个巨大的身影从天而降，重重的砸在地上，在街道的地面之上砸出了一个深深的坑洞。

第一百一十三章 震惊
　　“哈哈哈哈，班纳，你终于来了！”
　　看到眼前这一幕，憎恶随即放弃了对于托尼的攻击，转身朝着坑洞的方向奔去。
　　“吼！”
　　从深坑中爬出来，班纳不对，应该说是浩克看着远处的憎恶，顿时发出一声愤怒的咆哮声。
　　“班纳，你终于来了。”
　　憎恶看着眼前的浩克，脸上闪过一丝狞笑，当即狂奔着朝着他冲去。
　　之前的追捕，那种无力敢，绝望，促使了埃米尔做出注射血清的举动，他如今很想试试看自己和浩克之间，究竟谁比较厉害。
　　看着疯狂大笑的憎恶向自己冲来，浩克随即怒吼一声，毫不犹豫的也直接冲了上去
　　虽然化身为浩克，但是他依旧能够感觉的到班纳的怒火。
　　憎恶的所作所为，显然同样让班纳怒火中烧。
　　浩克与憎恶两个巨大的身影，如同两只战争巨兽般，眨眼间就冲撞在了一起
　　砰——
　　伴随着巨大的冲击力道，街道坚硬的地面瞬间崩裂开来，但让人感到意外的是，仅仅只是一个照面，浩克就落入了下风，被憎恶一个肩撞，撞飞了出去。
　　他那巨大的身体，一口气在街道上翻滚出了十几米，留下一个个恐怖的坑洞，才勉强停了下来。
　　“你比我所想的还要弱上一些，就这点料吗，班纳！”
　　看到曾经被自己认为不可战胜的浩克，居然这么轻易的就被撞倒，憎恶的脸上不由露出了几分诧异的神色，但是随即化作狂笑声。
　　从地上爬起来，浩克晃了晃有些发晕的脑袋，才勉强站立住。
　　之前，班纳为了消灭自己体内的浩克，和塞缪尔教授合作成功制作出来了解毒剂，希望借此解决掉体内的浩克。虽然，眼前的结果证明了他这一尝试并没有如预想中那般成功，但是，很明显解毒剂虽然没有彻底根除他的变身能力。
　　但对于他体内浩克的力量，造成了很大的压制效果，乃至于面对刚刚掌握憎恶力量的埃米尔也落入了下风当中。
　　再次晃了晃脑袋，浩克怒吼一声正准备回击。
　　就猛地感觉到，自己的身体仿佛是被一辆高速行驶的火车撞击到一般，整个身体不受控制的倒飞了出去重重地砸在地面上，一时间，竟是无法爬起来。
　　“再见了，班纳。”
　　一拳将浩克轰飞后，憎恶冲到他身旁，低头看着这个曾经自己认为不可战胜的怪物。
　　抬手，将其拎起，另一只手臂上骨刺瞬间伸长。
　　“你不配拥有这种力量，所以，去死吧！”
　　伴随着这声宣言，憎恶抬起自己的手臂就要朝着浩克的胸膛刺去。
　　“贾维斯，集中所有力量，帮住那个大家伙。”
　　艰难的从地上撑起身体，托尼看着全程被吊打的浩克，虽然不清楚双方的关系，但显然他还是从外形上轻易辨别出来到善恶。
　　刺眼的光芒在Mark4的胸前闪烁。
　　然而，就在这时，一身中气十足的声音从远处传来。
　　“就是你们几个，破坏了我重要的约会？！”
　　紧接着，就看到一个穿着夏威夷服，脸上架着太阳眼镜的瘦弱老头，以完全不符合其外表的高速朝着战场跑来。
　　在地上激一道灰尘，人影站住脚步，打量着战斗中的浩克与憎恶以及倒在不远处的托尼，负手骂道：“你们知道对于老年人来说，有美女愿意约会是多么难得的事情吗，而且我们都以及开始牵手了，接下来甚至有可能会……”
　　人影喋喋不休的话语，显然刺激到了憎恶的情绪，随手将手中的浩克扔下，他一个跳跃猛然跳到老头面前，低头看着这个和蚂蚁没什么两样的身影，咧开嘴露出一个渗人的笑容：“老家伙，我现在就让你闭嘴。”
　　“贾维斯，还要多久。”看到这一幕，托尼的脸上顿时一变，急忙对着贾维斯问道。
　　“能量聚集百分之九十，九十一……”
　　说着，憎恶抬起自己粗大的手掌，狠狠朝着眼前的身影拍了下去。
　　伴随着一声巨大的破空声，憎恶的手掌还没有拍下，就已经产生了一阵凌冽的狂风。
　　“来不及了，直接发射！”
　　放弃了再等待的打算，托尼直接下令道，紧接着从胸口发出一道白光，准确无误的击中了眼前的憎恶，但也就是这一瞬间，憎恶巨大的手掌已经狠狠的往下拍了下去。
　　从Mark4胸口所发射而出的冲击波让憎恶的脚步晃荡了一下，但是他很快就站住了脚步，回头看着身后的托尼，狞笑着道：“可惜，你晚了一步，托尼·史塔克。”
　　“……”
　　面对憎恶的挑衅，托尼少见的没有回嘴，他的表情严肃：“贾维斯，不用顾及能量的损耗，我要把眼前这个讨人厌的家伙轰成灰烬。”
　　“你说什么晚了一步？”
　　然而，就在这时，从憎恶的手底下一道出乎在场所有人意料之外的声音传来。
　　【来自憎恶的传说度+580】
　　【来自托尼·史塔克的传说度+345】
　　【来自浩克的传说度+300】
　　【来自班纳的传说度+350】
　　【来自罗斯将军的传说度+455】
　　【来自特种部队士兵的传说度+0.05】
　　……
　　紧接着，憎恶就感觉到，自己原本压下的手掌被一点一点的重新推了上来。
　　“怎么可能？！”
　　看到这一幕，不单单是憎恶，在场的众人都感到吃惊。
　　这个突然冒出来的白胡子老者，看其身形连憎恶的一个小臂都比不上，但是却能够硬生生挡住他着恐怖的一击，并且还犹有余力的开口说话。
　　抬手将自己头顶上的巨大手掌推开，李然看着一脸震惊模样的憎恶，表面上还依旧维持着其武天武术之神的气度，向后一撤，淡然道。
　　“力气不错，不过动作太明显，让人一眼就能够看破你的攻击意图。”
　　“你究竟是谁？”
　　低头看着眼前这个瘦小的身影，如果不是感觉到对方推开自己手掌所展现出的巨大力量，憎恶实在无法相信，就这么一个瘦弱的老头，居然能够把自己轻易能够拍扁汽车的攻击挡下了。

第一百一十四章 龟仙人
　　另一边，亦步亦趋间，叶问和娜塔莎两人也赶到了现场。
　　看着眼前，被浩克于憎恶两人战斗所波及的街道，娜塔莎下意识的皱起眉头，目光很快的就发现了站着憎恶面前的李然。
　　“你确定，武天老师不要紧吗？”
　　憎恶庞大的身躯与李然所扮演的武天那瘦弱的身体，落在娜塔莎眼中，形成了一个强烈的对比印象。
　　看到这一幕，哪怕清楚对方所来自的蓬莱并不普通，但娜塔莎还是不由的产生了一丝担忧之情。
　　毕竟，单从体型来看，双方实在是有些过于悬殊了一些。
　　听到娜塔莎这略显担心的询问，叶问不由微微一笑，随即便开口抛出了早就准备好的台词：“事实上，武天老师在蓬莱还有另一个称呼，那就是……”
　　【来自娜塔莎·罗曼诺夫的传说度+300】
　　“龟仙人，你可以这么叫我。”抬头，看了一眼长相凶恶的憎恶，李然一副淡淡的语气回道。
　　“龟仙人？”
　　叶问的这番话，让娜塔莎的表情不由自主的变化了一下。
　　在得知蓬莱的存在之后，神盾局显然也对于与其相关的东方传进行了研究，很清楚的明白对方口中的所谓仙人，其实就是类似于西方体系当中诸神般的存在。
　　只是，回头看了看李然，回想其之前的表现，娜塔莎实在无法将其与自己印象中所理解的仙人联系在一起。
　　这边，娜塔莎也叶问所道出的内容而震惊。
　　另一边，憎恶却显然并不了解李然口中龟仙人的含意，他所表现出的力量固然让其惊讶，但显然并不能阻止憎恶，相反的挡下手掌的情形更加激起了憎恶本来就暴戾的情绪，挥舞着自己巨大的手掌，猛然朝着李然击去，“不管你究竟是什么，都给我乖乖去死吧！”
　　憎恶巨大的双掌，就仿佛两个沉重的炮弹，重重的朝着李然砸去。
　　然而，面对憎恶凌厉的攻击，李然脸上的表情不见丝毫变化，随即一个闪身便躲过了这道攻击。
　　末了，还不忘说道：“一味之知道炫耀自己的力量，却忽略了，打得到人的才是攻击，打不到的就只是平白浪费力气。”
　　频频出手，却怎么也打不打眼前这个惹人呱躁的小蚂蚁，使得憎恶的情绪变得越发不稳定，身上的骨刺也开始不断往外生长，模样也变得越发凶残起来。
　　再一次挥空，憎恶的嘴中发出一声刺耳的怪叫，随即抓起手边的汽车开始疯狂发泄，不多时的功夫就将其砸成一块废铁。
　　“如此心性，哪怕拥有一身强大的力量，也终究只是空中楼阁，迟早会掉落下来啊。”负手，看着憎恶的举动，李然摇了摇头一副煞有其事的做出判断。
　　听到李然这话，憎恶本来就凶恶的表情变得越发凶煞，回首看了一眼不远处奔散的人群，他随即一个跃身就往人群聚集的地方跳了过去。
　　“糟糕！”
　　看到这一幕，李然脸上表情一变，连忙追去。
　　“抓到你来！”
　　察觉到身后赶来的身影，憎恶的脸上露出渗人的笑容，紧接着一个迅猛的转身，直接伸手抓住了追来的李然。
　　“终于，终于让我抓住了你这个犯人的小虫子，我要一点一点的把你捏爆。”巨大的手掌将李然死死的抓在手中，憎恶看着手中的身影，咧嘴露出凶残的笑容，恶形恶状的说道。
　　身上不断增加的力道，让被抓住的李然不由皱起了眉头。
　　憎恶的力量比他原本所预感的要强上不少，单靠【火云邪神】的力量显然并不能完全抵抗住对方的攻击。李然估计，同时注射超级士兵血清和浩克血清的憎恶，本身的力量已经到了系统所判断的B级水平，所欠缺的其实就是对于这身力量的掌控。
　　毕竟，满打满算，从注射血清到化身憎恶大肆破坏，充其量也才一个多小时的功夫。
　　哪怕，作为憎恶的埃米尔·布朗斯基本身是一个战斗经验丰富的老兵，也不可能这么快就掌握住体内暴涨的力量。
　　不过，虽然如此，单靠现场的程度，憎恶依旧已经对李然产生了巨大的威胁。
　　毕竟，虽然表面上顶着龟仙人的名号，但实际上之前李然的一番表现，其实都是靠着【火云邪神】这种卡片的能力所做出来的。而在【火云邪神】最大杀招《如来神掌》无法动用的情况之下，其显然无法和憎恶相抗衡。
　　看来，必须要动用真正的【龟仙人】了。
　　眼下的情况看似平静，但对于李然来说其实已经到了相当紧要的关头，为了避免在憎恶的手上受到更眼中的伤害，以及避免其所扮演的龟仙人形象的翻车，造成后续更严重的麻烦，李然当机立断，换上了之前所融合而出的【龟仙人】卡片。
　　伴随着【龟仙人】的卡片换上，李然清楚的看到卡片上原本所标注的（1/1）变成了（0/1），然而还没等李然心中可惜的情绪涌现，下一瞬间，他便感觉到自己体内充满了力量，身上憎恶原本所施加的恐怖力量，也变得不再难受。
　　甚至，李然有一种感觉，只要自己稍微用力，就能够轻松从憎恶的手中挣脱开来。
　　这种力量，应该就是气吧？
　　联系龟仙人的背景，李然轻松的就判断出自己体内力量的源头，应该就是《龙珠》世界当中贯穿全篇的气了。
　　事实上，李然身上所发生的变化，不单单是他自己，一直抓着他身体的憎恶也察觉了出来。原本，能够轻松使用的力量，好似突然遇到了某种阻碍，手中瘦弱的身体仿佛化作一块坚硬的铁块，哪怕他耗尽力气，也没办法再对李然造成一丝一毫的伤害。
　　“嗯，捏的不错，正好给我活动了一下筋骨。”
　　因为不清楚【龟仙人】卡片使用的时限，李然不敢多耽误，随即伸出手臂在憎恶的手中打了一个大大的哈欠，紧接着身形一闪，整个人就已经出现在了憎恶的面前。
　　“金缚术！”

上架感言
　　不出意外，本书明天中午十二点就要真的上架了。
　　惯例感谢责编蓝光大大，一路上的推荐支持。
　　当然，最主要的还是书友们的打赏，推荐，说实在的写书之前，完全没有想到会收获到大家这么多的支持，还有评论，由衷的感谢大家。
　　不过，上架了，也到了真正验证本书成绩的时候了。
　　作者本身在上班，码字都是靠着晚上时间些出来的，也知道很多书友吐槽太短了，所以明天上架五更，虽然不多但至少是我的一点心意。
　　最后，献上诚挚的希望，大家能够多多订阅，给我一点码下去的动力。
　　……
　　嗯，我是不是忘了卖惨了？
　　重新补充一下，作者好惨啊，这几天连饭都吃不了了，天天只能喝粥度日。
　　最后的最后——
　　谁能告诉我，拔完智齿之后，几天才能正常吃饭？

第一百一十五章 残像拳【求订阅】
　　伸出一根手指，李然轻轻一点憎恶的额头。
　　紧接着，就看到憎恶脸上的表情瞬间凝固起来，仿佛化作雕塑一般站在原地一动不动。
　　【来自憎恶的传说度+950】
　　“该死，你究竟对我做了什么，为什么我的身体一动也不能动！”
　　虽然身体被固定中，但是憎恶的意识依旧清晰，嘴中发出艰难的质问。
　　身体轻轻落下，李然看着被定在眼前的憎恶，负手一脸淡然的回道：“我用点住了你的身体，免得你再惹事端。”
　　金缚术是龟仙人曾在“天下第一武道会”当中所使用的招式，曾经用这招点住化身狼人的男子之后利用催眠术将对方重新变回成人类。
　　但是，显然，如果李然想要单凭这招就解决掉憎恶，显然是有些痴心妄想了。
　　憎恶经由血清融合所变异的身体，明显已经和正常人产生了极大的差异，所以李然这一指金缚术所能起到的作用，比他所预想的还要更加短一些。
　　很快的，他就注意到眼前憎恶的粗壮尖锐的手指开始弯曲，凶恶的脸上原本凝固的表情也开始出现了抖动。
　　看到这一幕，李然没有犹豫，当机立断的抬手就朝着憎恶的胸口击去。
　　轰——
　　伴随着一身巨大的轰鸣声，众人眼中就看到憎恶那巨大的身躯如同离弦之箭般，重重的倒飞出去，直接在街道的墙壁上砸出一个巨大的坑洞。
　　【来自憎恶的传说度+820】
　　【来自托尼·史塔克的传说度+345】
　　【来自浩克的传说度+400】
　　【来自班纳的传说度+450】
　　【来自罗斯将军的传说度+350】
　　【来自娜塔莎·罗曼诺夫的传说度+600】
　　很明显，李然利用武天瘦弱的模样，一掌击飞憎恶的场景过于震撼，所形成强烈的反差，哪怕不用叶问开口，依旧有大把大把的传说度入账。
　　砰——
　　巨大畸形的手掌重重的拍在地面之上，恢复了身体控制的憎恶从坑洞之中重新探出身体，深绿的眼眸恶狠狠的盯着面前的李然，表情几经扭曲。胸口传来的疼痛之感，让他开始回想起之前追捕浩克时遭遇，但是，如今他已经不再是当时那个无力招架的普通人了。
　　“我要把你一点一点的撕成碎片。”
　　双腿猛然发力从坑洞中跳起，憎恶落下地上留下两道深深的如同蜘蛛网般延伸的裂纹，伴随着残暴的话语，身上的骨刺伴随着他扭曲的情绪变得越发弯曲且尖锐。不多时的功夫，憎恶就化身为一个长满骨刺的墨绿色怪物。
　　“吼——”
　　张嘴，发出刺耳的怒吼，憎恶脚下重重的一踏，空气中发出巨大的破空声，下一瞬间，就已经出现在了李然面前，抬起布满骨刺的尖锐手掌狠狠往下抓去。
　　很显然，伴随着埃米尔扭曲的情绪作为推动，他体内憎恶的力量也变得越发强大起来。
　　当然，这一切表现在外表之上，就是他此刻的模样越来越不像个人样了。
　　轰——
　　“什么？！”
　　手掌划过眼前李然的身体，预想中血肉横飞的场景却并没有出现，相反的憎恶只感觉到自己的手中一口，对面李然的身影顿时化作一道模糊的影像消失不见。
　　“残像拳，武天老师的招牌武技之一。”
　　另一边，叶问继续自己的讲解工作，对着一旁的娜塔莎解释道。
　　“你们有是谁？”
　　注意到在站在一旁娜塔莎和叶问的身影，托尼操纵着满身刮痕战损的战甲来到他们的身边，打开面具问道。
　　“我来自神盾局，托尼·史塔克先生你应该也相当的熟悉，前不久你才刚刚和我们的局长见过面。”
　　“神盾局。”听到娜塔莎的介绍，托尼不由挑了挑眉，随即又转头看向另一边的叶问：“他呢，也和你一样都是神盾局的？”
　　“并不是。”摇了摇头，娜塔莎并不愿透露给托尼蓬莱的消息。
　　然而，旁边的叶问却主动开口说道：“我来自蓬莱。”
　　“蓬莱？”
　　相比于神盾局，叶问口中的蓬莱更加吸引他的兴趣。
　　然而，显然眼前的情况并不适合讨论这些，所以暗自将‘蓬莱’的名字记在心底，托尼随即就将注意放回到了眼前的战斗当中。
　　“那个一直和长刺的怪物战斗的也是你们的人？”说实话，虽然已经见到过布加拉提诡异的替身能力，但是看着眼前与憎恶斗的风生水起，甚至一度占领上风的李然，托尼的表情依旧有些古怪，毕竟双方但从外表来看实在是太过于悬殊了一点。
　　“那是武天老师。”
　　适时的开口接着叶问的口道出李然所扮演的角色，在战斗过程当中依旧能够操纵着分身的行动，也从侧面表明了【龟仙人】的战斗实力，不愧其‘武术之神’的称号。
　　虽然比之刚才，憎恶的力量已经有了明显的增长，但是对比与面前的李然依旧还存在着一定的差距，对方灵巧的动作让他相形见绌，巨大且危险的体型在这一刻却显得格外笨拙，哪怕放在常人的眼中，憎恶的速度已经极为的恐怖了。
　　使用“多重残像拳”躲避开眼前章乱无法的攻击，一身恐怖力量的加持之下，憎恶手中每一拳的力量都相当危险，落在地面上直接砸出一个个大大小小的坑洞。
　　目睹这一切，托尼下意识的抽了抽嘴角，如果刚才憎恶就展现出这样的力量，哪怕有着一身战甲的保护，他都不敢保证自己还能像现在这样完好的站在这里。
　　围绕在憎恶周围，李然的身形化作一道道清晰的残影，表情生动到让人无法想象这一切都只是拳法的程度。
　　侧头，默默看了一眼身边的叶问，娜塔莎不由开口道：“叶师傅，武天老师所展现出的力量，明显和你所练习的咏春拳存在这极大的差异。”
　　如果说，叶问的咏春拳还是现实当中能够实现的武术技巧的话，那么李然利用【龟仙人】卡片所施展的武技，就明显已经超出人类的想象了。
　　面对娜塔莎的套话，叶问的脸上露出一抹苦笑，随即开口做出解释：“那当然，因为这些都是专属于武天老师龟仙流的功夫技法，也只有有着龟仙人之称的他才能够施展的出来，常人想要施展，自然是极为艰难。”

第一百一十六章 龟派气功【求订阅】
　　“龟仙流，龟仙人？”
　　这已经不是娜塔莎第一次从叶问的口中听到这个名字。
　　注意到叶问脸上的神情，娜塔莎自觉这是一个机会，立即顺势问道：“能够具体说一下吗？”
　　就等着你来问呢。
　　默默看了娜塔莎一眼，叶问随即开启了科（挖）普（坑）模式：“就如之前所说，蓬莱掌握着仙人的修炼法门，其中有类似《如来神掌》这样自古流传下来的仙法，但同样也有天赋异禀的先辈，凭借自己的天资卓越创造出符合自身的仙法流派，武天老师就是龟仙流一派的开创者，因此在蓬莱之内也有着龟仙人之称。”
　　“自创仙法。”
　　【来自娜塔莎·罗曼诺夫的传说度+200】
　　娜塔莎听着叶问的描述，又转头看了一眼和憎恶缠斗的李然。
　　实在无法想象，眼前这个瘦弱的色老头，居然是一门仙法的开创者。
　　尤其，是在其之前已经通过叶问的讲述，了解仙法力量的前提之下。
　　托尼皱着眉，将眼前两人的谈话内容记在心里，虽然对于叶问口中什么仙法，龟仙人之类的形容他有些茫然，但这并不妨碍他从叶问的言语间察觉出这个消息的重要性。
　　或许，回去之后我需要再专门查询一下有关于蓬莱的讯息。
　　……
　　这边，成功借着叶问的嘴完成科（挖）普（坑）。
　　另一边，李然自觉眼前的这场战斗也到了该收尾的时候了。
　　毕竟，【龟仙人】卡片的力量并非无限，他担心再拖下去万一超过了卡片的使用时限就麻烦了。
　　利用“多重残像拳”闪身避开憎恶势大力沉的一击，李然稍稍往后空出距离，仰头看着眼前憎恶那凶残的造型，一边左右挥舞着手臂如同老年体操般活动着手脚，一边开口道：“好了，游戏到此结束，接下来我也要动点真格，稍微认真一点了。”
　　“什么？”
　　李然这话的声音不轻不重，但恰好就被不远处的娜塔莎等人听到，脸上纷纷露出诧异的神色。
　　“武天老师，终于打算施展龟仙流真正的力量了。”一旁，叶问适时的开口，填了一把火。
　　“龟仙流真正的力量？”听到这话，娜塔莎下意识的转头脱口道。
　　“你不会以为，作为龟仙流一派的开创者的武天老师，就只有眼前这点程度吧。”对上娜塔莎投来的惊讶目光，叶问随即微笑着道：“看清楚了，接下来，才是展现其龟仙流强大力量的时候。”
　　“喝~”
　　伴随着叶问的话音落下，憎恶面前的李然扎出马步轻喝一声，下一秒钟其瘦骨嶙峋的身体就仿佛充气一般猛然膨胀起来，暴涨的肌肉撑破身上所穿的夏威夷外套，眨眼的功夫，眼前原本瘦弱的身影就被一个浑身肌肉结实的强壮身影所取代。
　　【来自憎恶的传说度+700】
　　【来自托尼·史塔克的传说度+550】
　　【来自浩克的传说度+320】
　　【来自班纳的传说度+430】
　　【来自罗斯将军的传说度+600】
　　【来自娜塔莎·罗曼诺夫的传说度+960】
　　毫无疑问，李然所扮演的龟仙人化身肌肉男的这一幕，给予了在场的众人极大的震撼，然而显然这还不算结束。挥舞其粗壮的手臂，将双手合成花萼状，放在腰间注视着眼前的憎恶，李然不由高喊道：“龟，派……”
　　伴随着话音落下，肉眼可见的蓝色能量在他的手中凝聚。
　　“气功~”
　　下一瞬间，一道两眼的光芒至李然的手中发射而出，其所闪现的刺眼光芒让在场的娜塔莎等人纷纷闭上了眼睛。
　　再睁眼，面前原本站着的憎恶身影已经荡然无存，入目所视一道笔直的冲击残骸贯穿高楼消失在天际之边。
　　【来自憎恶的传说度+7500】
　　或许是眼前所展现出来的景象实在是太过于震撼，延迟五六秒之后，在场的众人才终于缓过神来，紧接着大批的传说度开始在系统的数据面板上出现。
　　不错，不枉我这么辛苦的战斗。
　　收回自己龟派气功的动作，李然看着面板上大量的传说度，微微勾起了嘴角，转身正打算往后走，突然来自【龟仙人】龟仙流敏锐的感知让他察觉到了附近一股不同寻常的波动，太阳眼镜下目光敏锐的扫过周围，隐约察觉到波动的位置。
　　利用体内残余的气锁定住波动的位置，李然随即在心里问道：“你是谁？”
　　【来自古一的传说度+35】
　　原来是这位。
　　随着系统数据面板中闪过的数据，不需要对方回答，李然就已经清楚了其真实的身份。然而，这个发现非但没有让李然放心下来，反而使他变得更加警惕了一些。
　　毕竟，对方可不是目前的自己能够轻易所招惹的对象。
　　听到从心里响起的声音，置身于多维空间的古一原本波澜不惊的脸上露出了些许诧异的神色，不过也只是稍微诧异了一下。
　　她随即开口，淡然道：“不用担心，我并没有任何的恶意，只是察觉到这里所发生的一切，不过好像我来的有些晚了。”
　　随着话音落下，下一刻，波动消失，李然再扫过周围却已经再也无法找到波动的位置。
　　皱着眉头，将目光收回，古一的出现，让李然原本因为大量传说度收获而兴奋的心情有了一定程度的影响。好在，目前的古一一门心思都放在黑暗维度的多玛姆之上。
　　如果可以，他自然希望能够追查下去，但是显然现实上的情况不允许，李然能够很清楚的感觉的出来，在使用了龟派气功将憎恶轰成渣渣之后，【龟仙人】这张卡片的使用也已经到达了时限，低头看了一眼系统的卡槽。
　　李然清楚的看到，原本在其中那张代表【龟仙人】的银色卡片开始变得透明，最终消失在系统的卡槽当中。
　　伴随着卡片的消失，李然原本浑身上下充斥的肌肉也开始消失，让他连忙利用变身术重新变回之前龟仙人那瘦骨嶙峋的模样。
　　一边重新将【火云邪神】的卡片放回到空着的卡槽之中，李然一边做出踉踉跄跄的模样，晃晃悠悠的往娜塔莎几人所在的方向走去，边走还边道：“啊，我不行了，你们还不快来扶我一把。”
　　随着他的这番话，娜塔莎和叶问同时上前。
　　“武天老师？”
　　叶问苦笑，着看着倒在娜塔莎怀中的李然，脸上的表情有些无语。
　　“怎么，你以为我会往你怀里倒吗？”
　　低头看了一眼怀中李然的模样，看着他依旧中气十足的模样，娜塔莎看出来了，之前和憎恶的那场对战根本就没有对他造成太大的影响。
　　看来，武天比想象中的还要更强大。
　　心中默默做出了判断，娜塔莎表面上却露出盈盈的微笑：“武天老师你实在是太了不起了，打败这么一个可怕的怪物，应该很辛苦吧。”
　　“不辛苦，不辛苦。”
　　感受着头部传来的柔软触感，李然随即摆出一脸得意的表情，挥着手客气道。
　　“……”
　　托尼站在一旁，看着李然那副色老头的模样，不由抽了抽嘴角。
　　他实在无法将其和之前那个强大的身影联系在一起。
　　看了一眼残破的街道，造成眼前一切的憎恶虽然已经被解决，但是他所留下的种种伤害却依旧存在。
　　“贾维斯，马上联系附近的医院，还有警察局让他们过来救人。”
　　低头对着装甲之内的贾维斯说了一句，托尼转头随即看到了躺在废墟之中重新变回人形的班纳。

第一百一十七章 周游世界【求订阅】
　　“什么，走了？！”
　　唐人街，武馆之内。
　　娜塔莎听到叶问的回道，下意识的挑起自己细长的眉毛。
　　神盾局的人一直都在武馆之外蛰伏，却并没有得到龟仙人离开的情报。
　　当然，娜塔莎也清楚，以之前那场大战中龟仙人所展现出的能力，如果他想要离开，目前的神盾局根本没有办法将其留下来。
　　面对娜塔莎的询问，叶问脸上露出一抹明显苦笑，故作无奈的回道：“没错，因为疑似九幽的踪迹迟迟没有显现，武天老师有些不耐烦了，所以留了一张字条就离开了，说是周游世界去了。”
　　“周游世界？”
　　叶问所给出的答案有些出乎于娜塔莎的意料之外，这位来自蓬莱的仙人，比他所想象的还要不着调，娜塔莎脸上的表情变化了一下，随即问道：“叶师傅，能告诉我武天老师是去了那个国家吗？”
　　“……”
　　犹豫了一下，叶问才一脸尴尬的回道：“具体我也不清楚，不过走之前我曾经听到武天老师提到过巴西这个国家。”
　　“巴西？”
　　娜塔莎闻言，轻蹙眉头却又立马明白了过来。
　　除了足球之外，巴西最出名的可就是美女了，这么看来，龟仙人出行的目的已经是不言而喻了。
　　只是想明白了关节，娜塔莎的表情也顿时如同叶问一般无语起来。
　　果然，这个色老头。
　　……
　　古董店内，借由叶问之口透露了龟仙人离开的消息，李然不由松了一口气。
　　周游世界什么的，自然是他所想出的借口，目的就是为了让龟仙人能够顺利的消失一段时间。
　　至于回归的时间，那就需要看情况了。
　　随着融合卡片【龟仙人】的使用，李然手中的底牌毫无疑问的减少了一枚，不过，得失之间也总归是有收获。
　　【传说度】：28745
　　之前所消耗的传说度重新补足，甚至还差那么一点点就能够达到三万的数值了。
　　看着数据面板上所显示的传说度，李然没有多犹豫，就选择了先兑换一个宝箱。
　　古一的出现，明显让他心中的警惕感倍增，哪怕对方并没有表示出任何的异样，但是至尊法师的名头还是让李然心中不由紧迫了几分。
　　兑换，开箱。
　　一套熟练的操作，很快的【青铜宝箱】里所抽取的物品就在李然的眼前呈现出来。
　　【道具：伸腿瞪眼丸】
　　【效果：治疗】
　　【介绍：来自电视剧《济公游记》中济公的使用的灵丹妙药，不论男女老幼，疑难杂症，服用此药后，即刻痊愈，只溶在口，不溶在手。】
　　【备注：你不会想知道这个药丸的制作过程。】
　　【备注2：来来来，我这里还有，马上就搓给你……】
　　……
　　【B级卡片碎片×1】
　　【效果：组合】
　　【介绍：未知的B级卡片碎片，集齐五个碎片能够合成一张全新的卡牌。】
　　……
　　【C级卡片——幸运的卢克】
　　【技能：幸运者，快抢手】
　　【背景介绍：动画《幸运的卢克》当中的主角，集历险与浪漫色彩于一身，充分展现了一位远离故乡、漂泊四海的孤独西部牛仔。卢克，正义善良、机智勇敢，好运似乎永远伴随着他。他时刻不忘以西部牛仔的特有风范——“帮助弱小和妇女”为行为准则，同他的爱马——乔力一起，在所到之处留下了美名。】
　　【备注：帮助弱小和妇女是我们西部牛仔特有的风范……】
　　这一次宝箱开出来的结果，比李然原本所预期的还要更好一些，尤其是【伸腿瞪眼丸】几乎可以说是李然目前为止所抽到的系统道具当中，最好的存在了。虽然，这个药丸的制作过程污了一点，但并不影响其强大的功效。
　　默默将目光从【伸腿瞪眼丸】之上收回，李然随即又将其转到了新抽到的卡片之上。
　　【幸运的卢克】？
　　说实在的，他对于这个名字相当的陌生，但是从系统所给出的背景介绍当中，多少能够判断的出来，这是一部讲述西部牛仔动画之中的主角，形象应该也是一个标准的牛仔造型。当然，比起外表，更让他在意的还是系统所标明的两个技能。
　　【快枪手】这个技能，简单明了，显然代表着【幸运的卢克】的开枪速度很快，也符合其作为牛仔的形象。但是另一个【幸运者】这个技能就有些让人感觉到模棱两可，完全摸不着头绪了，因为不了解角色的关系，他也没办法清楚【幸运者】这个能力的使用方法。
　　不过，根据过去使用角色卡片的经验，李然大概预估，【幸运者】这个能力应该也是属于被动技能的一种，至于效果，联系【幸运的卢克】终究只是作为C级卡片的存在，或许有用，但是应该作用也有限，顶多能够让其在战斗中变得更加顺手。
　　看来，有时间还需要试试看【幸运的卢克】的能力效果究竟如何。
　　心中暗自想了一下，李然手上的动作却并没有停下了，他翻出系统的融合功能，随即就将两张卡片放入其中。
　　【是/否——消耗100点传说度融合E级卡片【黑衣人】和D级卡片【威斯利·吉布森】】
　　没错，在消耗了【龟仙人】的卡片之后，李然的手中就只剩下【E级卡片—— KING（5/5）】这张既不中看又不中用的卡片，所以他觉得有必要再试试看自己的手气。
　　“确定！”
　　【C级卡片——埃迪·布洛克（2/2）】
　　【技能：毒液寄生体】
　　【背景介绍：身为记者的埃迪·布洛克在调查生命基金会老板卡尔顿·德雷克的过程中，事业遭受重创，与未婚妻安妮·韦英的关系岌岌可危，并意外被外星共生体控制，他历经挣扎对抗，最终成为拥有强大超能力，无人可挡的“毒液”。】
　　【备注：眼、肺、胰脏，才这么点不够吃~】
　　看起来，我的运气还不算太差。
　　看着系统中所融合出来的青铜色卡片，虽然不如之前【龟仙人】那般震撼，但是一张E级卡片和D级卡片能够融合出一张C级卡片，已经算是意外的惊喜了。
　　不过，看着手中的【毒液寄生体】李然的脑中，下意识的就想起了之前所见到过的蜘蛛侠。
　　毕竟，说起来，这可是蜘蛛侠最有名的死敌之一啊。
　　或许，我可以……

第一百一十八章 断手【求订阅】
　　曼哈顿，金并大厦。
　　丹尼躲在阴影当中，默默注视着大厦内的一切。
　　作为纽约曾经上层社会的一份子，他很清楚的知道，监狱是关不住金并的，果不其然凭借着手中所掌握的强大人脉，不过数月的时间，金并就成功从监狱里走了出来。
　　当然，丹尼之所以出现在这里的目的，并不是为了将金并重新抓回监狱当中。
　　恰恰相反，通过自身的人脉和地位，丹尼成功在金并之前所在的监狱当中得到了一条线索，金并曾经在监狱当中与一个看不清面貌的神秘黑衣人接触过。
　　监狱里出现的神秘人，让丹尼联想到之前和【火云邪神】临死前所提到的曾经将其击伤的神秘存在。也正是这种预感，促使着他决定对金并做出监视的举动，如果神秘人于金并接触在一起，那么对于地狱厨房乃至于纽约，就将是一件极其危险的事情。
　　丹尼并没有忘记，之前唐人街那场战斗之中，【火云邪神】所展现出来的强悍力量，而就是这样一个存在，却受伤于神秘人之手，甚至成为其最后落败的关键破绽。
　　“如果可以，必须阻止这一切的发生。”
　　心中默默做出决定，丹尼重新将目光放回到了大厦前。
　　暮色渐深，眼前的金并大厦依旧没有什么值得注意的线索出现。
　　丹尼无奈叹了一口气。
　　果然，他还是想的太简单了。
　　然而，就在这时，一个披着大衣的高大身影从金并的大厦中走出来。
　　看着突然出现的高大身影，丹尼的眼神顿时发生了改变，从大厦中出来的身影十分的陌生，并不是他之前所见过的任何一个人。
　　或许，这就是自己一直所苦苦寻找的线索。
　　想到这里，丹尼不再犹豫，看了金并的大厦随即迈动步伐朝着身影所消失的方向跟去。
　　……
　　“出来吧，我已经发现你了。”
　　穿过地狱厨房一道脏乱的巷口，高大的身影突然停住了自己的脚步，开口对着身后看似空无一人的位置喊道。
　　“你究竟是谁？”
　　从阴影处显露身形，丹尼看着巷道里的男子，沉声问道。
　　“我是谁？”听到丹尼的质问，身影的嘴角露出一抹不屑的笑容，转身看着出现在巷口的铁拳，轻声说道：“你一直在寻找着我们的线索，到头来却连我们究竟是谁都不知道。”
　　男子转身，丹尼这才看清楚，对方大衣之下所包裹着的是一套金色的铠甲。这种形式的盔甲，他过去只在昆仑当中看到过。
　　听到身穿盔甲男子的反问，丹尼脸上的表情顿时变得凝重了起来。
　　很显然，从对方的话语当中，很清楚的点名了，对方认识曾经和【火云邪神】动手过的神秘人，或者干脆那个将【火云邪神】击伤的神秘人，就是对方。
　　如果是后者，那么问题就麻烦了。
　　想到这种可能性，丹尼不由为自己冒失的举动感到后悔，能够伤害到【火云邪神】的存在，明显不是眼下的他所能够抗衡的。
　　……
　　古董店内，李然注视着巷子当中一副如临大敌模样的丹尼。
　　说实在的，铁拳的出现有些出乎与他的意料之外，不过也正好歪打正着帮了李然一把，他正愁着怎么把九幽的消息给透露出去。
　　想到这，李然挑起眉毛，开始操纵着在巷子里的分身：“那么，作为你活在这个世上的最后一刻，记住了，杀死你的人叫做绝无神。”
　　没错，绝无神就是李然为有着【金刚不坏之身】三娃所准备的名号，毕竟，如果真的以葫芦娃的身份出现，感觉实在是太过违和了一点。所以，经过一番设计，李然随即就将漫画《风云》中反派的名字绝无神套在了分身的身上。
　　反正，认真说起来，两者一样都有着【金刚不坏之身】。
　　至于其他的，不用在意这么多细节，反正对于不管是金并还是丹尼，他们又不知道绝无神的原型为何，还不是李然怎么说他们就怎么信。
　　“绝无神。”
　　默默将分身所道出的名字重复了一遍，丹尼集中体内来自昆仑的力量，在双拳形成闪闪的金光。
　　眼前这个自称绝无神的存在，给他造成了极大的压力，迫使他先下手为强，动用铁拳的力量先一步进行攻击。
　　集中体内自昆仑所得到的铁拳之力，丹尼大喝一声，猛然挥舞着双拳朝着眼前的分身绝无神攻去。
　　面对眼前丹尼气势汹汹的攻击，绝无神却丝毫没有闪躲的打算，他非但没有闪避甚至还有意将身体迎上了丹尼的铁拳。
　　嘭——
　　丹尼运转铁拳的能力，狠狠的击在绝无神的铠甲之上，然而这原本能够击碎巨石的力量，打在对方的身上，非但没有使得其倒退半步，甚至从铠甲之上穿回来的巨大反震之力，还使得丹尼的脸上一变。
　　直接倒退了好几步，才站稳直接的脚步。
　　“这就是你最强的攻击？”
　　抬头看了一眼面前神色大变的丹尼，绝无神抬手扫了扫铠甲之上被铁拳所击中的部位：“完全不痛不痒。”
　　一边说着，分身一边迈步朝着丹尼走去。
　　绝无神行走的速度并不快，但是却显然给丹尼造成极大的恐慌。
　　自己所依仗的铁拳无法在对方身上造成半点伤害，这一结果眼中打击了丹尼的信心。
　　看着不断逼近的绝无神，丹尼咬牙再次运转体内铁拳的力量，挥拳而出。
　　“我都说了，你的攻击，对我造不出半点伤害。”
　　抬手，直接将丹尼挥出的拳头接住，三娃所拥有的【金刚不坏之身】能力显然要超过卢克·凯奇刀枪不入一大截，甚至就连掌握铁拳力量的丹尼也无法对其造成一丝一毫的伤害。虽然，这其中与这位铁拳本身所掌控的力量，并不强也存在着一定的关系。
　　一边说着，绝无神举起自己的另一只手，就朝着丹尼被自己牢牢抓住的手臂狠狠落下。
　　“啊！”
　　伴随着一声清脆的骨骼碎裂之声，面前的丹尼顿时发出凄厉的惨叫。
　　【来自丹尼的传说度+950】

第一百一十九章 九幽出现【第五更，求订阅】
　　“出了什么事？！”
　　医院，重症监护室。
　　杰西卡久违的与捍卫者的成员们再次碰面，只是几人的表情明显有些沉重。
　　“丹尼遭受到了攻击，受了重伤。”卢克·凯奇开口，看着监护室内双手固定，浑身上下缠着绑带昏迷不醒的铁拳，表情低沉的回道。
　　“目前，还不清楚究竟是谁动的手。”马特开口，虽然无法看到丹尼此刻的情况，但是他也能听到病床上对方微弱的心跳。
　　“怎么可能？”
　　看着丹尼的惨况模样，杰西卡下意识的皱起了眉头：“他不是掌握着什么昆仑铁拳的力量吗，怎么会遭受到这么严重的伤害。”之前一起战斗的经历，让她很清楚丹尼的能力，除非是遇到【火云邪神】这种程度的对手，不然应该不会这么轻易的就被击败，甚至还变成现在这幅模样。
　　“他的双手都被打断了。”看着丹尼包裹纱布固定的双臂，卢克·凯奇低声回道：“看起来就连铁拳的力量，也无法抵挡住对方的攻击。”
　　“……”
　　卢克·凯奇的这番话让在场的三人沉默了起来。
　　“究竟会是谁？”
　　半响，杰西卡才开口。
　　说实在的，自从之前唐人街那场战斗之后，她已经很长时间没有再插手地狱厨房的争端，安心的做着自己私家侦探的本职工作，但是眼下丹尼的遭遇却让她原本稍微正常的生活又起了一丝波澜。
　　理智告诉杰西卡，插手眼前的这件事情并没有任何的好处，但是，她却又无法说服自己对丹尼的遭遇视而不见。
　　“九幽。”
　　就在这时，一个儒雅的声音响起。
　　“你来了，叶师傅。”
　　不用转头，马特就已经认出了身影的主人。同时，他也感觉到了另一个脚步，跟在叶问的身后随行而来。
　　穿着一身唐装，叶问出现在重症监护室前，看着躺在病床之上重伤的丹尼。
　　虽然铁拳的情况看似岌岌可危，但这已经是他收手的结果，要不然以【金刚不坏之身】的力量无视铁拳的攻击，完全能够直接将丹尼解决。
　　“叶师傅，九幽又是什么？”
　　皱着眉头，卢克·凯奇将叶问所道出的名字默念了一遍，这才开口问道。
　　“之前【火云邪神】临死前所透露的神秘人，应该就是传说中的九幽之人，也是打伤丹尼的罪魁祸首。”
　　默默将目光从丹尼的身上收回，叶问转头看着眼前的捍卫者们，又扫过一旁的娜塔莎沉声道。
　　……
　　“九幽出现了？”
　　神盾局总部，三曲翼大厦之内，尼克·弗瑞听到来自娜塔莎的报告，表情不变目光却下意识的微微一凝。
　　“没错。”医院内，娜塔莎侧头看了一眼不远处的马特等人，低声回道：“有人遭受到了九幽的攻击，根据他们的说话，受攻击者拥有超凡的力量，但依旧没有抵挡住。并且，叶问也证明了，袭击者很有可能就是九幽的人。”
　　“继续收集关于九幽的情报，如果袭击的情况是真实的，那九幽明显是一个存在极度危险性的组织。”
　　低声吩咐一句，尼克·弗瑞想起之前在纽约闹出大乱子的龟仙人，不由开口问道：“能够找到龟仙人的踪迹吗？”
　　“……”
　　耳机另一边，娜塔莎沉默了一下，这才摇着头回道：“并没有，虽然已经根据叶问所提供的线索进行寻找，但是显然没有太重要的线索。”
　　“那就暂时先将搜索的工作调低，着手于九幽的调查。”尼克·弗瑞显然也清楚，想要在茫茫人海，又是海外中找到龟仙人踪迹的几率不高，所以想了一下就将任务重点放到了九幽之上。
　　“叶师傅，那边……”
　　侧头，察觉到娜塔莎的举动，马特随即皱着眉头对着一旁的叶问提醒道。
　　“对方是神盾局的人，目前和我们的目标一致。”
　　轻轻摇了摇头，叶问看了一眼身后的娜塔莎稍稍做出了解释。
　　……
　　结束与娜塔莎的通话，尼克·弗瑞表情沉默了一下。
　　然而，还没等这位神盾局局长将自己的情绪收敛，耳中便再一次转来消息。
　　“局长，队长苏醒了。”
　　听到耳机中的报告，尼克·弗瑞表情一变，随即下令道：“准备一下，我们要去和队长见面了。”
　　“……一个漂亮的曲线球，这球真是又高又远，道奇队又被追平了，4比4，观众们都了解，只要他的棒球一挥，这家伙就有能耐再次改变比赛，埃贝茨球场，今天又是辉煌的一天，费城人已经4-4追平比分，但道奇还有三个替补整装待发……”
　　红骷髅，九头蛇，宇宙魔方，最终之战。
　　恍惚间，美国队长，史蒂夫·罗杰斯缓缓地睁开了眼睛，从漫长的噩梦中清醒了过来，发现自己身处在一间装修简约的房间的单人床上面，阳光从窗户外洒了进来，微微地刺激着史蒂夫的眼睛，天花板上面的电扇在缓慢地转着，一架老式收音机正在播报着一场比赛。
　　“……皮尔森上个月在费城，打中了瑞瑟的脑袋，这年轻人会不会在这里一报还一报，给他一家伙呢？皮特靠近了，开始投球，击中了，球直向右拐，传给里佐，三支全垒打得分，里亚尔跑向三垒，杜罗切准备挥手示意，补位队员来了，但他们追不上他……”
　　在略微吵杂的播报声中，史蒂夫缓缓地从单人床上起身，活动着自己僵硬的身体坐到了床边上，这场比赛的直播让他产生了一丝疑惑，脑中模糊的记忆开始渐渐复苏，正在思考的时候，门被人推了开来，一名女兵微笑地走了进来。
　　“早上好。”女兵微笑地和史蒂夫打着招呼，关上了门，看了下手表。“或者我该说下午好？”
　　“我在哪里？”史蒂夫疑惑的问道。
　　“你在纽约市的康复病房。”女兵如是的回答道。
　　“……哦，多么精彩的一场比赛，观众都站起来了……”
　　收音机里面依旧播报着比赛的内容，史蒂夫看了眼收音机，确定了自己的怀疑，再看向这个自己完全不认识的女兵。
　　“我究竟在哪？”史蒂夫严肃的问道。
　　“恐怕我不懂你的意思。”女兵迂回的说道。
　　“球赛，是1941年5月的，我知道，因为我当时就在现场。”史蒂夫看着面色一变的女兵，淡淡道。
　　史蒂夫站了起来，很是严肃的看着已经出现些许变化的女兵说道：“现在，我再问你一次，我到底在哪？”
　　“罗杰斯队长。”女兵低声的说道，偷偷地按下了手里面的警报器。
　　“你是谁？”史蒂夫走到了女兵的面前，厉声质问道。
　　就在这时，门被打开，两个穿着黑色制服的特工走了进来，史蒂夫防御性的往后一退。嘭！
　　两名特工破墙而出，撞开了墙壁，是被史蒂夫狠狠地踹了出来，紧接着史蒂夫也冲了出来，却发现自己原本所处的病房赫然只是一个被精心设计的场景，场景之外是一个更大的建筑物内部，史蒂夫看着周围的环境，表情越发的不安起来。
　　“罗杰斯队长，等等！”女兵急忙跑出了。
　　史蒂夫推开了防火门，朝着外面跑去。
　　“各单位，代码13，重复一遍，各单位，代码13。”掏出对讲机，女兵急忙通过广播，对着众人汇报着情况。
　　史蒂夫一冲出来，就看见许多穿着黑色西服的特工，朝着自己冲来，单手推开一名特工，史蒂夫连忙跑出了基地。
　　跑出基底，史蒂夫很快冲到了大街上，人来人往的人群，吵杂的车辆，史蒂夫越发奇怪的看着周围，与自己格格不入的繁华场景，开始漫无目的奔跑了起来，他不知道自己为什么奔跑，却又不得不跑。
　　纽约，时代广场。
　　没跑多远，史蒂夫站在时代广场的中央，惊诧的看着周围自己前所未见的事物，眼前不管是人还是车都和自己生活的时代存在这巨大的差别。
　　忽然，一辆辆黑色的汽车将史蒂夫包围了起来，也同时引起了路人的注意。
　　“放松点，士兵。”从三曲翼大厦赶来的尼克·弗瑞从车上下来，朝着史蒂夫轻声喊道。
　　其他车辆上的神盾局特工也急忙从车上下来，里三层外三层的包围住史蒂夫，主要是阻挡路人的围观和做着官方解释。
　　“听着，关于刚才那场表演，我很抱歉。”尼克·弗瑞注视着眼前这个茫然的士兵，表情真诚的袒露着歉意：“但我们认为，最好慢慢让你做好心理准备。”
　　“准备什么？”收敛了自己的情绪，史蒂夫看着眼前的一切，不由开口道。
　　“你一直在沉睡，队长，沉睡了将近70年。”神盾局局长看着史蒂夫，缓缓地说道。
　　闻言，史蒂夫脸上的表情顿时一愣，这样的答案远远超出他的预料之外，眼神之中夹杂着复杂的情绪，百感交集，却又不知道该如何开口表达。
　　“你没事吧？”弗瑞看着一脸沉默的史蒂夫，不由开口关心的询问道。
　　“是的，嗯，我只是……”
　　史蒂夫一时间不知道该说什么了，紧紧地锁住眉头，往远处的天空看去。

第一百二十章 绿魔
　　对于美国队长苏醒的消息，李然不得而知。
　　神盾局的后续保密工作做的很好，并没有泄露太多的线索。
　　不过，虽然神盾局的保密行动做的很好，但这个世界总不缺高调的人。
　　例如托尼，又比如眼下这位。
　　拿起手中的《号角日报》，上面除了一以贯之的diss小蜘蛛之外，也报道了一则关于出现在纽约上空，一个操纵着滑翔机飞行的古怪身影。
　　……
　　“啊哈哈哈哈~”
　　嘴中发出尖锐的笑声，踏着由单兵飞行器所改装而成的滑板，自称为‘绿魔’的男子头上戴着古怪而惊悚的魔鬼头盔，身着通体绿色的盔甲翱翔于半空之中，欣赏着地面之上行人那惊慌失措的反应，面具下的表情越发兴奋起来。
　　“怎么样，蜘蛛侠。”
　　一个加速，从绿魔滑板之下发射出巨大的能量将其往前急速推进了过去，围绕在一个穿着红蓝紧身制服的小个子周围，绿魔猖狂的笑着道：“我之前的那个建议你觉得怎么样，以我们两人的能力，完全能够在纽约有一番大作为……”
　　“还是算了吧，先生。”
　　穿着自己不久前才完成的新制服，彼得摇了摇头，断然拒绝了“绿魔”的邀请：“我可不想和你一起做坏事，我之前做了这么多好事《号角日报》都已经把我诋毁成这样了，如果再和你一起做事……”
　　受到钢铁侠的激励，小虫致力于成为像是托尼·史塔克这样的超级英雄，因此自然不会对“绿魔”的邀请所感冒。
　　“看起来，你做了一个相当不聪明的决定啊。”
　　嘴中又是发出一阵尖锐而刺耳的笑声，“绿魔”紧紧盯着眼前的蜘蛛侠，下一秒钟话锋一转：“既然做不了合作伙伴，那么接下来我们就只能成为对手了，所以，去死吧，蜘蛛侠！”随着绿魔话音落下，他的手掌挥舞，随即将早就放在掌心之中的飞镖球朝着眼前的彼得扔去。
　　嘭——
　　伴随着一声轻响，扔出的飞镖球外壳爆裂，紧接着从两边各伸出两片刀刃，发出凌厉的呼啸声朝着彼得飞去。
　　绿魔手中的飞镖球不仅拥有一定程度的追踪功能，同时在遭受到撞击之后还会发生爆炸，是相当危险的一种武器。
　　凭借着自身灵巧的身形，彼得犹如耍杂技般的劈腿躲避开微型炸弹的攻击，看着飞镖球撞击大楼之后所产生的巨大爆破，他拍了拍胸脯一脸心有余悸的模样。
　　然而，并没有给蜘蛛侠太多庆幸的时间，听着底下所传来的尖叫声，绿魔头盔之下的表情变得越发扭曲，体内血清的作用之下使得他的性格产生了极大的转变，耳中传来的尖叫声对于他来说简直就是最大的鼓舞。
　　挥手，将大把的飞镖球朝地上扔去，绿魔对着蜘蛛侠尖声笑道：“我倒要看看，你会怎么做蜘蛛侠，超级英雄可不能眼睁睁的见死不救啊。”
　　“该死！”
　　注意到绿魔这一疯狂的举动，面具之下彼得稚嫩的面孔立马变得有些难看起来，抬起手臂，手腕上简易的蛛丝发射器中射出蜘蛛丝，急忙向着陷入危机的人群之中冲过去。
　　就如同绿魔所讲的那般，作为超级英雄的蜘蛛侠，绝对不可能眼睁睁的看到有无辜的行人受到伤害。
　　“啊哈哈哈~”
　　目睹蜘蛛侠的这一举动，站着滑板之上的绿魔不由发出肆意的狂笑声，拿出盔甲腰间所别着的爆炸球正打算朝着对方所冲去的位置扔去。下一秒钟，魔鬼面具之下的表情猛然一变，绿魔扶着自己的脑袋摇了摇头，又回头看了一眼在下面努力救人的彼得。
　　“算你走运，蜘蛛侠。”
　　狠狠留下这么一句话，行事疯狂的绿魔居然就这样直接转身飞走了。
　　虽然不知道处于什么样的原因，绿魔在最关键的时候突然收手离开，但是他所留下的危机却并没有这么轻易就消失。
　　“这位先生，小心！”
　　“这位女士，小心！”
　　“这位，嗯，打扮华丽的先生以及帅气的女士，也小心！”
　　面对危机，小蜘蛛反应迅速，这段时间以来不断打击罪犯的经历，明显已经使得这位初出茅庐的超级英雄成长了一些，他抬起手腕，不断利用手中简易的蛛丝发射器中的蜘蛛丝将他们拉到自己的身边，躲避开飞镖球撞击后所形成的巨大爆炸。
　　“呼~”
　　将眼前最后一个危险的行拉到自己的面前，小蜘蛛下意识的擦了一下自己的额头，隔着面具感受自己被汗水所浸湿的头发，然而还没等他稍稍松上一口气，就注意到在不远处的地面上，一枚漏网之鱼正静静的躺着那里。
　　而就在对面，一个模样落魄的中年男子，正毫无察觉的往飞镖球所在的位置走来。
　　“额哦。”
　　扯动嘴角，面对一触即发的危机情况，彼得的表情聚变，连忙开口朝着对面的男子喊道：“先生，快躲开，这里有危险物品！”
　　一边喊着，小虫一边抬起自己的手臂，按下开关打算利用蛛丝发射器中的蜘蛛丝直接引爆地上的那枚飞镖球。
　　咔咔——
　　然而，之前频繁的使用显然已经将蛛丝发射器中的蛛丝成分消耗殆尽，更糟糕的是，因为小虫的高喊，明显引起了对面那个落魄中年男子的注意，对方抬起头来，脚上的步伐一停，原本安静躺着地面之上的飞镖球就仿佛受到了其动作的影响。
　　外壳一裂，两片锋利的刀刃射出，闪烁着红光自动开启锁定功能，对准出现的男子。
　　“糟糕，糟糕！”
　　嘴里一边发出慌张的话语，小虫双腿一弹，下一秒钟整个人就以超越常人想象的灵巧姿态一跃来到男子的面前，一个猛扑将其护在身下。
　　嘭——
　　紧接着，就看到飞镖球运转锋利的刀刃从男子原本所站的位置划过，撞在街道边的一家店铺当中，产生巨大的爆炸声。
　　“喔，好了，先生你已经安全了。”
　　小虫抬头看了一眼被爆炸破坏的不成样子的店铺，默默为店主人默哀了一下，随即伸手将倒在自己面前的落魄中年男子拉了起来。
　　“刚才的情景，可正是千钧一发啊。”

第一百二十一章 打到自闭【求订阅】
　　“你是蜘蛛侠？！”
　　被彼得重新拉起来，男子看着小虫，一脸错愕的喊道。
　　“没错，看来我的这套新制服做的效果很不错。”
　　一眼就被人认出来，彼得因为绿魔举动而糟糕的心情明显好上了几分，面具之下那还略显青涩的嘴角勾起一抹笑容，随即点头回道。
　　“埃迪，埃迪·布洛克这是我的名字，我是你的粉丝，蜘蛛侠，从你在纽约刚一出现的时候就开始关注你了。”
　　“谢谢你的支持先生，先生，不过看起来，你的情况看起来，嗯……”
　　彼得抬头打量了一下面前的男子，对方的模样并不怎么好，一头凌乱的头发，脸色的表情也充满了失落。
　　“并不怎么样，是出了什么事吗，埃迪·布洛克先生。”
　　“我失业了，甚至为此还失去了自己的爱情，完全因为一个愚蠢而糟糕的行为，这完全就是我自作自受的结果。”闻言，捂着面孔，埃迪·布洛克一脸自责的回道。
　　【来自彼得·帕克的传说度+5】
　　小虫毕竟还只是一个孩子，看到埃迪·布洛克痛苦的模样，顿时变得有些惊慌失措，他愣愣的站住一旁犹豫了几秒钟，才继续开口劝道：“虽然这样说可能没有太多的说服力，但是先生，相信我，再糟糕的日子也终将过去，你不能一直沉浸在过去之中……”
　　彼得说出这话的时候，脑海中不由自主的闪过了本叔叔的模样，本的死带给他以及婶婶带来了无尽的悲伤，但也正是因此而坚定了彼得打击罪犯的信心。
　　“谢谢你，蜘蛛侠，”放下自己的手，彼得的这番话似乎对埃迪·布洛克起到了些许的安慰作用，他回头看了一眼身后的爆炸场景，有些后怕的说道：“你救了我的性命。”
　　“不用客气，先生，这是我该做的。”
　　拍了拍自己并不宽厚的胸脯，小虫语带自豪的回道。
　　就在这时，从远处隐约传来的警笛声提醒了彼得。
　　“我该走了，先生。”
　　虽然一直努力做着打击犯罪的行为，但是显然，蜘蛛侠和纽约警局的关系并不怎么好，尤其是警察局长乔治‧斯黛西似乎一直都不怎么待见像是彼得这样无视法律的超凡能力者。
　　“祝你能够找到新的工作，开始自己的新生活，对了，埃迪·布洛克先生你过去是做什么工作的？”
　　“记者，我原本是一个负责新闻报道的记者。”
　　“记者，很让人敬佩的工作，我喜欢看报纸，当时《号角日报》除外。”
　　天知道自己是在哪里惹到了《号角日报》，面对《号角日报》的连番diss，哪怕是善良的小虫也产生了一点不满的情绪。
　　稍稍透露了一点自己对于《号角日报》的不满，小虫转头又看了一眼已经出现在转角的警车，对着面前的埃迪·布洛克点了点头，随即便曲腿一跃，双手牢牢的贴在一旁光滑大厦之上，下一瞬间手脚并用的消失在大厦高层。
　　“……”
　　默默看着小蜘蛛消失的背影，埃迪·布洛克收回目光，回头看着身后开始进行救治工作的警察。
　　一个转身，便消失在了路口某个不起眼角落的阴影之中。
　　……
　　古董店里，李然看着数据面板上闪过的传说度。
　　传说度不高，不过联系目前在小蜘蛛眼前所出现的埃迪·布洛克还只是一个普通人，倒是能够理解下来。之所以安排埃迪·布洛克这个角色登场，目的也只是现在蜘蛛侠的心中留个印象，这样等到下一次再登场的时候，才好收获更多的传说度。
　　落魄者化身超级反派，一个相当经典的电影套路。
　　默默将自己的思绪收拢回来，李然的内心却并没有因为和小蜘蛛的接触而产生太多的波澜，古一的出现终究如同一根刺般牢牢的扎在他的心里，想到这里，李然随即又将自己的目光转到了另一边，捍卫者们的身上。
　　经过这几天的昏迷，重症监护室里的丹尼终于恢复了意识，苏醒了回来。
　　……
　　“所以，这一切究竟是怎么一回事，丹尼？”
　　病房之内，杰西卡看着躺着病床上表现沉默的铁拳，忍不住皱起眉头开口询问起来。
　　“究竟是谁把你伤成这幅模样的？”
　　从丹尼恢复意识清醒过来，已经超过十几个小时的时间，但对方一直都表现出默不作声的姿态。
　　“或许，我们需要再给他一点时间。”卢克·凯奇开口，看着病床上的铁拳。
　　“我已经给了他足够的时间，够他回顾完自己的整个人生了。”杰西卡暴躁的开口向着卢克·凯奇回顶了一句，她的性格本来就不怎么好，自然受不了丹尼这幅颓废的模样：“如果他继续再像这样不开口，那我也没什么好说的了，接下来的行动我退出，你们想怎么折腾是你们的事情，我可不像某个大富翁有这么多闲功夫躺着床上装深沉……”
　　注意到杰西卡逐渐激动的情绪，马特开口劝道：“丹尼的情况我们都看到了，所有接下来任何独自的行动都有可能会发生危险，我们还不清楚这一次所面对的对手究竟是谁？”
　　“但这也总比呆着这里好。”
　　一团散沙。
　　娜塔莎默默听着捍卫者几人的争辩，不由在心中做出了评价。
　　古董店里，李然有些无语的摸了摸自己的下巴。
　　他倒是完全没有想到，丹尼居然直接被自己给打自闭了，难道真的是我之前打的太狠了？
　　心中默默念叨了一句，李然当然不可能仍有铁拳就这么自闭下去，要不然接下来的剧情还怎么进行下去啊。一边想着，他一边借由监护室内的叶问开口说道。
　　“丹尼，我知道被击败的感觉并不好受，但是你难道忘记了自己在昆仑学习功夫的初衷，习武之人，怎能因为这样一点挫折就陷入颓废，你所掌握的铁拳之力，但是就只有这种程度？”
　　叶问开口，儒雅的声音让躺着病床上的丹尼眼中产生了些许的波动。
　　低头看了一眼自己被打断的双臂，他脑中不由自主的便回想起之前在巷子当中的那一幕，双拳被对方硬生生打断的痛苦。
　　【来自丹尼的传说度+500】
　　从双臂间传来的痛楚让他轻轻闭上了双眼，感受自己体内依旧流转着的铁拳之力。
　　沉默半响，丹尼终于开口。
　　“绝无神，那个打败我的人，他的名字就叫做绝无神。”

第一百二十二章 郁闷
　　“绝无神？！”
　　听到丹尼所道出的名字，在场的众人纷纷皱起了眉头。
　　这个名字落在外国人耳中多少有些绕口，但是马特等人依旧能够从中窥出一点舍我其谁的霸道之意。
　　默默将这个名字记在心里，娜塔莎看向一旁的叶问。
　　不仅仅是她，捍卫者的成员们也纷纷将目光投了过去。
　　绝无神这个名字怎么看，都和之前的【火云邪神】一样，带着浓重的东方色彩。
　　面对众人投来的视线，叶问轻皱起眉头，故作凝重的思索了一番，才无奈的摇了摇头回道：“抱歉，对于绝无神这个名字，我和你们一样都不了解，不过，如果我猜测的没有错的话，他应该就是之前击伤【火云邪神】的那个神秘人了。”
　　“确实。”
　　丹尼开口，回忆着之前在巷中的谈话：“我曾经听到对方提起过，知道我在暗自寻找他们的线索，还嘲讽我连他们究竟是谁都不清楚。”
　　“这么看来，这个绝无神很有可能就是九幽的人了！”
　　杰西卡开口，做出判断。
　　“九幽？”
　　丹尼侧头，看着杰西卡，脸上露出几分疑惑的表情。
　　之前叶问来的时候他一直躺在重症监护室当中昏迷，苏醒之后又自闭了一段时间，因此自然不可能听的到关于九幽的介绍。
　　“一个类似于手合会，但是更加强大且可怕的邪恶组织，与叶师傅的蓬莱存在着一定的渊源。”卢克·凯奇开口对着丹尼稍稍解释就几句。
　　“事实上，对于九幽的消息，我也同样只是一知半解的了解，可惜，真正清楚其存在的武天老师并不在这里，要不然我们也不需要这样苦恼了。”脸上做出无奈的表情，叶问随即将龟仙人的名号抛了出来。
　　“武天老师？”
　　听到叶问口中的这个名字，杰西卡随即联想到之前唐人街那场战斗中他所使出的强大招式，连忙追问道：“叶师傅，听你话里的意思，难道传授你那招龟派气功的仙人武天老师，已经来到纽约了！”
　　“武天老师的确来到了纽约。”
　　对此，叶问没有否认，他点了点头：“事实上，之前纽约街头那场乱战，最后就是由武天老师出手，使用龟派气功所解决。”
　　【来自超胆侠的传说度+400】
　　【来自杰西卡·琼斯的传说度+350】
　　【来自丹尼的传说度+350】
　　【来自卢克·凯奇的传说度+435】
　　“叶师傅，这些信息你不应该透露出来的。”娜塔莎开口对着分身提醒了一句，她自然清楚自己的这番话对于叶问来说没有任何的效果，开口只是为了表达其作为神盾局的立场。
　　“那这位武天老师现在人呢？”
　　纽约街头的那场大战，居然有来自蓬莱的仙人出手！
　　杰西卡努力压抑下自己身为私家侦探那蠢蠢欲动的念头，随即追问道。
　　“周游世界去了。”
　　目光对上眼前捍卫者众人期待的目光，叶问不由苦笑着回道。
　　“周游世界？”
　　“……”
　　听到叶问这话，监护室里的杰西卡等人面面相觑了一眼，皆从对方的眼中看到了无语之意。
　　娜塔莎看到这似曾相识的一幕，微微勾起嘴角，心中莫名的畅快。
　　总算，不止她一个人郁闷了。
　　“那我们接下来又该怎么做？”回过神来，杰西卡抓了抓自己的头发，表情有些无奈：“到头来，我们就只知道了袭击者的身份。”
　　“事实上不仅仅只有这点线索。”病床上，丹尼开口，看了一旁的马特一眼：“事实上，关于绝无神的出现，和另一个名字脱不了关系。”
　　“是谁？”卢克·凯奇脱口问道。
　　“金并。”
　　……
　　奥氏集团，一间秘密的实验室之内。
　　诺曼·奥斯本摘下自己头上的恶魔头盔，暴露出底下因情绪变化而扭曲的面孔。
　　砰——
　　重重一拳，将面前的桌子砸出两半，诺曼·奥斯喘息着将自己内心涌动的邪恶念头压抑下来，十几分钟之后，他才满身是汗的重新站起身来。
　　没有错，在纽约上空肆意妄为的“绿魔”，其实际的身份就是奥氏集团的董事长诺曼·奥斯本。
　　近半个小时之后，诺曼·奥斯本从血清的副作用中摆脱出来，重新换上一身西装将自己的绿魔装甲隐藏起来，这才一脸阴沉的从秘密实验中当中走出来。
　　来自军方所提供的超级士兵血清原型，其副作用比他之前所想象的还要严重一些，如果不是因为自身所遗传自家族的逆转录病毒的身体不断恶化，他也不会铤而走险的直接注射未经实验的半成品超级士兵血清Ⅱ型。
　　但至少我活了下来。
　　比起死亡的威胁，这一点点副作用，其实也没有什么太大的问题。
　　内心安慰了自己几句，诺曼·奥斯收敛了自己脸上的表情，来到了一处实验室当中。
　　“科特教授，结果怎么样了？”
　　“诺曼·奥斯先生。”听到询问，一个右臂袖口空荡荡的男子转身激动的回答着道：“生物实验很成功，我们已经成功让被切断腿的小白鼠成功长出了新的前爪，只是蜥蜴DNA血清还存在着一定程度的不可预知性，我们需要再多实验几次。”
　　“很好。”听取完科特教授的报告，诺曼·奥斯不由点了点头，又开口嘱咐了一句。
　　就在这时，从另一边，秘书迈着匆忙的脚步赶了过来。
　　“诺曼·奥斯先生先生，来自军方的电话。”
　　“我知道了。”
　　眼中闪过一丝阴霾，诺曼·奥斯板着脸回道。
　　随着托尼·史塔克钢铁侠的身份以及钢铁战衣的暴露，之前奥氏集团和军方所进行的合作明显出现了阻碍，比起奥氏集团所开发出来的单兵作战武器，军方内部明显更具青睐于托尼·史塔克的战甲。
　　之前，也已经数次透过特殊渠道对其暗示了可能会暂时搁浅合作的计划。
　　如果这个合作计划失败，诺曼·奥斯在奥氏集团内部的声望明显会遭受到损伤，甚至影响到接下来即将到来的股东会议当中股东对自己的信任问题。
　　想到这里，诺曼·奥斯脸上的表情越多的阴沉，同时一个尖锐的嗓音也从他的心底冒了出来。
　　“该死的托尼·史塔克！”
　　“该死的蜘蛛侠！”

第一百二十三章 手合会覆灭
　　“金并，你难道忘记了我们当初的约定？！”
　　手合会，高夫人看着眼前的金并，表情有些难看。
　　唐人街的事件之后，手合会的力量受到了几近毁灭性的打击，五根手指只剩下一根。
　　如今，无法依靠铁拳的力量重新掌握长生不老的能力，高夫人也只能躲在地狱厨房之内依靠着手合会仅存的力量苟延残喘。
　　“没有人能够在背叛了我之后依旧安然无恙，高夫人。”
　　默默注视着眼前的高夫人，金并的语气不悲不喜，就如同在讲述一个本该就如此的事实一般。
　　“当你决定站着我的对立面的时候，我们的合作就已经结束了。”说着，金并迈动脚步，移开庞大的身躯露出站着自己身后身着盔甲的高大男子：“放心，高夫人，我不会送你去监狱的，因为有一个比监狱更适合的地方在等着你。”
　　说完，金并转头，看着自己身后的绝无神，低下了黑道帝王高傲的脑袋：“希望，九幽能够遵守我们当初的约定。”
　　“放心，交给我吧。”
　　轻轻点了点头，绝无神越过眼前金并高大的身躯，看着面前如临大敌模样的高夫人以及手合会的众忍者。
　　久别重逢，可惜，注定不是什么让人愉快的见面。
　　“你又是谁？”
　　高夫人注视着这个出现在眼前的男子，她能够感觉的到对方盔甲之下所蕴含着的恐怖力量，这种感觉让她下意识的想起【火云邪神】还在时的感觉。
　　“听说，你曾经见过火云邪神了？”
　　面对高夫人的质问，绝无神并没有回答，而是直接开口反问道。
　　“你知道火云邪神？！”绝无神的这话，让高夫人的表情立变，不由脱口道。
　　“当然知道。”看到高夫人惊讶的脸色，绝无神咧嘴一笑：“他的《如来神掌》练的不错，可惜，没什么太大的用处，终究破不了我的【金刚不坏之身】。”
　　李然都已经把话挑的这么明了，如果高夫人再不能理解那她就真的白活几百年时间了。
　　手持拐杖的颤抖脚步下意识的倒退了一下，高夫人近乎失声的喊道：“你就是当初击伤【火云邪神】的神秘存在！”
　　【来自高夫人的传说度+350】
　　“还好，不算太蠢。”
　　点了点头，绝无神看着眼前神色巨变的高夫人，表情淡淡的说道。
　　“为什么，为什么你这样的存在要帮助金并做事！”
　　高夫人的表情有些绝望，【火云邪神】给她所留下的阴影极深，然而就是这样一个可怕的存在，当时也败在了眼前这个身着盔甲的高大男子手下，想到这一点，高夫人内心生不起半点再抵抗的念头，歇斯底里的喊道。
　　“我什么时候说过我在为金并做事了？”开口，纠正了一下高夫人的质问，绝无神回头看了一眼站在身后沉默的金并：“事实上，恰恰相反，是金并在为九幽做事。”
　　“九幽？！”
　　察觉到绝无神话中所提到的名字，高夫人就仿佛抓住了救命的稻草般喊道：“我也愿意加入九幽之中，为你们做事！”
　　“抱歉，九幽可不收没用的废物。”
　　冷笑一声，绝无神断然拒绝掉了高夫人的请求。
　　“既然如此，那么我就算是拼了这条老命，也要拉着你一起死。”失去了一切希望，高夫人反而恢复了之前的冷静姿态，她拄着自己的拐杖，语气坚定而怨毒的说道。
　　伴随着她的一声令下，身后手合会的众多忍者就犹如蝗虫般向着眼前的绝无神涌去，作为手合会从小就开始培养的忍者，他们的眼中没有生死，一切都一命令为第一优先。
　　面对眼前汹涌而来的忍者，绝无神头盔下的脸色没有丝毫变化，抬起手掌猛然一施力，就之前将冲上前来的忍者伴随着鲜血击飞了出去。紧接着，他无视周围近在咫尺的锋利刀刃，行动间直接就将近身的刀剑崩坏成片片废铁。
　　手合会忍者的攻击，甚至就连绝无神身上的【明光铠】都没办法击破，更别提伤到铠甲之下其金刚不坏的身体了。
　　作为葫芦七兄弟当中的一员，三娃虽然一直以刀枪不入的形象示人，但并不代表他就没有其他的攻击手段。原著当中三娃与小妖搏斗，依靠自己坚硬的身躯，弄弯铁叉，还能够把弯曲的铁叉弄直，由此可见他的力气其实也必然不小。
　　就这样，在一场一对多的不对等战斗过后，眼前原本密密麻麻的手合会忍者全都倒在了地上，抬手将手中最后一个忍者砸进地上。
　　绝无神抬头看着眼前一动不动站着原地，没有逃跑的高夫人：“还有什么手段，都统统使出来吧。”
　　听到绝无神这话，高夫人默默低下头去，她运转体内仅剩的长生不老只力。
　　事到如今，长生不老已经没有任何的意义。
　　将这些力量集中于手中的拐杖当中，高夫人本来就满是皱的面孔越发的苍老，她高喝一声，直直的朝着绝无神攻去。
　　如果愿意，绝无神完全能够躲避开高夫人着凝聚生命的最后一击，不过，为了展现更高的逼格，李然并没有操纵分身躲避开来，而是直接迎面接住了这一杖击。
　　拐杖携带高夫人剩余长生不老之力的攻击，准确无误的落在绝无神的【明光铠】所无法保护的缝隙之中，对比与不堪一击的丹尼，生活过数世纪的高夫人在战斗方面明显更加具有经验，她刻意避开了铠甲上坚硬的部分，选择了绝无神身上只被少量铠甲保护的脖子作为攻击的目标。
　　铛——
　　然而，拐杖打在绝无神的脖子之上，所传来的却是一个让高夫人无比绝望的声音。
　　【来自高夫人的传说度+1500】
　　【来自金并的传说度+300】
　　“我已经按照当初的约定，解决掉了背叛你的手合会以及高夫人。”
　　默默收回自己的手掌，绝无神转头看着身后的金并道。
　　“还有捍卫者们。”
　　看着高夫人倒下的尸体，金并随即淡淡的回道。
　　“金并，你很聪明。”
　　绝无神微微抬起头，露出被铠甲所隐藏的面孔：“我希望你足够聪明，知道自己在做什么。”
　　“当然。”
　　握着拐杖的手下意识的紧了一紧，金并依旧面无表情的回道。

第一百二十四章 毒液
　　“啊哈哈哈哈，小蜘蛛你在哪里，我们一起来玩游戏吧~”
　　纽约上空，诺曼·奥斯踏着自己的滑板，恶魔头盔之上黄色的眼睛闪烁着渗人的光芒，正不断寻找着蜘蛛侠的身影。超级士兵血清Ⅱ型的副作用扩大了他内心的阴暗面，形成了一个崭新的邪恶人格“绿魔”，肆意破坏。
　　“先生，你难道就没有正经的事情做吗？”
　　从绿魔的身后一跃而出，彼得一脚踢在猝然不防的绿魔背上，口中还念念有词的抱怨着。
　　作为一个还是读书的高中生，每天除了打击犯罪，他还需要兼顾自己的学业，避免因为成绩掉落而受到梅婶的唠叨。
　　好在，我还算聪明，成绩没有落下太多。
　　心中默默自夸了一句，彼得一个灵巧的翻身，落在了对面高楼的墙壁之上。
　　随着体内力量的逐渐增长，小虫的身体素质各方面明显有了长足的进步，这一脚下来哪怕是注射过超级士兵血清Ⅱ型的诺曼·奥斯在毫无防备之下，也同样难以抵抗，直接被踢了了踉跄。
　　所幸，脚上的绿魔滑板和身上的装甲具有固定功能，诺曼·奥斯还不至于被这么一脚就解决掉。
　　摇摇晃晃的重新操控着滑板重新站稳身体，魔鬼面具下诺曼·奥斯的脸色突变，模样几近扭曲的尖声喊道：“该死，该死，我一定要杀了你，蜘蛛侠！”
　　“先生，你这情绪起伏变化也太大了一点吧，我建议你多听音乐，有助于调整自己的心理状态，同时多看看电视节目，最近我比较推荐FOX的节目，质量不错，不过，我看你的样子应该也不年轻了，应该不怎么喜欢FOX的选秀节目，CBS怎么样……”
　　通过手腕上简易的蛛丝发射器发射出蜘蛛丝躲避开绿魔的攻击，小虫一边耐着性子做起了劝道工作，当然，很显然他的这番‘良苦用心’有些适得其反，非但没有使得绿魔冷静下来，反而更加激怒了对方的情绪。
　　“你以为你全都躲避开了就没事了吗，蜘蛛侠。”
　　看着灵巧闪开飞镖球炸弹的小虫，绿魔突然停住了自己脚下的滑板，收敛了尖锐的笑容挑着眉说道。
　　“什么？！”
　　听到绿魔这话，彼得面具下的脸上一变，蜘蛛感应下一股不好的预感在心中浮现，转头就看到自己身后原本以为躲过的飞镖球居然又重新拐了个弯，朝着自己飞了过来。
　　“我重新升级了飞镖球的追踪系统，让它拥有了二次锁定的功能，所以蜘蛛侠，接受我的新礼物吧，哈哈哈哈~”
　　一边笑着，绿魔一边从自己的装甲后背掏出一个圆柱形的物体，按下开关绿色的锋利刀刃从柱体两端弹射而出。超级士兵血清Ⅱ型不仅治愈了诺曼·奥斯的身体，同时也赋予了他超人的力量，速度以及耐力，搭配着身上由奥氏集团开发改造而成的绿魔装甲，认真说起来，在近战方面绿魔并不弱上小虫多少。
　　眼前，重新改造过的飞镖球，明显给小虫带来了更大的威胁。
　　借由蜘蛛丝，他努力的变换着位置，但身后的飞镖球就好像认准自己似的，不厌其烦的跟在身后。
　　别看飞镖球模样小巧，彼得可是亲眼看到过其爆炸的威力，如果一个不小心被碰上，到时候蜘蛛侠就真的像是《号角日报》里常说的那样，死翘翘了。
　　“怎么，蜘蛛侠，你难道就只知道躲避吗？”
　　身后跟着十几个一碰就炸的飞镖球，就算是平常话多的小蜘蛛也不敢大意，无视绿魔的挑衅他集中精神，如在钢丝上跳舞般摆出各种让人看了都觉得莫名羞耻的姿势躲，避过飞镖球的追踪。
　　嘭——
　　身后，两枚飞镖球的碰撞产生巨大的爆炸声。
　　爆炸的余波将彼得往前推了一大把，借助蜘蛛丝稳住自己的身体，小虫隔着面具擦了一把头上的汗水，一副心有余悸的表情：“还好，全部都躲过去了。”
　　“是吗？”
　　耳边，响起绿魔尖锐的嗓音，下一秒钟一股凌厉的破空声传来。
　　挥舞着手中的利刃，绿魔如影随形般的从彼得的身后冒了出来，狠狠朝着他劈去。
　　以刀刃的锋利程度，这一击如果斩中，绝对能够把彼得的一只胳膊给砍下来。
　　好在，关键时刻，蜘蛛感应稳定上线，小虫在千钧一发之际扭转了自己的身体，坎坎躲避开着致命的一击。
　　虽然躲过了最危险的部分，但彼得也并非完好无损，咬牙摸了下自己的手臂，在那里一道肉眼可见的伤口正在不断往外渗血。
　　“下一次，你就没有这么幸运了，蜘蛛侠。”
　　看着眼前负伤的彼得，魔鬼面具下诺曼·奥斯的表情越发的兴奋。
　　稍稍抬起手臂，手上的伤口让小虫不由皱了皱眉，感觉自己的行动受到了影响。
　　也许，我该暂时先撤退一下了。
　　彼得并非一根筋的性格，眼下受伤的情况之下，自己根本就不是绿魔的对手。与其在这里和对方继续死磕下去，倒不如先回去，把伤养好了再说。
　　想到这里，小虫眼中的退意更浓了。
　　然而，就在这时，从下方突然传来了一阵尖叫声。
　　突如其来的尖叫声，让在半空中缠斗的蜘蛛侠和绿魔都不由下意识的停住了自己手上的动作。
　　下一瞬间，体内的蜘蛛感应开始疯狂的提醒起小虫有危险发生。
　　然而，还没等他做出反应，伴宿着一声墙壁破裂的声响，一个巨大漆黑的身影从楼层上跃出，从身影手上所射出的黑色液体在彼得猝然不及的情况下，一把就将其包裹了起来，狠狠的往地上落去。
　　“什么东西？！”
　　眼看着一个神秘物体将蜘蛛侠掠走，绿魔面具下的脸上不由露出诧异的表情，变换脚下滑板的姿势诺曼·奥斯往下看去。
　　只见，下方满是裂纹的地面之上。
　　一个体型高大的黑色怪物，一手抓住蜘蛛侠，张嘴密集而锋利的牙齿，从中通红的舌头如毒蛇般轻轻划过彼得带着面具的脑袋，苍白的眼部微微眯起，似乎做出最后评判般的开口沙哑着道：“眼、肺、胰脏，才这么点不够吃~”

第一百二十五章 闭嘴
　　【来自彼得·帕克的传说度+450】
　　【来自诺曼·奥斯的传说度+370】
　　骇人听闻的台词，搭配眼前那近在咫尺的惊悚造型。
　　顿时让彼得有一种置身于恐怖电影当中的感觉。
　　他奋力动了动身体，却发现自己如今能够抬起一辆小汽车的力量，竟然无法从眼前这个怪物的手中挣脱开来。
　　“那个，其实，我一点都不好吃，全身都是骨头肉还少，很咯牙的。”吞了口口水，小虫表情僵硬的对着眼前的毒液解释道：“而且，我平常最喜欢吃垃圾食品，体内堆积了很少不健康的东西，吃下去会让你拉肚子的。”
　　看着眼前，满满求生欲望的小蜘蛛，古董店里的李然差点没被他给乐出声来。
　　好不容易止住了自己嘴角的笑意，他一脸认真的继续操纵着毒液，伸出舌头绕过小虫的脖子，哑声回道：“没关系，我不挑食的。”
　　“噢~”
　　感受着自脖子上传来的古怪触感，彼得脸上的表情不由皱了起来。
　　“早知道，我就好好听梅婶的话，乖乖待在家里，今天不出门了。”嘴里一边喃喃自语了一句，小蜘蛛一边抬起自己装有简易的蛛丝发射器的手腕。
　　“嘿，”看着底下一来一往的毒液和蜘蛛侠，一直停在半空当中的绿魔有些不太高兴了，正所谓精神病人问题多，在超级士兵血清Ⅱ型副作用的影响之下，诺曼·奥斯从某方面来说，还真的算得上就是个精神病人，魔鬼头盔之下诺曼·奥斯的表情阴沉：“蜘蛛侠可是我的猎物，就算是死也必须死在我的手中。”
　　“吼~”
　　听到这充满挑衅意味的话语，毒液顺势转头，朝着空中的咧嘴露出一个形似恐怖电影的经典场景：“不单单是手里的这个，我要连你这个家伙也一起开膛破肚的吃下去！”
　　“你可以试一试，如果做的到的话。”转动自己的滑板，绿魔尖声回道：“我会划破你的肚子，让你再也吃不下任何东西。”
　　“我说，伙计们，你们是不是忘记了，我还在这里呢？”
　　看着好端端突然开始对呛起来的毒液和绿魔，小蜘蛛忍不住挥手示意了一下自己的存在。
　　毒液，绿魔：“闭嘴！”
　　“好吧。”
　　无奈的耸了耸肩，小虫故作失望的底下头去，下一秒钟猛然甩动自己的手腕，借着从蛛丝发射器中喷射出一条白色的蛛丝，顺势便从毒液的手中滑了出去。
　　古董店里，成功放水小蜘蛛的李然轻轻点了点头，表面上却依旧控制着毒液做出暴跳如雷的反应，浑身漆黑的生物液体四散张开，做出愤怒的表现朝着绿魔喊道：“该死，都是你，如果不是你从中作梗，他应该不可能从我的手中逃脱出去。”
　　“啊哈哈哈哈，那要怪你，自己没有抓紧。”
　　嘴中发出尖锐的笑声，绿魔无视于毒液的怒火，甩手又扔出了几个飞镖球，随即朝着蜘蛛侠的方向奔去。
　　绿魔不愿意看到毒液吃掉蜘蛛侠，但并不代表就是要救他。正如之前所说的那般，他只是单纯的想要让蜘蛛侠死在自己的手上。
　　飞洒而出的飞镖球在半空中裂开露出锋利的刀刃，直直的朝着毒液飞去，抬起巨大的手臂将飞来的飞镖球全部挡下了，飞镖球锋利的刀刃末如手臂之中，毒液的表情却丝毫没有任何的变化。
　　然而，下一秒钟，从飞镖球中所产生的巨大爆炸以及火光，却让这位模样骇人的怪物发出了凄厉的尖叫声。原本包裹在身上的共生体组织也纷纷四散开来，暴露出其内部寄生的宿主面目。
　　“你怕爆炸？”
　　哪怕已经变成了精神分裂，诺曼·奥斯该有的智商还是存在的，加之超级士兵血清Ⅱ型虽然把他弄成了绿魔，但是某种程度上提高了他的思考能力。注意到毒液的反应，诺曼·奥斯立即就做出了判断。
　　“埃迪·布洛克先生？！”
　　【来自彼得·帕克的传说度+400】
　　从之前危险的情况之下挣脱出来，彼得挂在墙上喘息了一下，回头就看到被共生体所包裹着的埃迪·布洛克，表情顿时凝固了起来。
　　为什么会是埃迪·布洛克先生？
　　彼得记得之前看到对方的时候，他还只是一个在生活上有些落魄的普通人，怎么再见面就变成了一个吃人的怪物。
　　一时间，小蜘蛛的思绪变得无比混乱。
　　共生体虽然四散开来，但是很快的它们就又重新汇聚回到埃迪·布洛克的身上将他再次变成之前的怪物模样。
　　下意识的躲避开脚边的火光，毒液猛然伸出一条共生体便朝着半空之中的绿魔攻去。
　　“原来不是爆炸，是火啊。”
　　踩着滑板躲避开共生体的攻击，绿魔根据自己的观察做出了判断。
　　他抬头，打量着地上的毒液，恶魔面具下诺曼·奥斯的脸上露出几分饶有兴趣的表情，喃喃自语着说道：“还真是一种神奇的共生体结构，如果奥氏集团能够掌握住这种生物的力量，那么……”
　　对于专攻于生物科技的奥氏集团来说，毒液的表现，无疑是想到吸引着诺曼·奥斯的目光，甚至让他一度想要放弃对于蜘蛛侠的追杀来收集毒液共生体。
　　不过，在绿魔人格的影响之下，诺曼·奥斯很快就做出了自己的决定，他决定不放弃任何一个。
　　简而言之，不管是蜘蛛侠的性命还是毒液共生体，他全都要。
　　心中有了想法，诺曼·奥斯立马当机立断，先是利用手中剩余的飞镖球困住毒液的去路，紧接着脚下的绿魔滑板一阵加速，下一瞬人整个身影就消失在了半空之中。
　　没有错，绿魔直接就这么飞走了。
　　诺曼·奥斯虽然在绿魔人格的影响之下，表现疯狂，但也清楚单靠自己目前的作战装备，并不适合抓捕住眼前的共生体，他需要一套专门的装备。
　　看着绿魔飞走的身影，毒液怒吼一声，随即转身，却发现之前还挂在墙上的蜘蛛侠不知何时也已经消失了踪迹。
　　“NO~~~”
　　一连失去两个目标，毒液不由愤怒的仰头长啸，发出刺耳的尖叫声。

第一百二十六章 偶遇
　　“时间刚刚好。”
　　成功在小蜘蛛以及绿魔两人眼前亮相，并且最后来了一把反派经典pose之后。
　　古董店里，李然看着系统上所显示的【埃迪·布洛克（1/2）】提示，轻轻点了点头。
　　说实在的，作为C级卡片，毒液在李然手中放着有些尴尬，存在着使用次数不说，长相方面又实在是过于反人类了一些，索性早点用出去换成传说度来的实际一点。
　　无能狂怒完，李然收回了多少有些显眼的毒液分身，转而由利用变身术化作【解鲁】开始了日常的薅传说度行为。
　　说到底，还是分身的数量太少。
　　想到这里，李然又下意识的撇眼看了一下卡槽当中的【水木】，作为C级卡片当中垫底的存在，【水木】的能力很符合他本身的龙套身份，然而面对李然日益增多的需要，却多少有些相形见绌了。
　　别的不提，之前李然就因为分身的数量问题，多次亲身上阵。
　　迟早要把关于分身的问题给解决了。
　　想到这里，李然心中做了决断，同时劝慰自己耐下心来。
　　毕竟，拥有分身能力的人物不少，迟早会碰到合适角色把【水木】替换下来的。
　　……
　　纽约街头，结束了自己糟糕的一天，小蜘蛛的情绪有些低落。
　　受伤，遭受死亡的威胁，逃跑以及埃迪·布洛克先生的古怪变化，让这位初出茅庐，现实当中仅仅不过才是高中生的超级英雄有些力不从心了。就连其好不容易在本叔叔的事故当中坚定下来的信念，也渐渐产生了动摇。
　　或许，我应该像梅婶婶要求的那样，安心做一个普通的高中生。
　　抓着蛛丝游荡在纽约的上空，小蜘蛛开始反思自己这段时间以来的超级英雄生涯。
　　“那不是？”
　　然而，就在这时，斯塔克工业前，一个显眼的红色快餐车吸引了小虫的目光。
　　变异蜘蛛赋予他的超人视力，让彼得一眼就认出了快餐车内的身影，赫然就是之前自己追捕银行劫匪时出手挥舞钢棍挡住子弹的那位先生。
　　想到这里，小蜘蛛表情一变，自己也不知道怎么的就松开手中的蛛丝，伴随着一个灵巧的后空翻在快餐车前落了下来。
　　“是蜘蛛侠？！”
　　作为近来活跃于纽约的超级英雄，小蜘蛛的人气不错，尤其是在换了新制服之后，更吸引了不少纽约市民的喜爱。友善一些的媒体甚至还给他冠上了蜘蛛小子，纽约小虫的称号，以表示纽约市民对于这位年轻超级英雄的认同。
　　当然，这其中《号角日报》始终坚持自己一贯的diss立场，称呼其为爬墙公害，纽约青少年最恶劣的典范。
　　提起精神和激动的纽约市民合完照，小蜘蛛这才想起自己落下了的目的，抬头看了一眼快餐车内忙碌的【解鲁】，深呼吸一口气这才上前招呼道：“先生，你好，我们又见面了。”
　　“你是？”
　　皱着眉头，【解鲁】看着出现在眼前的小蜘蛛。
　　他自然知道对方是谁，甚至前不久才刚刚以毒液的身份和对方交过手，只是，为了维持其【解鲁】的高冷厨师人设，不得不做出一副茫然的表情。
　　“之前的银行劫匪那场事故，很抱歉让你的车被他们撞毁了。”
　　小蜘蛛开口，提醒了一句。
　　“原来是你啊。”点了点头，【解鲁】又上下打量了一下眼前的小蜘蛛：“你换了新的面具。”
　　“没有错。”听到【解鲁】提到自己的新制服，小虫下意识的挺了挺自己不算太宽厚的胸膛，语气骄傲的回道：“我之前就已经说过了，这是经过改良之后的最新战服。”
　　小蜘蛛可一直记着，当初【解鲁】吐槽他制服难看的事情，所以为了制造出让自己满意的新战服他煞费苦心，连续换了十几套设计最终才敲定下身上这件红蓝相间，胸前有着大大蜘蛛印记的制服。
　　不管别人怎么说，反正彼得自己觉得，穿上新制服的自己简直帅爆了。
　　“你开心就好。”
　　挑了挑眉，【解鲁】淡淡的回了一句，同时递上一份烧麦。
　　“先生，你这是？”
　　看着【解鲁】递到眼前热气腾腾，散发着诱人香气的料理，面具下的彼得忍不住吞了口口水，有些疑惑道。
　　“请你吃的。”
　　轻轻将烧麦在小蜘蛛手中放下，【解鲁】依旧语气淡然的说道。
　　“为什么？”
　　感受自手中传来的热气，小蜘蛛的表情有些不知所措。
　　“因为觉得你可以需要吃点东西。”
　　毕竟，刚刚你被打的挺惨的。
　　古董店里，李然将后半截话放在心里，操纵着【解鲁】回道。
　　“谢，谢谢你，先生。”
　　并不清楚李然所想，小蜘蛛被【解鲁】的这番举动弄的有些感动，手忙脚乱的道谢了一番，这才低头看着自己手中的烧麦，眼眶都有些泛红了。
　　“为什么，我就没见你这样对过我？”
　　就在这时，一个稍显轻佻的声音从半空中响起，下一秒钟，托尼操控着自己的钢铁战甲从天而降，看着快餐店内的【解鲁】，语气熟络的抱怨道。
　　“托尼·史塔克先生？！”
　　看到毫无征兆之下就这么在眼前出现的托尼，小蜘蛛的表情有些激动。
　　毕竟，他之所以选择成为超级英雄，其中有一部分原因就是来自于钢铁侠的激励。
　　“你好，孩子。”
　　闻言，打开自己的防护面具，露出一张稍显憔悴的面孔，托尼转头打量着眼前的彼得：“制服不错。”
　　“这都是我亲手做的。”
　　听到托尼·史塔克居然夸奖自己的新制服，小蜘蛛顿时有种晕晕乎乎的兴奋之感，好不容易将内心激动的情绪压抑下来，一脸自豪的回道。
　　托尼倒是没有料到，自己只是随口一句的客套会引来小蜘蛛这么大的反应，挑着眉看着有些语无伦次的小蜘蛛，他有些后悔自己之前轻易开口打招呼的举动了，转头看向快餐车，里面【解鲁】难得的停下自己手上的动作，一副幸灾乐祸的表情看着自己。
　　撇了撇嘴，托尼自顾自的转动视线，正想开口打断激动的小虫。
　　但随即，就注意到了对方手腕之上的蛛丝发射器。

第一百二十七章 激励
　　“这是？”
　　察觉到托尼投来的目光，小蜘蛛献宝似的将自己手腕上的蛛丝发射器抬了起来：“这是我自己制作的小道具托尼·史塔克先生，专门用来弹射蜘蛛丝的，搭配内部的……。”
　　彼得并不担心托尼会对自己的蛛丝发射器产生什么不好的念头。
　　“不错的小发明。”看着眼前明显都还未成年模样的小蜘蛛，托尼不由挑了挑眉，夸奖了一句。
　　蛛丝发射器的设计本身并没有太多的亮点，如果愿意托尼在几分钟之内就能够制作出一个比它更好的版本，真正吸引他目光的，反而是其内部所装载的特殊研发蛛丝。如果再继续研发下去，明显存在着更广阔的发展前景，而且适用于的范围也极其之广大。
　　不过，这个念头也只是在托尼的脑中一闪而过。
　　目前，他并没有那种闲心做这种事情，哪怕特殊蛛丝的商机无限。
　　最关键的是，他又不缺钱。
　　“我觉得，你可以修改一下你手中这个发射器的弹射模式，增加其它新的功能，我的建议是对……同时，发射器内部的蜘蛛丝也可能继续研发下去……因为不清楚蛛丝的分子结构，但看起来应该是一种类纳米物质，你可以选择往其……”
　　随口点拨了小蜘蛛几句，托尼的几个建议让彼得受益匪浅，感觉如果依照托尼·史塔克先生所提的建议去做，自己在往后的战斗当中绝对会变得更加灵活和方便。
　　“真是，太谢谢你了，托尼·史塔克先生！我会马上按照你所说的建议，回去升级装备的。”
　　“孩子，或许，你现在就应该回去试一试。”
　　说了这么多，除了托尼本身抑制不了的研究精神作祟之外，多少也抱着借此打发掉小蜘蛛的念头。
　　“托尼·史塔克先生你说的没错。”
　　并没有听出托尼话中的弦外之音，但是彼得还是乖乖的点了点头，同时抬头看了一眼逐渐暗下来的天色，忙道：“再次感谢你，托尼·史塔克先生，还是……”
　　转头看了一眼快餐车内的高大身影，小蜘蛛有些为难，他忘记问对方的名字了。
　　“【解鲁】他的名字。”一旁，托尼好心的做了提醒。
　　“……谢谢【解鲁】先生你的烧麦，我会好好享用的。”
　　说完，小蜘蛛抬起手腕，接着从手中弹射而出的蛛丝，眨眼便消失在快餐车之前。
　　一切，或许，并没有我所想的那么糟糕。
　　悬挂在纽约高楼间，小蜘蛛感受着自怀中所传来的温热触感，以及和钢铁侠托尼的谈话内容。
　　突然觉得，自己又有了继续战斗下去的斗志。
　　……
　　“一份黄金比例烧麦。”
　　默默将目光从小蜘蛛游荡的背影之上收回，托尼头也不回的对着快餐车里的【解鲁】说道。
　　将早就准备好的烧麦放在快餐车前，【解鲁】淡淡的说道：“没想到你居然会这么好心，还会提建议。”
　　“我一向都很好心。”挑着眉拿起餐车前的烧麦，托尼边吃边道：“只是没有太多人发现而已。”
　　哪怕已经吃过数次，黄金比例烧麦的味道依旧让托尼有种欲罢不能的感觉。他也不是没找厨师，但是就是没办法做出【解鲁】这种感觉。
　　“你的脸色，看起来并不怎么好。”
　　抬头，看了一眼托尼的脸色，【解鲁】不由开口说道。
　　算算时间，托尼应该已经察觉到自己体内的状况，胸口的微型方舟反应炉正迅速造成血液的钯金属中毒，正在不断侵蚀自己的生命。
　　【解鲁】的这话让托尼本来品尝着烧麦的动作微微一顿，但又很快又将其收敛了起来，故作轻佻的回道：“可能是因为最近太忙了，毕竟，作为超级英雄，每天打击犯罪的日常可并不太轻松，更何况，我还要兼顾斯塔克工业的发展……”
　　“你知道，我说的不是这个。”
　　并没有被托尼的话转移开来，【解鲁】依旧用着自己一贯的语气淡淡的回道。
　　然而，托尼似乎并不愿意再在这件事情之上再多说什么。
　　“贾维斯。”
　　“是的，先生。”
　　“接下来我有什么行程？”
　　“六点，在……”
　　“是吗，那我需要先去洗个澡，好好准备一下。”
　　点着头，托尼转身对着【解鲁】做出一个遗憾的表情，转动手腕下一秒钟整，从手心喷出的充气波就让他重新浮在半空之中。
　　“抱歉，我还有事，有空再来。”
　　说完，不等【解鲁】回应，他就化作一道残影冲天而去。
　　看起来，托尼似乎还不愿意让人知道自己的身体状况正在不断恶化。
　　看着钢铁侠飞天而去的身影，古董店里，李然默默做了个判断。
　　……
　　“高夫人死了？”
　　医院，监护病房之内，丹尼听着从马特口中所得到的消息，不由皱起了眉头。
　　这个和昆仑颇有渊源，活过数个世纪，手合会的掌控者，甚至一度给捍卫者造成威胁，又在最后关头背叛【火云邪神】的存在，居然就这么死了。
　　“没有错。”
　　点了点头，和丹尼一样，马特此刻的内心也不像他表面上所表现的那般镇定。
　　“不单单是高夫人，手合会也一样被覆灭了。”
　　“真正意义上的覆灭。”
　　“……”
　　“看起来，我们的对手比想象中更加可怕。”沉默中，卢克·凯奇开口，提到了自己的发现：“我最近在哈莱姆听到了风声，有人在寻找捍卫者的踪迹。”
　　“这么说来，他们的下一个目标，就是我们了？”杰西卡挑动眉毛，做出合理的判断。
　　“毕竟，这段时间以来，和金并结下仇的，除了高夫人的手合会也就只有我们几个了，而高夫人就像马特所讲的，已经……”
　　“一切都是我的错。”
　　金并，不，或者说九幽所展现出来的力量，比马特当初所想的更加可怕，手合会的覆灭更是给捍卫者一行人的心上闷上了一层不小的阴霾：“如果当初，不是我执意要将金并抓进监狱当中。”
　　马特开始对自己之前的决定产生了动摇。
　　听到马特这话，剩下的捍卫者们都不由沉默了下来。
　　“这并不是你的错，马特。”卢克·凯奇沉声着回答：“虽然，结局有些让人难以接受，但是，有的时候我们只能选择勇往直前。”
　　卢克·凯奇虽然已经努力安慰，但显然他的这番话能有多大的效果，就连他自己也无法确定。
　　毕竟，手合会的覆灭，给予几人的冲击实在是太大了一些。
　　就在这时，一直沉默着的杰西卡突然起身，往外走去。
　　“杰西卡，你要做什么？”
　　看着杰西卡决然的身影，卢克·凯奇不由脱口道。
　　“做一件我本来发誓，不打算做第二次的操蛋事情！”

第一百二十八章 乌鸦坐飞机
　　“九幽？”
　　古董店里，李然听着从杰西卡口中所得到的名字，故作诧异的挑了挑眉。
　　“那是什么？”
　　此刻他的身份是刺客兄弟会的联系人，自然不应该知道九幽的存在。
　　“一个比手合会更加邪恶以及可怕的组织。”
　　杰西卡开口，脸上的表情有些复杂。
　　如果可以，她宁愿不去联系刺客兄弟会的成员，奈何九幽所展现的实力已经远远超出了捍卫者成员们的想象，如果没有可靠的援手来帮助他们度过这场难关的话，未来所迎接捍卫者们的将注定是灰暗的结局。
　　甚至，纽约也会因此而陷入危险当中。
　　说真的，对于纽约会这样，杰西卡并不怎么关心，她早就已经熄了超级英雄的念头，在地狱厨房过着醉生梦死，靠着私家侦探的身份偷拍出轨照片的生活。但是，想到自己的家人，她终究没办法轻易的放下。
　　“看来是你说对了。”
　　看着眼前的李然，杰西卡的脸上露出一抹自嘲的笑容：“我虽然一直想要过上平凡的生活，但是平凡似乎却始终与我无缘。”
　　李然：“正是因为你拥有不凡的能力，所以才将面对更多的挑战，至少你拥有为自己战斗的能力。”
　　杰西卡：“有的时候，我情愿不要这些能力。”
　　李然：“那只是有的时候。”
　　“……”
　　皱着眉头沉默了一下，杰西卡这才深呼吸一口气：“好吧，可能你说的对。”
　　“关于九幽的事情，我会告诉兄弟会的。”默默注视了杰西卡一眼，李然这才开口故作深沉的说道：“如果真是存在这样邪恶的存在，我们将会再次行动起来。”
　　“不管怎么样，谢谢。”
　　“这并非为你而战，杰西卡，而是为了正义为了刺客兄弟会的使命。”
　　“正义吗？”
　　【来自杰西卡·琼斯的传说度+220】
　　……
　　“情况的发展，比我所想的还要快上一些。”
　　古董店里，结束了和杰西卡的谈话，李然不由喃喃着说道。
　　在他原本的预想当中，捍卫者虽然会接触到九幽，但起码也要等到他手上的卡片再多上一点，战力没有那么一边倒的情况之下。
　　如今，突然一下子就把捍卫者和九幽的战斗推进了一大截，只让他想到了一个人——金并。
　　看起来，这位黑道帝王虽然表面上臣服，但实际上依旧不那么心甘情愿。
　　不过，这也是正常，毕竟能够做到金并这个程度，又怎么可能会如此轻易的就屈服在他人底下。
　　想了一下，李然觉得有必要警告一下金并，免得到时候情况超出掌控。
　　索性，再安排一个九幽新的角色出场，一直靠着绝无神和金并接触总归太显眼了一点，容易让人感到怀疑。
　　怎么说，也是背景设定中能够和蓬莱相互抗衡的邪恶组织，从头到尾都靠着绝无神一个名头多少有些太寒酸了一点。想想为了能够设计出蓬莱的神秘感，自己来来回回都已经用了多少的角色来做铺垫。
　　确定了想法，李然当即不再犹豫，打开了系统就兑换了一个【黑铁宝箱】出来。
　　没有错，虽然以目前李然所积攒下来的传说度，兑换两个【青铜宝箱】都是绰绰有余，但是联系到自己对于这个新角色的安排，还是D级卡片这种程度比较适合一点。
　　【道具：假和平星】
　　【效果：愿望】
　　【介绍：和平星沉睡在地球角落时，其能力影响了周围的石头，使得那些石头具有了近似于和平星的能力，当假和平星附着在物体上时，可发挥其能力，但当从物体上脱离后会变成白色粉末。】
　　【备注：啊，又是一个假的和平星啊~】
　　和平星的设定，来自于《铁甲小宝》世界一种能够实现愿望的神奇物品，如果是真的自然是一种不错的道具，奈何，系统介绍当中那个显眼的假字，基本上已经告诉了李然不要再痴心妄想了。
　　假和平星所蕴含的力量不多，本身也没有那种实现愿望的神奇能力，基本上就是一个只能拿来做恶作剧的小道具。
　　摇了摇头，对于【青铜宝箱】中的道具，李然本来也没有多少的期待，随即就把目光放到了卡片之上。
　　【D级卡片——阿福】
　　【技能：自创武术】
　　【背景介绍：阿福是在美国动画《成龙历险记》中登场的角色之一，首次出场于狗符咒篇和猪符咒篇的同一集，是黑手帮的成员之一，武艺精湛，高大威猛的壮汉，实力强大，外号“黑虎”。】
　　【备注：乌鸦坐飞机！】
　　李然：“……”
　　实事求是的来讲，作为D级卡片，【阿福】的战力不错。
　　只是，一联想到自己一边操纵着分身，一边嘴里喊着骚话‘乌鸦坐飞机’‘兔子拳’‘愤怒的章鱼’什么的，总感觉九幽的逼格瞬间就被降低了一大截。
　　摇了摇脑袋，将脑海中的画面扫去，李然看了一眼系统中的卡片，决定再重新兑换一个宝箱试试。
　　【道具：谎言豆沙包】
　　【效果：吃】
　　【介绍：来自电影《整蛊专家》整蛊之霸的整蛊道具。】
　　【备注：我是古晶，六岁出来擦鞋，帮补家计，八岁卖血帮阿妈医病，十岁考会考，拿九优一良，十五岁拿十大杰出青年……】
　　……
　　【D级卡片——志志雄真实】
　　【技能：我流】
　　【背景介绍：《浪客剑心》中最大的反派，他是幕末时来自长州派的一名维新志士，但是维新派并不信任志志雄，一直认为志志雄野心勃勃，怕志志雄一旦把杀手内幕公开，维新政府就可能被颠覆。于是在志志雄执行完了一次任务以后，派火枪队将志志雄击毙，然后焚尸。没有想到志志雄在这样的情况下居然活了下来，然后怀着满腔怒火，开始了对维新政府的报复行动】
　　【备注：人本是魔鬼，现今世界变是地狱，要建立一个只有魔鬼才能生存的强国，只有这样的国家，才适合现今这个地狱！】
　　这张卡片倒是不错。
　　看着系统对于【志志雄真实】的介绍，李然暗自点了点头，这种凶恶的恶鬼形象，很符合九幽这种邪恶组织的气质，至少比‘乌鸦坐飞机’强的多了。
　　紧接着，他又将目光放到了宝箱中所开出的道具之上，犹豫了一下。
　　“味道不错。”
　　“我的名字叫做李然，英俊潇洒，风靡万千少女，正致力于维护世界和平，发扬爱与包容……”

第一百二十九章 追捕
　　“我已经按照您的吩咐，将九幽的存在传递出去了。”
　　大厦顶层，靶眼正低着头向金并进行着汇到。
　　抬头，靶眼看了一眼面前金并那被大量阴影所包裹起来的庞大身躯，以及若隐若现的雪茄烟头，犹豫了一下，忍不住开口：“但是，这样做的话九幽……”
　　“莱斯特。”抬手将嘴上所叼着的雪茄拿下来，金并深深吐了一口烟雾，这才用其低沉的嗓音开口说道：“九幽的力量固然强大，仅仅一个绝无神就能够轻易的覆灭手合会，但他们终究是一个隐秘的组织，需要用黑暗来掩盖其不可告人的邪恶目的，在达到这个目的之前，他们是不会轻易暴露自己的存在，这也是为什么九幽需要我，他们需要利用我作为诱饵，来掩藏其背后所正在进行的更加隐秘的行动……”
　　“那为什么您还？”
　　听到金并的解释，靶眼努力压抑下内心的震撼，
　　“因为我想要更多，而不单单只是一个诱饵。”作为堂堂黑道帝王，金并又怎么甘于只当一个随用随弃的诱饵。
　　“果然，你比我想的更加具有野心，金并。”
　　就在这时，从办公室的阴影当中，一个沙哑如恶鬼般的嗓音响起。
　　“什么？！”
　　靶眼一脸惊愕的转头，他甚至没有发现，办公室里多出了一个身影。
　　“绝无神呢？”
　　掐灭手中的雪茄，金并看着出现在阴影中走出的人影，不由皱起了眉头。
　　“绝无神大人有更重要的事情要去做。”开口交代了一下绝无神的动向，人影从阴影之中走出来，显露其真实的模样：“所以接下来，将由我和你进行接触。”
　　【来自靶眼的传说度+50】
　　【来自金并的传说度+30】
　　不得的不说，单以外表而已，志志雄真实绝对是让人看了会做噩梦的可怕存在。
　　浑身上下缠着绷带，偶尔透露出来的皮肤，也带着深深的灼伤，整个人就仿佛从烈火当中走出来的尸体。
　　金并默默注视着眼前这个浑身缠满绑带，有着如恶鬼般可怕气质的男子，收敛了脸上的表情，目光却微不可查的扫过其身后的靶眼，如果说绝无神的存在是给金并一种生不起反抗的无力绝望。
　　那么，志志雄真虽然模样可怕，但至少并没有让这位黑道帝王生不起反抗的想法。
　　当然，如果可以，他并不希望和九幽有这样的一天，因为，他没有任何一丝一毫获胜的把握。
　　无视身后靶眼的小动作，【志志雄真实】直视着眼前的金并，咧嘴发生如刀锋磨沙般沙哑而刺耳的笑声：“事实上，我很欣赏你的野心，金并，这个世界上，需要像你这样野心勃勃的存在才会变得更加有趣，所以，和绝无神大人不一样，我会帮助你。”
　　“哪怕，我所做的事情，可能会对九幽的计划造成影响？”
　　“当然。”毫不犹豫的点头，【志志雄真实】拔刀将金并面前巨大的桌子斩成两半，熊熊燃烧的火焰将他的面孔映照的更加如恶鬼般丑陋，【志志雄真实】却依旧自顾自的发出笑声：“而且，你真的以为，自己的行动能够影响到九幽的计划？”
　　……
　　“呼，呼~”
　　纽约，街头。
　　一个慌乱的身影正在不断奔跑着，推开人群，无视行人的种种尖叫怒骂声，身影仿佛被什么追赶般的不前行着。
　　但，很快的就被一个浑身肌肉虬结的白人大汉拦了下来。
　　“嘿，你这个混蛋，难道没有长眼睛吗？！”
　　看着面前撞到自己的落魄男子，白人大汉皱起眉头，恶形恶状的拉住他的衣领，表情凶狠的问道：“又或者，需要我用拳头让你清醒清醒。”
　　一边说着，白人大汉举起自己沙包大的拳头，上下打量着手中的男子，似乎在思索着该从哪里下手。
　　“快，快放开我！”
　　白人大汉手中，男子一边挣扎着，一边艰难的开口回道。
　　“放开你，哈哈~”听到对方这话，白人大汉以及他周围的伙伴顿时发出巨大的嘲讽声：“你以为你是谁。”
　　“再不放手，就来不及了。”
　　“来不及，什么来不及？”白人大汉身边，一个浓妆艳抹的黑人女子咧着自己厚厚的嘴唇，嘴中发出刺耳的嘲笑：“来不及看你被吓尿了？”
　　“哈哈哈……”粗鄙的话语，不出意外的引来了几人更加肆意的狂笑。
　　“是来不及被我找到了。”
　　就在这时，从半空中传来一个尖锐嗓音。
　　抬起头，就看到踩着滑板的绿魔，正摆出一副饶有兴趣的模样打量着底下的几人。
　　“这一切都和我没有关系！”
　　作为最近频繁出现在纽约反派，绿魔的名气不小，看到这样一个可怕的存在就这么堂而皇之的在眼前出现，白人大汉顿时吓的松开自己的手掌，慌忙的做出解释：“我只是不小心路过这里，马上就走。”
　　开玩笑，就他这身肌肉，唬唬普通人还行，对上绿魔也就一个炸弹的事情。
　　因为，说完不等绿魔做反应，白人大汉就手脚并用从现场慌忙的逃走了。
　　当然，这个时候没有人会嘲笑白人大汉的动作有多滑稽，因为在场的众人都差不多一个模样。
　　看着如鱼惊鸟散般逃跑的众人，绿魔的嘴中发出尖锐的笑声，随即又将目光放回到了眼前的男子身上。
　　“你可真是让我好一阵找啊，如果不是之前曾经看过共生体包裹之下你的模样，我差点都要把你给错过了。”
　　挣扎着从地上爬起身来，分身埃迪·布洛克看着盘旋在自己头顶之上的绿魔，一边喘息着一边问道：“你为什么要一直追着我不放，我明明就只想要平静的生活而已。”
　　“平静生活，你身上那神奇的共生体结构赋予了你如此奇妙的力量，你居然只想着逃避！”
　　也不知道是哪根神经被触碰到，听到埃迪·布洛克的回答，绿魔出奇的愤怒，但又立马收敛了自己的情，嘴中重新发出尖锐的笑声，充分展现出精神病人的不可捉摸性：“既然你不想要这种能力，那么，就由我来帮你为共生体选择更加合适的宿主……”
　　说着，绿魔抬起自己的手臂，显露出绿魔装甲手臂处特意改造的火焰喷射装置。
　　“我并不觉得，你有这么好心，绿魔先生。”
　　然而，就在这时，一个熟悉的稚嫩嗓音从纽约高楼间响起。
　　下一秒钟，就看到一身红蓝制服的蜘蛛侠自拐角处摆荡而来。

第一百三十章 实验
　　“蜘蛛侠？”
　　注意到赶来的小蜘蛛，魔鬼面具之下诺曼·奥斯本的表情先是诧异了一下，但随即就转为兴奋：“啊哈哈哈，你来的正好，蜘蛛侠，我正苦恼着该怎么去找你，没想到你居然自己就这么跳出来了。”
　　诺曼·奥斯本一边尖笑着，一边拿起飞镖球洒向小蜘蛛。
　　“善解人意一直都是我的优点之一。”
　　嘴里一边念念有词的回着，彼得抬起自己的手腕。
　　下一秒钟，从蛛丝发射器中喷洒出一团特制液体和空气迅速结合化作一团粘稠的蜘蛛网包裹住飞来的飞镖球，直接朝着对面身着绿魔套装的诺曼·奥斯本飞去。
　　“什么？！”
　　看到失而复得，重新又跑回来的飞镖球，诺曼·奥斯本的脸都绿了。
　　“不仅仅只有绿魔先生你升级了装备。”听到绿魔那多少有些惊慌失措的声音，面具之下彼得稚嫩的脸上露出一抹得意的笑容，不由脱口道：“我也一样改造了自己的装备。”
　　自从之前在【解鲁】的快餐车前偶遇托尼之后，小蜘蛛就一直按着对方的建议对自己的蛛丝发射器进行改造，终于在前不久完成了升级工作。2.0版本的蛛丝发射器不仅能够像之前那样弹射蛛丝，而且还能制造眼前这种黏性十足的蛛网，具有更强的困敌能力。
　　嘭，砰——
　　蛛丝粘连着飞镖球死死缠绕在绿魔的身上，下一瞬间，飞镖球所产生巨大的爆炸伴随着强大的火光以及冲击，直接将其整个身体，连人带滑板都炸了个人仰马翻，撞入墙壁当中划出一道深深的沟壑。
　　哗啦——
　　推开压在身上的石块，绿魔探出身体，超级士兵血清Ⅱ型所赋予的超人体质以及绿魔装甲的强大防御使得诺曼·奥斯本在爆炸中幸免于难。
　　只是，转头看着早已消失不见的埃迪·布洛克和小蜘蛛的身影。
　　魔鬼面具之下诺曼·奥斯本的表情顿时扭曲了起来。
　　“蜘蛛侠！”
　　……
　　单手握住蛛丝荡过纽约的高楼，小蜘蛛一个敏捷的跃身来到一处高楼顶端。
　　“好了，埃迪·布洛克先生，你已经安全了。”
　　将手臂之下的埃迪·布洛克轻轻放下。
　　下一秒钟，小蜘蛛一个灵巧的后空翻就从埃迪·布洛克的身边离开，保持了一个安全的距离。
　　他可没有忘记，之前对方化身乱吐舌头的黑色怪物，缠着自己脑袋差点就把他给吞下去的事实。
　　“谢谢你，蜘蛛侠，你又一次救了我。”
　　在屋顶上站稳步子，埃迪·布洛克摇了摇自己的脑袋，一副难受的表情，转头对着不远处的小蜘蛛感谢道。
　　“不用客气，埃迪·布洛克先生，这都是我该做的事情。”摆了摆手，小蜘蛛谦虚了一下。
　　看着眼前的埃迪·布洛克，犹豫了一下，还是忍不住开口询问道：“埃迪·布洛克先生，之前的事情，究竟是怎么一回事，你为什么会变成……”
　　“毒液，这时它告诉我的名字。”
　　埃迪·布洛克开口，做了一下补充。
　　“毒液。”
　　嘴中重复了一下，对于毒液这个名字，彼得莫名有种奇怪的感觉。
　　摇了摇头，蜘蛛侠继续追问：“埃迪·布洛克先生，为什么你会变成毒液。”
　　“我也不清楚，自从清醒过来之后，我的记忆一直都有些模糊。”捂着自己的脑袋，做出一副痛苦的表情，努力回忆着说道：“我只记得，自己结束了一处失败的面试，从报社里出来，然后就失去了意识，再清醒过来的时候，已经是在一个看起来好像实验室的房间里面。”
　　“实验室？”
　　【来自彼得·帕克的传说度+320】
　　埃迪·布洛克的话让面具之下彼得的表情变得凝重了起来。
　　出现实验室，也就代表着，埃迪·布洛克的变化并非意外，而是有人刻意所制造的结果。
　　另一边，埃迪·布洛克捂着脑袋，依旧痛苦的讲述着自己的遭遇。
　　“之后的一段时间里，我记忆一直都很模糊，只依稀记得，每天都有人往我的体内注射不知名的药剂，有的时候很冷有的时候很热，实验室里常常会出现和我差不多的人，他们也一样茫然的被进行着各种实验，有的和我一样继续留下来，有的却不知道什么时候就再也看不到了……”
　　他们这是在进行人体实验！
　　听着埃迪·布洛克的描述，小蜘蛛握紧了自己的拳头，脸上浮现出怒火。
　　“……就这样浑浑噩噩的不知道过了有多久之后，我被从实验室里带了出来，进入了另一间新实验室之内，也是在那里我从研究人员的口中听到了陈博士这个名字。”
　　“陈博士？”听到从埃迪·布洛克出现了一个过去从来没有听到过的名字，小蜘蛛敏锐的察觉出，这应该就是造成对方变成毒液的关键角色，连忙开口问道：“埃迪·布洛克先生，你有看到过这个陈博士的模样吗？”
　　“没有。”摇了摇头，埃迪·布洛克的回答让彼得不由失望了一下。
　　“根据研究员的说法，陈博士似乎是十分重要的人物，负责更加重要的实验……”
　　“更加重要的实验？！”
　　【来自彼得·帕克的传说度+650】
　　埃迪·布洛克的这番话。让小蜘蛛的汗毛竖起，体内的蜘蛛感应本能的发生应激反应。
　　毒液这样可怕怪物，居然还不是他们研究的重点。
　　“之后又过来几天，研究员们突然将一罐装有黑色液体的透明玻璃罐送进了实验室当中，似乎打算通过我来进行某种实验。然而，实验的结果似乎有些超出他们的想象……”
　　这点，我可以理解。
　　听到埃迪·布洛克这话，小蜘蛛不由自主的点了点头、
　　毒液的存在，的确超出正常人的审美范畴。
　　“还有呢，埃迪·布洛克先生，你还记得什么更详细的东西吗？”
　　“更详细的。”皱着眉头，埃迪·布洛克一脸痛苦的回忆了一下，才用稍微有些不确定的语气回道：“我只记得，在变成毒液逃跑的过程当中，好像在实验室的某个地方，看到了一个红白相间的八角型的标志，看起来有些像是雨伞的伞面……”

第一百三十一章 VS绿魔【三更求订阅】
　　屋顶之上。
　　面具之下，彼得的表情有些沉重，埃迪·布洛克所透露出来的消息实在是太过惊人了一点，他需要一点时间好好消化消化。
　　压下内心的震撼，小蜘蛛看着眼前的埃迪·布洛克，不由关心道：“埃迪·布洛克先生，接下来你有什么样的打算？”
　　说起来，埃迪·布洛克先生也真是倒霉，前不久才刚刚遭遇中年危机，没想到又被神秘组织拉去做实验。
　　代入埃迪·布洛克的经历，小蜘蛛都不由为他感到心疼了。
　　摇了摇头，埃迪·布洛克充满将一个迷茫者的模样和灵活性的在小蜘蛛的眼前展现出来：“我不知道，我想去看看我曾经的女友，但是又害怕毒液会突然跑出来伤害她……”
　　想到之前自己差点被毒液一口吞的场景，小蜘蛛对于埃迪·布洛克的判断无比的赞同：“或许，埃迪·布洛克先生，你应该先和寄生在身上的毒液沟通沟通，弄清楚目前的情况。”
　　“我也想，但是毒液就是一个吃人的怪物。”
　　“也许，需要一定的时间。”
　　彼得想起自己刚刚获得能力的初期，也是花费了很长一段时间才适应了自己体内暴涨的力量，不由开口对着埃迪·布洛克安慰道。
　　“很遗憾，你们并没有多少时间了。”
　　然而，就在这时，绿魔尖锐的嗓音突然响起。
　　紧接着，就看到他踩着绿魔滑板，升了起来。
　　好不容易找到毒液的踪迹，诺曼·奥斯本自然不可能这么轻易的就放弃，所以经过一段时间的搜寻，又让他找到了埃迪·布洛克和彼得两人。
　　“来场烧烤怎么样，蜘蛛侠！”
　　对上两人投来的目光，绿魔尖声一笑，下一秒钟抬起自己的手臂，从身上装甲的臂甲部分涌现出大量炙热的火焰，就朝着屋顶之上的两人喷去。
　　“埃迪·布洛克先生小心！”
　　面对直面而来的熊熊燃烧火焰，彼得一跃而起，朝着埃迪·布洛克扑去，却又硬生生止住了自己的动作。
　　因为，他看到，大量黑色的共生体从埃迪·布洛克体内涌现出来。
　　不过眨眼的功夫，埃迪·布洛克消失不见，取而代之的则是诡异而可怕的共生体毒液。
　　一个高高的跳跃，躲避过从绿魔臂甲处喷出的火焰。
　　半空中，毒液看着站着滑板之上的绿魔，裂开嘴巴，伸出自己锋利的手指对准他。
　　下一瞬间，就看到毒液的手指化作一根根尖锐的利刺，朝着绿魔刺去。
　　绿魔装甲的不俗防御挡下的毒液的攻击，然而还没等诺曼·奥斯本松上一口气，就看到胸前原本尖锐的的利刺化作液体直接缠绕在自己的身上，紧接着从对面毒液手上传来的巨大力量，就直接将诺曼·奥斯本从绿魔滑板之上甩了出来，硬生生砸穿了屋顶坚硬的地面。
　　嘭——
　　【来自诺曼·奥斯本的传说度+300】
　　看着屋顶之上那个硬生生被砸出来的大洞，小蜘蛛倒吸了一口凉气，觉得自己的后背有些隐隐作痛。
　　这一下的力道，可不轻啊。
　　然而，还没等小蜘蛛为绿魔默哀太久的时间，就看到眼前的毒液收回自己的手掌，转动脑袋将目光转到了自己的身上。
　　“咕噜~”
　　对上毒液苍白的双眼，小蜘蛛下意识的咽了咽口水，脑中再一次浮现起双方第一次见面的场景，干笑着开口：“埃迪·布洛克先生，你应该还记得我吧？”
　　咧开嘴巴，从嘴中伸出长长的舌头不断扭动，毒液用其沙哑的声音开口回答：“我当然记得你，逃跑的食物，你这是亲自送上门来让我吃吗？”
　　“很抱歉，但是我可没有这种打算。”
　　忙不迭的摇了摇脑袋，面对毒液这一惊悚的询问，小蜘蛛赶忙开口否认道。
　　开玩笑，他才刚刚上高中，连女朋友都还没谈过，可不想这么早的就离开这个世界，而且还是这么惊悚的方式。
　　“这可由不得你啊。”
　　无视小蜘蛛的回答，毒液扭着脑袋就想要朝着彼得所在的位置冲过去。
　　下一瞬间，却听到从屋顶的大洞深处传来巨大的声响，紧接着就看到一身狼狈绿魔猛然从洞口跳了出来。因为巨大的冲击，使得诺曼·奥斯本身上的绿魔装甲出现了多处的损坏，就连头上的恶魔头盔也被砸破了一只眼睛。
　　用头盔上唯一完好的眼睛狠狠盯着面前的毒液，绿魔用他尖锐的嗓音怨毒的喊道：“等我把比抓到之后，一定要让你体会到什么叫做生不如死的滋味。”作为堂堂奥氏集团的董事长，诺曼·奥斯本什么时候这么狼狈过了。
　　“那我就先把你给吃了！”
　　对于诺曼·奥斯本的威胁，毒液根本就不在乎，直接用行动标明了自己的立场。。
　　看着眼前毒液扑上来的巨大身形，恶魔面具下的诺曼·奥斯本嘴角露出一抹得逞的笑容，下一秒钟，按下自己身上的按钮，随即一股火焰便从绿魔头盔的嘴巴部分喷射了出来。
　　“吼——”
　　就如先前诺曼·奥斯本所猜测的那样，火焰是毒液的弱点。
　　面对从恶魔面具口中喷出的炙热火焰，共生体发出凄厉的尖叫声，下一瞬间就如同逃难似的从宿主埃迪·布洛克的身上四散开来。
　　看起来，对于火焰的害怕，已经是铭刻在毒液本能里的弱点了。
　　古董店里，李然注意到这一幕，不由做出了判断。
　　毒液共生体对于火焰的害怕，明显就是类似于之前【宝宝】的耳鸣这样的副作用，没办法避免。
　　“埃迪·布洛克先生，小心！”
　　看到埃迪·布洛克因为毒液共生体的离开，陷入危机，小蜘蛛随毫不犹豫的就弯下自己的手腕，借由弹射而出的蛛丝牢牢的黏在埃迪·布洛克的胸前，紧接着用力一拉，在千钧一发之际将他从火焰的威胁当中拯救了出来。
　　在蜘蛛侠的拯救之下埃迪·布洛克幸免于难。
　　然而，还没等小蜘蛛松上一口气，就看到周围散开的共生体又仿佛感应到什么般的重新将埃迪·布洛克给包裹了起来。

第一百三十二章 电击
　　眼下，小蜘蛛看到，共生体不仅仅失而复返的再次往埃迪·布洛克身上蔓延回去。
　　甚至还沿着自己手上的蛛丝，开始打算往他的身上爬过来。
　　“糟糕！”
　　看到这一幕，彼得顿时感到自己内心一颤，连忙松手将手中的蛛丝放开，同时迅速翻身后撤了好几米，这才拍着胸脯一副心有余悸的表情。
　　“好险，好险，差一点就要被不明生物给入侵了。”
　　刚刚那一幕惊悚感十足，如果不是他的反应足够快，都不知道接下来会变成什么模样。
　　联想到自己被毒液寄生之后，变成埃迪·布洛克先生那副模样，吐着舌头游荡在纽约街头，小蜘蛛就不由后怕的搓了搓手臂。
　　“埃迪·布洛克先生，你就不能控制一下这些共生体吗？”抬头，看着还没被完全包裹住的埃迪·布洛克，小蜘蛛不由抱怨了一句。
　　“抱歉，我控制不了毒液。”扭动脑袋，埃迪·布洛克只来得及说一声抱歉，下一秒**生体覆盖在脸上，就又重新变成了尖牙利齿的毒液模样，嘶哑着回道：“因为，我才是这具身体真正的主人。”
　　对着小蜘蛛嘶吼一声，毒液随即就转动脑袋看向另一边的绿魔。
　　“我要一点一点，一口一口，一寸皮肤一寸皮肤的把你给撕碎，再吃下去。”
　　“你注定将会成为我的实验品。”面对毒液耸动的话语，诺曼·奥斯本尖笑着做出回应。
　　话不投机，毒液和绿魔两人显然没有再继续说下去的打算。
　　古董店内，李然计算着时间，感觉【埃迪·布洛克】也快到了最后一次的使用时限，决定速战速决。
　　操纵着毒液，挥舞锋利的手爪就朝着绿魔冲去。
　　“看起来，共生体的寄生似乎影响了你的判断。”看着明明已经吃过一次亏，却依旧不管不顾冲过来的毒液，恶魔面具之下诺曼·奥斯本嘿嘿一笑：“不过这都不重要，以后我们有的是时间让你学会怎么做判断。”
　　一边说着，他一边调整恶魔头盔的角度，对着毒液那巨大的身躯就打算喷射火焰。
　　然而，接下来毒液的动作显然有些超出了诺曼·奥斯本的想象。
　　面对即将可能遭遇的火焰威胁，毒液正面不变，从背后肩胛两处却突然伸出两根细长彼得手上的蛛丝七八成相似的共生体丝线牢牢黏在对面的墙壁之上，紧接着共生体往后回缩，连带着将毒液也往后拉了回去。
　　诺曼·奥斯本控制着自己的恶魔头盔喷出烈火，但是显然已经无法再对毒液造成太大的威胁。
　　小蜘蛛：“……”
　　默默注视着毒液所发出的丝线，彼得的情绪有些微妙，同时更让他感觉到微妙的，还有对方攀在墙壁上所摆出的动作，赫然就是自己的标准爬墙姿势。
　　这种，感觉就好像看到一个放大恶心版的自己在和绿魔战斗。
　　当然，毒液并没有彼得那种吸附能力，它攀附在高楼之上的方式也相当的简单粗暴，直接将手脚变成锋利的倒钩，嵌在墙体当中。
　　“这么看来，还是我的能力比较好用，至少没有看起来这么破坏环境。”
　　注意到这一点，小蜘蛛忍不住自娱自乐的想道。
　　“蜘蛛侠！”
　　很明显，小蜘蛛悠闲的姿态引起了在一旁绿魔的注意，回头看了一眼挂在对面高墙之上的毒液，诺曼·奥斯本按下身上的按钮，紧接着就听到一声低沉的轰鸣，原本因为失去主人而自动悬挂在半空的滑板再次飞了过来。
　　诺曼·奥斯本猛然向上一跃重新踏回滑板之上，打开绿魔装甲腰侧的匣子，拿出一个形似南瓜的炸弹。
　　“尝尝我新开发的礼物。”
　　“我明明什么都没有做啊。”看着好端端的战火突然就往自己的身上引了过来，小蜘蛛有些无奈的耸了耸肩，连忙跃身躲避过诺曼·奥斯本所投来的南瓜炸弹。
　　嘭——
　　炸弹撞击屋顶产生巨大的爆破声以及大量的烟雾，下一秒钟从烟雾当中却冒出一张黑色的大网朝着彼得飞去。
　　“什么？！”
　　猝不防及之下，小蜘蛛直接被这张大网罩住，从半空中重重的摔回到了屋顶之上。
　　强忍着从手臂以及背部传来的剧痛，网中的彼得奋力挣扎，然而有着超人力量的他却无法在面前的黑色大网上撕开出哪怕一个小小的开口。
　　“抓到你了，蜘蛛侠。”低头，看着被网住的小蜘蛛，诺曼·奥斯本嘴中发出尖锐的笑声开口嘲讽道：“真好笑，会织网的蜘蛛侠结果却被网给抓了起来。”
　　抓捕住蜘蛛侠所用的网，是奥氏集团前几年开发出来专门针对医疗救护的一项产品，实际上，因为造价成本的关系，并没有收到太多的关注，之后就被奥氏集团放弃。却不曾想到经过诺曼·奥斯本的改造，成为了抓捕蜘蛛侠的武器。
　　“不用挣扎，蜘蛛侠，特制网能够承受超过5吨以上的力量，可不是这么简单能够被撕开了，而且……”
　　打量着眼前不断挣扎的小蜘蛛，诺曼·奥斯本只感到自己扭曲的人格产生了极大的满足，自顾自的朝着网中的蜘蛛侠介绍了一下武器的性能，绿魔随即按下自己手中的一个红色的按钮，紧接着，就看到从网内的各个金属连接装置部分从产生巨大的电弧，在小蜘蛛身上流窜起来。
　　“啊~”
　　感受电流经过身体所产生的那如刀割般的剧痛，彼得忍不住发出一声痛苦的惨叫。
　　面具之下，彼得的眼泪混杂着鼻涕口水都有些不受控制的流了出来，脸上的表情更是扭曲的不能自己。
　　说到底，纽约从超级英雄蜘蛛侠也只是一个才刚刚上高中的孩子，何曾收到过这样痛苦的体验。
　　“哈哈哈，”看着在电流之下不断抽搐的小蜘蛛，听着耳边所传来的惨叫，诺曼·奥斯本的表情越发畅快：“而且我还特意为这个网增加了一个新的功能，看起来你似乎很喜欢我的新礼物啊，蜘蛛侠，啊哈哈哈……”

第一百三十三章 牺牲
　　古董店里，李然看着被电的直抽抽的蜘蛛侠。
　　感觉，再不出手，这个纽约市民的好朋友真的有可能就像是《号角日报》所说的那样，变成死小虫了。挑了挑眉，他旋即控制着悬挂在高楼墙壁的毒液，双脚一蹬在墙上留下两道深深的裂痕，龇牙咧嘴的朝屋顶扑去。
　　察觉到毒液所发出的巨大声响，绿魔停下了手上的动作，控制着自己脚下的滑板向上一拉，直接躲避开毒液的进攻。
　　“看起来，你似乎想要保护蜘蛛侠？”
　　看着屋顶之上嘶吼的毒液，诺曼·奥斯本一边控制着滑板在它的上空盘旋，一边道。
　　“食物，焦了就不好吃了。”
　　低头看了一眼冒着烟，直抽搐的小蜘蛛，毒液嘶哑着回道。
　　幸亏，因为电流的关系，彼得的大脑一片空白，不然听到毒液的这番回答，绝对会表现的相当无语。
　　感情，你之所以出手，是怕被电了之后影响口感啊。
　　“无所谓，反正现在蜘蛛侠也没有什么威胁了。”作为超级士兵血清Ⅱ型的注射者，诺曼·奥斯本很清楚超级人类的不凡之处，所以特意加大了电流等级，哪怕是以蜘蛛侠这样的变异人，一时半会也没办法从电击的副作用当中摆脱出来。
　　“正好，空出时间能够让我对你进行抓博。”
　　一边说着，诺曼·奥斯本一边操控着脚下的绿魔滑板，从底部喷射出猛烈的火焰朝着毒液逼近起来。为了能够对于共生体毒液进行抓博，诺曼·奥斯本不仅对于自己身上的绿魔装甲进行了改造，就连脚下的滑板也同样增加了喷射火焰的能力。
　　面对诺曼·奥斯本的火焰，毒液的动作开始变得畏首畏尾，虽然依旧不断的努力张嘴，显露其密密麻麻的锋利牙齿嘶吼威胁着，但却明显透着一股困兽犹斗的末路之感。
　　很显然，火焰作为毒液的弱点，威胁实在是有些太大的一点。
　　“唔。”
　　这边，毒液因为诺曼·奥斯本的火焰而无法顺利展开攻势，左支右绌。
　　另一边，被困住网中的小蜘蛛摇了摇头，原本因为强力点击而模糊的意识也开始逐渐回归起来。
　　很显然，诺曼·奥斯本算错了一点，彼得的恢复能力比他所预料的还要更强一点。
　　经由受放射性感染的蜘蛛咬伤后所获得的能力，显然要比注射超级士兵血清Ⅱ型诺曼·奥斯本更具偶然性，同时能力也更加强大。
　　挣扎的睁开自己的双眼，彼得透过自己模糊的视野，看到了在不远处正被绿魔步步紧逼着的毒液。
　　“我必须，必须，要帮埃迪·布洛克先生……”
　　脑中闪过这样的想法，小蜘蛛抬起自己的手腕，对准半空之中的绿魔，艰难的按下手心的蛛丝发射器。
　　咔嚓，咔嚓——
　　然而，因为电流的冲击，手中的蛛丝发射器似乎也出现了故障，没办法正常的弹射蛛丝。
　　“快一点，发射啊，给我发射起来啊！”
　　不断的按下自己手心之内的蛛丝发射器，面具之下，彼得的表情几近绝望的喊道。
　　嘭——
　　最终，不知道是不是彼得内心的恳切感动了老天，亦或者蛛丝发射器遭受电流的损坏并不眼中，伴随着一声轻响，粘稠的蛛网从发射器弹射而出，准确无误的黏在了半空之下的绿魔身上。
　　“什么？！”
　　猝不及防之下被蛛网缠住，诺曼·奥斯本的表情顿变，脚下踩着的滑板也开始变得摇摇晃晃在半空中乱舞起来。
　　没有了火焰的威胁，毒液抓住机会，猛然一跳挥舞着巨大的手臂就将站着滑板上的诺曼·奥斯本一掌拍了下来。
　　砰——
　　伴随着一声重击，诺曼·奥斯本在屋顶的地面上拖出一条长长的沟壑，连番的滚动更是将他头上所佩戴的恶魔头盔甩了下来，显露出他扭曲的面孔。
　　“诺曼·奥斯本先生！”
　　被困住网中，彼得看到恶魔头盔之下那熟悉的面孔，脸上露出震惊的神色。
　　对于诺曼·奥斯本他并不陌生，甚至之前曾经好几次在好友哈利的介绍之下，和对方见过面。但是，在小蜘蛛的印象当中，诺曼·奥斯本先生是一个严肃又友善的人，绝对料想不到对方居然就是肆意纽约，甚至一心想要置于他死地的‘绿魔’。
　　从屋顶上站起身子，毒液的力量随强，但是在身上的绿魔装甲以及超级士兵血清Ⅱ型改造的身体之上并没有造成太大的伤害。伸出唯一能够活动的手臂，从自己的装甲后背掏出一个圆柱形的物体，诺曼·奥斯本按下开关，绿色的锋利刀刃从柱体两端弹射而出。
　　借助刀刃切开黏在自己身上的蛛网，诺曼·奥斯本活动着从束缚中摆脱出来的手臂，目光怨毒的盯着眼前的毒液。
　　“看起来，似乎要多花点力气了。”
　　话音刚落，诺曼·奥斯本就挥舞着自己手中的绿魔刀刃，朝着毒液冲了过去。
　　手持锋利的刀刃切开毒液的胸膛，下一秒钟分开的共生体就重新缠绕在一起。
　　挥动利爪，毒液锋利的手指直接才诺曼·奥斯本的身上的绿魔装甲之上留下一道道错杂的爪印。
　　再一次抬起手臂挡下毒液的冲击，诺曼·奥斯本踉跄的站稳脚步，脸上的表情无比阴沉。
　　失去了火焰的威胁，毒液的战力比他所想的更加难缠。
　　或许，我应该……
　　微微喘息着，诺曼·奥斯本开始萌生退意。
　　然而，下一秒钟脑中绿魔扭曲的人格再次浮现，直接压下他的理智。
　　“既然没办法得到你，那么我就只好把你给杀掉了。”
　　嘴中发出尖锐的怒吼，绿魔从装甲左侧拿出一枚威力巨大的微型炸弹，按下开关，朝着毒液扔去。
　　看着飞来的微型炸弹，毒液不闪不避，共生体猛然膨胀化作一张巨大的蜘蛛网就直接将飞来的炸弹又弹了回去。
　　“什么！”
　　看到又重新回来的炸弹，诺曼·奥斯本的表情立马变得扭曲了起来。
　　嘭！！！
　　伴随着一声震耳欲聋的巨响，附近高楼的玻璃直接被爆炸的余波震的粉碎，被困住网里的蜘蛛侠更是被推动了大半个身体。
　　看着眼前冲天的火光和爆炸，毒液自认为绿魔不可能在这么强烈的爆炸当中幸存下来，随即转身来到小蜘蛛的面前，伸手将网中的彼得拉了出来，张嘴露出了其密密麻麻的锋利牙齿。
　　因为电击的缘故，此刻的彼得浑身上下提不起半点力气，他看着毒液那深不见底的嘴巴，顿时忍不住高声喊道：“我刚刚才救过你！”
　　喊完，彼得忍不住闭上眼睛，一副听天由命的表情。
　　几秒钟过去了，预料中的吞食场景并没有出现，小蜘蛛微微张开眼睛，这才看到眼前的毒液不知道什么时候已经半张脸已经变成了埃迪·布洛克。
　　“埃迪·布洛克先生？”
　　“没错，是我，蜘蛛侠。”
　　一半脸一半毒液面孔的埃迪·布洛克轻轻点了点头。
　　“太好了，埃迪·布洛克先生，你能控制毒液的力量了？”
　　“并不能。”摇了摇头，埃迪·布洛克回道：“只是毒液暂时把我放了出来，因为你刚刚救了它。”
　　“是吗。”
　　听到埃迪·布洛克这话，小蜘蛛不由松了一口气，幸亏刚才他决定出手，要不然自己现在很有可能就已经到了毒液的肚子里去了。
　　“啊哈哈哈哈~”
　　然而，还没等彼得放心多久，从屋顶的另一边，爆炸中心突然就传来绿魔尖锐的身影，下一瞬，只见原本倒下的绿魔摇摇晃晃的又站了起来。
　　此刻诺曼·奥斯本的模样并不好，如今近距离的接触到爆炸哪怕是绿魔装甲也没办法完全抵消掉爆炸的冲击，一头红色的头发被烧的焦灰，脸上的皮肤更是如恶鬼般焦黑，看不出半点原来的样貌。
　　甚至，如果不是血清所赋予的顽强生命力，或许在之前的爆炸当中诺曼·奥斯本就已经死掉了。当然，如今他虽然没有死，但其实也差不多了。
　　强撑着自己的身体，诺曼·奥斯本能够感受到自己体内生命力的流逝，他的一个眼睛已经完全烧毁，从脸上传来的剧痛也不断刺激着他的大脑，用仅剩的一只眼睛看准毒液和蜘蛛侠所在的位置，诺曼·奥斯本发出尖锐而凄厉的笑声，拿出自己身上所有的炸弹挥洒而出：“既然我活不了了，那么你们都陪我一起死吧！”
　　诺曼·奥斯本身上所带的炸弹何止一两枚，这么多炸弹连环爆炸，所产生的破坏力简直就是骇人听闻。
　　没有丝毫逃跑的时间，下一秒钟爆炸所产生的巨大威力以及火光就已经往毒液所在的位置涌来，面对爆炸产生的火焰，共生体不断扭曲着发出凄惨的哀鸣。
　　“抱歉了，蜘蛛侠。”
　　回头，看了一眼身后的火光，一半脸一半毒液面孔的埃迪·布洛克低头看了一眼自己手中的小蜘蛛。苦笑一声，猛然挥动自己的手臂就将手中的彼得狠狠的往外扔了出现。
　　“埃迪·布洛克先生！”
　　半空中小蜘蛛伸出手臂往回抓了一把。
　　最终，却只看到漫天的火光将埃迪·布洛克淹没的场景。

第一百三十四章 后续
　　“……”
　　远处，尖锐的警笛声隐约传来。
　　纽约市中心发生这么巨大的爆炸事件，如果警察再不有所作为，那才奇怪。
　　彼得悬挂在墙壁之上，看着在爆炸中消失不见的屋顶，摘下自己头上早就破损的面具，脸上的表情有些茫然若失。
　　尤其是最后埃迪·布洛克推开自己的那一幕，一直在小蜘蛛的心中不断浮现。
　　……
　　【来自诺曼·奥斯本的传说度+4000】
　　【来自彼得·帕克的传说度+1550】
　　古董店里，李然默默收回视线，在爆炸笼罩的第一刻，他就失去了对分身的掌控。
　　不过，对此李然倒没有多在意，【埃迪·布洛克】的使用次限本来就已经用完了，所以就算没有这场爆炸，他也会找个理由让【埃迪·布洛克】消失。更何况，能够在卡片使用次限的最后一刻获得这么多的传说度，也已经超出了李然原本的预期之外。
　　总之，是件好事。
　　抬眼，看了一下系统上所显示的传说度数字，李然嘴角一勾，暗自定义道。
　　……
　　“多长时间了？”
　　“已经超过48个小时了。”
　　奥氏集团，诺曼·奥斯本的失踪已经开始对公司内部造成了影响，集团股价连续下挫，让公司的部分管理人员隐约有些快要坐不住了。
　　“能够联系到诺曼·奥斯本吗？”
　　“我已经打过诺曼·奥斯本先生的私人电话，发现他的手机就在办公室里，并且桌上还有一份完成一半的实验计划，关于机械装甲的升级计划，制作更加具有针对性的拟态战甲……”
　　“我不在乎诺曼·奥斯本他的什么计划，我现在只想知道，他人跑到哪里去了。作为奥氏集团的董事，他有必要为自己这段时间的失踪进行说明。”会议室里，有奥氏集团的股东高层表达了自己的不满。
　　“以我对诺曼·奥斯本的了解，他不可能这样毫无征兆的突然消失，这其中一定有什么状况，或许我们再耐心等待几天时间。”也有和诺曼·奥斯本关系亲密的高层，表达了自己不同的看法。
　　“诸位。”就在这时，坐在最前排的部门负责人之一唐纳德·梅肯开口，道出了一个消息：“我想在座的应该或多或少都知道一点关于诺曼·奥斯本先生的身体状况在这几年并不是太好，事实上，从我所得到的消息来看，就在这一年左右，诺曼·奥斯本先生已经因为身体健康的问题，数次请来私人医生为他治疗，这点我已经对之前负责为诺曼·奥斯本先生治疗的医生查证过，确定了这一点。”
　　奥氏集团的高层并不清楚诺曼·奥斯本已经通过注射超级士兵血清Ⅱ型治疗了自己遗传病的事实，因此通过自己所得到的消息，唐纳德·梅做出了自认为合理的判断：“所以，或许我们应该做出最坏的打算，也许诺曼·奥斯本先生已经……”
　　唐纳德·梅的这番话，不出意外的引得会议室内奥氏集团的高层一阵喧哗。
　　微微勾起嘴角，唐纳德·梅正打算再继续开口说下去，就听到从高层当中传来了另一个声音。
　　“或许，我们可以去找哈利。”
　　“哈利·奥斯本？”
　　一瞬间，唐纳德·梅脸上的笑容凝固了起来。
　　……
　　“减少研究经费，为什么？！”
　　奥氏集团，生物实验室内，听到自上层传来的噩耗，空着一只手臂的科特教授表情顿时变化了一下，不由提高嗓音，神色激动的说道：“我的实验已经进入到了最关键的时刻，蜥蜴DNA血清已经充分证明了它的作用，能够帮助小白鼠重新长出新肢体，接下来马上就是最重要的人体实验环节了，只要再给我一点点时间，我就可以，就可以……”
　　“我很遗憾科特教授，但这是奥氏集团高层们一致的意见。”对面，秘书面无表情的传达了自己所受到的指令：“他们认为蜥蜴DNA血清太耗费资金，奥氏集团已经连续三次为你注资但却始终无法拿出让集团满意的成果。”
　　“跨物种实验是一种很危险的实验，我需要更多的数据来提供我做判断，不能……”
　　“我知道，但是奥氏集团高层并不这么想。”开口打断了科特教授的解释，秘书接着说道：“最近斯塔克工业的新能源部分发展前景被看好，所以奥氏集团决定开辟一个新的能源研究实验室，已经联系了原子能物理学方面有相当建树的奥托·冈瑟·奥克塔维斯博士来主导新能源的开发试验，为此，奥氏集团必须削减集团部分试验的研究经费，而科特教授你的跨物种蜥蜴DNA血清就是其中之一……”
　　“我已经快成功了，就差这么一点就要成功了的。”
　　通报完奥氏集团高层所做的决定，秘书就匆匆从实验室当中离开，只剩下科特独自一人捂着自己空荡荡的断手，出神的喃喃自语着说道。
　　转动目光，科特随即便看到了摆放在实验桌上那通体墨绿的蜥蜴DNA血清。
　　……
　　“麦克斯韦，今天晚上你继续加班。”
　　奥氏集团电力部门，一个戴着安全帽的中年男子趾高气昂的对着眼前的黑人说道。
　　“但是，主管先生，我已经连续为部门加班一个星期了，今天应该是我休息的时候了。”拨动自己头上稀疏的头发，一个唯唯诺诺的黑人对着男子回道。
　　“我知道，但是麦克斯韦，你应该清楚公司的电路是你参与设计的，因为也只有你清楚它的问题出在哪里。”
　　“可是，先生，我已经约好了时间去修剪我的头发。”
　　“只是晚一天时间，没什么问题的，麦克斯韦，就这么说定了，今天晚上你负责电网的看护工作。”说完，中年男子也不管麦克斯韦的反应，直接就转身离开，他笃定麦克斯韦不敢违背自己的命令。
　　“你这样，会不会太过分了一点？”
　　回去的路上，电力部门的同事不由开口说道。
　　“有什么问题，他就是一个怪胎，没有人会为他说话的。”

第一百三十五章 开宝箱
　　“队长最近的情况怎么样了？”
　　神盾局总部，三曲翼大厦。
　　尼克·弗瑞对着希尔特工询问起史蒂夫最近的情况。
　　“他正在努力适应当中。”
　　希尔特工微微一笑，却又立马将表情收敛下来，一本正经的回道。
　　闻言，尼克·弗瑞轻轻点了点头，表示理解。毕竟任谁一觉醒来发现自己睡了70年，都需要一段时间的适应，不管是生理上还是心理上的适应。
　　“托尼·史塔克方面呢？”随即，尼克·弗瑞又将话题引到了最近在纽约大出风头的钢铁侠托尼身上。
　　“还是老样子，他对于复仇者计划始终没有任何的回应，甚至就连神盾局在他身边所安插的情报人员也被他全部找了出来。”提到关于托尼·史塔克，希尔特工忍不住感到头疼：“或许，我们应该放弃，或许托尼·史塔克并不适合复仇者。”
　　“不，他很适合。”
　　摇了摇头，尼克·弗瑞显然并不同意希尔特工的判断，依旧执意想要将托尼引入复仇者计划当中：只是需要一点时间。”
　　“好吧。”
　　见尼克·弗瑞态度坚决，希尔特工也无话可说，谁叫他是局长呢。
　　“对了，菲尔呢，他之前不是一直都负责托尼·史塔克的联系工作。”
　　“我有更重要的任务交给他。”
　　对此，尼克·弗瑞没有多透露什么，只是淡淡的说了一句。
　　……
　　【传说度】：29175
　　古董店内，李然看着系统所显示的传说度数量，总感觉自己都要被逼出强迫症来了。
　　每次都差那么一点点。
　　就不能直接给我三万传说度？！
　　李然无语了一下，不过也清楚，这是不可能的事情。
　　摇了摇头，扫去了自己脑中无意义的念头，他随即又把注意重新放到的兑换宝箱之上。
　　之前，李然计算了一下，目前他手中已经开出了两枚【B级卡片碎片】，如果运气好的话，完全可以通过接下来的三次开箱，直接凑齐合成一张B级卡片所需要的5枚碎片。
　　一想到，马上就能够获得一张B级卡片，李然就有些抑制不住自己激动的情绪。
　　当然，一切的前提，是在接下来的三次开箱当中，每次都能够抽中一枚【B级卡片碎片】。
　　不管怎么样，总归是已经看到了B级卡片的影子，在对自己招手了。
　　默默在心中安慰了自己一句，李然调整了一下呼吸，消耗掉好不容易积攒下来的一万传说度，在系统中兑换了一个【青铜宝箱】出来。
　　“卡片碎片，卡片碎片。”
　　看着系统当中那闪闪发光的【青铜宝箱】，李然下意识的屏住呼吸，心中默念一句。
　　打开宝箱！
　　伴随着熟悉的白光，宝箱之内的东西被开了出来。
　　……
　　【道具：神奇燕尾服】
　　【效果：辅助】
　　【介绍：来自电影《神奇燕尾服》中的神奇道具，用腕表调控相关模式便可以让着衣者拥有超人般的身手。】
　　【备注：不关我的事，都是这件衣服。】
　　……
　　【B级卡片碎片×1】
　　【效果：组合】
　　【介绍：未知的B级卡片碎片，集齐五个碎片能够合成一张全新的卡牌。】
　　……
　　【C级卡片——冯·克雷】
　　【技能：模仿果实，人妖拳法】
　　【背景介绍：《海贼王》登场人物，巴洛克工作社的代号为Mr.2。模仿果实能力者，擅长人妖拳法。自己既是男性也是女性外型像芭蕾舞者的人妖，为人重友情，讲义气，作战有头脑，人很善良，以人妖拳法作为主要攻击手段，经常以自己是一个人妖为荣。】
　　【备注：偏离了男人之道也好，偏离了女人之道也罢，不逾越本分就是为人之道！】
　　来不及细看开箱的结果，看着宝箱之中所显示B级卡片碎片，李然心中一喜，决定乘胜追击。
　　【道具：梦境抑制药丸】
　　【效果：睡眠】
　　【介绍：来自电影《弗莱迪大战杰森》中的神奇药物，能够抑制梦境，使得弗莱迪无法进入梦境杀人。】
　　【备注：听从我的话，再次复活吧，听从我的话，再次复活吧！】
　　……
　　【B级卡片碎片×1】
　　【效果：组合】
　　【介绍：未知的B级卡片碎片，集齐五个碎片能够合成一张全新的卡牌。】
　　……
　　【c级卡片——T-1000】
　　【技能：液态金属机器人】
　　【背景介绍：T-1000（The Cyberdyne Systems Series 1000 Terminator）是电影《终结者2》中出现的来自未来的机器杀手。它是一个不折不扣的冷血杀手，除了执行杀约翰这一个命令之外，其它的一切事情在它看来全都是障碍，完全可以在自己力所能及的范围之内予以毁灭。】
　　【备注：……】
　　难道今天是我的幸运日？！
　　一连两个宝箱都开出B级卡片碎片，就连李然这件都开始有些自我怀疑起来，低头看了一眼系统上剩下的传说度，这些传说度用来开宝箱还差那么一点，但是融合卡片却用不了太多的传说度，正好上一张融合出来的【埃迪·布洛克】也已经消耗完使用次限而消失了。
　　【是/否——消耗100点传说度融合D级卡片【阿福】和D级卡片【怪盗基德】】
　　作为李然手中第一张所获得D级卡片，对于【怪盗基德】他还是很有感情的，只是相对于接下来日益危险的战斗，作为D级卡片【怪盗基德】已经明显有些不适用了，因此与其继续把这张卡片留在手里，倒不如融合试试看能不能变成更好的卡片。
　　再者说，就算失去了【怪盗基德】，也不代表着怪盗的角色就消失不见了，以目前李然手中的卡片，来扮演一个怪盗，完全就是绰绰有余的事情。
　　所有，收敛了心中的那点小遗憾，李然按下了确定。
　　【D级卡片——大师兄（2/2）】
　　【技能：断水流】
　　【背景介绍：电影《破坏之王》中的反派人物，日本空手道高手断水流大师兄，环球体育中心里的第一高手，为人无耻，人品恶劣，心胸狭窄，对不顺眼之人用言语侮辱并赶尽杀绝，同时也是何金银的头号情敌。】
　　【备注：我不是针对你，我是说在座的各位都是乐色~】
　　李然：“……”
　　我就知道，怎么可能会一直好运下去。
　　看着自己消耗了100点传说度，却只是用两张D级卡片融合出一张带着使用次数的D级卡片，李然顿时有些欲哭无泪起来。

第一百三十六章 意见相左
　　“这就是你找的帮手？”
　　唐人街，武馆之内。
　　杰西卡看着眼前这个身着防弹背心，身材壮硕的短发男子，不由皱着眉问道。
　　面对九幽的威胁，不单单是杰西卡承受了巨大的压力，马特也同样如此。基于这个原因，他找到了弗兰克，一反过去对于他种种举动的反对，希望他能够加入捍卫者当中，
　　“首先，我并没有任何加入你们这个所谓小团体的想法。”惩罚者开口，第一句话就没有给马特丝毫面子：“不过，我会参与到接下来的战斗当中。”弗兰克愿意加入战斗的原因很简单——金并。
　　他一直努力在消灭地狱厨房的黑恶势力组织，而根据他的调查，金并就是这些绝大部分黑恶势力的掌控者，自然也就是他所要打击的目标之一。
　　挑了挑眉，杰西卡对于弗兰克这种不冷不热的反应并不感冒。但是考虑到对方终究也是之后和九幽对决的战力之一，便撇了撇嘴压下了心中不满的情绪，这终究是一场决定生死的战斗，而并非小孩子的过家家。
　　“杰西卡，”察觉到眼前的气氛有些不对，卢克·凯奇随即开口：“你的事情，办完了吗？”
　　卢克·凯奇所说的事情，就是之前在医院中，她离开是所说的那句话。
　　“该做的，我都已经做了。”
　　听到卢克·凯奇的询问，杰西卡稍稍沉默了一下，虽然李然已经答应了她会将九幽的事情传递给刺客兄弟会，但是迟迟没有后续反应。
　　或许，刺客兄弟会决定不参与到九幽的事情当中。
　　想到这个可能，杰西卡的情绪有些复杂，却没有太多的抱怨，这终究是捍卫者的战斗，而不是刺客兄弟会的。
　　“诸位，我想我们不能再这样继续被动的等待下去了。”
　　目光扫过武馆之内的众人，丹尼不由开口说道：“我得到情报，金并已经开始大动作整顿整个地狱厨房的黑恶势力，任何对他不满的帮派都将遭遇到毁灭性的打击。”
　　在体内铁拳力量的蕴养之下，丹尼原本断裂的双手已经重新恢复了过来。
　　甚至破而后立的，使得他能够发挥出更多铁拳原本的力量。
　　“这点，我也注意到了。”弗兰克皱着眉头，对于丹尼的情报做出来的佐证：“最近一段时间，地狱厨房消失了很多小帮派，虽然我本人对于这些垃圾的遭遇没有什么意见，但是很明显，这种失衡的情况，将会大大冲击到地狱厨房黑恶势力原本的平衡。”
　　“哈莱姆也一样，最近大量的帮派在街头频繁的战斗，市民人心惶惶，老爹说这是他自在生活哈莱姆以来，看到的最混乱的场景，甚至已经有人开始从哈莱姆搬走了。”卢克·凯奇。
　　“唐人街也一样，每天都有各式各样的帮派来勒索，我打跑了很多人，但是他们还是像蝗虫般的涌过来，为此已经有很多店铺都被迫关门了。”
　　叶问做出一副忧心忡忡的模样开口。
　　他自然清楚发生这一切的原因，在得到九幽，不，应该说是【志志雄真实】的支持之后，金并野心勃勃的展开了自己的计划，意图将整个地狱厨房甚至纽约剩余的黑恶势力也纳入到他旗下的版块当中，这样他将会成为真正意义上，货真价实的执掌整个纽约黑暗的黑道帝王。
　　“我们不能在仍由这样的情景再发展下去。”马特开口，他最近已经接到了很多和黑恶势力相关的案子，许许多多的无辜者因为这场战争而受到伤害：“必须，想办法阻止这一切。”
　　“或许，我们可以出手，强迫这些黑恶势力停下来。”
　　“专门让他们停下来，帮助黑恶势力战斗吗？”闻言，弗兰克嘴中发出不屑的冷声：“在我看来，直接把他们全部杀光，这样什么问题都解决了。”
　　“你太偏激了，弗兰克。”
　　听到惩罚者杀气腾腾的话语，马特不由皱起了眉头，说道：“我们的目的是阻止地狱厨房日益混乱的情况，而并非制造更多的混乱。”
　　“对于我来说，这些黑恶势力就是一切混乱的源头，有他们的存在，地狱厨房就永远不可能平静下来。”基于自身的遭遇，弗兰克对于黑恶势力的做法就是赶尽杀绝，绝对不会留下一个活口，因为心软，他已经受到了最痛苦的惩罚，如今已经没有任何再心软的理由。
　　“如果，你不认同我的做法，我完全可以自己一个人来干。”
　　“或许，他说的没错，马特，这已经是战争了。”这时，杰西卡开口，显然她也同样弗兰克的判断：“我们面对的对手，已经不再是高夫人的手合会，而是金并以及他背后的九幽，如果不想要更多无辜的人因此而受伤，我们必须做出取舍。”
　　“至少，眼前我们所需要做出取舍还比较简单一点。”
　　“……”
　　杰西卡的这番话，让马特不由沉默了下来。
　　他一直在努力保护着地狱厨房，坚持自己的底线，但是在眼前的情况之下，他过去一直所坚持的一切似乎也变得无力起来。
　　“也许，我们还能有更好的办法，不是像弗兰克那样激进的方法。”察觉到马特的挣扎，卢克·凯奇开口缓解道，事实上他也并不太认同惩罚者这一偏激的提议。虽然来自街头，但是卢克·凯奇本身却一直紧守自己的底线，他曾经因为打破底线失去了自己最心爱的人。
　　因为意见的相左，武馆之内，气氛并不太好。
　　“有人靠近过来了。”
　　就在这时，马特的超级感官听到从唐人街之外传来的窸窣脚步声，不由皱起眉头，对着武馆内的众人提醒了一句。
　　他能够听的出来，这个脚步的方向，就是捍卫者们所在的叶师傅武馆。
　　对于马特的能力，众人显然十分的信任，因此听到他的提醒，纷纷摆出了自己的动作，弗兰克更是直接掏出了自己的径勃朗宁自动手枪，对准了武馆的入口方向。
　　“我是不是，有些来晚了？”

第一百三十七章 快枪手
　　操着一口浓重的德州口音。
　　出现在武馆门口的消瘦男子身穿牛仔服，戴着一顶白色的牛仔帽，脖子上系着红色的围巾，腰间别着一把转轮手枪，嘴里叼着一根树枝，表情悠然。整个人，给人仿若六十年代西部片中走出来的牛仔。
　　“你是谁？”
　　看着出现在门口的牛仔，杰西卡心中隐约有了些猜想，却又不敢完全确定下来。
　　“卢克，”抬了抬自己头上的牛仔帽，男子嚼着嘴中的树枝介绍道：“来自刺客兄弟会。”
　　【来自超胆侠的传说度+155】
　　【来自卢克·凯奇的传说度+135】
　　【来自丹尼的传说度+100】
　　【来自杰西卡的传说度+100】
　　【来自弗兰克·卡斯特的传说度+30】
　　“刺客兄弟会？！”听到从卢克口中所道出的刺客兄弟会这个名字，惩罚者不由挑动眉毛，脸上的表情有些意外。
　　“怎么了？”注意到弗兰克的表情，卢克·凯奇随即开口问道。
　　“我之前听说过这个组织的名字，有一个能够让子弹拐弯的家伙曾经邀请我加入他们的兄弟会当中。”弗兰克没有隐瞒，直接道出了自己先前和威斯利·吉布森的遭遇情况，对于拐弯子弹这一技巧，惩罚者可是印象相当的深刻。
　　“……”
　　惩罚者的这番话让武馆之内的捍卫者们沉默了一下，很明显他们已经猜出了，对方口中那个让子弹拐弯的人，就在之前他们一起在唐人街和【火云邪神】战斗最后牺牲的【威斯利】。
　　“怎么回事？”
　　注意到眼前气氛的转变，惩罚者当即问道。
　　左右看了一眼，最终还是卢克·凯奇开口：“你口中的那个让子弹拐弯的人叫做【威斯利】，曾经和我们一起并肩作战的战斗过。”
　　“曾经？”注意到卢克·凯奇所用的曾经这个词语，弗兰克眼看了一眼武馆内的气氛，不用再说什么他就已经明白了【威斯利】最后的结局。
　　收敛了自己的情绪，杰西卡看着眼前从刺客兄弟会赶来的牛仔，开口感谢道：“谢谢你，卢克。”
　　“不需要道谢，女士。”很显然卢克和之前的【威斯利】是完全两种类型的存在，面对杰西卡的道谢，卢克摘下自己的牛仔帽，勾动嘴角轻轻微笑着做出回应：“我的目的与你们一致，都是为了与九幽的战斗而来。”
　　“你的能力是什么，也一样是让子弹拐弯吗？”
　　无视眼前的氛围，弗兰克突然开口，看着眼前的卢克追问道。他对于之前【威斯利】施展拐弯子弹的那一幕始终有些耿耿于怀，甚至为此特意设计了几个战术，专门针对于拐弯子弹的攻击手段。
　　却不料，他这边有了准备，【威斯利】却已经……
　　而卢克的出现，让惩罚者又燃起了战斗的打算。
　　轻轻摇了摇头，卢克的回答却注定让惩罚者失望了：“抱歉，我可没有那种让子弹拐弯的能力，我的能力充其量就是开枪的速度比较快一点。”
　　“有多快？”听到卢克的这番话，弗兰克脸上露出明显的失望之色，作为一位美军退役上尉，他的开枪速度也很快。
　　砰——
　　然而，下一瞬间，弗兰克就明白了对方口中所谓的快，究竟是一种什么程度。
　　伴随着一声清脆的枪击声，惩罚者甚至没有看清对面的卢克是怎么出手的，只注意到对方稍稍抬了抬自己的胳膊，然后就听到身后传来的子弹击穿物体的沉闷声音，回头看去才发现摆放在武馆一侧的木人桩，不知何时一个清楚的子弹印记在它的身上出现。
　　【来自弗兰克·卡斯特的传说度+150】
　　嘴里叼着树枝，卢克的左手轻轻按下自己的牛仔帽，轻笑着回道：“也就这种程度。”
　　【来自超胆侠的传说度+200】
　　整个武馆之内，真正察觉到卢克开枪的也就两个人，不，准确的来说其实就只有马特一个人，叶问作为分身本来就知道他会开枪。在超级感官的能力之下，马特依稀能够察觉到卢克拿起转轮手枪射击的动作，虽然能够察觉的到，但也仅仅只是察觉到，真正的战斗过程当中，他根本就无法在如此短暂的时间之内躲避开子弹的攻击。
　　“刺客兄弟会。”
　　嘴里喃喃自语着重复了一下对方组织的名字，卢克的出现以及他所展现的那神乎其神的枪技，无疑是给了他极大的信心。
　　或许，我们真的能够阻止九幽。
　　……
　　“炎鬼！”
　　一刀将眼前的帮派成员斩成两半，对于这些地狱厨房黑恶势力的组织成员，李然下手起来没有丝毫的心里障碍。在来之前他就已经调查清楚了，眼前这个帮派组织，长期进行人口贩卖工作，不值得任何的同情。
　　看着眼前熊熊燃烧的尸体，【志志雄真实】发出如恶鬼般刺耳的笑声：“你知道吗，这个世界其实是十分残酷的，并非所有人都有享受生命的权利，”抬起手中的刀刃指向地上的尸体，【志志雄真实】语气深沉而残酷的说道：“就如他，因为弱小而失去了活下去的价值，你觉得，自己有活下去的价值吗？”
　　一边说着，【志志雄真实】一边缓缓转头，将他那被绷带牢牢缠绕的面孔对准身后的靶眼。
　　面对【志志雄真实】那如恶鬼般恐怖的姿态，哪怕是同样杀人如麻的靶眼也不由感到心中一颤，不自然的转移开自己的视线，冷声回道：“我的存在价值，不需要让你来决定。”
　　说着，他看了一眼眼前满地的帮派成员尸体，这其中大半都是被【志志雄真实】所斩杀的。
　　“金并原本的计划，是想要吞并下这个组织的成员。”【志志雄真实】的手段过于残忍，根本没有暗自金并的计划行事。
　　将自己的刀收入刀鞘之内，【志志雄真实】一脸冷漠的做出回答：“弱者，只会浪费空气，没有任何存在的价值。”
　　“另外，告诉金并，我喜欢他的野心，但是希望下一次他能够给我找一点能看的对手，而不是眼前这些没用的废物。”
　　说完，不理会靶眼的反应，【志志雄真实】转身直接从现场离开。
　　作为九幽的成员，他并不需要去在意金并的脸色。

第一百三十八章 侵蚀
　　“血液毒性：63%”
　　摩纳哥，蒙特卡洛F1大奖赛会场，托尼看着血液分析机中所显示的数据，表情有些凝重。
　　就如【解鲁】所说的那样，他的情况并不太好，作为微型方舟反应炉维持他生命的钯金属如今反而成为了他的催命符，胸口处从微型反应炉蔓延的黑线正代表着钯金属对于他身体日益严重的侵蚀。
　　“……”
　　透过卫生间的镜子看了一眼胸口的状况，托尼沉默的将纽扣重新扣上。
　　如果可以，他自然不愿意这样悄无声息的死在钯金属的中毒当中，但是通过贾维斯他已经模拟了地球上所有已知的元素，答案是没有一种元素能够代替钯元素的效果，简而言之，就是明明知道频繁的使用钯会要了自己的命，托尼却又不得不这样继续下去。
　　看起来，这似乎是一个无解的恶性循环。
　　“你的状况，看起来并不好，托尼·史塔克先生。”
　　“如果我没有记错的话，这里应该是男厕所吧？”
　　抬头看着出现在镜子中的红发女郎，托尼不由挑眉问了一句。他记得对方的身份，之前两个绿家伙大战时出现在战场的神盾局特工。
　　“菲尔呢？”
　　托尼对于神盾局并不太感冒，之前尼克·弗瑞不请自来的邀请也让他产生了极大的反感。整个神盾局内部唯一说的上话的，也就只有之前和他有过接触的菲尔了。
　　“他有其它的任务，目前正在新墨西哥州。”注视着托尼憔悴的脸色，娜塔莎随口回答了一句。
　　“不错的地方。”
　　挑动眉毛回了一句，托尼整理了一下自己的衣领正打算要离开，娜塔莎却出手拦住了他。
　　“怎么了，还有事？”站住自己的脚步，托尼侧头看向面前的娜塔莎，不由问道。
　　“托尼·史塔克先生，你难道就这样任由自己的身体状况糟糕下去吗？”转头看了一眼托尼脖子上隐约浮现的黑线，娜塔莎皱着眉毛问道，神盾局虽然已经预料到他的身体出现了状况，但没想到已经糟糕到了这种地步。
　　“你觉得我没有想过解决的方法吗？”面对娜塔莎的质问，托尼稍作沉默，这才反问道：“很遗憾，我找不到任何的办法，或许这就是我的命运，事实上我已经比想象中活的还要久的多了。”
　　虽然自认为自己是天才，但是显然钯金属的中毒并不是他依靠自己的聪明才智就能够解决的问题。
　　“抱歉，接下来还有更重要的比赛在等着我，如果你们神盾局没有什么事情的话，就请安静的呆着。”
　　说完这话，托尼迈步正打算要离开，娜塔莎突然出手锁住他的肩膀同时将早就准备好的药剂从他的脖子上注射进去。
　　“你对我做了什么？！”
　　在没有钢铁护甲的情况之下，托尼显然并不是娜塔莎的对手，捂着脖子他不由皱着眉质问道。
　　“二氧化哩，能够减缓你的病症。”娜塔莎侧头观察了一下托尼脖子上的情况，随着药剂的注射，他脖子上原本浮现的黑线明显往下褪去。
　　深呼吸一口气，感觉自己的状态比之前轻松了不少，托尼揉了揉自己依旧有些发痛的脖子，不由道：“感觉不错，能够再多送我两盒吗？”
　　“这并不是解药，只是用于减缓钯金属对于身体的侵蚀速度。”娜塔莎面无表情的道出事实。
　　“那真是太让人遗憾了。”
　　话虽这么说，但托尼的脸上却并没有任何遗憾的表情，事实上他就知道这种结果。
　　“我已经注射了药剂，但是托尼·史塔克的身体状况比我们所预料的，更加糟糕。”卫生间内，娜塔莎看着托尼离开的背影，随即对着耳机报告道。
　　“有多糟糕？”
　　耳机另一边，响起尼克·弗瑞低沉的嗓音。
　　“很糟糕，或许过不了多久，他就会死掉。”
　　娜塔莎面无表情的报告着这条消息。
　　“……”
　　另一边，沉默了一下，尼克·弗瑞才重新开口。
　　“放心，我们不会让这种情况发生的。”
　　……
　　“就在昨天晚上，地狱厨房又一个黑恶势力被覆灭了。”
　　唐人街，武馆之内，丹尼将自己所获取的情报进行了公布。
　　照片当中，大量焦黑的尸体让在场的众人不自觉的皱起了眉毛。
　　“看起来，情况比我们所想象的更加严重。”金并这种横行无忌的举动，让卢克·凯奇赶到了忧心，他有些担心哈莱姆的情况。
　　“等一下，这些人的死法有些古怪。”半吊子的私家侦探杰西卡察觉到死者的不同寻常之处，指着其中一具被斩成两半的焦黑尸体：“他们看起来并不像是死于一般的枪战，反倒是有些类似被斩杀的情景。”
　　“手合会？”听到斩杀，马特下意识的就联想到捍卫者之前的对手手合会。
　　“但是，手合会已经被九幽覆灭了。”摸着自己的手臂，丹尼低声反驳了一句。
　　“用刀将一个人斩成两半，可没有看起来这么简单。”注视着照片中的场景，弗兰克也忍不住皱起了眉头。人类的身体，比想象中更加坚固，大量的骨骼有的连子弹都能够挡下来，更别提用刀将其斩成两半了。
　　“或许，是九幽的人？”
　　听到众人的意见，马特做出了自己的判断。
　　听到九幽这个名字，捍卫者们的目光下意识的就看向了一旁的丹尼，在场的众人当中唯有他真正和九幽有过接触。
　　虽然，这个接触的结果并不怎么美好。
　　“我之前遭遇的绝无神并没有用过任何的武器。”
　　下意识的握紧了自己的拳头，丹尼回忆着自己的断手一幕，摇了摇头道。
　　“九幽并非只有绝无神一个人。”适时地，叶问开口，做出了补充：“虽然我对于九幽的了解不多，但是根据武天老师的说法，九幽的存在几乎是和蓬莱一样悠久。”
　　“这么说来，这个杀死帮派的，很有可能就是九幽的另一个成员？”
　　听到叶问的解释，杰西卡重新看向照片里的场景，暗自推断道：“一个无比凶残的存在。”

第一百三十九章 序幕
　　“……”
　　又一个未知的九幽成员出现，让捍卫者们心中升起了隐约的不安。
　　毕竟，有绝无神的前车之鉴在，让他们对于九幽的战力评估夸大了不少。
　　沉默了半响，马特开口：“不管怎么样，我们都需要站出来阻止金并的所做的一切，不能仍有这种情况再发展下去。”
　　如果真的让金并掌控了整个地狱厨房的黑恶势力，其所引发的后果，可不单单只是地狱厨房那么简单，整个纽约都会因此而产生动摇。更何况，在金并的背后，还存在着一个更加可怕的力量——九幽。
　　“我同意。”
　　弗兰克挑着眉毛，难得的对马特的话表达了同意的想法。
　　对于九幽，惩罚者的了解不深，哪怕已经听过马特的介绍，但依旧保持着怀疑。不过，不管怎样，打击邪恶这种事情，他还是相当之乐意的，管他什么九幽金并，全部都死光才是好事。
　　“现在，还来得及说退出吗？”杰西卡撇了撇嘴，事情发展到这个程度，早就已经不是他们所能掌控的了。
　　“或许，我们可以借助警方的力量。”卢克·凯奇皱着眉，提出了自己想法。
　　“警方如果有用的话，你觉得金并还会想现在这样肆无忌惮的行动吗？”丹尼摇了摇头，熄灭了卢克·凯奇的念头：“以九幽所展现出来的能力，如果让警察参与到接下来的战斗当中，非但不是一件好事，反而有可能害了他们。”
　　哪怕有着专业的训练，拥有不弱的火力资源，警察终究只是一群普通人。
　　“而且。”弗兰克也开口，对着卢克·凯奇泼了一道冷水：“在警察眼中，我们这群人和金并其实并没有太大的差别。”
　　“……”
　　惩罚者的这番话，让卢克·凯奇不由沉默了一下，就如同对方所说的，虽然捍卫者们自认为是在做着正义的事情。可是在纽约警察眼中，他们和金并一样，都是破坏秩序的不法分子，差别只在于前者的影响更深，威胁更大，反而导致警方不敢轻举妄动。
　　虽然彼此的意见各有出入，但是显然众人都已经做好了战斗的准备。
　　丹尼的目光扫过武馆内的众人，深呼吸一口气，旋即说道：“我已经调查过了，这段时间以来，地狱厨房大大小小的帮派因为金并的这番举动遭受了毁灭性的打击，之前照片上的那些已经是仅剩的几个还没有臣服在金并之下的帮派，而随着他们的覆灭，又有几个帮派选择了放弃抵抗，目前为止还坚持着的就只是掌控东区的俄罗斯人了，他们和金并的关系最为糟糕，之前也有过几次不小的冲突，因此不可能对金并表示臣服。”
　　“也就是说，金并的下一个目标，很有可能就是这群俄罗斯人了？”
　　听到丹尼的解释，杰西卡马上接着道。
　　“不是可能。”摇了摇头，丹尼斩钉截铁的回道：“是一定。”
　　“俄罗斯人吗，那可是群狠家伙啊。”弗兰克咧开嘴角，开口说道。
　　他之前和俄罗斯人有过短暂的交火，这些家伙打起来一个个都不要命。
　　“我们必须要在金并动手直接，阻止他们。”皱着眉，马特说了一句，随即又将脸转向一旁的叶问：“叶师傅？”
　　叶问微微一笑，毫不犹豫的说道：“既然事关九幽，我自然要打上一场。”
　　点了点头，马特随即又侧头对准另一边的卢克。
　　这位自从表现完那一手神乎其神的枪技之后，就一直保持沉默的姿态。
　　察觉到众人投来的目光，卢克轻轻压了压自己的牛仔帽，语气轻松道：“对于战斗，我一向都没有什么太多的意见。”
　　“但是，这终究是一场十分危险的战斗，甚至一不小心就有可能因此而丧命。”卢克·凯奇开口提醒了一句。
　　闻言，卢克轻轻勾动自己的嘴角，嘴中叼着的树枝不由向上微微翘了一下：“我对自己的运气，一向都很有信心。”
　　“我从来都不相信什么所谓的运气，我只相信自己手中的武器。”卢克漫不经心的态度，惹来弗兰克的不满，但是联想到对方的强大枪法，他还是压抑住自己的情绪，表情生硬的回了一句。
　　“那是因为，你的运气还不够好。”
　　听到惩罚者这话，扮演着卢克的李然在心里默默回了一句，随即低头看了一眼系统卡片上对于【卢克】的介绍。
　　经过他的一番实验，发现卢克的【幸运者】这个技能，比他原本所想的更加给力一些。
　　……
　　“没有用的废物？”
　　曼哈顿，金并大厦顶层。
　　听到来自靶眼的报告，金并握着拐杖的手下意识的紧了一紧，脸上却依旧面无表情的回道。
　　“他真的是这么说的？”
　　点了点头，虽然金并没有太多的表现，但是靶眼还是从其言语中察觉出了他的情绪并不想外表所显现的那样平静。
　　“看起来，是我小看了他的力量，毕竟，不管怎么说也是九幽的人。”
　　沉默的转身，金并迈步来到巨大的落地窗旁，俯视着地狱厨房的夜景。
　　“消息传递出去了吗？”
　　“已经按照您的吩咐，交到了对方的手上，现在捍卫者们应该都已经知道了关于俄罗斯的事情。”
　　以丹尼的能力，想要轻易获得金并的情报并不容易，哪怕他的身价不菲，但这个事实有很多东西并不单单是有钱就能够做到的，例如性命。尤其是在眼下，地狱厨房前景不明的情况之下，没有谁愿意在惹来金并怒火的情况之下泄露他的情报，除非是他有意想要将这些情报泄露出去。
　　听到靶眼的回答，金并沉默的脸上终于浮现出一抹冰冷的笑容。
　　“他不是认为对手太弱吗，那么俄罗斯人和捍卫者应该能够满足他的要求，前提是他如果能够活的下来的话。”
　　“如果真的出了意外，九幽方面？”对此，靶眼稍稍担心了一下。
　　“九幽，我不认为九幽会太在意那家伙的生死，因为死掉的棋子，永远没有活着的那个更有价值。”

第一百四十章 交汇的战斗
　　暮夜，地狱厨房东区。
　　【志志雄真实】如恶鬼般的身影出现在这里，眺望着眼前几个身材高大明显带着欧罗巴人种特征的壮汉，嘴中发出如砂砾般刺耳的笑声：“这里，就是俄罗斯人的地盘，希望金并说的是真的。”
　　“绝对不会让你失望的。”
　　身后，靶眼的眼神闪烁了一下，冷声回道。
　　“怎么，你看起来似乎有什么事情在隐瞒着我？”侧头，看着身后的靶眼，【志志雄真实】突然靠近着开口问道。
　　【来自靶眼的传说度+100】
　　面对近在咫尺的可怕面容，靶眼的心脏不由自主的加快了几分，脸上的表情多少有些不自然的回道：“没有，你想的太多了。”
　　“其实，就算有什么隐瞒也无所谓。”默默收回自己的目光，【志志雄真实】重新看向另一边已经做出如临大敌模样的俄罗斯人，咧开嘴满是绑带的脸上露出如恶鬼般恐怖的笑容：“如果我死在这里，那只是代表着我才是弱的那一方，而弱者本来就没有继续活下去的资格。”
　　听到【志志雄真实】的这番话，靶眼的表情微变。
　　看得出来，【志志雄真实】不仅对敌人残忍，对自己也同样残忍。
　　【来自靶眼的传说度+55】
　　“炎鬼！”
　　说完，不再理会身后靶眼的反应，【志志雄真实】一手握住腰间的刀柄，压低自己的身体，急速冲到俄罗斯人面前，挥舞利刃在半空中划过一道凄美的痕迹。
　　伴随着一声惨叫，一个俄罗斯壮汉直接在【志志雄真实】的斩击之下被分成两段。
　　“该死，给我杀了他！”
　　眼前，俄罗斯人根本就没有想到，【志志雄真实】居然会在他们这么多人都聚集了的情况之下，依旧率先发动攻击。看着被斩成两段，表情痛苦的手下，其中一个脸上带着伤疤明显首领模样的俄罗斯人立马操着生硬的俄语，发动了反击。
　　随着他的一声令下，手下的俄罗斯人纷纷抬起自己手中的枪械做出回击。
　　“动手！”
　　注意到俄罗斯人发动反击，靶眼也抬手对着身后的手下示意道。
　　顿时，枪声四起。
　　……
　　“看起来，我们来的有些晚了？”
　　赶到东区，杰西卡听到前方传来的激烈枪击声，不由皱了皱眉头。
　　“或许，我们来的正好也说不定。”一身红色制服，马特侧过头听着战场中的动静，做出判断。
　　“总之，眼前的情况，肯定比我们所想的更加危险。”活动了一下自己的身体，卢克·凯奇听着前方激烈的枪声，犹豫了一下又把身上的衣服脱了下来，显露出起漆黑的结实的肌肉：“所以，如果遇到危险，大家尽可能往我的背后躲藏。”
　　“哪来这么多废话。”
　　无视捍卫者们的交流，弗兰克挑着眉从悍马的后车厢拿起一枚火箭筒，瞄准眼前的战场方向。
　　“你要做什么？弗兰克！”
　　惩罚者的这番举动，立马就引来了马特的注意，作为邀请者他很清楚这位偏激的性格，连忙想要阻止。
　　“当然是给他们一个礼物了。”
　　无视马特的阻止，弗兰克咧开嘴角露出一个兴奋的笑容，猛然扣下扳机伴随着一声尖锐的发射声，火箭弹准确无误的朝着俄罗斯人所在的战场飞去。
　　轰——
　　下一秒钟，冲天的火光伴随着爆炸响起。
　　……
　　“这个疯子！”
　　躲避开火箭弹爆炸所带来的巨大余波，【志志雄真实】看着在无差别爆炸之下损失小半的俄罗斯以及金并手下，绷带之下的表情有些无语。
　　得亏了他只是一个分身，又提早知道了惩罚者要发射火箭弹的事情做出了防备，要不然这一发火箭弹下来，区区D级卡片的防御力，根本就无法在爆炸中幸免。
　　虽然，心中对于弗兰克这个暴躁老哥的疯狂又有了新的认识，但是表面上李然依旧保持着【志志雄真实】那恶鬼人设，操纵着他嘴中发出如砂砾般刺耳沙哑的笑声：“哈哈哈哈，死吧，死吧，弱者是没有活下去的资格的。”
　　“怎么回事？！”
　　被火箭弹爆炸的余波所冲击到，靶眼晃了晃自己的脑袋，看着眼前的情况。
　　一开始他怀疑这是俄罗斯人做的，但是很明显，眼前倒下的人中也有很多是俄罗斯那边的人。
　　不过，很快的，靶眼就不再纠结于眼前的情况，因为从半空中飞来的身影很好的为他心中的疑惑做出了解答。
　　“捍卫者！”
　　“这样你都没有死，你的命还真是大啊，靶眼。”
　　正所谓是仇人见面，分外眼红。半空中，杰西卡看到靶眼，脸上的表情立马就产生了变化，几乎是咬牙切齿的说道：“不过，这一次我倒要看看，你有没有这么走运了。”
　　“果然，就像金并所说的那样，捍卫者们也都来了。”无视半空中杰西卡的怒火，靶眼随即转头注意到从另一面走来的马特等人，回头看了一眼不远处依旧尽情杀戮的【志志雄真实】眼神闪烁着道。
　　“【志志雄真实】你一直希望的对手，来了！”
　　“是吗？”挥手斩断眼前俄罗斯大汉的手臂，又在对方的惨叫中砍下头颅，【志志雄真实】舔了舔嘴角，看着出现在战场的马特等人，表情期待着说道：“希望，你们别让我失望啊。”
　　【志志雄真实】一身迥异的绑带造型，残忍的举动，立马就吸引了马特他们的注意，听到他嘴中的话语，卢克·凯奇皱着眉头追问道：“你就是九幽的人？”
　　“没错。”毫不犹豫的点了点头，【志志雄真实】的目光扫过众人，随即在丹尼的身上停留了一下，语带嘲讽的开口：“没想到，在被绝无神大人打断了双臂之后，你居然还能够活下来。”
　　【志志雄真实】的这番话，让丹尼的脸上一变，忍不住脱口道：“绝无神呢，他人在那里？！”
　　他刚刚已经看过整个战场，并没有发现绝无神的身影。
　　“绝无神大人，有更重要的事情。”挥刀，斩杀眼前一个挡住自己去路的身影，【志志雄真实】迈步朝着马特他们走去：“对付你们，我一个人就足够了。”

第一百四十一章 幸运的卢克
　　话音刚落。
　　下一秒钟，【志志雄真实】便挥舞着自己手中的利刃，朝着马特等人砍去。
　　看着眼前来势汹汹的怪异身影，卢克·凯奇毫不犹豫的皱起眉头，抬起双臂挡在了最前面。
　　当——
　　刀刃斩在卢克·凯奇的身上，发出清脆的斩击声，锋利的刀刃甚至没办法在他的身上留下一丝一毫的红印。
　　“刀枪不入？”
　　自手中传来的古怪触感，让【志志雄真实】的脸上露出一丝别太明显的诧异神色，不过随即化作嘶哑的狂笑：“有意思，让我试试，你还能不能做到水火不侵！”
　　说着，【志志雄真实】挥舞手中的刀刃，同时嘴中高喊一声：“无限刃火焰！”
　　伴随着技能发动，【志志雄真实】手中的武士刀爆发出炽热的火焰，朝着卢克·凯奇砍去。
　　感受从武士刀上传来的炙热之感，卢克·凯奇下意识的皱起了眉头，他虽然不害怕火焰，但是本能的还是不愿意和火靠的太近。连忙抬起双手，死死地将刀刃夹住，同时双手施力想要直接将武士刀捏断。
　　“还好，我提前脱下了衣服。”
　　注意到卢克·凯奇手上的动作，【志志雄真实】连忙抽回自己的武器。
　　武士刀在卢克·凯奇手中发出刺耳的摩擦声，最终重新挣脱出来。
　　【志志雄真实】抬手摸着武士刀的刀面，看着卢克·凯奇在这之上所留下的清晰手印，面无表情，虽然勉强将武器拿回来，但显然已经收到了一定程度的损伤。
　　果然，想要单单靠着一张D级别的【志志雄真实】对捍卫者造成威胁还是有些太勉强了。
　　微微压下自己头上的牛仔帽，李然注意到卢克·凯奇和【志志雄真实】的战斗过程，心中暗自想到。卢克·凯奇一身刀枪不入的能力搭配其超人的力量，本来就相当克制【志志雄真实】的刀术。如果没有什么特殊的手段，根本没办法对其造成太有效的伤害。
　　“这就是你们口中危险的九幽。”
　　将眼前卢克·凯奇和【志志雄真实】的战斗看在眼里，弗兰克表情有些不屑：“看起来，也没有太难对付嘛。”
　　“不一样。”丹尼沉默了一下：“绝无神比他危险千百倍。”
　　“或许是因为你太弱了。”
　　没看过绝无神所展现的力量，弗兰克实在无法想象其危险千百倍究竟是什么程度，随口回了一句他抬起自己手中的冲锋枪就朝着眼前的俄罗斯人冲了过去，比起眼前的【志志雄真实】，他的目标反而是这些一直扎根在地狱厨房的黑恶势力。
　　弗兰克的这番举动，显然起到了一个信号的作用。
　　随着子弹击爆一个俄罗斯人的脑袋，本来稍稍冷静下来的战况又重新火热起来，陷入到了更加混乱的战斗当中。
　　一时间，捍卫者，金并，俄罗斯人三方相互纠葛。
　　马特等人也被迫加入到战局当中。
　　躲避开飞来的流弹，靶眼从自己的怀中拿出扑克牌对准不远处的卢克·凯奇，他虽然不在意【志志雄真实】的生死。但是，并不想要看到捍卫者们如此轻易就达到自己的目的，之前连番的战斗，他和捍卫者直接也结下了深深的仇怨。
　　扭动自己的手腕，两张锋利的扑克牌从他的手中旋转而出。
　　砰——砰——
　　然而，还没等扑克牌飞出太远，伴随着两声清脆的枪击声。
　　飞出扑克牌就被准确无误的击中，掉落在地上。
　　伸手摘下自己的牛仔帽，李然操着一口浓重的德州口音，对着眼前的靶眼点头示意了一下。
　　看着出现在眼前一副牛仔打扮的男子，靶眼下意识的皱起了眉头，如果他没有记错的话，对方似乎是和捍卫者们一起赶来的。
　　“你究竟是谁？也是捍卫者的成员吗？”
　　“我叫做卢克，来自刺客兄弟会。”面对靶眼的质疑，李然微微一笑自报家门道。
　　【来自靶眼的传说度+40】
　　“刺客兄弟会？”听到李然所道出的名字，靶眼眉头越发紧皱，一个从未听过的名字让他心生警惕，眼前这个叫做卢克的牛仔，让他想起了之前同样施展过一手神乎其神枪法的家伙。
　　“眼前的事情和你口中的刺客兄弟会，应该并没有任何纠葛？”
　　“抱歉，打击邪恶也是我们刺客兄弟会的任务之一。”重新将牛仔帽戴上，面对靶眼的这番话，李然依旧保持着牛仔那懒散的语气回道。
　　“那就是没得谈了？”
　　李然的这话，已经很清楚的点名了彼此双方的立场。靶眼虽然警惕与其枪法，但并不代表真的不敢动手，对于自己的投掷能力，他同样有着极高的自负。
　　“我想，是的。”
　　随着李然话音落下，靶眼猛然甩动自己手中的扑克牌，大量旋转的扑克牌化作漫天飘散的锋利刀刃朝着他飞舞而来。他注意到李然手中所持的转轮手枪，这样老式的枪械根本就没办法装载太多的子弹，就算他能够击落一两片扑克牌，其他扑克牌依旧能够解决掉他。
　　看着眼前朝着自己飞来的扑克，李然脸上的表情却没有丝毫的变化，只见他不慌不忙的从上衣的口袋里掏出一根香烟，又一副从容不迫的将其叼在嘴上，划下火柴将香烟点燃，深吸一口默默注视着已经近在迟尺的扑克。
　　不远处，战火中俄罗斯人的一枚流弹经过墙壁的弹射击中远处的广告牌的绳索，年久失修的广告牌摇摇晃晃的，在一阵风的吹拂之下，发出一声巨响轰然往下倒去，笔直的落在地上，所位于的方向赫然是李然的眼前半米不到的位置，同时准确无误的将靶眼的扑克牌悉数挡下。
　　【来自靶眼的传说度+185】
　　抬腿，将眼前的广告牌推倒，李然轻轻按下自己头上的牛仔帽，转头看着因为突发情况而被吸引了目光的捍卫者们，勾起嘴角笑着道：“我说过了，我的运气一向都不错。”
　　【来自超胆侠的传说度+120】
　　【来自卢克·凯奇的传说度+110】
　　【来自丹尼的传说度+90】
　　【来自杰西卡的传说度+145】
　　【来自弗兰克·卡斯特的传说度+75】

第一百四十二章 双卡【四千字大章】
　　“【幸运者】”
　　【卢克】角色自带的被动技能，能够大幅度增加使用者在战斗中的幸运，甚至做的像之前那样逢凶化吉的程度。
　　不过，可惜，这样的幸运只有在战斗过程中才会发生作用，一般情况下并不会触发【幸运者】的能力效果。基本杜绝了李然通过这种能力钻空子的可能性，毕竟只是C级人物卡片的一个技能，哪怕是再幸运也终究有限制，而且系统也不可能留下这么明显的漏洞让他来钻。
　　不管怎么说，李然所展现的超乎想象的幸运，还是给在场的众人留下了极为深刻的印象。
　　“运气？我不信你能一直都这么走运下去！”
　　从先前的震惊当中回过神来，靶眼看着眼前一副游刃有余姿态的李然，依旧有些无法接受这一情况。
　　的确，就如靶眼所说的那般，【幸运者】也非无解，能力所带来的幸运只是让李然在战斗中更加顺手的同时一定程度减少对方攻击所造成的危险。但也绝非那种什么都不做，就能轻轻松松获胜的情形。
　　李然猜测，这样的幸运能力或许也存在，但是至少要到B级乃至A级角色才会拥有。
　　作为C级卡片【卢克】所影响的，充其量也就只是战斗中的部分幸运。
　　说着，靶眼拿出飞镖，挥手朝着李然所在的位置甩去。
　　“啊~”
　　伴随着凄厉的惨叫，这一次是闯入战场的俄罗斯人替李然挡下了这些飞镖。
　　挑眉，看着倒在地上惨叫不止的倒霉蛋，李然为他默哀了几秒钟，随即将自己手中的转轮手枪对准面前的靶眼，急速射击。
　　别忘了，除了【幸运者】这一被动能力，卢克还有着【快枪手】这个技能。
　　“什么？！”
　　被李然所展现的运气所震撼，靶眼甚至忘记了他之前所展现出的高超射击能力。如今，看到他手上的动作，才猛然醒悟过来，想要躲闪开来，但是显然李然开枪的速度远超乎靶眼的想象之外，凭借着超人的动态视力，他清楚的看到，从转轮手枪枪口所飞出的暗黄色子弹准确无误的击中自己的肩膀，下一秒钟，伴随着鲜血剧痛才在他的脑中产生。
　　“……”
　　咬着牙，捂着自己手臂的伤口，靶眼的表情阴沉。
　　随着左臂的中枪，他原本引以为傲的投掷能力也受到了影响，战力起码减少了一半以上。
　　“看起来，必须撤了。”
　　转头，看了一眼依旧在和卢克·凯奇缠斗的【志志雄真实】，靶眼心生退意，然而还没等他将这一想法付诸于行动，下一瞬间枪声再起，伴随着鲜红的血液，靶眼的另一只手臂上也出现了一个清晰的弹印。
　　这一枪下来，他的能力基本上算是被全废了。
　　察觉到靶眼投来的目光，李然轻轻推了推自己头上的牛仔帽，淡然道：“正好，一左一右给你对称了。”
　　“……”
　　【来自靶眼的传说度+245】
　　如果眼神能够投掷武器，李然或许早就已经在靶眼的注视之下千疮百孔了。
　　“靶眼，你接下来的对手是我。”
　　杰西卡一直观察着战场的情况，注意到靶眼负伤的消息，立马就从半空中降了下来，看着眼前这个双手中弹的家伙。脸上露出无比灿烂的笑容，一字一句的看着他说道。她一直没有忘记阿星的仇。
　　“对付些邪门歪道，不用讲什么江湖道义，大家一起上！”
　　看着眼前突然横插一手闯入战局的杰西卡，李然的脑中不由自主的闪过这样一句台词。
　　杰西卡态度坚定，李然也顺势将眼前的靶眼让出。
　　回头，看着始终无法打破卢克·凯奇防御的【志志雄真实】，他下意识的皱起了眉头不过很快就收敛了自己脸上的表情。一边和俄罗斯人交火，一边暗自思索着。
　　看起来，必须采取一点特殊的手段了。
　　怎么说，九幽也是李然设计出来，背景神秘疑似隐藏着巨大阴谋的秘密组织，如果单单以【志志雄真实】所展现出来的实力，连和卢克·凯奇都没办法解决，实在是有些拉低九幽所展现的高逼格。
　　所以，犹豫了一下，李然决定动用一些自己的底牌了。
　　事实上，自从解锁了新卡槽之后，李然一直都在尝试分身是否也和他一样拥有同时使用两张卡片能力的可能性。
　　经过一番实验之后，他基本已经确定下来，分身确实能够叠加两张卡片的能力。
　　但是，受限于查克拉分身本身的身体强度关系，同时叠加两张卡片的力量，明显已经超越了李然目前分身的可以承受的极限。简而言之，这种效果没办法持久，甚至超过一定时限查克拉分身还会出现类似‘自爆’的情况。
　　也就是没办法承受两张卡片的能力，自动解除分身能力。
　　虽然，这种‘双卡’模式存在着很大程度的漏洞，但是也不失为是一个不错的底牌，尤其是在眼下的这种情况之下。
　　想到这里，李然不再犹豫，打开系统找出之前所融合出来的【大师兄】卡片，对准不远处的【志志雄真实】，紧接着就看到系统当中的这张D级卡片，化作一道旁人无法察觉的白光没入到了眼前的分身体内。
　　“嗯？”
　　虽然没办法看到李然在系统当中的种种操作，但是战斗中的马特依旧敏锐的察觉到，不远处和破卢克·凯奇战斗当中的【志志雄真实】似乎发生了一点自己所无法理解的变化，不由开口提醒道：“小心，凯奇。”
　　听到马特的提醒，虽然不清楚缘由，但是卢克·凯奇还是本能的做出警惕的模样。
　　【大师兄】的卡片没入体内，【志志雄真实】随即进入到超负荷模式当中，两张D级卡片能力的叠加，无疑对于【志志雄真实】不管是在力量上还是在速度上都有了明显的提升。他抬起头，看着眼前面露警惕之色的卢克·凯奇，咧开嘴角露出一抹恶鬼般渗人的微笑：“接下来，我要动真格的了。”
　　【来自卢克·凯奇的传说度+125】
　　“什么？！”
　　听到【志志雄真实】这话，卢克·凯奇脸上顿时露出惊讶的神色，紧接着就看到对面的【志志雄真实】高举自己手中的利刃，原本被绷带所包裹的瘦弱身体开始膨胀，随着肌肉的膨胀他身上的绷带被一条条崩断开来，显露出内部焦黑的身体。
　　“受死吧，无限刃火焰！”
　　察觉到卢克·凯奇这一瞬间的失神，【志志雄真实】迅速逼近，手中的刀刃闪现出熊熊的烈火，化作一道道斩击落在对面卢克·凯奇刀枪不入的身体之上。
　　一道道炙热的斩击落在身上，卢克·凯奇明显感觉出来，比起之前【志志雄真实】刀中所传来的力量更加巨大，落刀的速度也比之前快了不止一截，他努力抬手挥舞着手臂想要挡下这些斩击，但是显然是一场无用功。
　　【志志雄真实】的速度之快，已经超出了他的反应之外。
　　一时间，原本还能够和他打的难舍难分的卢克·凯奇，此刻却彻底落入了被动挨打的局面当中。
　　‘双卡’模式之下，分身【志志雄真实】无法持久，因此李然也没有把战局继续拖延下去的打算。
　　直接对着【志志雄真实】下达了速战速决的指令，下一瞬间就看到分身挥舞着手中在火焰燃烧之下变得通红的利刃，狠狠的朝着卢克·凯奇斩落下去。
　　“炎鬼！”
　　自刀上所传来的巨大力量，直接将卢克·凯奇庞大的身躯击飞出去，同时燃起的熊熊烈焰点燃了他身边的一切，将其笼罩在火焰当中。
　　【来自超胆侠的传说度+175】
　　【来自卢克·凯奇的传说度+200】
　　【来自丹尼的传说度+145】
　　“凯奇！”
　　注意到【志志雄真实】将卢克·凯奇击飞的这一幕，捍卫者几人表情猛然一变，丹尼手中铁拳的力量浮现直接击倒眼前包围的俄罗斯人，紧接着立马转身朝着【志志雄真实】冲去。他觉得是自己太轻敌了，看到之前两人对决的场景，下意识的忽略了对方作为九幽成员的身份。
　　“来的正好。”
　　看着朝自己冲来的铁拳，【志志雄真实】咧开嘴角露出一个渗人的笑容。
　　眼下，他的时间不多，当然是希望多拿些传说度才够本。
　　一边狞笑着，【志志雄真实】转动自己手中的利刃，落在地上溅起火花，伏身朝着丹尼冲去。
　　“终级秘剑·火产炎灵！”
　　随着【志志雄真实】的话音落下，大量的火焰自刀刃之间产生，面对逼近的火焰丹尼脸上的表情一边连忙改变自己的姿势，躲避开这些致命的火焰。
　　他可没有卢克·凯奇的强悍身体，能够做到无视火焰的攻击。
　　“为什么要躲避，为什么，为什么……”
　　挥舞手中的利刃，【志志雄真实】看着面前不断躲避的铁拳，嘴中的笑声越发尖锐。
　　“既然不敢正面交战，那么你就给我乖乖去死吧，就像当初你面对绝无神大人的时候那样。”
　　听到【志志雄真实】提到绝无神的名字，丹尼的表情下意识的出现了一丝变化，一直躲避的脚步出现了一点慌乱。而【志志雄真实】却直接抓住了他的破绽，高举刀刃就要斩下。
　　这一刀如果下去，哪怕丹尼不死，也绝对会失去战斗能力。
　　当——
　　然而，就在这千钧一发的时刻，马特挥舞自己的导盲杖艰难的将这下斩击挡下。
　　虽然成功挡下了【志志雄真实】，但自利刃上所传来的巨大力道明显超出了马特所能承受的范围，他倒退着卸去攻击的力道，抬手摸了摸自己被斩断的导盲杖，神色凝重。之前【志志雄真实】和卢克·凯奇战斗的时候还看不出来，如今正面遭遇，他才发现对方那能够制造可怕火焰的刀技有多么的可怕。
　　没有卢克·凯奇强悍的防御，只要被斩上一刀，就足以对其造成致命的伤害。
　　“来吧，都来吧，省的我一个一个杀过去，浪费时间。”
　　看着眼前的马特，【志志雄真实】一边狂笑着一边挥舞自己的武士刀。
　　嘭——
　　就在这时，从远处一块巨大的广告牌飞来，击飞了【志志雄真实】的身影。
　　“怎么回事？”
　　杰西卡飞来，看着倒在不远处的卢克·凯奇，转头对着马特等人问道。
　　杰西卡有些不解，也只不过抽空解决靶眼的功夫，怎么情况一下子就发生了这么大的转变。
　　“对方比我们所想的更加厉害。”丹尼沉声回了一句：“凯奇被他击倒了。”
　　“看起来，之前对方所说的，也不是完全骗人的话。”联想到对方之前信誓旦旦的话语，杰西卡不由皱起眉头说道。
　　砰——
　　挥舞手中的利刃将广告牌一切为而，好在通过两张卡片的叠加，【志志雄真实】的防御有了巨大的提升，不至于在之前的突袭中发生问题。
　　“哈哈哈哈，果然，金并说的没有错，你们的确是不错的对手，为了表示对你们的尊重，我一定会把你们一个一个全都杀掉啊。”嘴里叫嚣着疯狂的话语，【志志雄真实】再次朝着马特他们冲了上去。
　　“不过，时间有些来不及了。”
　　另一边，李然转动自己的转轮手枪，头也不会的往后一射，飞出的子弹弹射到墙面上又准确无误的将眼前的帮派成员击毙。注意力却一直放在对于分身【志志雄真实】的控制之上，通过查克拉的细微变化，他能够感觉的出来，双卡状态下的【志志雄真实】已经快到了分身所能够维持的极限。
　　抬手利用自己手上半截导盲杖挡下斩击，马特咬着牙硬生生承受下【志志雄真实】着势大力沉的一击，从利刃上所传来的炙热火焰不断舔舐着他的皮肤，无视自鼻尖传来的焦灼气味，马特随即高喊道：“就是现在！”
　　伴随着马特一声令下，从他身后丹尼挥舞着铁拳，狠狠朝着【志志雄真实】击去。
　　“什么？！”
　　嘴中发出一声惊呼，【志志雄真实】连忙收起自己的武士刀企图挡住铁拳的攻击。
　　然而，自绝无神打断手臂之后，丹尼对于铁拳的力量明显有了更一步的了解，闪烁金光的双拳击中【志志雄真实】手中的武士刀，直接将其崩裂成片片碎片。同时，自武士刀上所传递而来的力量，也直接将其击飞出去。
　　停下自己手中的动作，李然皱起眉头，不过很快就又恢复了战斗的模样。
　　刚刚一瞬间，铁拳的力量，差点就让分身无法维持了。
　　用断裂的刀刃勉强维撑住身体，【志志雄真实】捂着身体看着手中的断刃，又抬头看了一眼面前的马特等人，地垂下脑袋发出如夜枭般刺耳的笑声：“原来，我才是那个弱者……”
　　一边笑着，【志志雄真实】一边发动终级秘剑·火产炎灵的能力，不过这一次不是对着马特他们而是对着他自己。自断裂的武士刀上所传来的熊熊烈火，很快的就将分身包裹起来，他一声的绑带在这个时候，成为了最好的引火道具。
　　烈火中，【志志雄真实】站起身体，一边狂笑着一边喊道：“弱者，没有任何存在的价值。”

第一百四十三章 拼一把【依旧四千字】
　　【来自超胆侠的传说度+285】
　　【来自卢克·凯奇的传说度+210】
　　【来自丹尼的传说度+345】
　　【来自杰西卡的传说度+300】
　　【来自弗兰克·卡斯特的传说度+145】
　　【志志雄真实】最后自焚的举动，无疑是给捍卫者们几人留下了极为深刻的印象，同时也不出意外的给李然带来了不俗的传说度收入。
　　一梭子子弹将眼前最后一个帮派成员解决掉，弗兰克越过被扭成麻花的靶眼，看着在火焰中化为灰烬的【志志雄真实】低沉着嗓音道：“看来我说错了，他是一个可怕的对手，不管是对敌人还是对自己。”
　　弗兰克自认为自己算是久经战场，在战争中也与不少敌人交过手，凶残的邪恶的比比皆是，但是像【志志雄真实】的对手依旧让他心中掀起几分波澜。
　　“……”
　　弗兰克的话，让捍卫者等人沉默了下来，【志志雄真实】的凶残程度让他们心中对于九幽有有了更深的了解。
　　同样，也更加忧心。
　　九幽，比他们所想的更加可怕。
　　……
　　“你的脸色，比之前更加糟糕了。”
　　快餐车前，【解鲁】看着脸色几近苍白的托尼，默默收回视线低头说道。
　　“这点，不用你说我也知道。”
　　咧嘴露出一个勉强的笑容，托尼的语气多少有些自暴自弃的回道。
　　今天早上来之前，他检测了一下自己体内的血液毒性已经到达了83%，大量钯金属通过胸口的微型方舟反应炉流入他的体内，不客气的说，他已经时日无多了。
　　伸手接过快餐车前的烧麦，借助身上钢铁装甲的力量将其送到自己的嘴边。事实上，早在之前托尼就已经注意到，随着钯金属对身体的侵蚀，在正常情况下他的动作已经变的越来越无力，不得已间他只能穿上自己的装甲，借此维持正常的行动。
　　张嘴，面无表情的将烧麦吃下去，自嘴中传来的美味让托尼原本苍白的脸色出现了一丝变化，他看着手中的烧麦又看了看快餐车内的【解鲁】，扯动嘴角露出一个别扭的笑容：“我原本以为自己能够坦然面对这一切，但是越靠近可预见的未来，才发现自己有太多的不舍，看来，我也没有想象中那么伟大，终究只是一个普通人而已。”
　　“……”
　　听着托尼这话，快餐车里【解鲁】沉默了一下，随即从车内最里面的蒸笼之内拿出一笼放着四个颜色不同包子的料理。
　　“这是？”
　　看着【解鲁】递上来的料理，托尼下意识的挑了挑自己的眉毛。
　　“四神海鲜八宝包子。”面对托尼的询问，【解鲁】指着蒸笼中的料理介绍道。
　　这道料理是《中华小当家》中【解鲁】和面点王罗根对决中所出现的料理，四个颜色的包子分别代表着青，白，朱，玄，四大神兽，同时也是酸甜苦辣四味的表现。值得一提的是，在这场对决中出现的另一道料理，就是之前曾经出现过的‘黄金开口笑’了。
　　凭借【特级面点师】这一技能，【解鲁】倒是似模似样的将这道料理给制作出来。
　　“四神海鲜八宝包子？”
　　嘴里念着这个多少有些绕口的名字，托尼抬头看了看自己眼前的【解鲁】又低头看了看料理，脸上露出一抹多少有些苦涩的笑容：“该死，你越是这样做，我就越是舍不得和这个世界做告别。”
　　一边说着，托尼一边伸手从蒸笼里拿起一个包子，也不知是巧合还是什么的，他拿起的恰恰好就是代表苦味的包子。
　　四神海鲜八宝包子的味道毋庸置疑，但是最触动托尼内心的，反而是美味过后，最后自嘴中传来的淡淡苦涩之味，恰到好处的触及到了他的内心，以及最近一系列的遭遇。
　　【来自托尼·史塔克的传说度+350】
　　“谢谢。”将嘴中最后一口包子咽下去，托尼看着眼前的【解鲁】，难得诚恳的做出道谢。
　　“事实上，虽然不清楚你的具体遭遇，但是……”
　　抬头，看了一眼面前的托尼，【解鲁】皱起眉头，沉默的脸上少见的露出一副挣扎犹豫的表情，随后才开口说道：“但是也并非完全没有任何解决的办法。”
　　“？！”
　　【来自托尼·史塔克的传说度+100】
　　不出意外，【解鲁】所说的这番话让托尼的内心波动了一下，不过他还是很快的收敛了自己激动的情绪。
　　摇了摇头：“不可能，我已经找遍了各种方法。”
　　“我说的方法自然不是普通的那种。”听到托尼的回答，【解鲁】的表情不见丝毫变化，依旧继续道：“当然，这个方法不简单，甚至，在绝大部分人心目中可能都只是一个虚无缥缈的传说，就连我也是在偶尔当中得知到与其相关的内容，所以究竟能不能成功，还是要看你的运气……”
　　“你觉得，我像是有运气的人吗？”
　　【解鲁】这番话，让托尼心中原本升起的那点微弱的希望也瞬间被扑灭了，他低头看了看自己此刻的模样，神色苦涩道。
　　“但这至少是一个希望，总比你现在这样被迫等死强的多了。”
　　“好吧。”
　　【解鲁】的话说服了托尼，虽然他对此并没有报上太多的期望。
　　“蓬莱，”看着托尼一副生无可恋的颓废表情，【解鲁】缓缓的开口说道：“这是我所知的，唯一能够拯救你的地方。”
　　【来自托尼·史塔克的传说度+300】
　　“等一下！”
　　听到【解鲁】口中所念出的名字，托尼脸上的表情不由凝固了一下，紧接着随即化作惊讶的神色，激动的追问道：“你再重复一下你刚才所说的名字吗？”
　　“蓬莱，华夏传说中的海外仙境，传说中岛上存在着仙人的踪迹，拥有救死扶伤的神奇能力。”
　　“我或许，听说过蓬莱这个名字。”
　　听完【解鲁】的解释，托尼的表情表情有些古怪，喃喃自语着回道。
　　……
　　【传说度】：13790
　　古董店里，刚刚为托尼挖了一个坑，李然看着数据面板上所积攒下的传说度，又看了一眼物品栏中的【B级卡片碎片×4】字样，自觉是拼一把的时候了，万一能够再开出一块【B级卡片碎片】那无疑是对于李然目前的实力有了质的提升。
　　看来，有必要拼上一把了。
　　舔了舔自己发干的嘴唇，李然没有再犹豫，直接消耗了好不容易累积的一万传说度，兑换了一个【青铜宝箱】出来。
　　我的要求不多，只要【B级卡片碎片】。
　　心中默念了一句，李然将眼前的宝箱打开，白光闪过。
　　【道具：鞭子】
　　【效果：辅助】
　　【介绍：来自《印第安纳·琼斯》系列电影中的主角印第安纳·琼斯的攻击武器，曾帮助印第安纳·琼斯度过了无数的难关，经历了无数危险而刺激的冒险。】
　　【备注：啪~】
　　……
　　【B级卡片碎片×1】
　　【效果：组合】
　　【介绍：未知的B级卡片碎片，集齐五个碎片能够合成一张全新的卡牌。】
　　……
　　【C级卡片——洪七】
　　【技能：降龙十八掌，打狗棍法】
　　【背景介绍：《东成西就》登场人物，丐帮帮主，苦恋表妹素秋却惨遭拒绝，悲愤跳崖却不死，拥有一身绝世武功，同时也是整个丐帮最为干净的人。】
　　【备注：我爱你，我爱你，我爱你你你，我爱你你你你！】
　　【备注2：天妒英才！现在是我一代美男——洪七，生存在这个世上的最后一天，我绝对不能接受这失恋的打击！】
　　【备注3：不好意思，你刚刚站的那个姿势实在太帅啦，我情不自禁就踹了你一脚……好久没踹得这么爽啦！】
　　居然真的让我开出来了！
　　看着系统当中关于C级卡片【洪七】的介绍，李然挑了挑眉，这个角色所掌握的技能不管是【降龙十八掌】还是【打狗棍法】都是鼎鼎有名的两项武功，如果换在另外的场合，李然觉得会感到欣喜。
　　不过，眼下，还有一件更让他感到激动的事情排在面前。
　　【B级卡片碎片×5】
　　就连李然自己都没有料想的到，一切居然会发展的这么顺利，居然能够靠着手中最后的一万传说度直接凑齐了合成B级卡片所需要的最后一块碎片。
　　冷静，冷静！
　　看着眼前闪烁起金光的【B级卡片碎片×5】，李然强迫自己冷静下来，同时回想了一下自己之前合成C级卡片的那一幕，最终的结果并不太让他如意。
　　想到这里，李然本来激动的情绪也逐渐平静下来。
　　待情绪平稳下来，李然这才点开系统下方所显示的【合成】字眼。
　　紧接着只见系统当中原本现实的【B级卡片碎片×5】一栏闪过一阵白光，随即一张银色的卡片赫然出现在李然的眼前。
　　【B级卡片——天津饭】
　　【技能：鹤仙流，自创招式】
　　【背景介绍：《七龙珠》中的角色，因为是宇宙人·三目人和地球人的混血后裔，所以他最显著的特征是有三只眼睛，这使得他可以看到最快的速度、魔族的气息和残像拳，孙悟空普通的龟派气功也对他没有效果。他也是许多招数的发明者，例如太阳拳和新气功炮。尽管在故事后期中他只是一个配角，也死过两次，但是他仍然是一个强大的战士，也拥有很独特的魅力。】
　　【备注：……】
　　……
　　“情况怎么样了？”
　　医院之内，金并看着监护室内浑身包裹绷带的靶眼，表情不悲不喜的问道。
　　“比想象中更加严重。”金并庞大的身躯，哪怕没有表现出一丝一毫的怒火，也依旧对医院里的众人造成了极大的心理压力，下意识的吞了一口口水，其中一个主治医生才壮着胆子开口回道：“他的浑身骨骼好像被人用暴力扭断，全身多处瘫痪，就连大脑也遭受到了严重的损伤，产生了严重的脑震荡后遗症，事实上能够活下来已经是万幸了。”
　　对于靶眼，杰西卡没有丝毫手软。
　　相反的，在遭受了如此严重的攻击之下他依旧还能够活下来，才是出人意料的事情。
　　“……”
　　看着病床上昏迷不醒的手下，金并默默收回自己的视线。
　　作为手下，靶眼对他可谓是忠心耿耿，如今看到他遭受如此重创哪怕是凶狠冷酷的黑道帝王内心也难免受到一丝波动。
　　“不管用什么样的方法，我希望看到他重新恢复过来。”紧握手中的拐杖，金并沉默了半响，才重新开口说道。
　　“不可能，在这样严重的伤势之下，几乎没有任何治愈的可能性！”听到金并的这番话，医生下意识的脱口而出，却浑然忘记了自己眼前的可不是普通的病人，而是掌控整个地狱厨房的黑道帝王。
　　“我并不是在要求你。”
　　听到医生的回答，金并沉默的转身，其庞大身躯所形成的阴影直接将眼前的医生笼罩下来。
　　等到这个时候，医生才反应过来自己刚刚究竟做了什么蠢事，顿时脸上煞白瑟瑟发抖的回道：“我，我……不是……”
　　“我只是在对你传达命令，而你所需要做的，就是完成我的命令，听到了没有？”
　　面对金并蛮横的质问，医生却不敢再有半分的反驳，他转头看了一眼倒在病床上的靶眼，颤抖了嘴唇想要回答，却怎么也无法提起勇气做拒绝，最终在恐惧当中点着头道：“我明白了。”
　　“很好。”
　　轻轻点了点头，靶眼收回自己对于医生的压迫目光，重新将视线投回到监护室内的靶眼身上。
　　靶眼的重伤，以及【志志雄真实】的死亡并非全无作用，相反的他们之前的那场战斗使得俄罗斯人遭遇到了重创，使得金并成功接手了原本俄罗斯人所掌控的地盘，也就是说他在地狱厨房最后一块短板也被补齐了，整个地狱厨房的黑道势力都由其掌控。
　　这种变化，无疑是相当明显的，因为平衡的改变，如今就连纽约警察也不敢再轻易涉足地狱厨房之内，曼哈顿的议员也在当下打电话和金并进行短暂而愉快的交流。
　　也就是说，捍卫者之前所做的努力，最后反而成为了金并最大的助力。

第一百四十四章 分身升级
　　古董店内，李然看着眼前合成的B级卡片。
　　难掩嘴角的笑意。
　　虽然在《七龙珠》后期因为战力飙升的关系，导致【天津饭】的存在感被无限削弱，但是这并不影响李然此刻的欣喜之情。
　　换上【天津饭】这张卡片，李然首先便尝试了一把飞行的感觉，舞空术作为【鹤仙流】的独门招式，哪怕在《七龙珠》后期成为了烂大街的能力，但也无法磨灭其非同寻常的意义，毕竟，飞行永远都是人类的梦想。
　　操控着舞空术在古董店内多少有些生疏的盘旋了一阵，李然看着七倒八歪的架子，表情尴尬。
　　古董店内的空间太小，而他所施展的舞空术也不太熟练，难免会有些磕磕碰碰的情况发生。
　　摇了摇头，收起了自己的舞空术，紧接着李然又将视线放到了【天津饭】的另一个技能【自创招式】之上。
　　说起【天津饭】除了他那显眼的第三只眼之外，最令人印象深刻的其实就是他那种类繁多的招式了。可以说，《七龙珠》前期，天下第一武道会当中【天津饭】那眼花缭乱的武功招式也是漫画中十足的亮点之一。
　　记忆着【天津饭】各种招式，李然随即就从中找到了自己在意的一招。
　　“四身拳！”
　　伴随着一身轻喝，只见李然的身体一阵恍惚，紧接着古董店内就出现了四个和他一模一样的身影。
　　左右转头，看了看身边的自己，虽然同样是分身，但是李然还是能够清楚的感觉的出来，【天津饭】所施展的‘四身拳’和【水木】的分身术是两种完全不同的招式类型。前者，是将自己的力量一分为四，变成分身前的四分之一。
　　后者，纯粹就只是查克拉的幻影，甚至如果没有系统卡片的维持，完全就是些中看不中用的分身。
　　哪像现在的‘四身拳’，操控着分身彼此对招了几拳，哪怕没有系统卡片的维持，由‘四身拳’所分出的分身也相当的稳固，四分之一的力量固然削弱了【天津饭】的能力，但是同时也代表着分身的力量更加强大。
　　毕竟，哪怕力量只剩下四分之一，【天津饭】毕竟还是B级卡片。
　　更何况，关键还在于分身。
　　拿出【三娃】卡片，李然看着眼前和自己一模一样的新分身，毫不犹豫的将卡片融入进了分身的体内。【天津饭】四分之一的力量搭配【三娃】一身【金刚不坏之身】李然明显能够感觉的到，分身的能力更加强大。
　　挥动拳头，哪怕不使出太大的力，也就轻易在古董店内产生一阵拳风。
　　不过，造型是一个问题。
　　看着眼前和自己一模一样的分身，李然又低头看了一眼卡槽中的【水木】卡片。说实在的，有了【天津饭】的新分身能力之后，李然就越来越不待见【水木】这种没有任何作用的基础分身了。
　　他倒是想通过两张卡片来操控跟多的分身搞事情，但是很明显，‘四身拳’的分身和火影‘分身术’的分身并不兼容，他试过在施展‘四身拳’的情况之下再通过分身术来制作查克拉分身，但是瞬间所产生的剧烈头疼让李然明白，目前维持‘四身拳’的四个分身已经是他的能力极限了。
　　摇了摇头，遗憾的换下卡槽中跟随自己一段时间的【水木】卡片，李然想来一下又找出了自抽到之后就一次也没有使用过的【冯·克雷】换上，施展【模仿果实】的力量，紧接着就看到眼前融入【三娃】卡片的分身摸了一下自己的脸，立马就变成了绝无神那高大的样貌。
　　果然，在系统判定中，分身也是自己。
　　看着眼前高大的身影，李然轻轻点了点头，既然能够使用【模仿果实】，那么日后李然在变身方面的破绽自然也就更加少了。毕竟，【模仿果实】所变出的样貌，可不同于之前变身术那种查克拉的幻象，而是货真价实的变脸神技。
　　心满意足的收回自己的目光，李然又低头看了一眼系统中的【水木】卡片，看了一眼剩下的两个分身，犹豫了一下突然神使鬼差的就将【水木】对准了其中一个分身，随着他的念头落下，系统当中的角色卡开始闪烁起微弱的亮光，若隐若现了几秒钟之后，随即化作一道白光没入到了眼前的分身身体之内。
　　活动手脚，感受自己体内涌现的查克拉，分身轻轻点了点头，毫不犹豫的发动了【三身术】当中的变身的能力。
　　紧接着，只听得‘嘭’的一声，白雾过后，在分身的身边一个由查克拉所形成的分身再次出现。
　　接下来才是关键！
　　注视着眼前一动不动的查克拉分身，李然下意识的屏住呼吸，找出才刚刚到手的C级卡片【洪七】对着分身做出指令，下一瞬间就看到人物卡片变做一道白光融入到了查克拉的分身当中。
　　成功了吗？
　　看着被卡片没入的分身，李然心中的念头还没来得及闪过，就听到嘭的一声，眼前的查克拉分身不由自主的失去了控制，化作一道白烟消失不见。
　　失败了，果然是我太过于想当然了。
　　看着眼前消失不见的分身，以及重新回到系统当中的角色卡片，李然的脸上难掩失望的神色。
　　他原本想通过将【水木】变成分身，再利用查克拉分身变相增加自己手中的分身数量。
　　但是显然，这个想法失败了，由分身再制造的分身，似乎无法维持住系统卡片所拥有的力量。
　　难道，真的就没办法做到吗？
　　皱着眉头，思索了以后，李然将目光转到系统的卡片之上，不经意间撇到了【洪七】卡片上那醒目的青铜光泽，脑中突然闪现一道灵感。
　　或许，会不会是因为角色卡片人物的力量太强，而由分身所变化出来的查克拉分身无法承受。
　　想到这个可能，李然立马找到了系统中仅剩下一次使用机会的【D级卡片——大师兄（1/2）】融入到新的查克拉分身体内。
　　一阵让他提心吊胆的变幻过后，最终查克拉分身维持了D级卡片的力量，没有再像之前那样解除掉。
　　成功了！
　　抬头，看着眼前一脸狂傲神色，仿佛下一秒钟就要对着自己说出：“我不是针对你，我是说在座的各位都是乐色~”的查克拉分身，李然的心情却格外的兴奋。
　　……
　　“伊凡·万科，你在摩纳哥所遭遇到的袭击，一场来自于父辈的复仇，他是安东·万科的儿子，曾经与你父亲进行过一场惨烈的能源斗争，不过很不幸的他失败了，被你父亲驱逐出境，当俄罗斯人发现他没有利用价值之后，就把他扔到了西伯利亚，二十年来度过酗酒愤世的悲惨余生，伊凡·万科认为一切都是你父亲的错，因为展开了袭击……”
　　“你的情况，比我之前所预料的还要更加糟糕，托尼。”
　　纽约，悬崖别墅，尼克·弗瑞看着眼前一脸苍白的托尼·史塔克，结束了关于摩纳哥事故的介绍，转而说道。
　　他虽然已经从娜塔莎的口中知道了对方的身体情况相当的糟糕，但是实际见到，还是不由皱起了眉头。
　　“我知道。”
　　操控着钢铁装甲给自己灌了一口红酒，托尼并不否认自己目前糟糕的身体状况：“如果没有找到有效的解决办法，十天或者更短的时间，我就会因为钯金属中毒而死，甚至我已经查过了钯金属中毒的死亡方式，比我想象中更加要痛苦的多了。”
　　“那么，你找到了有效的办法了吗，托尼。”
　　默默看着眼前的托尼·史塔克，尼克·弗瑞开口正打算利用这个机会拉近神盾局与其关系，顺便将他父亲所留下的宝贵遗产重新交还到他的手上。
　　却听到，对面的托尼·史塔克开口：“已经找到了。”
　　尼克·弗瑞：“……”
　　就在那么一瞬间，尼克·弗瑞脸上的表情有些微微不可查的僵硬了一下，他的心中已经准备好了大段的说辞，但显然托尼的一句话让他的这些准备全部都泡汤了。
　　抬头看向对面的娜塔莎，只见黑寡妇也蹙起眉头有些茫然的摇了摇头。
　　“你找到了什么，托尼。”
　　虽然心里对于这出乎意料的结果相当诧异，但是表面上尼克·弗瑞还是维持他一贯不变的神色，追问道。
　　“蓬莱，你应该很熟悉这个名字吧，神盾局的特工小姐。”
　　回头看了一眼站着自己身后的娜塔莎，托尼重新转回头对着眼前的尼克·弗瑞说道：“我需要神盾局内部关于蓬莱所有的资料。”
　　“这是绝密，托尼，神盾局不可能将这些资料告诉你的。”摇了摇头，尼克·弗瑞尽守自己作为神盾局局长的保密义务。
　　“好吧，我早就知道你会这么说的。”耸了耸肩，对于尼克·弗瑞的回答，托尼并没有感到太多的意外，他举手将酒杯中最后一口红酒喝下，随即抬手在虚空中一点，紧接着贾维斯便将神盾局内部关于蓬莱的讯息投射了出来。
　　“说实在的，你们神盾局内部的网络防御系统需要更新了。”
　　“你知道自己在做什么吗，托尼·史塔克先生。”抬头看着神盾局资料库当中被自己标注为绝密等级的资料就这么被托尼堂而皇之的破解出来，尼克·弗瑞的脸色相当的不好看：“如果我愿意，可以直接以间谍罪将你抓捕。”
　　“你当然这样这么做，”对于尼克·弗瑞的威胁，托尼不以为意的撇了撇嘴：“反正我也没几天好活的了，就算你们神盾局将我抓捕起来，也没有什么太大的效果。”
　　“我想活下去。”转头，看向尼克·弗瑞唯一完好的眼睛，托尼收起了自己一脸玩世不恭的表情，脸上带着孤注一掷的表情的说道：“而蓬莱可能是我唯一的机会，所以告诉我，尼克·弗瑞他究竟在那里。”
　　虽然已经破解找到了神盾局内部大部分关于蓬莱的资料，甚至还有关于九幽的小部分消息，但是最重要的关于叶问以及龟仙人的内容，神盾局似乎通过更严密的方式将其封锁起来，就算是托尼在一时半会当中也无法破解。
　　可惜，目前，他最缺的就是时间了。
　　对上托尼充满期翼的眼神，尼克·弗瑞强迫自己转头，继续用冷漠的语气回道：“抱歉，我不能打破规矩。”
　　“地狱厨房，唐人街，你所要找的人就在那里。”
　　尼克·弗瑞冷酷的回答，当托尼原本报以期望的脸上不由黯淡了下来，然而随即从身后传来的声音却让他不由自主的转过头去。
　　看着站着身后的娜塔莎，他张了张嘴最终却化作一个无声的点头。
　　下一秒钟，就看到托尼张开双掌，接住从掌心喷射而出的冲击波，冲天而去。
　　“你破坏了保密规矩，娜塔莎特工。”
　　抬头看着托尼离开的身影，尼克·弗瑞头也不回的对着一旁的娜塔莎说道。
　　“你并没有阻止我，局长。”
　　面对尼克·弗瑞的质责，娜塔莎脸上并没有任何慌张的表情，依旧维持自己平稳的姿态，淡淡的回道。
　　娜塔莎很清楚，尼克·弗瑞并没有表面上所看上去的那么冷酷无情。
　　尤其是在托尼的父亲，还是曾经神盾局的成员，创始人之一。
　　“那是因为，我刚刚什么都没有听到，事实上，一切情报都是托尼·史塔克靠着黑入神盾局系统所获得的。”转头直接将一切定性，尼克·弗瑞将手中早就准备好，却没有交出的箱子递到娜塔莎面前：“虽然，我们的钢铁侠先生已经找到了另一种解决办法，但是为了避免意外，还是有必要为他准备一个备选方案，所以娜塔莎特工……”
　　“我明白了。”伸手，接过尼克·弗瑞手中的箱子，娜塔莎轻轻点了点头。
　　“或许，托尼说的没有错。”注视着娜塔莎离开的背影，尼克·弗瑞重新把目光放回到眼前虚拟屏幕上神盾局关于蓬莱的机密文件，唯一完好的眼睛闪烁了一下：“神盾局内部的防火墙系统是应该好好升级一下了。”

第一百四十五章 失望
　　嘭——
　　唐人街，咏春拳武馆。
　　伴随着一声沉闷的巨响，一个身着红色钢铁战甲的身影从天而降，单膝跪地落在的武馆门口。
　　抬腿将脚从地面上的坑洞中拔出来，随着体内钯金属侵蚀的越发严重，他甚至就连身上战甲的力量也没办法收敛。
　　打开自己脸上的金属面具，托尼打量着眼前这家位于唐人街之内貌不惊人的武馆，下意识挑了挑自己的眉毛。
　　如果不是娜塔莎所说，他实在无法将眼前的武馆和自己破解神盾局内部所获得的关于神秘蓬莱的资料联系到一起。
　　“如果一切是真的，那这很有可能，就是自己活下去的最后机会了。”
　　深呼吸一口气，将自己内心复杂的情绪收敛起来。
　　托尼来到武馆门口，犹豫了一下，这才伸手敲了敲门。
　　“谁？”
　　听到从武馆之内传来叶问疑惑的声音，托尼推开大门，随即便看到站着木人桩前身着唐装练拳的儒雅男子。
　　钢铁装甲的脚步声，比想象中更要大上一些，注意到从门口走进的钢铁侠，叶问收起自己手上的动作，一边放下衣袖一边微微皱起眉头回忆道：“你是之前那位？”
　　“托尼·史塔克。”听到叶问的询问，托尼随即开口自我介绍了一番。
　　闻言，叶问轻轻点了点头，接着做出疑惑的表情问道：“那么托尼·史塔克先生，你来武馆是为了？”
　　看托尼一身钢铁装甲的模样，明显不是为了习武而来的。
　　当然，真要说起来，李然自然很清楚托尼来到武馆的目的。
　　“……”
　　听到叶问的询问，托尼并没有急忙忙的就道出自己此行的目的，相反的他开始变得沉默了起来。事实上，他有些担心，眼前蓬莱最后一个希望如果破灭了的话，自己究竟该以何种心情来面对可预期的死亡。
　　在来之前，他已经做了所有自己死后的准备，包括确立斯塔克工业的继承人，以及将一架半成品的钢铁装甲送给自己军方的好友詹姆斯上校。
　　见眼前托尼沉默不语，古董店内，李然通过【水木】操纵着武馆之内的【叶问】开始开口。通过分身再操控查克拉分身的做法固然有些麻烦，但是无疑使得李然手中能够操控的分身数量有了突破性的进展，哪怕在这种方式下所形成的查克拉分身，无法承受超过D级别力量卡片的融入。
　　“你的情况，看起来并不太好。”
　　叶问的这番话，将托尼原本走远的思绪重新拉了回来，他低头看着眼前儒雅的唐装男子，沉默了一下才开口：“事实上，我的情况相当的糟糕，叶师傅。”
　　“根据计算以目前的身体情况继续下去，我最多只能再坚持十天的时间，所以我找到了你，蓬莱，是我找到的最后拯救我生命的机会了。”
　　说完一切想要说的，托尼不由自主的长舒一口气，原本沉重的心情此刻却莫名变得轻松了起来。
　　能做的他都已经做了，接下来的生死，已经不是他所能决定的了。
　　听完托尼的这番话，叶问故作模样的沉默了几秒钟，事实上，对于托尼的身体状态他一直都很清楚，通过【解鲁】准确的摸清了托尼体内钯金属中毒的情形，之所以道出蓬莱的名字，也是因为对于解决托尼身体的中毒情况，有着十足的信心。
　　当然，虽然能够轻而易举的解决托尼此刻钯金属中毒的情况。
　　但是，李然并不想就这么简单的就完成这一切。
　　毕竟，有些事情你越是轻易的出手，旁人反而越不好珍惜。相反的，等到最后一刻，或者在大起大落之后，再出手，往往会收获更多的感激之情。
　　雪中送炭，拥有都比锦上添花更加能够让人感动。
　　再者说，李然很清楚的知道，哪怕就算自己不出手，事实上神盾局也不会轻易的就让托尼死掉。
　　所以，武馆之内叶问摇了摇头，故作遗憾的开口说道：“抱歉，我并没有拯救你生命的办法。”
　　【来自托尼·史塔克的传说度+550】
　　最后一个希望的破灭，明显对于托尼造成了极大的冲击，他有些控制不住自己的情绪：“怎么可能，蓬莱，叶师傅，你不是来自蓬莱吗？之前那个龟仙人甚至能够轻易的将大楼轰成对穿，蓬莱不是有着拥有救死扶伤的神奇能力吗？！”
　　叶问：“蓬莱确实有着救死扶伤的神奇能力。”
　　托尼：“那为什么？！”
　　面对托尼逐渐激动的情绪，叶问做出解释：“但是，那是仙人才拥有的能力，很遗憾，武天老师并不在我这里，所以……”
　　叶问的这番话，让托尼原本激动的情绪逐渐回复了下来，他深呼吸一口气将自己乱糟糟的思绪压制下来，重新对着眼前的叶问说道：“抱歉，叶师傅，我刚刚情绪有些失控了。”
　　轻轻摇了摇头，叶问的脸上露出一丝遗憾的表情道：“抱歉，无法帮助你。”
　　“没关系，对于这样的结局，事实上我早有预料。”
　　蓬莱的出现，好似托尼生命最后的奇迹，但残酷的现实告诉了这位钢铁侠，奇迹并不会这么轻易的就出现。
　　希望过后，所迎来的是更加可怕的绝望。
　　扯动嘴角，露出一个十分勉强的笑容，托尼沉默的转身就要从武馆之内离开。
　　既然已经没有了重新恢复的希望，那他需要好好安排一下自己生命中的最后一段时间，说实在的，一切都来的太过突然，从阿富汗的事件之后他的人生就好似突然坐上了一辆失速的列车，才刚刚化身为拯救他人的超级英雄钢铁侠，接下来就迎来了死亡的威胁。
　　娜塔莎出现在武馆门口，稍稍喘息了一下，注意到武馆之内托尼异常沉默的表情，下意识的皱了皱眉头。
　　很明显，从托尼的反应当中可以看出，蓬莱并没有如他所愿的拯救他的生命。
　　看起来，局长的备选方案要启动了。
　　低头，看了一眼手中尼克·弗瑞交给自己的箱子，娜塔莎正打算上前。
　　就听到从身后，突然传来一声熟悉的招呼声。
　　“Bonjour~”

第一百四十六章 归来
　　“根据您的指示，我们已经成功将俄罗斯人的地盘吞并下来，并且打通了哈莱姆黑人区的渠道……”
　　大厦顶层，金并默默听着眼前手下的报告。
　　“……整个地狱厨房的黑道势力，都已经表达了对您臣服的意思，金并。”
　　坐在自己的办公桌前，金并默默听完手下的报告，沉默了一下才抬手拿起自己的拐杖，从椅子上站起来，沉声道：“还不够，地狱厨房终究还是太小了一点，我需要更多，纽约才是我的目标，从今往后我希望纽约的黑恶势力也和现在的地狱厨房一样，只听的到一个声音，那就是我金并的声音。”
　　金并的这番言论，固然霸气，但是站着实际的角度，却多少有些过于狂妄了一点。
　　哪怕出于平衡的考虑，官方也不会同意整个纽约的黑道力量都集中在一个人手中。
　　但是很明显，金并对此十分有把握。
　　而这份把握的来源，就是九幽。
　　“看起来，是我小瞧你了金并。”
　　从阴影中传来绝无神的嗓音，紧接着身着金色铠甲的高大身影走了出来，直视着眼前的金并，面无表情的说道：“又或者，是你金并已经开始对九幽产生了轻视？”
　　“我从来没有对九幽产生过任何一丝的轻视之意。”
　　看着出现在眼前的绝无神，金并低下了黑道帝王的脑袋，沉声回道：“我只是觉得，既然有着如此强大的力量，应该让全世界都之前九幽之名。”
　　“九幽之事，并不是你轻易能够揣测的。”面无表情的回了一句，绝无神抬头，金色头盔包裹之下的双眼扫过眼前金并庞大的身躯：“【志志雄真实】的事情，我已经知道了，你真的以为，我不会动手杀你？”
　　【来自金并的传说度+350】
　　绝无神的这句话，让金并的瞳孔不由自主的收缩了一下，他紧了紧手中的拐杖，强迫自己不要做出明显的反应。
　　“……”
　　看着眼前金并沉默的反应，绝无神默默收回自己的目光。
　　“这种事情，我不希望再有下一次了，金并。”
　　感受到眼前给自己带来无穷压力的目光转移开来，金并心中不由自主的松了一口气，表面上却依旧维持其镇定的神色应道：“我明白了。”
　　轻轻点了点头，绝无神突然开口：“对了，这一次，除了我之后，还有另一位十分重要的人物也来了。”
　　“另一位十分重要的人物，难道，是和绝无神一样在九幽内有着重要成员？”金并注意到绝无神形容对方的语气，脸上的表情顿时变化了一下。从语气中，能够察觉的出来，这个登场的人物并不简单。
　　紧接着，随着绝无神的话音落下，从阴影处，浑身上下缠着绷带，如恶鬼般可怕气质的男子再次在他的眼前出现，咧开嘴脸上露出如恶鬼般恐怖的笑容，狂笑着道：“哈哈，我们又见面了，金并~”
　　【来自金并的传说度+475】
　　……
　　作为神盾局的超级特工，娜塔莎精通大量外语，因此很轻易的就从身后传来的声音当中，分辨出其是法语当中你好的意思。
　　当然，这并不是重点，重点是这个声音的主人，对于娜塔莎来说相当的熟悉，甚至前不久还是自己的任务目标。
　　停下自己的脚步，娜塔莎转头，就看到一身墨西哥传统服装，头戴草帽的武天正微笑着对着自己打招呼。
　　“好久不见，你还是那么光彩照人，娜塔莎。”
　　“你也一样，武天老师。”上下打量着眼前的武天，娜塔莎随即露出灿烂的笑容，笑脸盈盈的回道：“不过，武天老师你这样不声不响的就离开，我可是伤心了好一阵子呢，”说着，娜塔莎脸上配合的摆出一副愁眉泪眼的表情，似乎真的因为之前武天的不告而别而难过。
　　娜塔莎苦笑自如的模样，完全将其神盾局特工的专业性展露无遗。
　　“哈哈，”面对娜塔莎的眼泪攻式，武天故作尴尬的笑了一下，才开口做出解释：“本来我是想和娜塔莎你好好道别的，但是当时走的匆忙，一时间就把道别的事情给忘记了。”
　　“武天老师？！”
　　这边，武天和娜塔莎坐着解释，另一边李然控制着武馆之内的分身，做出一副惊讶的表情走了出来。
　　“哟，小叶问，我回来了。”
　　抬手和叶问打了一声招呼，武天随即转动目光，看到了同样站着武馆之内的托尼。
　　注意到托尼苍白的脸色，武天随即皱起眉头开口道：“你看起来，情况有些糟糕啊。”
　　“……”
　　连续多次听到关于自己身体情况的谈话，托尼都有些麻木了。
　　一旁，叶问补充的开口：“武天老师，你也察觉到了。”
　　“当然。”点了点头，武天摸着自己的胡子，围着托尼转了一圈又抬手捏了捏他唯一暴露出来的脸颊，左右看了一下，这才接着道：“脸色苍白，气血不正，五脏皆病，典型的中毒症状，而且中毒已深，再不出手施救的话，我看用不了几天的功夫，就要死翘翘喽。”
　　一边说着，武天一边收回自己的手，摇了摇头道。
　　见武天三言两语之间，就点出了自己体内钯金属中毒的身体情况，托尼原本绝望的内心又开始燃起了希望，他已经认出来了，眼前这幅墨西哥人打扮的老者，就是之前动手轰灭憎恶的老者，同时也是叶问口中的仙人。
　　强压下自己激动的情绪，托尼对着眼前的武天问道：“仙人，你是不是有救我的办法？”
　　“办法自然是有的。”
　　面对托尼的追问，武天没有任何迟疑，毫不犹豫的就点了点头，语气随意的回道。
　　听他的语气，解决托尼的钯金属中毒问题在他眼中，似乎就好像吃饭喝水一样简单。
　　【来自托尼·史塔克的传说度+435】
　　【来自娜塔莎·罗曼诺夫的传说度+200】
　　利用一句话成功给予了托尼信心之后，武天却又一副漫不经心的的挑着眉回道：“但是，非亲非故的，我为什么要救你？”
　　【来自托尼·史塔克的传说度+550】

第一百四十七章 液态金属机器人
　　“【志志雄真实】？！”
　　金并看着眼前这个熟悉的身影，脸上的表情骤变。
　　根据他的了解，【志志雄真实】明明就已经在之前和捍卫者的战斗中烧成灰烬，怎么可能再度复活。
　　“不，不对，你不是【志志雄真实】！”
　　不过，很快的金并就察觉到眼前的【志志雄真实】不同寻常的地方，虽然模样依旧是缠着绷带恶形恶状，但是对方并没有【志志雄真实】那种不顾一切的疯狂气质。
　　想到这里，他不由皱起眉头，否认道。
　　“不错。”
　　见金并这么快就发现了问题，【志志雄真实】微微一笑，紧接着就看到他全身化作银色的人形金属液体，在金并震惊的注视之下重新变化成一个身着白色制服的冷峻男子。
　　【来自金并的传说度+300】
　　“它是陈博士所制造开发的液态金属机器人T-1000。”
　　迎着金并震惊的目光，绝无神开口说道。
　　“陈博士？液态金属机器人！”
　　看着眼前模样和真人如出一辙的液态金属机器人，金并难掩自己脸上惊讶的神色，紧紧握着手中的拐杖，他觉得自己有必要重新评估一下九幽的力量。
　　九幽，比他原本所预料的，更加可怕。
　　……
　　许是武天拒绝的语气太过干脆。
　　就连托尼一时间也没有反应过来，嘴角扬起的笑容还没来得及绽放，就瞬间凝固在了脸上。
　　“武天老师？”
　　一旁，叶问适时的开口，做出一副帮腔的语气劝道。
　　“眼下只有你出手，才能够救他的性命了。”
　　“不要。”毫不犹豫的回绝了叶问的劝说，武天伸了个懒腰，打着哈欠满不在乎的回道：“我才刚刚周游完世界，打算回来好好睡上一觉，没这么多闲工夫管这种事情。”
　　听到武天如此任性的回答，托尼一时间都不知道该用什么表情来面对眼前的状况。
　　过去，他一直以为自己骄傲自负的性格已经足够惹人讨厌的了，没想到一山还有一山高。眼前这位仙人，比起他来也不枉多让。
　　“或许，我可以等到仙人你睡醒之后再来。”
　　但是，想到眼前这位可能是自己活下去的唯一希望，托尼还是扯动嘴角露出一个勉强的笑容说道。
　　“可以，如果你等的起的话。”点了点头，听到托尼的这番话，武天意外的没有拒绝反而一脸似笑非笑的看著他道。
　　“怎么回事？”
　　注意到武天脸上古怪的笑容，托尼心中顿时产生了几分不太好的预感，下意识的转头看着一旁的叶问问道。
　　对上托尼不安的视线，叶问的脸上露出一抹苦笑道：“作为仙人，武天老师睡眠的时间比一般人要长上一些，所以……”
　　“一些？”托尼心中的不安，越发强烈起来。
　　武天：“其实也没多久，少的话一两个月的功夫我就能醒过来。”
　　“两个月？！”
　　等到那个时候，我的葬礼都弄完了，甚至坟头草都有两米多高了。
　　听到武天的回复，托尼彻底沉默了下来。
　　娜塔莎一直在旁边默默观察着武馆之内几人的谈话内容，收集着关于蓬莱的相关情报。
　　武天的意外回归有些出乎于娜塔莎的意料之外，她需要好好评估一下龟仙人重回纽约对于神盾局以及纽约的影响。毕竟，之前与憎恶的那场大战让娜塔莎很清楚的了解，在眼前这位瘦弱的身体之下，究竟隐藏着怎样可怕的力量。
　　不过，眼下最主要的任务，还是让托尼的身体恢复正常。
　　想到这里，娜塔莎随即撩动头发，勾起嘴角露出妩媚的姿态：“武天老师。”
　　“嗯？”
　　随着娜塔莎的声音传来，托尼很清楚的看到，眼前武天脸上的表情一下子就从原本对他爱搭不理的模样变得精神了起来。
　　“怎么了，娜塔莎。”
　　拎着箱子信步来到武天的面前，娜塔莎扭头对着托尼轻轻眨了眨眼睛，随即回头一脸笑盈盈的看着眼前的武天，轻声问道：“你真的能够救好托尼·史塔克先生体内的钯金属中毒？”
　　“当然。”武天在对待娜塔莎的态度上和托尼的态度上，完全就是两个极端，忙不迭的点着头，他几乎是不假思索的就回道：“他身上所中的毒虽然严重，但也是对你们凡人而言，蓬莱当中就有不少能够解决他体内毒素的办法。”
　　“那么，武天老师，既然你有办法，那就出手救一下托尼·史塔克先生吧。”
　　听到武天的回答，娜塔莎下意识的挑了挑眉，不过随即就收敛了自己脸上的表情，依旧笑脸盈盈的拉着武天的手，侧身向前靠了一下，开口说道。事实上，不单单是为了托尼，神盾局也需要借此来了解更多关于蓬莱的情报。
　　“这个？”
　　感受自手臂传来的柔软触感，武天的表情明显产生了几分动摇。
　　托尼从刚刚开始，就一直在思索着娜塔莎对自己眨眼的意思，等他看到武天在面对娜塔莎时所展现出模样的时候，心中终于有了几分了然。
　　他转头看了一眼一旁做无奈表情的叶问，心中对于自己的某个猜测就更加确定了几分。
　　“贾维斯。”
　　“是的，先生。”
　　“立马给我安排一场大派对，联系模特公司，越多人越好。”
　　“好的，先生。”
　　安排好派对的事宜，托尼看着眼前在娜塔莎的勾动下，心潮汹涌的龟仙人，苍白的脸上浮现出一抹自信的笑容。
　　“仙人，不知道你有么有兴趣参加一场派对？”
　　“派对？！”
　　随着托尼的话音落下，紧接着，就看到眼前原本站在娜塔莎身边的武天一个错身，下一秒钟人就已经来到了自己的面前。
　　“你说的派对，难道是电视当中，有很多漂亮的美女聚在一起喝酒的那种？”
　　“先生，对方的速度已经接近音速。”
　　这时，耳边才传来贾维斯后知后觉的分析。
　　不过，对于龟仙人的能力，托尼早有与其，因为虽然被他神出鬼没的速度所惊吓了一小下，不过随即就收敛了这点小惊吓，点着头，意味深长的回道：“不，比那种，更加精彩。”

第一百四十八章 解决中毒
　　“更加精彩？！”
　　不知道是不是自己的错觉，托尼总感觉当自己说出这句话的瞬间，对面的龟仙人眼中闪过一道耀眼的金光。
　　“有多精彩？”
　　肉眼可见的，武天对于托尼的态度从之前的冷淡化作一脸和善的表情，笑眯眯的迎上前去，迫不及待的追问道。
　　“要多精彩有多精彩。”
　　看到武天所展现出的模样，托尼勾动嘴角，语气越发轻松下来。
　　作为整个纽约知名的花花公子，他显然有着极高的自负心。
　　脸上带着自信满满的笑容，托尼凑到武天的身旁，小声的说道：“要说整个纽约，最……”
　　武天：“嗯，嗯，喔？喔~”
　　“……”
　　看着眼前交头接耳的两人，娜塔莎下意识的撇了撇嘴，转向一旁的叶问，只见对方也是一脸尴尬的表情。
　　“你很厉害，也很内行嘛！”
　　听完托尼的介绍，武天捂着自己的鼻子，一脸眉飞色舞的指着他说道。
　　“谢谢，仙人的夸奖。”
　　对此，托尼微微一笑，故作谦虚的回道。
　　“好，看在你这么有心的份上，我就答应替你解决身体的问题。”点了点头，打量着眼前脸色苍白的托尼，武天一改之前的漠然姿态，热心的说道，末了还不忘问道：“不过，你刚刚说的派对的事情，是真的吗？”
　　“仙人放心，我都已经安排好了。”强忍着心中的激动，托尼拍着自己的胸脯保证道：“派对的时间，就安排在今天晚上。”
　　“要开始了吗？”
　　听到武天的这番话，娜塔莎也收敛了自己无语的神情，表情严肃的看向不远处的两人。她需要弄清楚，对方究竟会用什么样的方式来治好托尼体内的钯金属中毒，毕竟按照正常的方式，托尼此刻的身体状况基本上已经没有任何救治的可能性了。
　　“今天晚上。”听到托尼的回答，武天顿时做出一副激动的表情，一脸迫不及待的说道：“那看起来，我要早点动手了，等一下还要好好打扮一下，可不能让美女们失望了。”
　　古董店了，李然借着武天的口说出这句话，看着站着分身前一脸忐忑的托尼，勾动嘴角露出一抹坏笑。
　　紧接着，在托尼期待的目光之下，就看到自己面前的武天开始伸手往自己身上摸了起来，左摸摸右摸摸似乎在身上找着什么的样子。
　　看着武天这幅模样，不知为何托尼的心中突然涌现出一股强烈的不安之感。
　　“仙人，你这是？”
　　“再等一等，不要紧，马上就好了。”
　　武天的这句话，让托尼的不安更加扩散了。
　　“奇怪，平常挺多的，怎么偏偏今天就特别的干净了呢。”
　　一边回着托尼的话，武天的手继续努力的在身上摸索着，渐渐的开始越来越往下，眼看着就要朝着某个不可形容的位置走去。好在，在触及最后位置之前，他停住了自己手上的动作，心满意足的点了点头：“找到了。”
　　“呼~”
　　听到龟仙人这句话，托尼自己都不知道为什么的送了一口气。
　　然后，就看到对面的仙人掏出自己一直在身上摸索着的手掌，摊开掌心显露出其中一枚黑乎乎的小药丸，对着眼前的托尼说道。
　　“好了，吃下去吧。”
　　【来自托尼·史塔克的传说度+350】
　　“……”
　　看着武天手中黑色的药丸，托尼下意识的挑了挑眉毛，脸上下意识的露出拒绝的表情。
　　亲眼目睹药丸的整个制作过程，托尼想要把它吃下去，明显需要极高的勇气。
　　“仙人，这？”
　　撇着眼前的药丸，托尼一脸复杂的表情。
　　“不要看不起这枚药丸，它的名字叫做【伸腿瞪眼丸】顾名思义，常人吃了它后就会一伸腿一瞪眼，死翘翘，但是像你这样的家伙，吃了这个【伸腿瞪眼丸】反而能够起到起死回生的效果。”
　　“你确定没有骗我？”
　　托尼看着眼前的龟仙人，脸上的表情明显不信。
　　明明就是从身上搓下来的泥团，怎么就变成治疗自己钯金属中毒的药物了。
　　果然，不会这么轻易的就吃下去。
　　古董店内，李然对于托尼所做出的反应并不意外，毕竟哪怕是在原本的电视剧当中，众人对于济公所搓出的【伸腿瞪眼丸】也是同样一个嫌弃的态度，不过，最后终究逃不过‘真香’定律。
　　看着托尼推三阻四的模样，李然故意控制着分身武天做出不满的表情，冷下脸不悦道：“如果你真的不想吃，那我也无所谓，反正最后中毒而亡的也不是我。”
　　“你还是快点把【伸腿瞪眼丸】吃下去把，相信我，武天老师不会害你的。”一旁，叶问也帮腔的开口对着托尼劝道。
　　默默把视线从武天手中的【伸腿瞪眼丸】上收回来，虽然娜塔莎对于这个药丸的效果同样报以怀疑，但是既然吃的是托尼，有不是她自己。娜塔莎也没什么好说的，相反的，她十分想要了解，这个所谓的【伸腿瞪眼丸】是不是真的就如武天所说的这么神奇。
　　这样想着，娜塔莎也开口，对眼前的托尼说道：“托尼·史塔克先生，我认为你应该尝试看看。”
　　反正就算最后证明这东西没有什么作用，充其量也就是吃下点泥而已，死不了人的。
　　“……”
　　听着身边叶问和娜塔莎两人的劝说，托尼又低头看了一眼武天手掌中的【伸腿瞪眼丸】，深呼吸一口气，这才咬着牙伸手从手心一把抓起黑乎乎的【伸腿瞪眼丸】就往嘴里送去。一边下咽，一边强迫自己不去回想这枚药丸的制作过程。
　　“怎么样了？”
　　看到托尼将【伸腿瞪眼丸】吞下去，娜塔莎随即开始询问起他此刻的身体状况。
　　“没有任何感觉，仙人你的……”
　　皱着眉头感受了一下自己是情况，托尼摇了摇头转头正打算对龟仙人说点什么，突然就感觉体内一股莫名的力量在流转，下一秒钟就控制不住自己张嘴大吐特吐起来。
　　娜塔莎皱着眉头看着托尼大吐特吐的情形，从他口中所吐出的黑色液体，很明显就是过去一直侵蚀着托尼身体的钯金属。
　　趴在地上，吐了好一阵。
　　托尼有擦了擦自己的嘴角，感受体内从没有过的轻松之感，紧接着就感觉到自胸口位置装载微型方舟反应炉的地方产生了明显的痒麻之感。
　　“贾维斯。”
　　“接触我身上的装甲。”
　　“好的，先生。”
　　随着托尼的一声令下，贾维斯将他身上包裹着的钢铁装甲自动分解开来，托尼撤下自己的领口，就看到胸前原本放置微型方舟反应炉地方，细微的脉络和血肉开始生长。
　　【来自托尼·史塔克的传说度+655】
　　【来自娜塔莎·罗曼诺夫的传说度+420】

第一百四十九章 派对
　　“已经治好了？！”
　　神盾局内，尼克·弗瑞听到来自娜塔莎的报告，下意识的挑了挑眉。
　　他虽然已经预想到蓬莱拥有能够治愈托尼体内钯金属中毒的能力，但是没想到会这么快。
　　“实际上，不单单只是治愈了托尼·史塔克体内的钯金属问题，就连他胸口的洞也完全恢复了过来。”
　　【来自尼克·弗瑞的传说度+300】
　　娜塔莎的汇报让尼克·弗瑞手上的动作停了一下，脱口道：“他是怎么做到的？”
　　“怎么做到的？”
　　身处在，托尼所举办的五光十色的盛大派对当中，娜塔莎转头看了一眼围着几个大长腿模特的龟仙人，撇了撇嘴脸上的表情有些微妙：“说实在的，如果不是亲眼所见，我也无法相信这种超现实的展开。”
　　哪怕如今，娜塔莎对于之前武天治疗托尼的整个过程依旧有些无法接受，毕竟，整个过程实在是有些太过于超出常理之外了。
　　“嗯？”
　　听到娜塔莎的回答，尼克·弗瑞脸上的表情不由变化了一下，娜塔莎作为神盾局的超级特工，怎么说也是见惯大场面的人，就连这样的她也对于蓬莱仙人治疗托尼的方法感到惊奇，顿时吸引了尼克·弗瑞的好奇。
　　将目光从眼前满面红光的龟仙人，以及另一边放肆喝酒发泄这段时间以来情绪的托尼收回，娜塔莎面抽动嘴角，做出无表情状报告道：“我看到武天，也就是龟仙人伸手在自己身上搓出一个黑色的泥丸，让托尼吃下去之后，他的身体就好了。”
　　尼克·弗瑞：“……”
　　【来自尼克·弗瑞的传说度+165】
　　神盾局内，尼克·弗瑞沉默了好一阵，才开口：“你确定，不是在和我讲故事，娜塔莎特工？”
　　“我也希望这是故事，不过可惜，一切都是真实的。”
　　对于尼克·弗瑞的反应娜塔莎多少能够理解，毕竟如果不是亲眼所见，她也实在无法相信托尼一个钯金属中毒快死的人靠着从身上搓下来的玩笑似的泥丸就痊愈了。这和她过去所受到的训练，三观，完全不相符合。
　　“或许，蓬莱的仙人比我们想象中的更加要特别一些。”
　　尼克·弗瑞毕竟见多识广，甚至是和外星人交战过的存在，虽然娜塔莎所报告回的内容过分的天方夜谭，但他还是接受了这一结果：“娜塔莎特工，从现在开始，你的首要任务就是继续之前对于蓬莱的情报搜索，托尼·史塔克的事情，我还再安排其他特工来进行。”
　　随着托尼·史塔克身体的恢复，神盾局也调低了对于他的关注程度，将之放为次级目标，转而将更多的目光投向龟仙人的身上。
　　尤其是这一次，对方所展现出来的治疗能力，哪怕过程荒唐，但并不能无视其结果。轻松治愈了被钯金属侵蚀的托尼。
　　“我明白了。”轻轻点了点头，对于尼克·弗瑞所安排的任务，娜塔莎并不意外。
　　点了点耳朵，结束了和神盾局的内部交谈，娜塔莎看着不远处的龟仙人，随即勾动嘴角迈着妩媚的步伐走了过去。
　　……
　　“仙人，你对这场派对还满意吗？”
　　成功治愈了体内的钯金属中毒，同时修复了胸前的洞口，托尼只感觉过去一直压在自己心底的沉重巨石终于被卸下，重新恢复了自己过去神采飞扬的模样，看着被模特包围着的龟仙人，脸上露出一抹意会的笑容开口问道。
　　“满意，当然满意。”
　　坐在几个金发长腿的模特之间，武天摸着自己被光秃秃的脑袋，一脸笑眯眯的回道。
　　早知道，我就自己去去了。
　　古董店内，李然看着托尼所举办的盛大派对，以及身边热情的金发女郎，心中懊悔道。
　　“你果然是内行。”
　　“如果仙人不介意的话，往后只要你想，我可以随时都为你举办这样子的派对。”对于这位拯救自己生命的龟仙人，托尼心中充满了感激，因此毫不犹豫的做出保证。
　　“你说的是真的？”
　　“当然。”点了点头，托尼正打算再说点什么，就听到耳边传来一个熟悉的嗓音。
　　“托尼？”
　　派对现场，佩珀皱着眉头看着派对当中的模特特色身影，语气明显带上了一丝不满：“你在做什么？”
　　这段时间以来，托尼一直无理取闹的做法让她操碎了心，此刻又看到他像是没事人一眼开派对取乐，自然觉得格外的不满。
　　“嘿，佩珀。”
　　另一边，看到出现派对的小辣椒，托尼此刻却完全是另一种心情：“我在庆祝。”
　　“庆祝，庆祝什么？”
　　因为托尼的隐瞒，佩珀并不清楚他之前生离死别的心理活动，看到眼前的派对也只当成是他日常的生活。
　　“庆祝我所活着的每一天，更好的明天。”伸手将眼前的佩珀拉到自己面前，托尼看着眼前小辣椒的面容，喃喃着说道：“以及庆祝你一直在我的身边。”
　　“你不要以为说这种话，我就会原谅你之前的那些举动。”
　　嘴上虽然这么说着，但是很明显，托尼的甜言蜜语还是触动了佩珀内心的部分柔软，让她没办法再表现的太强硬。
　　“对了，我来为你介绍一下。”
　　说完甜言蜜语，托尼随即又拉着小辣椒的手，来到了龟仙人面前，郑重其事的介绍道：“这位是，嗯，来自蓬莱的仙人，如果不清楚的话，你可以理解成类似神话故事当中的神一样的存在。”
　　“仙人？神？”
　　微笑着和被模特包围着的龟仙人打了下招呼，佩珀听到托尼这不着调的介绍，又低头看了一眼面前留着胡子的光头老者，色眯眯的模样根本无法和什么仙人，神联系在一起。因此，只当一切是他喝醉后的胡话。毕竟，从刚才开始托尼就已经灌了不少酒，此刻整个人模样也有些醉醺醺的。
　　“托尼·史塔克先生，你不应该透露关于武天老师的身份的。”
　　就在这时，从身后传来一道略显沙哑的嗓音。
　　佩珀转头，就看到一个身材火辣的红发女郎正微笑着对着托尼说道。

第一百五十章 不速之客
　　“你是？”
　　看着出现在眼前，打扮艳丽的娜塔莎，佩珀下意识的看向了自己身边的托尼。
　　显然，是将娜塔莎当成了这位钢铁侠过去风流的对象。
　　这样的人不是没有，事实上过去佩珀还是作为托尼私人秘书的时候，就帮着他处理过几起这类似的问题。
　　察觉到佩珀投来的目光，托尼耸了耸肩，直接回道：“娜塔莎，和菲尔特工来自同一个地方的同事。”
　　“菲尔特工的同事？”
　　“也是说一样来自于特殊部门的特工？”
　　听到托尼的解释，佩珀顿时明白了过来娜塔莎的角色，脸上的表情微变，嘴中却还是维持之前的语气，故作自然的问道：“那菲尔特工呢？”
　　“听说是跑到新墨西哥去了。”对此，托尼显然没有多少所谓的保密意识，直接就将菲尔的情况暴露了精光。
　　“新墨西哥？”
　　古董店内，李然听到托尼的回答，不由挑了挑眉。
　　他记得，雷神之锤所落下的地方，好像就是新墨西哥的某处。
　　这么说来，雷神之锤也已经来到地球了？那么，索尔差不多也要来了？
　　索尔一来，他的那个爱搞事的弟弟也应该会……
　　出现和雷神相关的情报，非但没有让李然感到有多欣喜，心中反而更多了几分忧虑，因为一旦确定了雷神之锤的消息，也代表着距离往后的纽约之战没有多久的时间了。
　　……
　　古董店内，李然因为托尼口中有关于新墨西哥的消息而产生了些许的忧心。
　　思索着接下来的计划布局。
　　另一边，派对现场，娜塔莎看着眼前的小辣椒，却是微微一笑：“你好，佩珀女士，我从菲尔口中知道你的事迹，之前奥巴代亚的事件当中，你表现的十分勇敢。”
　　“谢谢你的夸奖。”
　　正所谓是，伸手不打笑脸人，娜塔莎一开始的夸奖使得佩珀很难再板着脸说什么不客气的话语，她只能笑着点了点头，同时旁敲侧击着问道：“娜塔莎嗯，特工，你出现在托尼身边又是出于什么样的目的？”
　　“介于托尼·史塔克先生之前的身体状况急剧恶化，原本神盾局安排我在他的身边，帮助他解决身体问题，不过，如今托尼·史塔克先生的身体已经好转，我的任务也已经结束，现在……”说着，娜塔莎的目光转向另一边的武天身上，笑脸盈盈着回道：“回到我之前的任务当中。”
　　“身体问题？什么意思，你是说托尼原本的身体出现了状况？”
　　注意到娜塔莎的话中的意思，佩珀的脸上露出明显诧异的神色，同时转头看向自己一旁的托尼追问道：“你本来快要死了？”
　　“不，当然没有。”看了一眼面前的娜塔莎，托尼很明显的可以感觉出来，对方是故意这么说的，不过眼下他没有功夫来追究这位神盾局特工的小动作，因为他需要先把眼前不断追问的小辣椒安抚下来：“我怎么可能会死呢，事实上，我本来是打算把这件事告诉你的。”
　　“告诉我什么，告诉我你本来要死了？”佩珀的情绪有些激动：“你为什么要瞒着我。”
　　“之前吃早饭的时候我本来就打算说的，只是后来突然忘记了。”
　　“这么重要的事情，你怎么可能会忘记！”
　　对于托尼隐瞒自己的举动，小辣椒显然十分气愤。
　　就在这时，一直坐在模特当中的武天突然开口，收敛了自己脸上笑眯眯的表情：“虽然不想打扰你们的讨论，不过，眼下似乎有一大群不速之客往这里飞过来了。”
　　“不速之客？”
　　听到武天的提醒，小辣椒的表情还有些茫然。
　　另一旁的托尼和娜塔莎两人却已经下意识的紧张了起来。
　　“贾维斯。”
　　“是的，先生。”
　　“马上给我组装战甲。”
　　“好了，各位，派对时间已经结束了！”娜塔莎扯下自己身上的礼服，显露出立马的特工装扮，拍了拍手一脸严肃的对着派对中的众人疏散了起来。
　　“究竟发生了什么事，托尼？”
　　看着眼前托尼和娜塔莎郑重其事的模样，佩珀也忘记了之前的争吵，脸上浮现出担忧的表情，不安的询问道。
　　“接下来可能会有危险的情况发生。”
　　在贾维斯的帮助下重新换上一身钢铁装甲，托尼看着佩珀担忧的表情，下意识的将自己的语气放软：“我答应你，佩珀，关于我身体的问题，等之后我会一五一十的全都和你说清楚，现在，我希望你能够马上从眼前的危险当中离开。”
　　“你一定要小心，托尼。”
　　佩珀很清楚，如果真的发生危险的状况，自己留在这里反而会变成托尼的累赘，因此哪怕心里并不情愿，她还顺着人群，依依不舍的从派对的现场撤离出去。
　　“你们一定要记得给我打电话啊。”
　　同样依依不舍的的，还有另一旁的龟仙人武天。
　　他挥着手和惊慌失措从现场离开的长腿模特道完别，这才转过头，一脸不满的抱怨道：“啊，好不容易有机会和这么多漂亮的美女在一起，为什么偏偏一定要在这个时候来打搅我呢。”
　　“武天老师，你口中的不速之客究竟是？”
　　先一步将派对现场的人员全部疏散开来，娜塔莎蹙起眉头，对着一脸闷闷不乐表情的武天问道。
　　“离这么远，我也不知道是谁，反正看它们来势汹汹的样子，肯定不是来参加派对的。”虽然在‘四身拳’的作用之下，眼前的分身只具备原本【天津饭】四分之一的力量，但哪怕如此，他此刻的战力也依旧不容小觑。
　　通过对气的掌控，轻而易举的发现了由远处赶来的敌人。
　　“贾维斯。”
　　“先生，从远处有大量的不明物体朝着你所在的位置飞来。”
　　钢铁装甲之内，贾维斯的警示也验证了这一点。
　　轰——
　　伴随着一声巨大的轰鸣声，大量形态各异的钢铁装甲从天而降，出现在了几人面前，头盔之处闪烁刺眼的红色光芒将三人包围起来。
　　“托尼·史塔克！”
　　紧接着，从腿部喷射巨大的火焰，一个模样迥异的钢铁战甲沉重的落地，在地面上留下如蛛网般蔓延的裂纹，开启头盔显露出内部那张熟悉的面孔，对着眼前的托尼喊道：“我又回来了。”
　　“伊凡·万科！”

第一百五十一章 鞭索
　　托尼认出了出现在眼前的男子。
　　赫然就是之前在摩纳哥袭击自己的伊凡·万科。
　　“你怎么出来的？”
　　他明明清楚的记得，自己已经把对方关进监狱里了，怎么突然又出现在这里，而且……
　　看着周围将自己等人包围起来的钢铁战甲，托尼的表情不由凝重了起来，因为这段时间以来钯金属中毒的关系，他并没有将太多的心力放在对于钢铁装甲的升级改造上。此时身上所穿载的战衣，也只不过是之前所开发的Mark4号，也就是在和憎恶对战时所穿的那套。
　　这套战衣虽然不错，但是显然还存在不少漏洞，在战力方面也不如预期中那般强。
　　“你的敌人，比你所想的要更多，托尼·史塔克。”
　　面对托尼的质问，伊凡·万科咧嘴露出一个难看的笑容，嘶哑着嗓音意有所指的回道。
　　托尼：“是贾斯汀·汉默。”
　　伊凡·万科：“……”
　　头盔之下，托尼挑着眉毛指着伊凡·万科身后说道：“我看到你身后钢铁战甲上汉默工业的标志了。”
　　回头，看了一眼自己身后的机器人战甲。
　　就那么一瞬间，李然清楚的看到从伊凡·万科的粗糙面孔上传来了一丝名为尴尬的模样。
　　“受死吧，托尼·史塔克！”
　　伴随着一声疑似恼羞成怒的低吼声，伊凡·万科脸上的头盔重新合拢，挥动双臂两条缠绕钢铁战甲双臂的鞭索产生猛烈的电压，猛击地面造成爆发出恐怖的电流冲击。
　　“看来，你又是老一套。”托尼看着伊凡·万科手中的电索，下意识的吐槽了一句。
　　他记得之前摩纳哥的时候，对方也是挥舞着两条简陋的鞭索朝着自己杀来。如今换了一身装备，没想到攻击的手段居然还是和原来一样。
　　“只要能杀掉你就行了。”
　　面无表情的回答了一句，随着伊凡·万科下达完指令，身边原本静止不动的机械战甲随即将炮口对准眼前的托尼等人。
　　面对机械战甲强大的火力，托尼连忙转身挡在娜塔莎的面前，他清楚以仙人所展现出来的实力，根本就无惧于这些子弹的攻击，但娜塔莎不一样，虽然顶着神盾局超级特工的头衔，但是他还是下意识的将其当作了普通人。
　　娜塔莎挑着眉，看着眼前托尼舍身挡子弹的举动，虽然她并不认为自己会这么轻易的被子弹击中，但是托尼的这番举动还是让娜塔莎稍稍改变了一下自己对于托尼的看法，同时在心中稍微调整了一下她对于托尼的评估。
　　“看来，你需要呼叫支援了，特工小姐。”
　　“不需要。”
　　摇头谢绝了托尼的建议，娜塔莎一个侧身翻滚离开托尼的保护，紧接着从手中扔出一枚貌不起眼的圆片抛到眼前一架机械战甲身上。
　　低头看了一眼贴在自己脚上的圆片，机械战甲简单的人工智能逻辑并不能让它理解这种情况。下一秒钟，从圆片上所爆发出的强烈电流就在瞬间冲击机械战甲的身体，直接将其瘫痪下来。
　　“我有自己的战斗方式。”
　　成功解决掉一架机械战甲，娜塔莎转头给了托尼一个挑衅的目光。
　　“好吧。”
　　耸了耸肩，娜塔莎的连番作为让托尼反应了过来，眼前这位可不是自己眼中娇弱的女性，相反的对方作为神盾局的特工，在不穿战衣的情况之下，他都不一定有信心能够打败的了对方。
　　将目光从娜塔莎身上收回，托尼看向另一边，却立马被武天的战斗给吸引了过去。
　　不同于娜塔莎还需要躲避寻找机会的战斗方式，这位仙人的战斗方式更加简单粗暴，凭借着就连贾维斯也无法瞬间捕捉的移动速度，他直接闪身来到机械战甲的身旁，紧接着挥动拳头就直接破坏了机械战甲的头部核心。
　　也不过眨眼的功夫，就有超过五六架战甲被仙人轻松破坏。
　　虽然分身只具备【天津饭】四分之一的力量，但显然也不是眼前这些装甲能够打败的了的，它们甚至连分身的边都没有摸到，就直接失去了控制。
　　“托尼·史塔克，你在看哪里。”
　　娜塔莎以及分身所展现的实力，让伊凡·万科感到了压力，他挥舞手中的鞭索毫不犹豫的就朝着眼前的托尼挥去。
　　面对眼前伊凡·万科来势汹汹的一击，托尼连忙操纵着战衣升空，抬起自己的手掌想要发射冲击波。然而，伊凡·万科对于鞭索的操纵远超乎托尼的预料之外，一个转手电索便缠绕在了他的身上，下一秒钟从鞭索上传来的电流以及巨大力量，直接就把他从半空中拉了下来，狠狠砸在了地面之上。
　　“看起来，托尼·史塔克你也不过如此啊。”看着眼前被自己一下击倒的托尼，伊凡·万科用着生硬的英语，面无表情的说着，手中继续挥舞电索朝着他狠狠甩去。
　　注意到自身后传来的凌厉破空声，自坑洞中爬起来的托尼连忙一个翻滚躲避开这下鞭击。
　　一个转身，从胸口汇聚的能量波便朝着眼前的伊凡·万科发射而去。
　　强大的冲击波，逼得伊凡·万科往后倒退了好几步。
　　顶着冲击波，伊凡·万科控制这身上钢铁装甲的腿甲部分弹射出坚固支架将身体牢牢钉在原地，紧接着抬起装甲手臂挥动鞭索，猛然朝着托尼的胸口击去。
　　啪——
　　滋滋~
　　伴随着猛烈的电流以及火星闪烁，从胸口处发射而出的冲击波骤然而止。
　　托尼低头看来一眼自己身上的战衣，只见胸口处一条焦黑的鞭痕自肩甲贯穿腰部，正中央作为战衣最重要驱动能源的微型方舟反应炉位置，正忽明忽暗的不断闪烁，预示这一个糟糕的可能性。
　　伊凡·万科的这一鞭击，直接对托尼身上的微型方舟反应炉造成严重的损害。
　　“先生，微型方舟反应炉损害率到达百分之六十二，胸前的发射器也受到了一定程度的破坏，无法再发射冲击波……”耳边，贾维斯在同一时刻传达了这一糟糕的消息。
　　“还剩下什么攻击手段？”
　　“肩甲处两枚……手臂装甲处……先生我需要提醒你，方舟反应炉的能量还在不断流失当中……”
　　“看起来，你已经没有什么招了，托尼·史塔克。”作为科技人才，伊凡·万科显然也看出了托尼此刻的困境，钢铁面具之下他粗糙的面孔露出狰狞的笑容，下一秒钟便再次抬起自己手中的鞭索，带动猛烈的电流朝着眼前的托尼狠狠的攻击而去。
　　“那么，接下来就轮到我出招了！”

第一百五十二章 气功波
　　伊凡·万科手中鞭索缠绕刺眼的白色电流，如同电蛇般朝着托尼飞去。
　　如果这一下击中的话，哪怕有着钢铁战友做防护，也足够让托尼吃上一壶的。
　　然而，就在这时，一个枯瘦的身影插入其中。
　　伸手一把抓住伊凡·万科甩来的鞭索，狂暴的电流如电蛇般子鞭索上爆发出来，却似乎没有对眼前的身影造成一丝一毫的影响。
　　“什么？！”
　　【来自伊凡·万科的传说度+185】
　　【来自托尼·史塔克的传说度+75】
　　【来自娜塔莎·罗曼诺夫的传说度+60】
　　果然，随着角色印象的确定，对熟悉的人来说，已经没有那种震撼的感觉了。
　　古董店内，李然看着系统面板上说出现的传说度数据，心中暗道。
　　很明显，对于龟仙人这个角色，不管是托尼还是娜塔莎都已经有了一定程度的了解，因此，不可能再像初次见面的伊凡·万科这样轻易对于他眼前的行为产生太高的传说度。
　　简而言之，就是看的多了，变得没那么容易大惊小怪了。
　　看来，有必要调整一下之后的计划，不能靠着一个角色频繁的刷传说度。
　　古董店里，李然心中暗自琢磨着，另一边和伊凡·万科战斗也没有停下了。
　　虽然托尼还是娜塔莎所能提供的传说度少了很多，但是伊凡·万科可是一个新登场的人物，龟仙人对于他来说完全就是一个陌生人，能够提供的传说度自然不会少。
　　想到这里，李然控制着分身，手臂稍稍一使力，就直接将眼前的操控着战甲的伊凡·万科往自己面前拉了过来。
　　“怎么可能！”
　　【来自伊凡·万科的传说度+210】
　　亲眼目睹龟仙人凭借其瘦弱的身躯，居然能够拉动战甲当中的自己，伊凡·万科粗糙的脸上下意识的露出震惊的表情。龟仙人所展现出的实力，已经远远超出了他对于老人的定义。
　　霎时间，龟仙人在他的眼中从模样枯瘦弱不禁风的老头，变成披着老人外壳的人形怪物。
　　嘭，嘭，嘭——
　　伊凡·万科很清楚的知道，如果被龟仙人拉过去，接下来迎接自己的绝对不会是太好的结果，这点从周围一个个瘫痪的机械战甲就能够窥出一二，所以他连忙控制着自己身上的战甲，自脚底喷射出猛烈的火焰开始向上拉扯。
　　“力量不错。”
　　眼下的龟仙人，毕竟只是拥有四分之一力量的分身，在战力方面并没有之前正版龟仙人那样强悍。
　　感受自手中传来的力量，分身微微一笑，却并没有一根筋的和伊凡·万科继续比拼力量。而是直接松手，任由对方脱离自己的攻击范围。
　　“呼~”
　　控制着钢铁战甲飞到半空中，伊凡·万科低头看着依旧留着地面上的龟仙人，钢铁头盔下的粗糙脸上稍稍松了一口气。
　　然而，下一秒再看，却发现原本站着对方身影的位置已经空无一人了。
　　“什么？！”
　　“你在找我吗？”
　　伊凡·万科甚至来不及流露出震惊的表情，就听到从自己身后传来一声中气十足的嗓音。
　　下意识的转动身体，只见原本停留在地面上的龟仙人，此刻正负着手，一脸笑眯眯的停留在半空中看着自己。
　　【来自伊凡·万科的传说度+300】
　　【来自托尼·史塔克的传说度+230】
　　【来自娜塔莎·罗曼诺夫的传说度+190】
　　虽然在力量方面不及之前真正的龟仙人，但是此刻扮演龟仙人的分身也有着对方所不具备的能力。
　　舞空术这门【鹤仙流】的独门招式，也是之前龟仙人的【龟仙流】所不具备的能力。
　　“原来仙人是会飞的吗？”
　　抬头看着悬停在半空中的分身，托尼忍不住对着身旁的娜塔莎问道。
　　之前的战斗中，可从来没有看到过仙人展现过飞行的能力。
　　“不清楚。”娜塔莎摇了摇头，眨着眼默默注视的半空中的身影。
　　龟仙人所展现的新能力，让这位神盾局的超级特工再一次联想到了对方背后那神秘的蓬莱。娜塔莎清楚的记得，对方口中的仙人，可不止眼前的龟仙人这一位啊。
　　“你会飞！”
　　半空之中，伊凡·万科看着出现在自己眼前的龟仙人，难掩脸上的惊讶神色，毕竟，虽然同样是飞行，但是伊凡·万科需要依靠战甲的力量才能飞到半空中，而眼前的龟仙人却不需要接住任何的辅助道具，就这么轻而易举的飞到了自己的眼前。
　　“那是当然。”
　　轻轻点了点头，李然也不着急出手，而是语气轻松的做着回答。
　　伊凡·万科感觉自己的三观受到了挑战：“怎么可能，人类怎么可能会飞。”
　　龟仙人：“那是因为我并不是普通人类，我是仙人。”
　　“仙人？！”
　　【来自伊凡·万科的传说度+245】
　　“好了，该说的都已经说完了。”再次刷了一把传说度，李然看着眼前的伊凡·万科觉得是时候该结束这场闹剧了。伊凡·万科所制造的骚乱虽大，但是显然对于李然来说，并没有太大的威胁。
　　他稍稍卷起袖子，看着伊凡·万科，本来想要就这么直接一个龟派气功把对方解决掉，但是出手的瞬间他又似乎想到了什么，收起了直接发射龟派气功的手势，而是换成单手张开的姿势轻喝道：“气功波——”
　　随着龟仙人的话音落下，自他手掌中白色的气汇聚化作一道强烈的光波，狠狠击在了面前伊凡·万科的身上。
　　气功波的威力虽然不及龟派气功以及气功炮那样巨大，但也是一门十分强力的招式，并且还拥有能够依靠自身战力提升威力的特性。
　　轰——
　　伴随着气功波的猛烈冲击，半空中无法借力的伊凡·万科直接如摧枯拉朽般被狠狠的轰回到了地面之上。冲击的余波，直接将地面撞出一个大坑，伊凡·万科倒在中间，身上包裹着的战甲也化作一块一块废铁，散乱各处，一副有出气没进气的模样。
　　【来自伊凡·万科的传说度+1200】
　　【来自托尼·史塔克的传说度+200】
　　【来自娜塔莎·罗曼诺夫的传说度+150】

第一百五十三章 牢房之内
　　“睡觉？”
　　神盾局，从娜塔莎口中得知龟仙人的去向，尼克·弗瑞不由挑了挑眉再次确认道：“你确定对方是这么说的。”
　　“当然。”
　　现场，娜塔莎看着仍由神盾局特工押送离开没有丝毫反抗的伊凡·万科，轻点着头小声回道。在解决完伊凡·万科所引发的骚乱之后，龟仙人就突然表现的好像对于眼前的事物意兴阑珊的模样，伸了个懒腰留下回去睡觉这么一句话，就直接从派对现场离开。
　　“……”
　　龟仙人的做法虽然多少有些出人意表，不过联想其之前也有过毫无征兆的就去周游世界，尼克·弗瑞倒是也没有展现出太意外的情绪。收敛了自己的思绪，他随即对着还在骚乱现场的娜塔莎说道：“蓬莱的事情等你回到神盾局之后再做更详细的报告，现在，将箱子交给托尼，我想他会需要里面的东西的。”
　　……
　　【传说度】：10735
　　古董店内，随意找了个理由让龟仙人离开，李然眼前数据面板上再次凑够的传说度，没有太多的犹豫，直接就兑换了一个【青铜宝箱】出来。
　　菲尔特工前往新墨西哥的消息提醒着他，距离纽约第一场大战所剩的时间已经不多了。
　　【道具：指南针】
　　【效果：辅助】
　　【介绍：来自《加勒比海盗》系列电影中的主角杰克·斯帕罗所持有的宝贝，是化身为土著女祭司蒂娅·达尔玛的海之女神所赐予的神秘物品，能指出使用者心中最向往的方向的宝贝！】
　　【备注：提醒，该指南针并不指南。】
　　【备注2：你们应该永远记住今天，因为你们差点捉到杰克·斯派洛船长。】
　　……
　　【道具：机械战警设计图纸】
　　【效果：设计】
　　【介绍：来自电影《机械战警》中专事军火开发的机器人公司Omni Corp生产了大量装备精良的机械战警，将他们被投入到维和和惩治犯罪等行动中，取得显著的效果。】
　　【备注：如果我是你们，就会把枪放下。】
　　【备注2：比英雄更伟大的是什么？
　　……死了的英雄。】
　　……
　　【C级卡片——迪奥·布兰度】
　　【技能：吸血鬼】
　　【背景介绍：漫画《JOJO的奇妙冒险》系列中最大反派，是系列主人公乔斯达一族的宿敌，有着横跨百年的巨大影响力，是整个系列的核心人物之一。邪恶而强大，善于掌控人心，残忍无情，却具备让全世界的恶人都拜服的独特魅力，被称作“恶之帝王”“邪恶的化身”“恶人的救世主”。】
　　【备注：我不做人了！JOJO！】
　　【备注2：猪吃草、人吃猪、而我吃人，以人为食才是真正的万物主宰者。】
　　【迪奥·布兰度】？
　　看到从宝箱中所开出的卡片，李然下意识的挑了挑自己的眉毛，他虽然之前有挖过石鬼面的坑，但是没想到居然还真的让他抽到了【迪奥·布兰度】这张角色卡片。
　　看着系统中所给出的介绍，固然化身为【吸血鬼】的【迪奥·布兰度】存在着明显的弱点，惧怕阳光和波纹，但是作为反派角色，其本身所拥有的实力也是相当之恐怖的，不过很显然，李然眼前所抽到的明显是漫画中第一部吸血鬼状态的【迪奥·布兰度】，其最为强大的力量，替身世界并没有被掌控。
　　虽然惊讶于【迪奥·布兰度】这张卡片的出现，但事实上，比起迪奥李然更在意的反而是道具中【机械战警设计图纸】这样物品。
　　默默看着介绍，李然心中一个简单想法逐渐开始成型起来。
　　……
　　“啊——”
　　纽约，守备森严的监狱，手脚绑着沉重链条的伊凡·万科正敲打着监狱大门发出愤怒的呐喊。因为之前的所作所为，神盾局将其关押进了守备更加严密的监狱之内，并且预计在之后将其转押进神盾局所设立的特殊监狱，木筏监狱之内。
　　“托尼·史塔克，我一定要杀了你！”
　　独自一人被关押在密不透风的牢房之内，伊凡·万科已经可以遇见接下来自己所会遭遇到的悲惨结局，但是越是如此他对于托尼·史塔克的仇恨也就越发强烈。
　　“只要我能够出去，我绝对会让你知道什么叫做生不如死的滋味。”
　　如疯狗般在牢房之内疯狂的打砸，伊凡·万科用自己的实际行动展现了什么叫做所谓的无能狂怒。
　　“看起来，你对托尼·史塔克存在着极深的仇恨？”
　　就在这时，一个如金属般冰冷的嗓音从监狱之内响起。
　　守备森严的监狱之内响起的声音，让伊凡·万科下意识的停住了自己手上的动作，转过头去环顾监狱牢房窄小的空间，却怎么也找不到声音的主人。
　　然而，就在下一秒钟。
　　伊凡·万科看到，从监狱透气窗户的孔洞当中，又大量的银白色的金属液体涌入紧接着便在他震惊的注视之下汇聚变化成一个身着白色制服的冷峻男子。
　　【来自伊凡·万科的传说度+470】
　　“你是谁？”
　　脸上带着难以掩饰的震惊之色，伊凡·万科咧开嘴用自己那生硬的英语问道。
　　“液态金属机器人T-1000，来自安布雷拉公司。”
　　“液态金属机器人T-1000？安布雷拉公司！”
　　【来自伊凡·万科的传说度+650】
　　正是因为了解科技，伊凡·万科才会对眼前自称为液态金属机器人的存在更为吃惊。眼前的存在，显然已经是超越自己目前知识水平的一直更加先进的机器人制作技术。
　　“陈博士对你之前的所作所为十分感兴趣，想要让你替他做一点事。”
　　无视眼前伊凡·万科粗糙脸上的表情，【T-1000】继续面无表情的说道。
　　“陈博士又是谁？”
　　打断【T-1000】的话，伊凡·万科皱着眉头问道。
　　“陈博士是安布雷拉公司的总研究师，负责安布雷拉内部一切重要的实验研究，液态金属机器人T-1000就是结合陈博士的创意所开发出来的。”
　　【T-1000】的解释，让伊凡·万科心中对于陈博士有了一定程度的了解，这是一个比自己甚至托尼·史塔克更加天才的存在。
　　心中有了了解，伊凡·万科却更加疑惑：“既然你口中的陈博士这么了不起，为什么还要找我？”
　　对此，【T-1000】继续不喜不悲的回答着：“因为陈博士并不想在这件事上浪费太多的时间，他有更重要的事情要进行。”
　　“……”
　　听完【T-1000】的回答，伊凡·万科沉默了数秒，抬头看了一眼眼前这狭窄的牢房，随即咧开嘴回道：“好，我答应你，但是首先你要先把我从监狱里带出去。”
　　“当然。”点了点头，【T-1000】毫不犹豫应道。

第一百五十四章 越狱
　　“越狱？”
　　神盾局，纽约分部。
　　娜塔莎听到自局长尼克·弗瑞口中所告知的消息，下意识的蹙起眉毛：“怎么可能，伊凡·万科并没有能够从监狱里逃脱的能力。”
　　从之前的战斗中，娜塔莎很清楚的了解，失去了钢铁装甲之后，伊凡·万科就只是一个普通人，根本不具备独自一人从监狱中逃脱的能力。更何况，因为之前的事件，神盾局已经特别将他安排在了守备比之一般牢房更加严密的房间当中。
　　“是是贾斯汀·汉默？”
　　皱着眉，娜塔莎想到了一个可能性。
　　然而，对面尼克·弗瑞却摇了摇头，直接否定道：“因为之前的袭击事件，贾斯汀·汉默自顾不暇，显然并不想再和伊凡·万科扯上任何一点关系。”
　　“那会是谁？”
　　见唯一的可能性被否定，娜塔莎陷入了沉思。
　　从神盾局的调查来看，伊凡·万科的人际关系并不复杂，照理来说应该没有能够再将其从监狱里带出去的存在。
　　除非，这背后有着神盾局所不了解的力量存在。
　　“或者，这些东西能够帮助你更直观的了解当时的情形。”
　　注意到娜塔莎脸上的思索表情，尼克·弗瑞随即将自己所得到的证据递出来。
　　尼克·弗瑞所拿出来的证据，是监狱内部的监控摄像头。
　　通过摄像头的拍摄，娜塔莎很清楚的看到，自伊凡·万科的牢房当中，一个男子穿着白色制服的身影撞开坚固的大门，紧接着无视狱警手的子弹，如入无人之境般的将伊凡·万科从监狱当中带出去。
　　作为特工，娜塔莎敏锐的注意到，视频当中子弹击中闯入者的时候，并没有弹开相反的这些子弹全都没入对方身体之内，而子弹击中的部位也在一瞬间变做银白色带着金属质感的存在。
　　“能确定闯入者的身份吗？”
　　摇了摇头，尼克·弗瑞脸上的表情也同样凝重：“已经比对过神盾局的资料，但依旧无法确定对方的身份。”
　　“不过，很明显对方将伊凡·万科从监狱中带走，绝对有不为人知的目的。所以，我希望娜塔莎特工你马上通知托尼，让他做好可能遭遇伊凡·万科再次报复的准备。”
　　“我明白了。”
　　交代完伊凡·万科的事情，尼克·弗瑞随即将话锋一转，道：“对了，龟仙人醒了吗“”
　　“还没有。”
　　听到尼克·弗瑞的询问，娜塔莎无奈的耸了耸肩：“依旧是那个老样子，我问过叶问，他告诉我作为仙人，龟仙人一旦睡下去就不会轻易的醒过来，正常情况下没有几个月的时间是不会再醒过来的。”
　　“几个月时间。”
　　【来自尼克·弗瑞的传说度+70】
　　喃喃着将娜塔莎所告知的讯息重复了一下，这种自细微之中所透露出现了讯息，让他对于蓬莱的了解更加详细，同时也更加警惕。
　　哪怕，就目前为止，蓬莱所展现出来的都是对纽约友善的一面，但是尼克·弗瑞并没有忘记，对方所拥有着的是能够轻易破坏纽约的力量。
　　……
　　“所以，你是打算告诉我，经过这么长时间的治疗，最后却没有任何的效果？”
　　医院，金并默默注视着病房之内依旧昏迷着的靶眼，面无表情的对着负责的医生问道。
　　“我已经尽力了，他的伤势太严重了，”感受自金并身上说传来的庞大压力，医生努力为自己做着辩解：“他体内的骨骼粉碎的太过彻底，就算通过手术也无法完全修复，这段时间以来我已经为他进行了不下五次的手术，但是还是没办法完全将粉碎的骨骼修复完成，更别提脊椎部位的伤势……”
　　“也就是说，”猛然伸手，将眼前的一声拎起，金并转头直射着其因为窒息而呈现酱紫色的脸庞，继续不紧不慢的的说道：“我这段时间以来所等待的结果，就是一个已经什么都做不了的废人？”
　　“……我……已经……尽……力……了……”
　　“不，你并没有。”
　　默默看着手中的医生拍打的力气逐渐减弱，金并冷酷的说道。
　　“或许，你可以换一种方法。”
　　眼看着，金并手中的医生就要因为窒息而死，一个如金属般冰冷的声音响起。
　　“【T-1000】？”
　　听到对方话中的内容，金并随手将手中的医生扔下，转头看着出现在医院当中的冷峻身影。
　　哪怕，已经清楚的知道对方只不过是液态金属机器人，金并依旧很难将对方的模样和自己心目中的机器人联系到一起。
　　越是如此，他心中对于九幽的存在就越发感觉警惕。
　　收敛了自己心中的想法，金并用其低沉的嗓音问道：“什么方法。”
　　“一种能够让人重获新生的方法。”
　　【T-1000】板着面孔，语气中没有丝毫起伏的回道。
　　“重获新生？”
　　嘴里喃喃自语着重复了一下【T-1000】的话，金并的目光不由自主的闪烁了一下，紧紧盯着眼前的【T-1000】问道：“你打算怎么做？”
　　“关于这一点，陈博士已经有了安排。”
　　无视金并是压力，【T-1000】转向一边，一字一句的回道。
　　随着它的话音落下，伊凡·万科咧着嘴出现在了金并的眼前。
　　这个俄罗斯人先是抬头看了一眼体型庞大的金并，紧接着又把目光放到了病房当中一直昏迷着的靶眼身上，头也不回的说道：“你说的，就是这个家伙。”
　　“没错。”【T-1000】点了点头道。
　　“啧啧，看起来，倒是很适合改造。”
　　打量着靶眼的模样，伊凡·万科意味深长的说道。
　　听着【T-1000】和伊凡·万科所说的内容，金并下意识的皱起了眉头，沉声问道：“你们，究竟打算对靶眼做什么。”
　　咧开嘴，露出一个难看的笑容，伊凡·万科嘿嘿笑着道：“没什么，就是想要废物利用，看看能不能让这个家伙重新再站起来。”
　　“咳咳，不可能，”从窒息的死亡威胁中拜托出来，听到伊凡·万科的话，医生下意识的反驳道：“他根本就已经没有救了。”
　　“站在你的角度，他确实没有救了，但是我也没打算用你的这一套来救他。”
　　面对质疑，伊凡·万科回头看了一眼身后的【T-1000】，想到自己从它手中所得到的图纸，自信满满的回道。

第一百五十五章 改造
　　“还需要多久？”
　　“快好了，接下来只需要稍微做一点调配，把记忆重新再导入回去重新启动一下……好了……”
　　恍惚间，靶眼缓缓睁开双眼，听到了金并和一个略显生硬的交谈声在耳边响起，他的记忆有些模糊，最后的记忆只停留在之前和俄罗斯人的那场战斗当时，自己被狠狠击败的场景，想到这里他的脑袋开始痛了起来。
　　“出了什么事？”
　　“小问题，一点记忆的导向偏差，很快就会恢复呢。”
　　仿佛就如同声音所说的那般，自大脑传来的疼痛感很快就消失了，靶眼缓缓起身，他感觉自己的身体似乎有些僵硬。
　　转动脑袋，他随即便看到了站着另一边的金并以及一个模样粗糙的陌生男子。
　　“金并？”
　　下意识的开口喊了一句，靶眼脸上的表情却立马产生了变化，他注意到自己的声音似乎和记忆中的有些不同，充满了金属的生硬感，紧接着靶眼才注意到，眼前自己所处的也并非预想中的医院，而是一处充满科技感的场所。
　　“成功了。”
　　看着眼前成功站起身来并且发出声音的靶眼，伊凡·万科粗糙的脸上下意识的露出一抹微笑，紧接着连忙上前，看着他问道：“怎么样，对于自己的新身体有什么样的感觉？”
　　“新身体？”
　　伊凡·万科男子的话，让靶眼下意识的疑惑了一下，低头看了一下自己的身体，却发现映在也眼帘的并非自己原本熟悉的身体，反而是透露着金属光泽的机械身体，抬手看着眼前的机械手臂，靶眼的情绪开始出现了波动：“这是，为什么，我的身体会变成……”
　　“你原来的身体已经没用了，所以我特意给你换了一具新的身体，一具比之前强上百倍的身体。”一边说着，伊凡·万科一边激动的打量着眼前的靶眼。
　　通过从【T-1000】手中获得的【机械战警设计图纸】，伊凡·万科成功将靶眼改造成为了生化机器人，也因此收获了很多。
　　“没有用了？”
　　长时间的昏迷以及身体的改造，让靶眼的思绪有些混乱，他茫然的转头看向金并。
　　这位黑道帝王迈步上前，低头打量着焕然一新的靶眼，沉声道。
　　“莱斯特，还记得捍卫者吗？”
　　“捍卫者？”
　　眼中闪烁着亮光，靶眼的记忆开始逐渐恢复起来，他想起了自己被杰西卡扭断四肢的那一幕，哪怕已经更换了新的身体，却依旧有着隐隐作痛的感觉。
　　“现在是对他们进行复仇的时候了。”
　　“复仇！”
　　一瞬间，对于身体改造的茫然被强烈的仇恨所取代，靶眼的眼中闪烁出红色的光芒，用着如金属般机械的嗓音高声喊道。
　　……
　　砰砰砰砰砰砰——
　　不知名的仓库当中。
　　靶眼正在适应着自己的新身体，自手臂处伸出的枪口，不断喷吐火舌将眼前的汽车穿透成筛子的模样。收起手中的枪械，迈步来到汽车面前，靶眼伸出自己的手臂，轻而易举的就将沉重的汽车抬了起来。
　　猛然向上一扔，自胸甲处飞射而出的穿甲弹直接将汽车化作一团废铁。
　　“看起来，莱斯特已经开始逐渐适应了自己新身体的力量。”
　　默默将眼前的一幕看在眼里，金并沉默的开口说道。
　　“我对设计图纸的内容进行了稍微的改动，加大了机械身体的破坏力。”伊凡·万科开口，做出了解释。
　　伊凡·万科从来不是一个喜欢按部就班的人，【机械战警设计图纸】的创意固然让其惊艳，但是在战斗力方面还是未免有些过于薄弱了一点，因此伊凡·万科大刀阔斧的对图纸进行了修改，增加了更多的攻击手段。
　　“但是，还不够……”
　　然而，看着眼前大发神威的靶眼，金并却突然开口说出了这样一句。
　　“嗯？”
　　听到金并这话，伊凡·万科下意识的挑了挑眉，露出疑惑的表情。
　　事实上，他自认为，已经将靶眼的身体改造到了极致。
　　“我需要更多这样的生化机器人，只要拥有大量的生化机器人，不单单是捍卫者，我将可以掌握整个纽约的黑恶势力。”
　　事实上，在看到靶眼被改造后力量的瞬间，金并的野心也随之滋生起来。
　　“你比我想到还要疯狂。”
　　听到金并这充满野心的话语，就算是伊凡·万科也被其震撼到了，不过他随即就收起了自己的惊讶，咧嘴露出狞笑：“不过，我喜欢你的这个想法，让我们大干一场吧。”
　　……
　　“ACTION！”
　　纽约，悬崖别墅，托尼默默看着神盾局所交予自己箱子里的内容。
　　“一切都能透过科技达成，更好的生活，健康的身体，以及人类历史上第一次，维护世界和平的可能性……我是霍华德·史塔克，你在未来所需要的一切都在这里……”
　　虽然，娜塔莎在将箱子交给他的时候，传达了这就是他所需要的东西，但是除了一大堆关于自己父亲过去的胶卷以及一些未完成的资料，并没有发现任何神盾局说的东西。
　　“托尼……”
　　也就在这个时候，胶卷所拍摄的内容到达了尾声，托尼从中突然听到了自己的名字，转头就看到画面当中，父亲霍华德·史塔克正对着镜头诉说着什么。
　　“……你太小了，现在还不懂，所以我就先替你拍下这一段，这一切都是为了你而打造，有一天你会明白，这代表的不止是人类的发明，它也是我毕生的成就，这是未来的钥匙，我受到这个时代科技的限制，但是我相信有一天你会了解这一切，到时候你就会改变世界，我最伟大的创作永远就只有……你……”
　　伴随着画面中霍华德·史塔克的最后一句话落下，胶卷的内容化作空白。
　　“……”
　　托尼看着眼前空白的画面沉默了半响，才重新开口：“贾维斯。”
　　“是的，先生。”
　　“你能够把刚刚画面中的模型复制出来吗？”
　　“根据资料显示，画面中模型的内容就是1974年，斯塔克工业博览会的……”

第一百五十六章 失踪
　　“最近，我连续接到了好几个关于调查失踪的案子。”
　　唐人街，武馆之内。
　　杰西卡透露出自己的不安：“我有种不好的预感。”
　　“哈莱姆最近街头上少了很多的小混混，这种现象很不寻常。”卢克·凯奇开口，透露了自己的发现。
　　“事情没有你们所想的这么简单。”
　　弗兰克开口，说出了自己的调查结果：“几天前，我收到了来自过去战友的一封信，他在过去的战争当中失去了自己的双腿和一只手臂，但是却在信中告诉我已经找到了能够治愈其残疾的办法，我顺着寄信的地址找到了他所住的地方，却发现早就已经人走楼空，但是我还是从他所住的地方，找到了一些线索……”
　　惩罚者说着，目光扫过捍卫者们，咧嘴冷笑着道：“整个事件，似乎都和我们的老对手，金并有关。”
　　“金并。”
　　听到弗兰克所提供的线索，马特下意识的皱起了眉。
　　最近一段时间以来，捍卫者们联手一起破坏金并不少生意，但却迟迟没办法将其扳倒。相反的随着地狱厨房黑恶势力被其完全掌控，金并的力量变得更加可怕。
　　“他又打算做什么？”
　　听到一切的源头又是金并，杰西卡下意识的皱起了眉头，问道。
　　“目前还不清楚。”弗兰克摇了摇头，他所找的线索不多，没办法推断出金并的目的究竟为何：“但总之不会是太好的事情。”
　　“或许，我们应该直接就金并展开进攻，不能仍有事态再这么继续下去。”丹尼开口，做出了提醒：“不要忘记了，金并背后还存在着九幽了力量，或许这件事和九幽也存在着一定的关联。”
　　丹尼的这番话，让武馆之内的捍卫者们稍稍沉默了一下。
　　“叶师傅，”卢克·凯奇转头，看着另一边的叶问，忍不住问道：“仙人还没有醒吗？”
　　“没有。”苦笑着摇了摇头，叶问做一脸无奈的表情回道：“武天老师可能要再沉睡一段时间才会醒过来。”
　　“难道，就不能直接把他叫醒吗？”
　　杰西卡皱着眉头，一脸不解的问道。
　　“武天老师一旦沉睡，就不会在轻易醒过来。”
　　“叶师傅，仙人需要多久才能醒过来？”马特侧过身体转向直接眼前的叶问，开口询问着道。
　　因为九幽的存在，他们急需借助仙人的力量来战斗。
　　“不清楚，武天老师的沉睡时间哪怕是在蓬莱也是一个大问题，武天老师最久的时候，曾经沉睡超过一年左右的时间。”
　　【来自超胆侠的传说度+250】
　　【来自卢克·凯奇的传说度+200】
　　【来自丹尼的传说度+300】
　　【来自杰西卡的传说度+234】
　　【来自弗兰克·卡斯特的传说度+120】
　　“一年？！”
　　听到叶问的回答，杰西卡下意识的挑起自己的眉毛，一方面惊讶于仙人的沉睡时间，另一方面却又有些无语，真的让对方睡上一年时间，到时候可就连黄花菜都要凉了。
　　这个结果，也让捍卫者们彻底熄灭了借由仙人力量解决战斗的打算。
　　“看来，接下来的战斗，只能靠我们自己了。”
　　马特沉默了一下，对着捍卫者们说道。
　　“从一开始，我就没有把希望放在你们口中所谓的仙人身上。”对此，弗兰克并没有任何的遗憾或者失望的情绪，因为过去的经历，他除了自己谁都不相信。
　　“我没什么意见。”嘴中叼着烟头，卢克耸了耸肩，一脸轻松自在的表情悠然回道。
　　……
　　“结果怎么样了？”
　　“很顺利。”低头，看了一眼自己手中特殊的改造图纸，伊凡·万科咧开嘴角露出自己一直难看的笑容：“虽然有几个因为身体的排斥关系在最后关头失败了，但是绝大部分人都已经接受了基本的改造，拥有了一定程度的战斗力。”
　　说着，伊凡·万科拍了拍手，紧接着就看到一整排密密麻麻的生化机器人迈着整齐的步伐出现在了金并的面前，领头的赫然就在同样经过改造的靶眼。这些生化机器人绝大部分都是来自于黑帮的成员，以及少部分因为种种原因，自愿接受改造的。
　　“好，很好。”
　　默默看着眼前的生化机器人大军，金并的眼神变化了一下，随即问道：“这些生化机器人和莱斯特相比较，战斗力如何？”
　　“差距很大。”
　　伊凡·万科的回答，让金并下意识的皱了皱眉。
　　“靶眼的身体是经过了我特别调试的，但是眼前的这些生化机器人都只是我根据图纸原型改造的，两者之间存在的差距明显。”
　　“难道不能继续改造吗？”
　　对此，金并表达了自己的不满：“我想要的，并不是一群废物，而是真正能够横扫纽约战无不胜的机器人大军。”
　　“我能继续进行改造，但是这需要时间以及足够的人手。”伊凡·万科借此提出了自己的条件。
　　“我能够满足你的要求，不管是时间还是人手。”金并沉默着做出了保证：“但是，作为条件，你必须要将这些生化机器人的战力提升到我满意的程度。”
　　“没问题。”
　　对此，伊凡·万科毫不犹豫的就点头答应了下来。
　　沉默的点了点头，金并重新将目光放回到眼前的生化机器人大军之上，沉默了半响才转头看着自己一旁的伊凡·万科。
　　“我知道这段时间以来，你并不怎么安分，甚至背着我在悄悄做着一些小动作，不过只要能够完成我的要求，你的这些小动作我都能够当做没看到。”一边说着，金并一边迈步来到伊凡·万科的面前，庞大的身躯俯视着眼前的伊凡·万科：“记住，前提是，你能完成我的要求。”
　　“当然。”
　　抬头，看着眼前的金并，伊凡·万科的脸上没有丝毫的害怕之情，相反的他咧开嘴角露出自己那难看的笑容：“我这个人一向都是说话算数的。”
　　“最好如此。”
　　默默注视着金并离去的庞大背影，伊凡·万科又转头看了看自己手中的图纸，脸上的笑容越发狰狞难看。
　　“再等我一段时间，托尼·史塔克，马上我们就会再见面的！”

第一百五十七章 孤注一掷
　　“我不同意。”
　　奥氏集团，哈利看着眼前的面无表情的唐纳德·梅，强忍着怒火反对道。
　　“单兵装备一直都是我父亲所决定的项目，之前也一直都在进行，为什么突然决定要关闭。”
　　诺曼·奥斯本的失踪使得哈利·奥斯本不得不仓促接上父亲的董事会席次，出任董事长一职。但是显然，比起老谋深算的诺曼·奥斯，哈利·奥斯的种种举动还是显得太过稚嫩了一点，一段时间下来，唐纳德·梅轻而易举的就通过几个项目让其在董事会高层的心目中地位大降。
　　默默注视着眼前喜怒于色的哈利，唐纳德·梅看似公正的诉说着自己的理由：“根据最新一季的财务报表显示，奥氏集团在单兵装备方面所投入的资金和收益明显已经呈现负增长的趋势，尤其是军方已经明确表达了放弃与奥氏集团就单兵装备方面继续合作的意向，很明显，军方还是更看好托尼·史塔克的钢铁装甲技术。”
　　“但是……”
　　“我希望你能够弄清楚一件事情，哈利·奥斯本先生，作为公司的董事长您有必要就公司内部的财政状况做出该有的责任，不能因为个人感情的因素而对奥氏集团的发展产生不利的影响，毕竟奥氏集团，并不单单只是属于您的奥氏集团。”
　　唐纳德·梅不轻不重的话语，却直指要害。
　　奥氏集团中虽然有部分高层支撑他的接任，但这一切也终究只是处于对于自身利益的考量。同时，也又一部分高层并不看好他的接任，唐纳德·梅就是其中的佼佼者，甚至哈利认为他就是反对派的领导者。
　　“……”
　　默默沉默了半响，哈利这才颓废的坐回到自己的位置上，目光扫过会议室中的众人，默默叹了一口气道：“好吧，我知道了，就按照你所说的做吧。”
　　最近一段时间，哈利发现自己在奥氏集团内部所得到的支持越来越少，地位变得岌岌可危了起来。
　　“明智的决定，哈利·奥斯本先生。”
　　见哈利选择退让，唐纳德·梅的脸上随即挂起了胜利者的笑容：“对了，还有关于生物科技部门的一些项目，我认为也有必要……”
　　当初奥氏集团有些项目的设立，事实上是诺曼·奥斯本为了治疗自身所遗传自家族的逆转录病毒而建立的。如今，随着诺曼·奥斯的失踪，这些部门的存在自然也产生了危机。
　　……
　　“取消，为什么，奥氏集团已经在蜥蜴DNA血清研发项目投入了这么多资金，为什么却突然要取消！”
　　奥氏集团，生物实验室内，科特原本因为减少资金就已经是最糟糕的情况了，没想到奥氏集团会突然就这么毫无征兆的取消整个蜥蜴DNA血清的研究计划，他深呼吸一口气，强迫自己的情绪冷静下来：“我希望能够和哈利·奥斯本先生见上一面。”
　　只要能够和哈利见面，科特有自信能够说服他继续让个蜥蜴DNA血清的研究继续下去。
　　“抱歉，科特教授。”
　　然而，摇了摇头，秘书根据唐纳德·梅所吩咐的指示，果断拒绝了科特的请求。
　　“这一切都是奥氏集团董事会的决定，当然其中也包括了董事长和哈利·奥斯本先生的意见，所以……”
　　秘书的回道，直接掐灭了科特的最后一丝希望，他张了张嘴却发现自己竟然无话可说
　　“奥氏集团将会在明天下午接手实验室里的研究设备，包括蜥蜴DNA血清研究项目的进度，科特教授你还有一天的时间对自己的工作进行收尾。”
　　“现在这个情况下，收不收尾还有什么意义？”
　　无视科特教授的讽刺，秘书在交代完一切之后就转身离开。
　　注视着秘书离开的背影，科特教授转头看了一眼实验室上的蜥蜴DNA血清，这是他目前所研发出来的最后一批蜥蜴DNA血清，受限于资金的缺乏，这批蜥蜴DNA血清并没有进行完整的实验。
　　但是，显然，他已经没有时间了。
　　低头，看了一眼自己的残肢，科特教授伸出自己完好的手臂转动手指感受着自己一直渴望却不可得的完好，他研究蜥蜴DNA的根本目的，就是想要借此来修复自己残疾的肢体，但是显然奥氏集团斩断了他的这一希望。
　　“我不能让我倾尽一生的成功就这么悄无声息的被终止，决定不能。”
　　目光注视着实验桌上的蜥蜴DNA血清，科特教授闪烁的眼神最终化作一丝坚定。
　　伸手，走向了实验室之内。
　　……
　　纽约，高楼之间，一个灵巧的身影从中穿行而过。
　　毒液的事件之后，小蜘蛛沉寂了一段时间，埃迪·布洛克先生以及诺曼·奥斯本的死对于他造成了极大的冲击，所幸，最终他还是从事件当中走了出来，重新开始了自己行侠仗义的超级英雄生活。
　　嗡，嗡——
　　侧身穿越窄小的高楼，彼得从容的翻转身体正打算跃身跳到楼顶之上，下一瞬间从腰间传来的手机震动声让他的表情一滞，手上的动作一停错过了眼前的蛛丝，猛然往下坠落而去。
　　唰——
　　下一秒钟，一根细长的蛛丝自手腕处的蛛丝喷射器喷射而去。
　　重新落在高楼顶上，彼得拍了拍自己的胸口，一副惊魂未定的模样，紧接着又手忙脚乱的将自己腰间的手机拿出来，看着来电显示上的号码，深呼吸一口气才重新做出轻松的语气应道：“喂，婶婶，我知道，我不会惹祸的，内德，内德他嗯洗澡去了……”
　　转头看了屋顶空无一人的漆黑环境，小蜘蛛一本正经的扯道。
　　“当然，我明天就会回来的，你不需要太担心，我也爱你，婶婶~”
　　“呼~”
　　结束了和梅婶胆战心惊的通话，彼得下意识的松了一口气。
　　超级英雄的日常并不好过，尤其是这个超级英雄还有个监护人的情况之下。
　　舒了一口气，又小心翼翼的将手机放好。
　　彼得还没来及放松，就听到自远处传来了急促的警笛声。

第一百五十八章 蜥蜴教授
　　一个小时前。
　　奥氏集团，生物实验室。
　　科特自昏迷中清醒过来，为了阻止董事会停止蜥蜴DNA血清的实验的研究。
　　他孤注一掷，在没有任何人体实验数据支撑的情况之下，直接对自己进行了注射。
　　摇晃着自己有些模糊的大脑，科特转动自己的身体，很快感觉到了不同之处，自己原本空荡荡的手臂处一种陌生的触感传来，他抬起手臂就看到那之前空荡荡的断臂处，生长出了一只被类似爬行生物外皮包裹着的手臂。
　　撕开外皮，科特看着内部那苍白的柔软的新手臂，眼眶泛红。
　　为了能够做到这一切，他承受了太多太多。
　　生涩的转动新手臂，感受着陌生却又熟悉的触感，科特勾起嘴角发出无法掩饰的笑意。
　　紧接着，他又似乎想到了什么般的，朝着电话的方向冲去。
　　“科特教授，有什么事吗？”
　　“我想和哈利·奥斯本先生见上一面。”听到自电话另一边传来的声音，科特压抑住自己此刻的激动之情，翻转了崭新的手臂，激动的说道。
　　“我之前已经说的很清楚了，科特教授，董事会已经做出了决定，哈利·奥斯本先生并没有和你见面的意向。”
　　“不，现在不一样了，我已经有了足够说服哈利·奥斯本先生的成果。”张合着新手臂，科特认为只要能够让哈利看到这一切，一切就会有转机。
　　然而，已经被唐纳德·梅收买的秘书，显然并不这么轻易被说服。
　　“科特教授，你应该清楚，董事会的决定不会轻易做出改变，所以……”
　　“我现在就要见到哈利·奥斯本先生，马上！”
　　自电话中秘书的推脱让科特的表情变得异常烦躁起来，他的眼中闪烁一道凶光，下一刻毫无征兆的就朝着电话开始怒吼起来：“该死，你难道就不会听我说话吗！”
　　“抱歉，我不知道自己怎么了，或许是因为太累了的缘故。”
　　这股烦躁来的突然，科特也没办法控制，不过显然他的这番举动成功震到了电话另一边的秘书。
　　“……”
　　“哈利·奥斯本先生正在回去的路上。”
　　“谢谢。”
　　匆匆挂断电话，科特教授摸着自己隐约作痛的脑袋，摇了摇头，随即一个踉跄摔倒在了地上。
　　“或许是新生手臂消耗的副作用？”
　　暗自猜测了一句，比起自己此刻的身体状况，科特更加在意和哈利·奥斯本的见面。
　　“只要能够说服哈利·奥斯本先生，那么蜥蜴DNA血清就能够……”
　　踉跄的站起身体，科特大脑艰难的运作着，然而下一瞬间，一股冰冷的意识开始取代他的思绪，抬起新生的手臂之间绿色的鳞片和锋利的指甲开始自手掌中生长出来。
　　轰——
　　几分钟之后，伴随着一声巨响，一个穿着白色制服满身鳞片的墨绿色身影猛然跳跃而出。
　　……
　　“怎么回事？”
　　大桥上，哈利看着突然停下来的车，忍不住开口问了一句。
　　“我不清楚先生，或许是前面发生了事故。”
　　抬头看了一眼前面密密麻麻的的车辆，司机转头对着后车座的哈利回答了一句。
　　对此，哈利颓废的点了点头，表情有些木然。
　　父亲诺曼·奥斯本的失踪对于他的打击很大，之前奥氏集团董事会的那一幕更是让他对于自己当初接任董事长的决定产生了质疑。但是，不管怎么样，他都不会放弃奥氏集团，因为这是诺曼·奥斯本留给他的唯一遗产了。
　　将自己的思绪拉回来，哈利看着依旧没有任何动静的车辆，不由皱起了眉头：“难道就没有人来疏送道路吗，交警呢？”
　　“可能是事故太严重了？”
　　司机摇了摇头，有些不确定的猜测道。
　　然而，就在这时，自桥头处传来的尖叫声却让才车里的哈利脸色一变。
　　看这反应，可不像是简单的交通事故这么简单。
　　随着他的这一念头落下，随即便看到远处的汽车被掀起，一个身着白色制服的长着巨大尾巴，形似蜥蜴的巨大身影挥舞着自己锋利的手掌在桥头处大肆破坏着。
　　看到出现在桥头的怪物，司机的脸上骤变，连忙从车里跑下去对着坐在后车座的哈利喊道。
　　听到司机的提醒，坐在后面的哈利这才如梦初醒般的打开车门，慌忙的朝着桥的另一边跑去。虽然不知道为什么会有这样的怪物出现在桥上，但是他很清楚，在这样的情况之下，再继续待在车里，明显不是合适的做法。
　　抬手，掀动眼前阻挡自己去路的汽车，蜥蜴教授一跃而起踩在一辆汽车之上，在上面留下深深的凹陷，赤红色的双眼扫过桥上四散的人群，很快就注意到了跑走前面哈利的身影。
　　“哈利·奥斯本！”
　　嘴中嘶哑着低声吼叫了一句，蜥蜴博士双腿发力，就要朝着哈利所在的位置跳跃过去。
　　嘭——
　　然而，下一瞬间，一个身着红色紧身衣制服的灵巧身影就出现在了桥上，荡着蛛丝直接将跳跃至半空中的蜥蜴博士给踹倒了下去。
　　“呼，差一点~”
　　蹲在车顶，小蜘蛛抬手擦了擦面具上并不存在的汗水，低头看着撞入车内的蜥蜴博士，诚实道：“先生，你长的可真够难看的。”
　　“你的模样，让我想到了之前的一个朋友。”
　　看着眼前的蜥蜴博士，小蜘蛛面具下的面孔不由变得凝重了起来，他并不知道科特的事情，因此看到眼前这个类似蜥蜴的怪物，下意识的就将其和之前的毒液联系在了一起。
　　小蜘蛛的力量虽然大，但是显然对于化身为蜥蜴怪物的科特教授并不能造成太大的伤害，他摇了摇头从汽车的残骸中站了起来，抬头看了看桥的另一边已经消失的哈利身影，脸上顿时露出愤怒的表情，对着眼前的小蜘蛛发出一声怒吼。
　　“好吧，你们生气的模样也很相似，虽然颜色方面有些差别。”
　　嘴里一直说着，但是小蜘蛛手上的动作却不敢有丝毫的怠慢，连忙抬起手腕从蛛丝喷射机之中发射出特制的蛛丝黏弹。

第一百五十九章 交战
　　刺啦——
　　经过彼得改造的蛛丝黏弹自半空中化作一道蜘蛛网将蜥蜴博士包裹起来。
　　“先生，希望你能够稍微冷静一点，不要再……”
　　看着被蛛网缠绕住的蜥蜴博士，小蜘蛛开始了自己的劝说工作。然而还没有等他把话说完，对面的科特就凭借自己锋利的爪子，轻而易举的将身上的蜘蛛网撕扯开来，他怒吼一声，跃身跳上大桥的钢架，迅速朝着哈利消失的方向跑去。
　　看着攀爬上钢架的蜥蜴博士，小蜘蛛脸色一变，他看了一眼桥头不断奔跑的普通人，连忙射出蛛丝飞身而去，挡在了科特的面前。
　　“抱歉先生，这里禁止通行。”
　　倒转身体站在钢架之上，小蜘蛛看着眼前的蜥蜴博士，抬手阻止道。
　　“……该死……你……找……死……”
　　在蜥蜴DNA血清的侵蚀之下，科特的性格也变得如同蜥蜴一般冷血，看着挡在眼前的蜘蛛侠，咧开嘴露出锋利的牙齿，断断续续的说道。
　　说着，锋利的爪子在钢架上留下深深的爪印，科特猛然一个跃身就朝着眼前的小蜘蛛攻去。
　　利爪抓过钢架溅起火星，面对蜥蜴博士凶残的进攻，小蜘蛛凭借自己灵巧的身手间不容发的躲避开来。他回头看了一眼钢架上的爪印，拍了拍胸口一副心有余悸的表情，虽然身体的变异增加了他身体的抗击打能力，但是显然也没有眼前的钢架那么坚硬。
　　“先生，你有没有考虑先剪个指甲。”
　　嘴里絮絮叨叨的说着，小蜘蛛抬起自己的手腕，对着钢架上的蜥蜴博士开始发射连环蛛丝。
　　自蛛丝发射器中的大量特制液体接触空气变做粘性十足的蛛丝，化身蜥蜴博士的科特挥动双爪撕开蛛丝，但是显然他挥动双手的速度有些该不是彼得喷射蜘蛛丝的速度，不多时的打量的蛛丝便将其牢牢的包裹起来，吊在了钢架之上。
　　“我想，现在，先生我们能够好好的聊上一下了吧？”
　　将蜥蜴博士用蛛丝包裹成茧悬挂在大桥的钢架之上，彼得这才稍稍松了一口气，他看着眼前依旧不断挣扎着的怪物，犹豫了一下随即也放下一根蛛丝悬挂着落了下去，以面对面的姿势看着蜥蜴博士问道。
　　“先生，你能够告诉我，究竟是怎么变成现在这幅模样的吗？”
　　近距离的观察，使得彼得能够更加清晰的打量蛛丝中蜥蜴博士的模样，那遍布鳞片的面孔已经鲜少有和人类有关的模样，相反的赤红的眼睛让他第一时间联想到了爬行动物的样子。
　　“你有没有听说过安布雷拉公司这个名字。”
　　蜥蜴博士的模样，让他不自觉的联想到了之前的毒液，连忙开口询问道。
　　“我要……杀……吃……了……你……”
　　但是，已经被蜥蜴DNA血清影响的科特显然没有回答小蜘蛛疑问的想法，他在蛛丝中不断的挣扎，想要从蛛丝中挣脱出去。
　　“先生，你不要再白费力气的，这些蛛丝是特制的，并不是靠着简单的挣扎就能够摆脱的。”看着蜥蜴博士不配合的模样，小蜘蛛开口好心的做出了解释。眼前这个古怪的变异生物虽然和毒液存在着很大的差别，但是他还是抱着一丝希望，能够从中打探出关于安布雷拉公司的线索。
　　然而，话音刚落。
　　下一秒钟，自蜥蜴博士屁股上的尾巴就猛然一甩，直接弄断了悬挂的蛛丝。
　　虽然已经足够小心，但是彼得显然还是忽略了，眼前是蜥蜴博士和直接过去所面对的敌人存在着明显的差别，人家长着尾巴的。
　　嘭——
　　从钢架之上落到桥面上，剧烈的冲击在桥上砸出一个如蛛网般蔓延的坑洞，蜥蜴博士摇了摇自己的脑袋，撕开身上的蛛网摇摇晃晃的重新站了起来。虽然成功摆脱了蜘蛛丝，但是他也并非全然无伤。
　　如果不是注射血清之后变异的身体强度远超于人类，事实上之前的那一下就足以要了科特教授的性命。
　　从冲击中恢复过来，蜥蜴博士抬头看了一眼钢架上的蜘蛛侠，随即转身就朝着哈利所离开的方向冲去。
　　虽然因为蜥蜴DNA血清的影响使得科特教授变得冷血凶残，但是他依旧记得自己之所以出来的目的是为了能够和哈利·奥斯本见上一面，虽然这个见面的过程可能和他当初所设想的存在着很大的差别。
　　看着再一次转身逃走的蜥蜴博士，小蜘蛛连忙松开自己手中的蜘蛛丝，从钢架上跳动向着桥头冲去。
　　桥面上，因为蜘蛛侠和蜥蜴博士的战斗，普通人早就已经从中撤离了开来。
　　蜥蜴博士掀动汽车，横行无忌的往前冲去。
　　然而，就在这时，一个传说黑色西装的冷酷男子突然出现在了他的眼前。
　　“吼~”
　　面对挡路的男子，蜥蜴博士嘶吼一声，随即挥动自己的利爪朝着他抓去。
　　“糟糕，小心，危险快躲开！”
　　钢架上，小蜘蛛看到这一幕，面具之下的脸上剧变，虽然不清楚为什么在这样危险的情况之下，还会有人出现在桥上，但是看到着惊险的情景，他还是还是下意识的高喊着提醒道，同时抬起手腕对着蜥蜴博士背后射出蛛丝。
　　虽然已经极力做出补救，但是钢架上的彼得距离桥面上的蜥蜴博士还是有些太远了一点，从手腕上发射而出的蛛丝牢牢的黏在了蜥蜴博士的背上，但是显然还是无法拦下蜥蜴博士的攻击。
　　锋利的爪子自冷峻男子的身上划过，使得在钢架上的彼得下意识的闭上了自己的双眼，不愿意看到这血腥的一幕。
　　因为交手的关系，他很清楚的知道，以蜥蜴博士的力量抓在普通人的身上，根本就没有任何生还的可能。
　　然而，几秒钟过后，预想中的惨叫并没有传来。
　　小蜘蛛睁开自己的眼睛，眼前所发生的一幕却让他面具之下的嘴巴不由自主的张了开来。
　　【来自彼得·帕克的传说度+275】
　　【来自蜥蜴博士的传说度+305】

第一百六十章 再现
　　桥面之上。
　　蜥蜴博士锋利的爪子将眼前冷酷的男子从头到脚切成一片片，然而下一瞬间男子便化作银白色的金属液体重新聚合成之前的冷酷模样。
　　“没想到，居然真的能行。”
　　古董店里，李然看着系统数据面板上所显示的传说度，以及眼前蜥蜴博士那张丑恶脸上的震惊表情，下意识的挑了挑眉暗自道。
　　【T-1000】会出现在桥上，倒不是李然有多么未卜先知，能够从一开始就知道事情的发展。事实上，看到蜥蜴博士的出现，他此刻的心情和挂在钢架之上的小蜘蛛彼得一样惊讶，也全然不清楚，因为之前的所作所为使得诺曼·奥斯本失踪，间接使得科特的研究出现危机，促使了蜥蜴博士的提早诞生。
　　之所以会出现在桥上，实际是靠着之前开宝箱时所抽取到的一样道具。
　　【道具：指南针】
　　【介绍：来自《加勒比海盗》系列电影中的主角杰克·斯帕罗所持有的宝贝，是化身为土著女祭司蒂娅·达尔玛的海之女神所赐予的神秘物品，能指出使用者心中最向往的宝贝方向！】
　　李然从系统中所抽到的大大小小道具也不少，抛去那些纯粹搞笑或者无用的道具，其中少部分道具的效果其实也还不错。
　　例如之前给伊凡·万科【机械战警设计图纸】，又例如现在他正在使用的【指南针】。
　　凭借着【指南针】的效果，果然将他带到了自己心中最向往的宝贝方向。
　　要说李然现在最想要的宝贝，毫无疑问就是系统的传说度了，因为之前的开宝箱他目前手中的传说度跌到了一千以下，自然继续传说度进行补充。
　　“……你……究竟……是……什么……”
　　在蜥蜴DNA血清的影响之下科特教授是思绪并不是太清晰，但是他还是察觉到眼前的【T-1000】的非比寻常之处。
　　“……”
　　贯彻角色人设，李然依旧让分身维持着冷酷的模样，面无表情的回答：“陈博士对你的变异情况十分感兴趣。”
　　“陈博士？！”
　　【来自彼得·帕克的传说度+320】
　　钢架之上，彼得听到【T-1000】的回答，面具之下的表情猛然一变。
　　下一秒钟，便看到站着蜥蜴博士面前的【T-1000】身上的银白色的金属液体开始涌动，化作一个体型高大的银白色怪物，咧开嘴巴露出锋利的牙齿，嘶吼着道：“所以，希望你能乖乖配合我的工作。”
　　“毒液！！！”
　　【来自彼得·帕克的传说度+710】
　　看这眼前除了颜色之外几乎和之前埃迪·布洛克先生所变成的毒液一模一样的怪物，彼得的情绪前所未有的伏动起来。
　　“安布雷拉公司，一定是安布雷拉公司！”
　　钢架之上，蜘蛛侠因为【T-1000】所变成的毒液而情绪震动。
　　桥面之上，蜥蜴博士布满鳞片的脸上也露出了凝重的表情，蜥蜴DNA血清虽然对他的思考能力产生了一定程度的影响，但也使得他对于危险的预感尤为明显，很显然眼前变身成毒液模样的【T-1000】让他感到了致命的危险。
　　虽然感觉到了危险，但是蠢蠢欲动的冷血思维却又让科特教授没有第一时间选择退让，反而嘶吼着冲上前去。
　　“很好，我希望你的冲劲。”
　　咧开嘴，露出狰狞的笑容，【T-1000】版毒液面对蜥蜴博士的攻击，没有丝毫闪躲，仍有其冲到自己的面前。
　　分身拳结合【T-1000】的力量，眼前的【T-1000】可不是蜥蜴博士能够轻易打败的。
　　锋利的爪子穿透【T-1000】的身体，但是对于液态金属机器人来说，这样的攻击甚至就连伤害也算不上，控制着体内的液态金属将蜥蜴博士的双爪牢牢固定在自己的身体之内，【T-1000】咧嘴看着他说道：“你攻击完了，那么接下来就轮到我了。”
　　随着【T-1000】的话音落下，它的身体随即生长出大量的利刺，穿透了眼前的蜥蜴博士。
　　“啊——”
　　利刺穿身的剧痛，哪怕是已经变异成蜥蜴怪物的科特教授也没办法忍受，伴随着大量墨绿色血液的滴落，发出痛苦的嘶吼。
　　【来自蜥蜴博士的传说度+600】
　　收回从身上蔓延的银白色利刺，【T-1000】看着摔倒在地上不断抽搐的蜥蜴博士，对方的样子虽然看起来一副伤势严重到下一秒就要断气的感觉，但是联系到蜥蜴DNA血清的力量就知道，不可能，蜥蜴DNA血清在其他方面或许还稍显薄弱，但是在对注射者自愈方面的增幅绝对是首屈一指的。
　　眼前，【T-1000】很清楚的能够看到，在血清力量的作用之下，蜥蜴博士身上一个一个血肉模糊的洞口开始逐渐愈合，同时大量的鳞片再次覆盖在他的身体之上，比起原先的鳞片这些再次生长的鳞片明显更加密集，同时也更加坚固。
　　居然还自带进化功能。
　　古董店里，李然默默注视着这一幕，挑了挑眉。
　　蜥蜴博士的进化虽然让他意外，但是他也不认为这样就会是自己分身的对手，控制着桥面上【T-1000】朝着蜥蜴博士伸手抓起，同时李然也默默的注意着头顶蜘蛛侠的动向。在这样的情况之下，他并不认为小蜘蛛还能沉得住气不出手。
　　果然，下一秒钟，就听到从身后传来蛛丝弹射的声音。
　　【T-1000】转头便看到自彼得手中的蛛丝黏弹朝着它飞来。
　　巨大的蛛网将【T-1000】版毒液包裹起来，但是显然对于液态金属机器人来说蛛网根本无法对其造成哪怕一丝一毫的伤害。
　　变做银白色金属从蛛网中流动出来，【T-1000】重新变回之前的冷酷模样，回头看了一眼身后蜥蜴博士所躺的地方，早已空空如也。
　　显然，趁着彼得出手的功夫，恢复过来的蜥蜴博士察觉到自己并非【T-1000】的对手，遵从自己的直觉直接选择了逃跑。
　　遗憾于大把的传说度就这么溜走，李然重新控制着分身看向眼前的小蜘蛛，冷声道：“你为什么要阻止我。”
　　“我想弄清楚事实的真相。”因为之前和毒液的交手经验，小蜘蛛警惕的保持着足够的距离，默默看着眼前的【T-1000】：“安布雷拉公司，你是来自安布雷拉公司的人吧。”

第一百六十一章 屠杀
　　“你居然知道安布雷拉？”
　　脸上故意做出惊讶的表情，【T-1000】看着眼前的小蜘蛛，冷声说道：“这不是你应该知道的讯息。”
　　“果然。”
　　听到【T-1000】的回答，面具下彼得的脸上露出了然的表情，随即追问道：“那么你听说过埃迪·布洛克这个名字吗？也就是毒液。”
　　我当然知道了。
　　古董店里，李然听到小蜘蛛的询问，下意识的勾动嘴角。
　　继续控制着【T-1000】回道：“毒液，你是说那个逃跑的失败者。”
　　“失败者？！”
　　【T-1000】的回答让小蜘蛛的表情错愕了一下。
　　“当然，一个从实验室中逃跑出去的实验半成品，不是失败者是什么。”面无表情的回答了一句，【T-1000】看着眼前的小蜘蛛刻意挑了挑自己的眉毛，说道：“看起来，你应该和那个家伙接触过，这也说得通为什么你会知道安布雷拉的名字了，那么告诉我，毒液那个失败者现在又躲到什么地方去了？”
　　“埃迪·布洛克先生已经死了。”
　　小蜘蛛一脸悲伤的回了一句，随即又重新的抬起头来看着眼前【T-1000】坚定的说道：“还有，毒液绝对不是失败者，他是一个真正的英雄！”
　　“英雄？”听到小蜘蛛的反驳，【T-1000】不由冷笑一声：“区区一个半成品的实验体，也能被称作英雄，他应该庆幸自己死的早，要不然我绝对会一片片的将它撕碎再吃下去。”
　　“不许你这样说埃迪·布洛克先生！”
　　面对【T-1000】的诋毁，小蜘蛛的情绪顿时变得激动了起来，他凭借着自己优越的弹跳能力高高跃起，踩在钢架之上接住反弹的力量猛然加速朝着眼前的【T-1000】踢去。
　　嘭——
　　然而，下一秒钟，伴随着体内银白色金属液体的涌动，【T-1000】再次化身为和毒液有七八成相似的模样，抬手抓住小蜘蛛的腿猛然朝着旁边一摔，狠狠将其砸进了一旁的汽车当中，低头看着因为猛烈撞击而在车上砸出凹陷的小蜘蛛，【T-1000】直接抬腿踩在他瘦弱的小身板上嘶哑着说道：“还有，不要把我当成毒液那种半成品的失败者，作为共生体实验的成功者，毒液根本就不配和我相提并论，记住我的名字，我的名字叫做……”
　　古董店里，李然刻意控制着【T-1000】顿了一顿，才缓缓念出自己的名字：“屠杀！”
　　【来自彼得·帕克的传说度+400】
　　【T-1000】所给出的名字固然让彼得震惊，不过感受自胸口传来的巨大力量还是让他表情不由自主的扭曲了一下，伸出双手抓住粗壮的脚爪，自小蜘蛛双手涌现出超乎寻常的力量渐渐将【T-1000】版屠杀的脚从自己的身上缓缓的抬了起来。
　　随着对自己能力的不断运用，彼得不管是在力量还是在体力方面比之一开始刚刚获得能力的时候都有了长足的进步。
　　“怎么可能？”
　　看着眼前缓缓将自己抬动的小蜘蛛，【T-1000】配合的做出震惊的表情。
　　移开【T-1000】压在自己身上的脚爪，小蜘蛛旋即抬动手腕喷射出一根细长的蛛丝，抓着蛛丝从【T-1000】脚底下离开，彼得摸着自己隐隐作痛的胸口一脸忌惮的看着不远处的【T-1000】。
　　比起之前所遭遇的毒液，他能够清楚的感觉出来，【T-1000】版屠杀的力量更加强大，当然也更加危险。
　　“你以为你逃的掉吗？”
　　看着攀附在钢架之上的小蜘蛛，【T-1000】咧开嘴露出一个丧心病狂的狰狞笑容，张开手掌双手瞬间变做锋利的爪勾，扣进钢架当中就朝着彼得所在的位置攀爬而去，眨眼之间便来到了彼得所在的位置。
　　钢架之上，【T-1000】咧开嘴，抬起手臂在小蜘蛛震惊的目光之中化作锋利的巨刃猛然朝着眼前的红色身影挥舞着斩去。
　　凭借着体内蜘蛛感应的提醒，小蜘蛛身手灵巧的躲避开眼前危险的攻击，他低头看着被瞬间斩断的钢架，面具之下的表情顿时变得苍白一片，如果不是他的躲避动作足够快，眼下一刀两断的钢架可能就是他的结局了。
　　“你就只知道逃跑吗？”
　　看到再一次拉远距离的小蜘蛛，【T-1000】故意做出一脸挑衅的表情。
　　事实上，凭借着分身的力量，【T-1000】同样掌握了舞空术的能力，简而言之如果他想要解决小蜘蛛，完全可以接着飞行的能力直接抓住小蜘蛛将其解决掉。但是一来，眼下他扮演的是共生体屠杀，而来真的把彼得给解决了，以后他还怎么在获得传说度啊。
　　“事实上这不是逃跑，这只是战略性的后退而已。”
　　义正言辞的做出纠正，面对【T-1000】的质问，小蜘蛛非但没有任何动摇反而更加往后退了一步。
　　开玩笑，在看到了钢架的结局之后，他除非疯了，不然绝对不会再轻易的再往屠杀面前靠去。
　　彼得可不认为自己的身体有钢架这么坚硬。
　　早知道，我就应该像是和婶婶说的那样，好好在内德家里呆着。
　　面具之下露出一丝懊恼的表情，彼得看着眼前的【T-1000】神色踌躇。
　　如果可以的话，小蜘蛛其实并不想要再和对方正面交手，刚才的情况就已经清楚的告诉了他，自己面对屠杀根本就没有丝毫的胜算，但是如果这么灰溜溜的逃走，虽然对于自己的面子什么的彼得并没有那么重视，但是身为超级英雄的责任，他又不能放任屠杀这样危险的家伙在自己面前大肆破坏。
　　更重要的是，安布雷拉公司，好不容易找到了关于安布雷拉公司的线索，他也不愿意就这么轻易的将其放弃。
　　“看来，还是要打上一场了。”
　　想到之前的那场爆炸，埃迪·布洛克将自己从火焰中推出去的那一幕。
　　面具之下彼得原本犹豫的表情再一次变得坚定了起来，看着【T-1000】咬了咬牙，就算是为了埃迪·布洛克先生，他也不能逃走。
　　虽然已经做出了继续战斗的决定，但是彼得也没有傻乎乎的就这么冲上前去，他清楚的记得，之前埃迪·布洛克先生所变身的毒液表现出明显的害怕火焰的缺点，就是不知道眼前同样作为共生体的屠杀是不是也一样存在着这个缺点。
　　或许，可以试一试。
　　想到这里，小蜘蛛的目光迅速扫过桥面上的汽车。
　　眼下，似乎没有比这个更好的方法了。
　　心中做出决断，小蜘蛛弯下自己的手腕，开始在钢架之上开始疯狂的喷射蛛网。
　　“你难道想要凭借这些东西来挡住我的去路？”
　　看着眼前密密麻麻的蛛网，【T-1000】咧开嘴双手一抬同时化作两道锋利的巨刃，他很清楚彼得是想要借着这些蛛网来争取时间，所以也配合着没有阻止。
　　将眼前的蛛网全部斩去，桥面上随即传来了小蜘蛛的呼喊声，紧接着便看到从他手中几个黑色的塑料桶飞来过来，不假思索的【T-1000】直接抬手就将飞来的东西全部斩成了两半，霎时间大量淡黄色的液体从塑料桶中飘散而出，瞬间就将【T-1000】以及钢架周围的蛛丝淋了个透。
　　“这是，汽油？！”
　　古董店里，李然看着洒在【T-1000】身上的液体，立马判断了出来。
　　这边，他的念头刚一落下，就看到另一边站着桥上的小蜘蛛跳到了【T-1000】面前，拿出同样从车内找到的打火机，毫不犹豫的就将钢架之上的蛛丝点燃了起来。
　　“不！”
　　汽油搭配着蛛丝，瞬间便化作猛烈的火焰将眼前的【T-1000】包裹起来。
　　【T-1000】虽然也存在着害怕火焰的弱点，但是一般程度的火焰并不能对于造成太严重的损失，因此眼下小蜘蛛所制造的火焰看起来猛烈但是其实还远没有达到将液态金属完全溶解的程度。
　　虽然如此，【T-1000】还是配合着做出了受到巨大伤害的模样，在火焰中不断挣扎着喊道：“安布雷拉绝对不会放过你的，绝对！”
　　下一秒钟，便看到满身火焰的【T-1000】落入到了大海当中。
　　彼得看着被海水淹没的【T-1000】，表情默然。
　　“正好，我也不会放过安布雷拉。”
　　……
　　“咳咳，咳咳~”
　　漆黑的下水道内，重新恢复成人类模样的科特教授挣扎着从水中站起身来。
　　他虽然成功从【T-1000】手中逃走，但是自己身上的伤势也不轻，尤其是之前那浑身上下被穿透的伤害，哪怕已经借由蜥蜴的力量痊愈了回来，但是依旧让他变身有些脆弱。
　　摸着自己重新变回来的断臂，他踉踉跄跄的站起身来，沿着下水道曲长的道路走下去。
　　“进化，我需要更全面的进化，摆脱眼前脆弱的身体……”
　　在体验了蜥蜴DNA血清所带来的全面性力量之后，科特教授越发感觉到自己此刻的身体是多么的脆弱和无力。
　　“适者生存，血清的力量不仅仅能改变我，还能够改变跟多的人，我能够拯救跟多的人，和我一样。”
　　……
　　嘭——
　　“该死，该死！”
　　家中，诺曼·奥斯本书房之内。
　　哈利·奥斯本终于能够卸下自己在外人面前所展现的坚强模样，将自己的本来面貌展现出来。
　　说到底，他也只是一个半大的孩子，在诺曼·奥斯本失踪的情况之下被迫接下奥氏集团的董事长职位。面对步步相逼的唐纳德·梅，他根本就没有丝毫反击的能力。
　　“父亲，你究竟怎么了？”
　　发泄完自己的愤怒，哈利的情绪稍微平静了一点，他看着书房之内诺曼·奥斯本的照片，脸上的表情顿时变得忧伤了起来，诺曼·奥斯本的失踪已经超过了三个多月，哪怕最开始抱着希望，伴随着时间的推移，哈利内心不安的预感也越来明显。
　　或许，父亲真的？
　　想到这个可能，哈利连忙摇了摇头将这个可怕的念头扫去。
　　然而，下一瞬间，从身体之内传来痛彻心扉的剧痛之感，让他再也无法坚持下去，直接狠狠的摔倒在了地上。
　　很显然，奥斯本家族的遗传病逆转录病毒也同样出现在哈利的身上。
　　面对着痛彻骨髓的痛楚，哈利根本就没办法忍受，他的四肢不断挥动着想要借此缓解身体的疼痛，却在不经意间撞到了书房书桌边的某一个隐秘的开关。
　　下一刻，便看到书桌背后巨大的书架打开。
　　……
　　地狱厨房，金并大厦前。
　　捍卫者聚集。
　　“看起来，金并比我们所想的还要有钱。”
　　默默看着眼前高耸的大厦，杰西卡挑动自己的眉毛，撇嘴道。
　　“别忘了，除了黑道身份之外，在被马特送进监狱之前，他还是一个成功的商人，慈善家。”丹尼开口，面无表情的陈述了一句。
　　“慈善家？”
　　听到丹尼的介绍，弗兰克勾起嘴角露出一个嘲讽的表情：“一个犯罪头头居然还会被当成慈善家。”
　　“正是因为有着这层伪装，才会让金并能够一直安然无视到现在。”马特作为律师，接触了很多和金并有关的案子，其中绝大部分都被其利用自己明面上的身份掩盖下去，因此更加了解金并的可怕以及罪不可赦。
　　“不管他是黑道头头还是慈善家，今晚都将是一个了解。”卢克·凯奇开口沉声说道。
　　地狱厨房的情况以及万分糟糕，随着金并对于整个地区黑恶力量的掌控，如果他们再不出手，整个地狱厨房很有可能就会在金并的手上沉沦下去。他们已经见过地狱厨房糟糕的情况，不希望它变的再糟糕。
　　“当然，还有最主要的，九幽。”
　　单单一个金并就已经够让人头疼的了，但是联系到他背后的九幽，捍卫者们心中的压力感倍增。
　　“不管怎样，都终须一战。”
　　丹尼控制着自己体内铁拳的力量两双拳化作两道金光，低声说道。
　　“这回他倒是说的没有错，不管是金并还是那个什么九幽，反正都是迟早要面对的敌人。”弗兰克咧开嘴角，倒是难得的对丹尼的话表示了赞同，他抬起自己手中的冲锋枪，对转大厦的入口：“所以，只要战就对了。”

第一百六十二章 生化机械大军
　　然而，还没等捍卫者一行人冲进去。
　　大厦的大门被打开，从其中走出密密麻麻的黑帮成员。
　　“看起来，我们的行踪早就已经泄露了啊。”
　　看着眼前荷枪实弹的守备，弗兰克挑动眉毛说道。
　　事实上，金并的眼线遍布整个地狱厨房，尤其是在整合了整个区域的黑恶势力之后，更是将情报牢牢掌握在手中，对于捍卫者的动向早就已经掌握清楚。
　　“看起来，你们比我想的还要心急。”
　　金并低沉的嗓音自众人身后传来，紧接着，黑帮手下让出位置，便看到他庞大的身躯出现在了那里，拄着拐杖迈步走到捍卫者们之前，低头扫过面前模样各异的捍卫者，金并弯起嘴角露出一个不屑的表情。
　　“着急着来送死。”
　　“金并。”
　　听到这个熟悉的嗓音，马特下意识的紧了紧着自己手中的导盲杖：“我们不会再允许你这样肆无忌惮的破坏地狱厨房的一切。”
　　“破坏？”面对马特义正言辞的斥责，金并脸上的表情越发的不屑：“恰恰相反，是我拯救了地狱厨房，并且重新为其制定了新的秩序，而你们，只是一群不明就里，只抱着肤浅想法以及所谓正义的蠢货而已。”
　　“你们的正义无法改变地狱厨房一丝一毫，而我的一言一语，却能够改变这里的一切，让人过的更好或者更加糟糕，事实上我才是地狱厨房真正的超级英雄。”
　　“你，金并，超级英雄？”
　　面对金并大言不惭的话语，杰西卡忍不住露出嘲讽的笑容：“这个笑话不错。”
　　“你所做的一切，都建立在地狱厨房市民们的痛苦之上，你根本不配超级英雄这个名字。”卢克·凯奇开口，他并不认同金并的这番言论。
　　“事实上，我并不奢望说服你们。”
　　面对捍卫者的嘲讽以及回击，金并脸上的表情不见丝毫变化，而且一副理所当然的模样阐述道：“因为，今天过后你们就将不复存在。”
　　随着话音落下，金并让出自己的身后的位置。
　　紧接着，便看到一群浑身上下透露着金属光泽的生化机器人出现迈着如出一辙的整齐步伐出现在捍卫者们面前。
　　“靶眼！”
　　注意到领头机器人那张熟悉的面孔，杰西卡不由露出错愕的表情。
　　“怎么可能，我记得，你明明已经……”
　　停下步伐，听到杰西卡的惊呼声，靶眼的脸上不由浮现出一抹僵硬的笑容，用金属般冰冷的嗓音回道：“你明明已经把我给废了，所以我换了新的身体，向你们展开复仇。”一边说着，靶眼举起自己的手臂变换成枪械对转眼前的捍卫者们：“接受我的复仇怒火吧，捍卫者们。”
　　随着靶眼的行动，他身后的生化机械大军也纷纷抬起手臂。
　　顿时间，生化机械大军强大的火力化作猛烈的金属风暴，络绎不绝的朝着捍卫者们攻去。
　　“小心！”
　　面对枪林弹雨的进攻，卢克·凯奇不假思索的挡在了最前面。
　　然而，这一次自生化机械大军手中所展开的火力，比他过去所承受的任何一次都要猛烈，大量的子弹通过机械人精准的计算准确的打在他的身上，一时间让他无法上前，之内站着原地被动承受。
　　弗兰克皱着眉头，接着卢克·凯奇的掩护回击了几枪。
　　然而，彼此火力的悬殊使得他无法在眼前的枪战中获得太有力的攻势，更加让他不爽的，还在于眼前这些改造机械大军的防御，直接无视了他的攻击。
　　“麻烦了。”
　　转头看了一眼停在不远处的悍马，弗兰克暗啧一声。
　　“抱歉，早知道，当初我就不应该留手的。”
　　看着眼前的生化机械大军，尤其是领头的靶眼，杰西卡的情绪并不好。她怎么也没有料到，在这种情况之下靶眼居然还能再重新站起来，并且对捍卫者造成这么严重的威胁。
　　“并不是你的错，杰西卡。”马特开口，“事实上，就算没有靶眼，金并也会改造更多的机械大军出来，这些人应该就是那些地狱厨房当中失踪的人了。”
　　“没想到，金并居然丧心病狂的将他们全都改造成了机器人。”丹尼开口，依旧难掩自己的震惊之情。
　　【卢克】：“……”
　　事实上，别说是捍卫者们，就连把图纸交给伊凡·万科的李然也没想到，事情的发展会到这种程度。金并和伊凡·万科两位，比他所预想的还要疯狂。
　　“不管这样，我来对付靶眼。”
　　抬头，看了一眼浑身上下经过彻底的改造，只留下一种面孔的靶眼，杰西卡坚定了自己的表情说道。
　　控制着身体飞到半空之上，杰西卡对着靶眼喊道：“靶眼，你还记得之前是怎么被我扭断四肢的吗？”
　　抬头，看着停留在半空之中的杰西卡，靶眼的记忆开始复苏，已经完全改造成机械的身体居然隐约也有了疼痛的错觉，他咧开嘴角露出一抹僵硬的笑容，下一瞬间就看到自脚下喷射出强烈的火焰直接将其送到了半空当中。
　　“当然记得，事实上，自从苏醒过来之后，我每一天都记得之前的一切。而为了能够抓住你，我特意要求伊凡·万科再次对于我的身体进行了改造，增加了飞行的能力，就是为了抓住你，把你的四肢一点一点的折断，让你也体会一下我当初的痛苦。”
　　“如果你能做到的话。”
　　面对靶眼的威胁，杰西卡挑了挑自己细长的眉毛，不甘示弱的回击道。
　　“我向来说到做到。”一边说着，靶眼收起自己手中的枪械，随即换成锋利的刀刃，冰冷着面孔说道。
　　“怎么样，金并，对于我的改造成功你还满意吗？”
　　身上披着宽大的风衣，伊凡·万科出现在金并的面前，看着眼前的战场，粗糙的脸上露出一丝难看的笑容，哑着嗓音对着一旁的金并问道。
　　“完全按照你所要求的，将他们改造成了火力强大的恐怖杀人机器。”
　　“你做的不错。”转头看了一眼自己身旁的伊凡·万科，金并的脸上难得浮现出一抹笑容，他注视着在生化机械人大军之下节节败退的捍卫者们，脸上的笑意更浓：“掌控了这些生化机械大军，整个地狱厨房，不整个纽约都将被我掌握在手中。”
　　听着金并充满野心的话语，伊凡·万科默默低头，脸上的表情隐晦不明。
　　……
　　“看起来，我们需要用大家伙来打开场面。”
　　一直被强大的火力压着打，弗兰克的表情有些恼火，拍着卢克·凯奇的背，他开口说道。
　　“大家伙？”一边吃力的顶着火力，听到弗兰克的话语，卢克·凯奇的脸上表情有些疑惑。
　　“掩护我到车的位置上去。”
　　虽然心中疑惑，但是卢克·凯奇还是配合着捍卫者的要求，一边顶着枪林弹雨一边往悍马车所停的位置边移动。
　　“好了。”再次拍了拍卢克·凯奇的后背，示意他停下来。
　　弗兰克翻滚着躲避到悍马车内，如影随形的枪林弹雨将玻璃打碎，大量的碎渣在惩罚者的脸上留下深深浅浅的划痕，他却无视脸上的伤势咧开嘴狞笑着从车上找出早就准备好的火箭筒，对准生化机械大军的方向：“打了这么久，也该轮到我反击了。”
　　说着，他扣下扳机伴随着尖锐的发射声，火箭筒带着白色的烟雾发射而出。
　　没有去看发射的结果，惩罚者直接从车内拿出另一枚火箭筒。
　　轰——轰——
　　连续两发火箭筒发射，直接将机械大军淹没在强烈的爆炸当中。
　　爆炸的余波冲动金并身上的西装哗哗作响，他转头看向身边的伊凡·万科却见他一脸自信的说道：“放心，这点爆炸还伤不了他们。”
　　果然，伴随着爆炸的火光烟雾散去，生化机械大军依旧完好无损的出现在捍卫者们眼前。说是完好无损或许有些夸张，火箭筒的爆炸的确对生化机器人造成了一定程度的伤害，有部分机械人脸更是被融化露出血肉模糊的面孔，但是经过伊凡·万科改造的他们早就已经没有了痛觉的感受，因此根本就无惧于这些伤害。
　　“什么？！”
　　看到这一幕，就连惩罚者也皱起了眉头，眼前的机械大军比他所想的更加难对付。
　　不过好在，经过火箭筒的洗礼，机械大军手中的枪械似乎因为剧烈的爆炸而受到来到影响，它们不得不收起了自己手中的枪械，改换成其他的战斗模式。
　　“嘭——”
　　一拳轰在眼前冲上来的生化机械人的身上，卢克·凯奇不由自主的皱起了眉头：“小心，这些机器人的防御很强。”
　　“不单单是防御。”
　　挥舞铁拳和生化机械人对上一拳，丹尼的脸色变化了一下：“它们的力量也不弱。”
　　单单是一个生化机械人就能够让有着超级力量的卢克·凯奇都感叹的防御以及铁拳丹尼也警惕的力量，抬头看了看眼前密密麻麻的生化机械大军，卢克·凯奇和丹尼忍不住对视一眼，皆从对方的眼中看出了一丝忌惮之色。
　　“看起来，我们遇到大麻烦了。”
　　“麻烦了啊。”
　　【来自生化机械人的传说度+10】
　　一枪击中眼前生化机械人眼睛，虽然经过了大量的改造，但是脸部人类部分依旧是生化机器人的弱点之一，这是【机械战警设计图纸】从一开始就存在的弱点，图纸的内容只涉及到身体改造的部分，并不包括大脑方面的改造。
　　伊凡·万科虽然通过自己的丰富的改造经验，对图纸进行了大量的修改，但明显也不敢就大脑这一核心部分做出太大的改动。
　　毕竟，大脑的改造太过危险，哪怕有一点改动，就有可能导致整个改造面临失败。
　　成功阻止了眼前生化机械人的行动，古董店内李然的脸上却没有丝毫的喜色。
　　眼前的情况相当的明显，金并和伊凡·万科的联手似乎并不甘于对靶眼的改造，他们利用他的【机械战警设计图纸】打造了一整个生化机械大军，在这种情况之下，捍卫者根本就不会是他们的对手。
　　甚至，一不小心，捍卫者可能今天就真的如金并所说的那样，折在这里了。
　　考虑到传说度的情况之下，李然自然不可能眼睁睁看着这种情况发生，毕竟，每一个捍卫者成员出事就代表着李然能够收获传说度的目标少上一个。
　　但在眼前这种情况之下，【卢克】并没有能够带领捍卫者成员们反败为胜的手段。
　　看起来，实在不行，只能再换上龟仙人或者其他角色出场了。
　　皱着眉头，李然开始安排准备备用手段了。
　　不过，在这之前，控制着分身抬头看了一眼半空中和杰西卡纠缠着的靶眼，李然挑了挑眉随即便是一枪。
　　砰——
　　明明只是一发普通的射击，但是在【幸运者】的作用之下，却十分巧妙的打断了靶眼对杰西卡的一次进逼，并且还巧之又巧的顺着靶眼身体的缝隙卡在了他的手臂当中。
　　【来自靶眼的传说度+200】
　　“什么？！”
　　看着突然卡壳的手臂，靶眼僵硬的脸上不由露出一抹人性化的错愕表情，他抬手利用刀刃将卡在手臂中的子弹弄出来，低下头，随即便看到了地面之上对着自己微微抬起牛仔帽打招呼的【卢克】。
　　“是你？！”
　　看着地面上的牛仔，靶眼的记忆开始浮现，他回忆起来自己之所以会变成如今这幅模样，和眼前的这个牛仔有着很大的关系。
　　想到这里，他脸上的表情开始变得扭曲，直接舍弃了面前的杰西卡，就朝着【卢克】所在的位置飞去。
　　然而，飞到一半，他突然又停止了自己的动作，脸上原本扭曲的表情也重新变成冰冷的模样。
　　不单单是靶眼，大厦前所有的生化机械大军全都停止了自己手上的动作。
　　马特一边喘息着，一边对着面前突然停止拳头的生化机械人，表情疑惑。
　　“差不多了。”
　　就在这时，一直站着金并身边的伊凡·万科缓缓抬起头来，勾动嘴角，脸上露出难看的笑容，张嘴用自己那生硬的英语轻声说道。

第一百六十三章 礼物
　　“你做了什么！？”
　　金并转头看着伊凡·万科，表情阴沉的问道。
　　“没什么，只是稍微添加了一点小创意而已。”
　　面对金并压迫感十足的质问，伊凡·万科咧开嘴角，毫无顾忌的回道。
　　“看起来，你似乎忘记了自己面对的究竟是谁，伊凡·万科，如果没有我的包庇，你以为自己能够这样顺利的摆脱监狱的追捕，逍遥法外吗？”
　　早在伊凡·万科出现的第一天，金并就已经通过自己的情报知道了他的身份。
　　“结果，看起来，你非但没有感激我的帮助，还瞒着我偷偷对我的生化机械大军做了些见不得人的小动作。”一边说着，金并将抬起自己的拐杖对准伊凡·万科，冷声说道：“最后再给你一次机会，伊凡·万科，收起你的小动作，或许我还能够原谅你的无礼举动，要不然……”
　　“要不然怎么样？”
　　“用你的小玩具把我给杀了？”
　　面对金并的威胁，伊凡·万科非但没有退缩，反而更加猖狂的往前进了一步，将拐杖一端顶着自己的胸口，抬手握住拐杖微微用力，下一瞬间自他手中爆发出强烈的电流瞬间将金并手中的拐杖内部的发射装置破坏掉。
　　低头，看了一眼冒烟的拐杖，伊凡·万科随即不屑的撇了撇嘴：“看起来，你的拐杖没有想象中结实啊。”
　　松开手中的拐杖，金并默默低头看了一眼自己因电流冲击而烧伤的手心，皱起了眉头。
　　看着眼前沉默不语的金并，伊凡·万科重新转过身体看着眼前的生化机械大军，他所做的一切就只是为了一个目标——托尼·史塔克。
　　想到这个名字，伊凡·万科脸上的表情变化了一下，化作一道难看的笑容，咧嘴说道：“所有人，向着目标，前进。”
　　随着伊凡·万科的话音落下，眼前生化机械大军几乎同时变化了脸色，不约而同的点下脑袋道：“明白。”
　　目睹浩浩荡荡出动的机械大军，伊凡·万科脸色的笑容越发疯狂。
　　“托尼·史塔克，乖乖洗干净脖子，等死吧！”
　　……
　　“究竟是怎么一回事？”
　　从半空中落下，杰西卡看着眼前无视他们几人往外走去的生化机械大军，脸上露出明显疑惑的表情开口问道。
　　“怎么突然打到一半不打了？”
　　“看起来，金并和他身边的那个家伙，两人之间似乎出现了什么我们不知道的矛盾。”弗兰克指着不远处的金并和伊凡·万科幸灾乐祸的说道。
　　“我们的运气不错。”
　　丹尼舒了一口气，甩了甩自己发酸的胳膊说道。
　　连续和好几个生化机械人对拳，哪怕是掌握着铁拳力量的他也感到体力有些吃惊。
　　“运气？”听到丹尼这话，弗兰克下意识的就转头看了一眼不远处的【卢克】，他记得之前和俄罗斯人的战斗，对方就曾经说过自己的运气不错，并且也在战斗中充分标明了这一点。
　　对上弗兰克的目光，【卢克】摆弄着自己的牛仔帽，表面上一副气定神闲的模样。
　　或许，这事情还真的和【卢克】有些关系？
　　古董店内，李然注意着眼前事态的发展，尤其是伊凡·万科对金并突然背叛的行为，暗自判断道。
　　对于伊凡·万科的背叛行为，李然并没有一丝一毫的惊讶情绪，毕竟前一个贾斯汀·汉默的结局就已经重复说明了这一点。但是，他也无法完全否认【幸运者】或许真的在这件事其中发挥了一点作用，结果，就是直接让持有卡片的分身摆脱了危险的战场。
　　“我们不能任由这些生化机械大军走上街头。”
　　眼前的危机虽然因为伊凡·万科背叛而暂时接触，马特却显然想到了更加糟糕的结果。
　　“如果这些危险的机械人出现在地狱厨房，会有跟多的人遭受到危险！”
　　“结果，我们还是逃不了一战吗？”
　　听到马特的话，杰西卡以及捍卫者们的脸上微微一变，苦笑着道。
　　“但是，靠我们的力量，根本就无法阻止这些家伙，刚刚战斗的过程你也经历了，这些家伙比我们想象中的更加麻烦。”卢克·凯奇开口，点出了此刻捍卫者们的窘境，生化机械人不管是在攻击还是防御上，都不是单靠他们几个人能够挡的下来的。
　　“或许，我们可以借助官方的力量。”
　　马特显然也知道，眼前事态的发展已经完全超出捍卫者们能够应对的极限，对于这些浩浩荡荡的生化机械大军，也显然不是单靠他们几个人就能够战胜的。
　　“官方的力量，你是说警察？”
　　听到马特这话，丹尼下意识的皱起了眉头：“你也和这些奇怪的家伙战斗过，单靠警察的力量根本就……”
　　“我说的不是警察。”摇了摇头，眼下的情况，马特根本就对警察不抱任何的希望：“你们还记得，之前丹尼因重伤躺在重症监护室的时候，和叶师傅一起来的那个女特工吗？”
　　“你是说，神盾局？”
　　回忆着之前的情景，卢克·凯奇开口说道。
　　……
　　“老样子，一份黄金比例烧麦。”
　　斯塔克工业门口，托尼对着快餐车内那张熟悉的面孔，挑起眉毛，熟络的开口说道。
　　沉默的将烧麦装好，放在快餐车前。
　　李然看着眼前一副轻松模样的托尼，实在不忍心告诉他，一场冲着他的复仇真正展开。
　　不远处，地狱厨房浩浩荡荡的生化机械大军正在朝着他走来。
　　并不清楚自己即将面对的危险，托尼吞下一个烧麦，不由自主的点了点头：“不管吃几次，每一次吃你的烧麦，都是一种享受。”
　　看着眼前一脸享受的托尼，【解鲁】故作不知情的说道：“你的脸色不错，看起来身体的问题已经解决了。”
　　“说到这件事。”
　　听到【解鲁】这句话，托尼连忙将自己嘴里的烧麦咽下去，抬头看着快餐车内高大沉默的身影，脸色的表情难得真挚着道：“我要感谢你，因为你把蓬莱的事情告诉了我，我才能够重新活下来。”
　　“你能够活下来，是因为自己的努力，和我并没有太大的关系。”摇了摇头，【解鲁】继续保持自己木讷的人设。
　　“早就知道你会这么说的。”
　　这段时间的相处下来，托尼显然也摸清了【解鲁】的脾气，所以面对他的回答并没有多少意外的表情。
　　而是直接转头，喊了一句。
　　“哈皮！”
　　随着托尼的声音落下，一脸红色崭新的快餐车缓缓开了过来，降下车窗随即露出了托尼的私人司机哈皮的面孔。
　　“不管怎么说，你终究帮了我，所以为了表达感谢，我特意改造了一辆全新的快餐车作为礼物。”信步走到快餐车面前，托尼对着驾驶座上的哈皮示意一下，对方心领神会的按下车内的一个按钮，随即就看到眼前的快餐车开始变形，迅速转换成一个科技感十足的小型快餐厅。
　　在快餐厅内置的椅子上坐下，托尼对着【解鲁】挑了挑眉，炫耀道：“怎么样，对于我送给你的新快餐车还满意吗？”为了制作这辆具有变形能力的快餐车，他特意抽出一天的时间进行设计改造，耗费了不少心力。
　　古董店内，李然挑着眉看着托尼所的快餐车，表情微妙。
　　虽然，站着他的角度，一直只是将托尼当成获取传说度的对象来看，但是对方的这番准备还是让他的心里稍稍感动了一下。
　　毕竟，能够变形的快餐车，虽然依旧是快餐车，但是总归是挺酷炫的不是嘛。
　　“当然，如果你真的想要感谢我的话，就多做几道新料理让我尝尝。”
　　然而，托尼接下来的话，却立马让李然把自己的感动给收了回去。
　　面对眼前依旧沉默擀面的【解鲁】，托尼有些不死心的说道：“我不是说黄金比例烧麦不好吃，只是，你明明就有很多好吃的料理可以拿出来，为什么不多做一点，像是之前的那个看起来像是笑脸的料理，或者四个颜色的料理……”
　　说实话，他有些念念不忘四神海鲜八宝包子，尤其当初四个包子当中他只尝到了一个颜色包子的味道，如今死里逃生恢复之后，就开始对剩下三个包子的味道开始好奇起来。
　　感情，你送车的目的，就是为了能够吃到新的料理。
　　古董店内，李然听着托尼旁敲侧击的询问，表情有些无语。
　　只是，还没等他来得及控制着【解鲁】做点什么，一阵局促的枪击声就从街道上传了过来。
　　听到从远处传来的枪击声以及尖叫声，托尼立马收敛了自己脸上轻松的表情。
　　“贾维斯，发生了什么事？”
　　“先生，附近的街道上出现了很多未知的生化机械人，从他们行动的方向推断，似乎是冲着斯塔克工业而来的。”
　　“生化机械人？”
　　听到贾维斯的报告，托尼喃喃自语了一句，同时很快的就看到了对方口中所说的生化机械人究竟是长的什么模样。
　　看着出现在街角，浑身上下充斥明显改造气息的人类男子，托尼下意识的皱起了眉头，脸上的表情变得冰冷起来。说实话，眼前这个生化机械人的改造，很多部分都让他感到震惊，单纯从科技的角度，这无疑是一项科技巨大的突破。
　　但是，一联想到，这种突破是建立在一个活生生的人类身上，托尼就无法为此感到哪怕一丝一毫的开心。尤其是，当他看到街道上的生化机械人越来越多的情况之下。
　　很明显，大量生化机械人的出现，只代表着一件事，那就是这些改造并不是单纯的个例。
　　聚集在街头的生化机械人大军，很快就发现了托尼的身影，他们改变行动的方向，纷纷朝着他走去。
　　“贾维斯，你还在等什么？”
　　看着眼前越靠越近的生化机械人大军，托尼忍不住低声对着自己的手表说了一句。
　　随着托尼的话音落下，下一秒钟，一架崭新的钢铁战甲从天而降，然后四散着将托尼包裹起来。
　　Mark6，这是托尼在之前和伊凡·万科的战斗过后所开发出来的新一代战甲，利用父亲霍华德·史塔克所留下的电弧反应堆作为能源，搭配振金，在性能方面比之之前的任何一代战甲都要强大。
　　“哈皮，你们两个先离开。”
　　装备上新战甲，托尼看着眼前逐渐包围过来的生化机械人大军，对着身后的哈皮和【解鲁】说道。
　　“我看，你们谁也别想离开。”
　　就在这时，一个略显生硬的英语声响起。
　　紧接着，便看到从生化机械人大军当中，身着宽大风衣的伊凡·万科出现在其中，咧开嘴角露出狰狞的笑容，对着眼前的托尼喊道：“托尼·史塔克，我们又见面了。”
　　“伊凡·万科！”
　　看着眼中这个再一次出现的面孔，钢铁面具之下托尼的嘴角抽搐了一下：“你怎么又出来了？”
　　他明明记得，在被龟仙人打败之后，神盾局直接派人把他给带走了。
　　怎么又跑了出来。
　　“因为，监狱无法阻挡我对你复仇步伐，这一次我特意带来了生化机械人大军，来向你展开复仇。”低哑着嗓音，伊凡·万科开口回道。
　　听到伊凡·万科这充满仇恨的言论，托尼默默扫过眼前一个个面无表情的生化机械人大军，开口问道：“你是说，这些生化机械人，都是你所改造的。”
　　“没有错。”面对托尼的质问，伊凡·万科毫不犹豫的点头承认下来：“虽然改造的创意来自别人，但是经过我的修改，这些改造之后的生化机械人战斗力比之原本的设计更加强大。”
　　“来自别人？”
　　托尼敏锐的注意到伊凡·万科话中的线索，不由追问道：“这个改造的创意，究竟是谁给你的。”
　　“想知道，你以为我会告诉你吗，托尼·史塔克。”
　　咧开嘴露出一个难看的笑容，伊凡·万科毫不犹豫的下令道：“所有人，给我杀了他。”

第一百六十四章 疯狂
　　伴随着伊凡·万科一声令下。
　　所有的生化机械人大军开始改变自己的姿态，密集的炮口对准眼前的托尼。
　　下一瞬间，猛烈的炮火对着他汹涌而来。
　　面对生化机械人大军强大的火力进攻，最理智的做法自然是借由飞行的优势躲避开来。然而，想到身后的哈皮和【解鲁】两人，他却不得不站着原地挡下子弹，同时大声喊道：“哈皮，还记得快餐车上左边的红色按钮吗？”
　　“我记得，但是先生你不是说那个按钮一般情况之下不要轻易按下的吗？”从快餐车上探出脑袋，哈皮大声回道。
　　“现在就是不一般的情况！”
　　抬手用冲击波轰飞一个生化机械人，托尼看到倒机械人重新站起来的身影，钢铁面具之下的表情越发凝重了起来。
　　这些生化机械人的防御力比他所预想的还要更强。
　　“好吧。”
　　听到托尼的回答，坐在车里的哈皮深呼吸一口气，随即打开盖子用力按下了车内一个标着着‘注意’字眼的红色按钮。
　　下一秒钟，便看到，快餐车开始变换形态，一下子就从之前的餐厅模式转换成跑车模式，原本作为料理使用的炉子更是直接变成了汽车的火力喷口，强大的火力从其中涌现出来。
　　转过头，对上身后【解鲁】沉默的目光，托尼挑动眉毛道：“之前改造完之后，我发现还有材料剩下，就自作主张又顺手往快餐车上增加了一个新的功能，本来打算留着给你作为惊喜的，没想到现在不得不提早揭露了。”
　　一边说着，托尼一边小心翼翼的替【解鲁】挡住眼前不断飞来的子弹，同时对着快餐车内的哈皮喊道：“哈皮，现在你们两人马上从战场离开！”
　　“我知道了先生！”
　　听到托尼的仿佛，哈皮没有丝毫犹豫，连忙控制着快餐车来到【解鲁】的面前。
　　对此，李然并没有什么好推脱的，眼前的情况继续把【解鲁】留在战场上也没有多少意义，甚至有可能会发生不可预料的危险导致分身的身份出问题，因此也没有多推脱就直接让他上了快餐车。
　　目送着哈皮驾驶着跑车模式下的快餐车带着【解鲁】离开，托尼默默收回自己的视线。
　　“好了，接下来该轮到我动真格了。”
　　心中的石头卸去，托尼随即控制着装甲飞到半空之中，看着地面上的生化机械人大军，淡淡的开口说道。
　　一直被动挨打，可不是他的风格。
　　然而，还没等托尼展开自己的回击，就看到眼前生化机械人的脚下喷射火焰，也一个一个飞到了半空当中。
　　“……”
　　注视着眼前重新又把自己包围的生化机械人大军，钢铁面具之下托尼不由露出一个尴尬的笑容：“好吧，之前的话算我没说，接下来才是我要说的话……”
　　抬头扫过周围密密麻麻漆黑的枪口，钢铁面具之下托尼的嘴角勾勒起一道若有似无的笑意：“……接招吧，诸位！”
　　随着他的话音落下，从Mark6胸口倒三角的电弧反应堆中发射出巨大白色的冲击波，将周围的生化机械人大军全部轰飞。
　　“看起来，你的计划又失败了，伊凡·万科。”
　　“放心，这一次我绝对会为你找一间再也逃不出来的监狱关押你的。”
　　看到被清空的生化机械人大军，托尼控制着自己的战甲重新落了下来，看着眼前的伊凡·万科，面无表情的说道。
　　“谁说的。”
　　面对托尼的嘲讽，伊凡·万科咧开嘴露出一个狰狞的笑容，直接抬手将自己身上从刚才开始就一直穿着的风衣扯开。
　　“你这个疯子！！”
　　看到眼前的情景，托尼的脸色一变，不由脱口喊道。
　　眼前，掀去衣服的伊凡·万科所暴露出来的，是和周围生化机械人如出一辙的机械身体。
　　看起来伊凡·万科比他所预想的更加疯狂，不仅改造了别人的身体，甚至对于自己的身体也进行了疯狂的改造。
　　“你错了，我只是获得了新生，托尼·史塔克。”转动手腕，两根鞭索从手臂处延伸出来，化作两条电索。伊凡·万科扯动嘴角脸上露出一个疯狂的表情，大笑着说道：“摆脱了人类脆弱的身体，如今的我比过去更加强大。”
　　“你已经彻底疯了。”
　　面对伊凡·万科的疯狂言论，托尼紧皱着眉头，沉声回道。
　　“你太让我失望了托尼·史塔克。”摇了摇头，伊凡·万科的脸上露出遗憾的表情：“我原本以为你会理解我的，看起来，你终究只是一个普通人。”
　　“我从来不认为自己不是一个普通人。”
　　“既然如此，那么，就乖乖接受普通人的结局，给我去死吧！”
　　失望的摇了摇头，伊凡·万科挥舞自己手中的电索，狠狠朝着眼前的托尼甩去。
　　嘭——
　　鞭索带着强大的电流抽打在托尼的装甲之上，感受自装甲之上传来的强大力量，托尼忍不住皱了皱眉，经过彻底改造的伊凡·万科不管是在力量还是在速度之上和过去都已经不能在一日而语。如果不是他身上所装载的Mark6已经是经过升级改造过的版本，或许伊凡·万科这一鞭下来，就足以破坏装甲的防御能力。
　　控制着身上的装甲，自手臂处发射出微型炮弹击击中眼前的伊凡·万科。
　　然而，面对近在咫尺的爆炸，伊凡·万科的脸上不见丝毫的变化，无视爆炸中烧掉的头发以及炙伤的脸颊，手中的两条鞭索迸发出更加猛烈的电流，对着托尼攻去。
　　嘭——
　　发射出冲击波将面前的伊凡·万科，Mark6之下的托尼微微喘息了一下。
　　下一刻，却看到被冲击波击倒的伊凡·万科重新站了起来，连带的还有周围原本被他击倒的生化机械大军也再一次站起身来，纷纷迈着整齐的步伐朝着他包围了过来。
　　“我说过的，托尼·史塔克，今天你死定了。”
　　控制着生化机械大军将托尼包围在正中间，伊凡·万科咧开嘴角，恶狠狠的说道。
　　……
　　“在那里！”
　　凭借着自己的飞行优势，杰西卡第一个找到了生化机械大军所在的位置。
　　她看着被机械大军包围起来的红色装甲，不由挑了挑眉，透过通讯设备联系道：“各位，我找到生化机械大军了，不过看眼前的情况，似乎并不怎么乐观。”
　　“怎么了？”
　　另一边，马特听到杰西卡的通知，不由问道。
　　“我看到钢铁侠被他们包围起来了。”
　　“钢铁侠，托尼·史塔克？”听到杰西卡口中突然冒出来的名字，马特有些疑惑：“他为什么会和生化机械大军出现在一起。”
　　“不知道，或许他们本来就有牵连吧。”换了一个角度，观察着眼前的情况，杰西卡猜测道：“我看到原本和金并在一起的那个怪人也出现在这里，正在和托尼·史塔克战斗着。”
　　“不管怎么样，我们都要阻止生化机械大军的行动。”
　　“我担心托尼·史塔克快要坚持不了，看他的样子，就快要不行了。”
　　大量生化机械大军的集结，明显已经产生了量变的作用，就算托尼身上的Mark6再厉害能够挡下十个生化机械人的攻击，但眼前的生化机械人早就已经超过了这个数字。
　　电索缠绕装甲的腰部将其重重的摔在地上，伊凡·万科看着在生化机械人攻击之下不断挣扎的托尼，冷酷的说道：“一切都结束了，托尼·史塔克。”
　　一边说着，伊凡·万科控制着鞭索上的电流缠绕在自己的手臂之上，就要朝着托尼的头上砸去。
　　砰——
　　就在这时，一颗子弹以刁钻的角度击中了伊凡·万科的拳头。
　　“嗯？”
　　看着嵌在自己手腕夹缝处的子弹，伊凡·万科面露诧异之色。
　　【来自伊凡·万科的传说度+100】
　　而底下，托尼趁着他这一失神的功夫，控制着装甲急速升空，暂时摆脱了之前的岌岌可危的情景。
　　抬头，看着又一次逃脱的托尼，伊凡·万科的眼中迸发出浓烈的怒火：“我就不信，你每一次都会这么走运，托尼·史塔克！”说着，伊凡·万科转动脑袋，就看到从远处捍卫者一行人赶来过来。
　　其中，一个一身牛仔打扮的家伙，举着转轮手枪对着自己微微点头示意了一下。
　　显然，之前那枚子弹就是从他手中射击而出的。
　　“没想到，我放过了你们，你们却还是一个一个的跑过来送死！”
　　之前自己在金并那里放过了捍卫者们几个，却不了他们又跑到这里来阻止自己。
　　“看起来，刚才我对你们表现的太过仁慈了，导致你们都不愿意珍惜自己的生命，既然如此……”说着，伊凡·万科控制着生化机械大军分出一半的机械人，对着眼前的捍卫者们：“那么，我就替你们把它收走。”
　　“没想到，你居然坚持下来了。”
　　半空中，杰西卡看着战甲上下伤痕累累的托尼，忍不住开口说道。
　　“你们是谁？”
　　托尼转头，看着身边不借助任何道具悬浮在半空中的杰西卡。
　　对方的飞行方式，让他想起了之前的龟仙人。
　　“我们，我们是捍卫者。”
　　“捍卫者？”
　　钢铁面具之下，托尼皱了皱眉头，他从来没有听说过这个名字。
　　虽然看不起托尼在面具下的表情，但是杰西卡也从对方的语气当中察觉到了他疑惑的情绪，随即开口说道：“事实上，我们过去一直都在地狱厨房活动，这一次之所以会出现在这里，就是为了阻止眼前的这些生化机械大军，如果任由他们破坏下去，整个纽约都会发生危险，你呢，为什么会受到这么多生化机械人的关照？”
　　“伊凡·万科，改造这些生化机械大军人的名字，他之前曾经袭击过我数次，是一个疯狂而可怕的家伙。”听到杰西卡的这番话，托尼沉默了一下，道出了自己被攻击的原因。
　　“看的出来。”
　　低头看了一眼伊凡·万科此刻的模样，杰西卡没有一点意外的点头道。
　　“但是，他本该待在监狱当中，而且他之前提到过，这种生化机械人的改造方法，是从别人手中所获得的。”
　　听到托尼这番话，杰西卡脸上的表情变化了一下，从刚才开始她就一直奇怪为何靶眼会被改造成生化机械人，如今却重要明白了过来。
　　蹙起眉头，杰西卡推测道：“如果，我的判断没有错误的话，给他这种改造方法的，或许就是九幽的人。”
　　“九幽？！”
　　听到杰西卡口中所道出的名字，托尼下意识的喃喃自语的重复了一句。
　　然而，还没等他再继续追问下去，耳边再一次响起伊凡·万科那生硬的英语：“托尼·史塔克，该是做出了结的时候了。”
　　收敛了自己脸上的表情，托尼看着飞到半空中和自己持平的伊凡·万科，也同样回道：“我也这么觉得。”
　　说着，托尼转头看向身边体型娇小的杰西卡，正打算开口说点什么，就看到对方控制着自己飞行的方向，直接一个前进将一个同样飞上来的生化机械人给撞回到了地面之上。
　　“……”
　　注视着地面上那被撞出来的坑洞，托尼挑了挑眉果断决定闭嘴。
　　“你放心，托尼·史塔克，等杀死你之后，我会挖出你的大脑重新将你改造成生化机械人，到时候你将为我所用。”甩动自己手中的电索，伊凡·万科一脸残忍的说道。
　　“呃~”
　　皱着眉头，听到伊凡·万科的计划，钢铁面具之下托尼脸上露出明显的嫌弃表情：“如果这样的话，我情愿把自己的脑袋给炸了。”
　　一想到，如果自己被杀死了，会变得伊凡·万科这样只剩下一张脸的生化机械人，托尼就忍不住打了个寒颤。
　　“这可由不得你。”控制着手中的鞭索，伊凡·万科咧开嘴，露出难看的笑容，他挥动手臂正打算出手。
　　砰——
　　就听到一声清脆的破空声，自己的后背似乎被什么东西给击中了。
　　因为全身上下改造的关系，伊凡·万科的身体早就已经没有了什么触觉，他转动脑袋往身后看去，随即便看到一个出乎意料的东西，插在自己的后背之上。
　　“这是，箭？”

第一百六十五章 各方汇合
　　“但是，箭怎么能够……”
　　伊凡·万科的思绪还来不及转过来，下一秒钟，插在后背的箭突然爆炸开来，猛烈的冲击波让停留在半空中的他不由自主的踉跄了一下。
　　“我都已经准备好了申请，就等着局长批准了去休假了的。”
　　不远处，一架隶属于神盾局的直升飞机上，一个手握弓箭的男子侧头对着身旁的娜塔莎说道，他的目光如炬扫过底下的生化机械大军，撇嘴道：“只是看样子，我的假期肯定是要泡汤了……”
　　一边说着，他的右手飞快的移动，眨眼间便射出了三支特制箭矢。
　　“该死！”
　　由箭所引发的爆炸并没有给伊凡·万科带来太大的伤害，但是却让他尤为恼火，转动身体他看着笔直朝自己飞来的箭矢，随即挥动自己的鞭索想要将其击落下来。
　　击中箭矢，自鞭索上电流猛烈的冲击直接引爆还在半空中的箭矢。
　　看到这一幕，伊凡·万科扯动嘴角自脸上露出一个僵硬的笑容，然而还没等他的笑容显露完全，下一秒钟一根隐秘的箭矢在他的眼中暴露出来，这根箭矢隐藏在前一根箭矢之后，他一时间居然没有察觉出来。箭矢飞来的方向正对着脑袋，如果让这根箭矢击中，就算是经过改造的伊凡·万科也逃不了死亡的命运，毕竟对于自己宝贵的大脑哪怕是伊凡·万科也不敢轻易涉险。
　　眼看着，危机就要降临。
　　千钧一发之际，伊凡·万科狂叫着控制脚下的火焰喷射装置。
　　“可惜。”
　　直升飞机上，鹰眼克林顿看到这一幕，无奈的摇了摇头。
　　“没什么可惜的，你已经做的够好的了。”
　　一旁，娜塔莎开口安慰了一下他。
　　转头，看向身后那沉默的男子，娜塔莎不由开口问道：“队长，你准备好了吗？”
　　“从我苏醒过来之后，就一直都在做准备。”
　　默默回答了一句，史蒂夫拿起自己的盾牌毫不犹豫的便从直升飞机上跳了下去。
　　“……”
　　看着美国队长跃然而下的身影，鹰眼沉默了一下，才扭头对着一旁的娜塔莎问道：“你没有告诉他直升飞机马上要降落的消息吗？”
　　娜塔莎：“我还以为你已经和队长说过了。”
　　……
　　“咔咔咳咳……”
　　另一边，伊凡·万科嘴里发出嘶哑的古怪笑声。
　　爆炸的余波炸毁了他的声带，更在他的脖子上留下了一个巨大的洞口，但是比起直接被箭矢击中脑袋，这样的结果已经大大好于伊凡·万科的预料之外。
　　刚才的那一瞬间，他疯狂催动脚下的火焰喷射器，终于成功躲过了鹰眼射来的箭矢。
　　嘭——
　　然而，还没等伊凡·万科庆祝完自己劫后余生的喜悦。
　　下一秒钟，自背后传来的强力冲击波就将他狠狠的撞飞到了地上。
　　看着伊凡·万科砸在地面上的身影，托尼挑了挑自己的眉毛，开口说道：“你是不是忘了我还在你的身后。”
　　一边说着，托尼转动目光，很快就锁定了出现在战场上的了一个身影。
　　“美国队长？”
　　托尼能够凭借神盾局的系统找到关于蓬莱的资料，自然也看到了关于史蒂夫的讯息。
　　……
　　砰——
　　一个前滚翻，借助盾牌卸去冲击的力道。
　　史蒂夫快步上去，来到捍卫者一行人面前，挥舞自己手中的盾牌直接挡下了一个生化机械人的攻击。
　　经过改造的生化机械人在力量方面接近两吨，并且因为身体改造的关系能够无视损伤直接发挥出身体全部的实力。然而，就是这沉重的一击，锤在史蒂夫手中的盾牌之上却没有丝毫的异样，下一瞬间史蒂夫便凭借超级士兵血清改造后的超人力量，一脚将眼前的生化机械人踢飞了出去。
　　“你是谁？”
　　挥舞铁拳击打在眼前生化机械人的身上，丹尼看着从天而降的史蒂夫，不由开口问道。
　　“史蒂夫，当然你也可以称呼我为——美国队长。”
　　经过七十年之后再念出这个名字，史蒂夫的情绪有些恍惚，不过他还是很快的收敛了自己的感情。
　　毕竟，眼前可不是适合感慨的好时机。
　　“美国队长？！”
　　和丹尼默默对视一眼，卢克·凯奇看着眼前身着红白蓝星星制服，手持星星盾牌的史蒂夫表情有些古怪。
　　他自然听说过美国队长的名号，事实上，因为政府大力宣传的关系，美国队长曾经是众多美利坚孩童儿时的偶像。
　　只是，不管怎么说，美国队长也是上世纪的英雄人物，如今突然跑出一个人自称为美国队长，不管换成谁都会心存疑虑。
　　“你相信他说的话吗？”
　　硬生生抗下一个生化机械人的进攻，卢克·凯奇扭头对着一旁的马特问道。
　　“不管真假，反正看样子他是站着我们这一边的就行了。”
　　吃力的躲避机械人的攻击，改造人不知疲倦的进攻让马特感到吃力，如果不是身边有捍卫者成员的帮衬，他可能早就已经倒在了之前的攻击当中，但哪怕如此，他依旧没有放弃自己的战斗，努力坚持着。
　　就在这时，马特察觉到空气中传来急促的破空声。
　　紧接着，几支箭矢自远处飞来准确的插在包围在捍卫者身边的生化机械人身上，下一瞬间伴随着猛烈的爆炸，这几个机械人瞬间便在冲击之中重重的摔飞出去。
　　趁势插入战局，娜塔莎看着很快又迅速站起身来的生化机械人，微微皱起眉头对着马特一行人说道：“究竟是怎么一回事，这些奇怪的改造者是怎么出现的。”
　　“目前看起来，这一切都是那个叫做伊凡·万科的人所做的。”从半空中落下了，听到娜塔莎的询问，杰西卡毫不犹豫的将自己所知道的消息透露了出来：“而且，我怀疑这一切都是九幽的阴谋。”
　　“伊凡·万科？九幽！”
　　【来自娜塔莎的传说度+300】
　　听到杰西卡的分析，娜塔莎目光扫过眼前的生化机械大军和不远处的伊凡·万科，脑中下意识的联想到之前局长尼克·弗瑞所给自己看的监狱影像，难道那个将伊凡·万科从监狱里带出的家伙就是九幽的人。
　　如果一切都是真的，那么情况就复杂了。
　　因为曾经多次看过蓬莱龟仙人的力量，因此娜塔莎内心对于九幽这个疑似蓬莱的敌对组织也相当的忌惮。
　　……
　　从地上站起身来，托尼突如其来的冲击波显然让伊凡·万科无法躲避，猛烈的撞击使得他的面部遭受来到重击，鼻梁碎裂，牙齿也掉落了不少，张嘴露出残差不齐的牙齿，伊凡·万科望着悬浮在半空中的托尼，满嘴鲜血的呐喊道：“咳咳……哈…咔咔……杀……咔咔卡……”
　　“抱歉，我听不懂你在说什么？”半空中，托尼听着伊凡·万科嘶哑杂乱的声音，不由摇了摇头摆出一脸无能为力的模样。
　　显然，因为之前鹰眼的攻击，伊凡·万科早就已经失去了说话的能力。
　　注意到这一点，伊凡·万科满是伤痕的脸上表情变得越发阴沉，他挥动自己手中的鞭索，爆发强烈的电流朝着半空中的托尼攻去。
　　手中喷射冲击波改变自己的飞行方向，虽然经过升级的Mark6比之前的装甲防御能力有了显著的提升，但是他也不愿意以身实险。
　　接连数次挥动鞭索却始终没办法将半空中的托尼击落下来，伊凡·万科的情绪变得越发暴躁起来，他转头看了一眼远处被捍卫者以及神盾局特工联手拖住的生化机械大军，心中似乎做出了某个决定，他按下手中鞭索上的某个按钮，下一瞬间手中的两条鞭索爆发出强烈的电流，巨大的电流不仅仅充斥鞭索甚至开始在他的身体之上蔓延开来。
　　迈动步伐，控制如此之多强烈的电流似乎对于经过身体改在的伊凡·万科也是一种巨大的负担，他控制着手中的鞭索，挥舞着朝半空中的托尼甩去。
　　注意到伊凡·万科手上的动作，托尼控制着自己手上的装甲就打算像之前一样躲避开伊凡·万科的攻击。
　　然而，就在这时，从鞭索顶端突然迸发出强烈的电流竟然直接将半空中之中的托尼缠绕了起来。
　　伊凡·万科趁势拖动鞭索，硬生生将托尼从空中拉了下来，狠狠的摔进了对面的一栋高楼当中。
　　乘胜追击，看着砸到高楼当中的托尼，伊凡·万科张开自己那满嘴鲜血的嘴巴发出狰狞的嘶哑声，随即挥动自己手上的另一条鞭索朝着高楼动击去。强烈的电流环绕之下，鞭索化作致命的武器，连钢铁都能融化。
　　嘭——
　　面对伊凡·万科这来势汹汹的一击，托尼连忙控制着自己手上的装甲升空，撞破楼顶从二楼破窗而出。
　　轰——
　　下一秒钟，伊凡·万科手中的鞭索化作一道强烈的电蛇，在高楼上留下一道深深的裂痕。
　　“呼，差一点。”
　　悬在半空中，托尼看着高楼上的那道痕迹，脸上的表情有些后怕。
　　“先生，你的身后。”
　　然而，就在这时，从耳边传来贾维斯的提醒声让他瞬间收敛了自己脸上的表情，不假思索的就控制着身上的装甲又向上升空了一截。回过头，他才看到不知什么时候，伊凡·万科再一次飞到了半空中，手中的鞭索在自己刚刚所在的位置挥舞而去。
　　“你难道就不能出点声音。”
　　“好吧，我忘记了，你现在已经不能说话了。”
　　不得不说，在拉仇恨方面，托尼有了天然的优势。
　　……
　　“怎么样，队长？”
　　弯腰躲避开一个生化机械人的拳头，娜塔莎皱着眉看着一旁刚刚被自己击倒的生化机械人又重新站起声来，脸上的表情越发凝重，转头对着史蒂夫问道。
　　“我的那个时代，可没有这种稀奇古怪的家伙。”抓着盾牌撞飞面前的生化机械人，史蒂夫来到娜塔莎身边看着周围依旧源源不断攻击过来的生化机械人，叹着气说道。
　　他开始有些怀念自己过去的那个年代，最大的麻烦也只是红骷髅和九头蛇。
　　“欢迎来到新时代，队长。”
　　“这些家伙，为什么像疯了一样不断攻击。”抬手折断眼前一个生化机械人的四肢，却发现对方依旧爬行着朝自己攻来，卢克·凯奇脸上的表情微微一变，后退着说道。
　　“或许是因为控制他们的那个家伙一直都没有倒下。”
　　连续几枪击穿了这个生化机械人的脑袋，弗兰克的做法让史蒂夫以及捍卫者的其他人不由皱了皱眉，他本人却理所当然的模样。
　　脑袋是这些生化机械人的唯一弱点，不过想要打穿这些家伙的脑袋也不是什么简单的事情，他们的头部包裹了厚厚的金属，想要杀死他们必须像这样近距离连续开上数枪，或者像是鹰眼那样利用特制的武器才行。
　　只是一旦这么做了，这些改造人也明显活不成了。
　　“队长，现在可不是心软的时候。”
　　察觉到史蒂夫脸上的神色，娜塔莎开口提醒了一句，作为神盾局的特工，她并不认为弗兰克的做法有任何错误的地方。
　　“我知道，只是……”
　　“他们其实也是无辜者，绝大部分甚至都只是地狱厨房的普通人。”注意到弗兰克这边的动静，马特沉默了一下，忍不住开口说道。
　　“但是，当他们接受改造的那一刻，事实上就已经注定了自己的结局。”惩罚者冷漠的开口，他的目光扫过眼前的生化机械人大军，很快就察觉到其中一个熟悉的面孔，一个他过去的战友。
　　默默收回自己的视线，弗兰克举起自己手中的枪械，冷声说道：“与其让他们这样继续悲惨的活下去，倒不如送他们长眠，至少让他们死的时候能够感觉到自己是个人，而不是像这样的改造怪物。”
　　弗兰克的这番话虽然偏激，但是显然也有着一定的道理。
　　“……”
　　听到他的这番话，史蒂夫沉默了一下，才将目光投向另一边和托尼缠斗的伊凡·万科身上。
　　“是时候结束这场战斗了。”

第一百六十六章 出场
　　“你们谁来送我一把。”
　　转头，看向另一边的捍卫者们，史蒂夫开口说道。
　　“送你什么？”
　　汇聚体内的铁拳之力重重的击打在眼前生化机械人的头上，丹尼一边喘息着一边问道，因为战斗的关系他并没有听清楚史蒂夫话里的内容。
　　“送我上去，结束这场战斗。”
　　史蒂夫指着半空中交战的托尼和伊凡·万科两人，开口回道。
　　捍卫者当中默默对视了一眼，最终由杰西卡和卢克·凯奇开口不约而同的说道。
　　看了看挺身而出的两位，史蒂夫犹豫了一下最后还是朝着卢克·凯奇点了点头：“那就拜托你了。”
　　看到美国队长的选择，杰西卡撇了撇嘴，随即转身挥动着拳头将眼前攻来的生化机械人击飞了出去。
　　默默点了点头，卢克·凯奇伸手轻而易举的将眼前的史蒂夫抬了起来，双手抓住他的两只脚，将其对转半空中缠斗的两人调整着方向，沉声问道：“这个方向可以吗？”
　　双腿微微弯曲，史蒂夫皱着眉紧紧盯着半空中的两道身影，不断开口道：“再往左边，不对，再往下来一点，对了，就是这个方向！现在！”
　　随着美国队长的一声令下，卢克·凯奇低喝一声双手肌肉猛然膨胀发力，在超人的力量作用之下直接将手中的史蒂夫朝空中扔了过去。
　　“啧，有这么多闲功夫，我直接就带你飞上去了。”看到史蒂夫和卢克·凯奇的一系列举动，杰西卡轻啧一声，一脸不爽的表情。事实上，眼下这种情况，完全可以借由她的飞行能力把队长带到半空中，哪里还需要这么麻烦。
　　不管怎样，借助卢克·凯奇超人的力量，美国队长准确无误飞到了半空当中，在接近伊凡·万科的位置之后他毫不犹豫的将自己手中的盾牌投掷了出去。
　　史蒂夫的一系列举动，不出意外的全都落在了托尼的眼中，尤其是看到他投掷盾牌的举动，为了避免伊凡·万科提前注意到从而躲避开，他不假思索的卖了一个破绽，故意被伊凡·万科手中的鞭索缠绕起来。
　　忍受着自装甲之外传来的强烈电流，钢铁面具之下托尼勾起嘴角，开口说道：“伊凡·万科，看看你的身后。”
　　利用鞭索抓住眼前不断闪避的托尼，伊凡·万科正嘶哑着嗓子发出无声的狂笑声，听到装甲内托尼的声音，下意识的转过头去，就看到不知何时出现在自己背后的史蒂夫以及那近在咫尺的盾牌。
　　坚硬的盾牌化作锋利的武器，瞬间切断了伊凡·万科抓着鞭索的一条手臂。
　　半空中，史蒂夫抬起手臂抓住重新飞回来的盾牌，本能的将其挡在了自己的面前。
　　下一瞬间，便看到因为失去一条手臂而变得更加疯狂的伊凡·万科，开始疯狂的朝着美国队长抽打而去。
　　结合振金打造的盾牌完美的抵挡下伊凡·万科的进攻，趁着这一空挡，托尼拜托了缠绕在身上的鞭索，抬起手掌对转眼前的伊凡·万科毫不犹豫的就发射了冲击波。
　　嘭——
　　自手心发射的冲击波准确无误的击中了伊凡·万科一只脚上的火焰喷射装置，下一瞬间因为喷射装置的损坏，伊凡·万科的飞行开始受到了影响，歪歪扭扭的就开始朝着地面上落了下去。
　　当然，不仅仅是伊凡·万科，史蒂夫也开始感受到自重力的影响，急速向下落去。
　　注意到美国队长垂直降落的身影，钢铁装甲之内托尼挑了挑眉，脚下喷射冲击波瞬间就来到了史蒂夫的身边，伸手将其抓住。
　　史蒂夫：“史塔克先生。”
　　托尼：“你好，队长。”
　　……
　　“一切都结束了，伊凡·万科。”
　　带着史蒂夫缓慢的落下，托尼看着从半空中摔落下来的伊凡·万科，不由开口说道。
　　因为一只脚上喷射装置的损坏，伊凡·万科的降落结果并不怎么好。
　　挣扎着从地上站起身来，伊凡·万科拖动着损伤的脚，踉踉跄跄的站稳了脚步，他转头看了一眼自己被切断的左手，大量的线路以及电流从伤口处跳动，咧开满嘴鲜血的嘴巴，下一秒钟一个站着捍卫者等人身边的生化机械人开口，面无表情的说道：“不，永远都不会结束的托尼·史塔克，就算我死了，这些生化机械人也会依照我早已设定好的指令，展开无差别不死不休的攻击，直到你们将他们全部都杀死，哈哈哈哈……”
　　自生化机械人口中所传出的声音，没有丝毫的情绪起伏，然而话中的内容却让在场的所有人内心沉重。
　　“你这个疯子，伊凡·万科。”
　　在托尼眼中，伊凡·万科已经彻底的疯了，为了杀死自己，居然做出了如此丧心病狂的事情。
　　“咔咔，咳咳咳咳……”
　　断开生化机械人的联系，伊凡·万科嘴中发出嘶哑的狂笑，他知道以自己注定失败，但是托尼·史塔克也不会因此而好受。为了报仇他已经舍弃了一切，背叛了所有，又怎么会在乎对方的区区几句话语。
　　挥舞着手中仅剩的那条鞭索，伊凡·万科咧开满是鲜血的嘴巴，拖动着自己的步伐想要朝着托尼攻去，然而就在这时，他突然听到自身后传来沉重的脚步声。
　　恍惚间，他眼前一黑，然后就没有然后了。
　　【来自伊凡·万科的传说度+4500】
　　【来自托尼·史塔克的传说度+2000】
　　【来自史蒂夫·罗杰斯的传说度+700】
　　“什么？！”
　　托尼看着眼前伊凡·万科轰然倒下的身体，脸上还残留着一丝不敢置信的神情。
　　下一刻，注意到从伊凡·万科显露的身影，捍卫者中的丹尼却不由脱口而出的惊呼着道，那一瞬间他感觉自己那充斥铁拳力量的双臂再一次隐隐作痛了起来。
　　“绝无神！”
　　【来自丹尼的传说度+1000】
　　【来自超胆侠的传说度+700】
　　【来自卢克·凯奇的传说度+780】
　　【来自杰西卡的传说度+890】
　　古董店内，李然看着好似刷屏一眼不断跳出的传说度，长长的舒了一口气。
　　等了这么久，也该轮到他登场的时候了。
　　……
　　“绝无神？”
　　听到自丹尼口中那近乎惶惶不安的语气，娜塔莎下意识的皱起了眉，转头看向那被金色铠甲包裹着的高大身影，因为头盔的关系她无法看清楚对方的面貌，但是单单对方站着那里所散发出来的气势，就难以让人忽略。
　　更别提，对方一出手就直接杀死了伊凡·万科。
　　“绝无神，那是谁？”默默看着出现在眼前的高大身影，史蒂夫心中的不安之感开始增加，下意识的转头对着身后的娜塔莎问道。
　　“一个十分麻烦的家伙。”
　　绝无神的出现，绝对不在娜塔莎的的设想之内，她看着对面那高大的身体，表情凝重的说道：“队长，接下来的战斗可没有之前那么轻松了。”
　　察觉到娜塔莎语气当中的凝重，史蒂夫心中的不安更加明显，他抬头看了一眼对面的绝无神，直接问道：“有多危险？”
　　“稍有不慎，我们可能全都死在这里。”
　　联想到之前蓬莱龟仙人曾经展现过的力量，娜塔莎已经做好了最坏的打算。
　　“没想到，你居然活了下来。”抬头看了一眼站着不远处的丹尼，分身的语气流露出一丝惊讶的情绪，不过下一秒钟却又化作一道轻笑声：“不过，无所谓，反正等一下你们的结果都已经注定了。”
　　……
　　“你为什么要杀死伊凡·万科？”
　　沉默的从伊凡·万科的身上收回视线，托尼看着眼前的分身问道。
　　“我，九幽——绝无神。”
　　“九幽？绝无神！”
　　【来自托尼·史塔克的传说度+200】
　　对于这两个名字，托尼都十分陌生，唯一有点印象的九幽还是不久之前才从杰西卡口中知道的。
　　目光扫过眼前神色各异的捍卫者以及托尼等人，绝无神咧动嘴角：“至于为什么要杀他，单纯只是为了处理不听话的垃圾而已。”
　　一边说着，绝无神一边抬头看向周围密密麻麻的生化机械人：“看起来，陈博士当初随手所留下的图纸，结果比想象中更让人惊喜。”
　　听到绝无神的这番话，钢铁面具之下，托尼的表情变化了一下。
　　因为伊凡·万科的死亡，生化机械人大军陷入了短暂的死机状态，不过很快的他之前所留下了指令开始生效。生化机械人抬起头来，看向站着伊凡·万科尸体一旁的绝无神，脑海中闪过一道指令，开始撇下自己身边战斗着的捍卫者等人，开始纷纷朝着绝无神所在的方向冲去。
　　“怎么回事？”看着不断涌向绝无神的生化机械大军，杰西卡挑起了自己的眉毛，不由开口问道。
　　“看起来，伊凡·万科所留下的指令，并不只是像他所说的那样进行无差别攻击，而是直接锁定杀害他的目标率先进行攻击。”
　　注意到生化机械大军的举动，托尼开始分析道。
　　“这么说来，伊凡·万科所留下的手段，反而成了我们的助力。”杰西卡的表情有些古怪。
　　不单单是杰西卡，捍卫者等人以及史蒂夫的表情也同样如此。
　　毕竟，不久之前双方还打生打死的，结果眨眼的功夫又变成同一战线了。
　　“可以这么说。”点了点头，托尼的表情也一样微妙。
　　想来，伊凡·万科就算到死恐怕也没有料到，自己最后的报复手段，反而莫名成了托尼的帮助。
　　……
　　如果说在场，唯一感到不开心的，当然就是被生化机械大军围攻了的分身了。
　　不，说的再准确一点，应该是古董店里的李然。
　　他做梦也没有想到，作为【机械战警设计图纸】的提供者，自己有一天居然会被改造人给围攻。
　　这算不算搬起石头砸自己的脚？
　　虽然无语，但是李然也并没有被浩浩荡荡跑过来的生化机械大军给吓到，这些经由伊凡·万科改造的生化机械人虽然力量不俗，但是想要给他的分身造成伤害却是有些想当然了。
　　抬手，直接抓住一个攻来生化机械人的脑袋，头盔之下绝无神不见丝毫变化，反而饶有兴趣的说道：“有意思，我倒要看看，经过伊凡·万科改造后的你们，能够给我带来多大的惊喜……”
　　被绝无神挡住攻击，眼前的生化机械人毫不犹豫的将双臂变换成枪械，朝着他射击起来，而在他面前源源不断涌现的生化机械人大军也在瞬间前仆后继的将其淹没了下来。
　　期初，还能够听到从中传来的激烈枪击声，但渐渐的随着涌上的生化机械人越来越多，就连最初的枪击声也逐渐变得微弱最终消失不见。
　　“结束了吗？”
　　看着眼前被浩浩荡荡生化机械人淹没的绝无神，杰西卡吞了吞口水。
　　“这样的情况之下，就算是那个绝无神，也活不了了吧。”
　　杰西卡有些庆幸之前和生化机械人战斗的时候，有捍卫者的其他成员一起帮着分摊压力，要是她自己一个人被抓住，绝对会像眼前的绝无神一样直接就被他们淹没了下来。
　　在这样的情况之下，杰西卡不认为自己还有任何生还的可能性，哪怕她有着超人的力量，但终究也存在着极限。
　　“或许。”卢克·凯奇开口，不确定道。
　　娜塔莎皱着眉头看着眼前这一幕，来自特工敏锐的直觉，让她不敢轻易下判断。
　　驱动体内铁拳的力量，丹尼也不相信绝无神就这么轻易的拜倒在生化机械人之下。
　　“……”史蒂夫看着眼前的一切，表情沉默。
　　“贾维斯。”
　　“抱歉，先生，太多的生化机械人阻挡了我……”
　　“不，没有！”
　　就在这时，一直侧着头注意着生化机械大军的情况，马特的脸上的表情猛然一边，不由开喊道：“我听到了绝无神的动静，他还没死，大家小心！”
　　“什么？！”
　　听到马特的提醒，哪怕心中早有预料，在场的众人还是忍不住感觉到震撼。
　　下一瞬间，他们就听到一丝若隐若现的龙吟声自生化机械人深处传来。

第一百六十七章 降龙十八掌
　　起初，龙吟声微弱，不多时便转而高昂，最终化为震耳欲聋的狂怒声。
　　“震惊百里！”
　　随着不断响彻的龙吟声，自生化机械人大军层层包叠的最中心突然传来一声低沉的喝声。
　　下一瞬间，眼前的捍卫者以及史蒂夫等人便感觉到一股巨大的震荡自淹没的生化机械人大军当中传来，原本紧紧包围起来的生化机械人好似被巨大的冲击波击中般猛然膨胀散落开来，化作漫天飞舞的残骸。
　　【来自丹尼的传说度+1200】
　　【来自超胆侠的传说度+900】
　　【来自卢克·凯奇的传说度+880】
　　【来自杰西卡的传说度+1090】
　　【来自托尼·史塔克的传说度+800】
　　【来自史蒂夫·罗杰斯的传说度+1000】
　　【来自娜塔莎·罗曼诺夫的传说度+790】
　　这些生化机械人的改造者绝大部分都来自于金并手下的黑恶组织成员以及地狱厨房失踪的小混混，并不值得他为此而留手。
　　缓缓站起身来，扯下一只留在身上的机械手臂，绝无神面无表情的开口说道：“这就是你们的能耐，果然，垃圾所改造出来的也只会是垃圾。”
　　迈步，从满地的生化机械人之中走出来，绝无神望着眼前陷入震惊的捍卫者等人，动了动自己的脖子勾动嘴角：“好了，热身结束了，接下来的战斗，希望你们能够给我带来点惊喜。”
　　“嗯？”
　　就在这时，绝无神表情一动，抬起手臂，瞬间抓住了一只飞来的箭矢。
　　【来自鹰眼克林顿的传说度+500】
　　“区区一根箭，就以为能够伤的了我。”
　　望着手中的箭矢，绝无神嘴中发出不屑的声音。
　　然而下一秒钟，手中的箭矢突然爆炸开了，产生强烈的冲击波笼罩了绝无神的整个上半身。
　　“有点意思。”
　　绝无神张开手掌将手中箭矢的残骸扔掉，这场突如其来的猛烈爆炸丝毫没有对他造成一丝一毫的伤害，他转动脑袋将目光转向远处的身影，咧开嘴沉声着说道：“把戏不错，可惜，没什么效果。”
　　“什么？！”
　　高楼之上，鹰眼看到自己自信满满的一箭居然没有对绝无神造成任何一点伤害，脸上的表情变得凝重了起来。
　　从背后拿出三根箭矢，他毫不犹豫的再次发射了出去。
　　面对鹰眼再次射来的三支箭，绝无神挥舞着手臂变做一道残影，将飞来的箭矢抓在手中，低头看了眼手中的箭矢，他转头看了一眼鹰眼所在的方向，冷哼着说道：“再还给你。”
　　随着话音落下，绝无神手掌猛然运劲，就见手中的三支箭作为残影急速往回飞去。
　　高楼之上，鹰眼看着重新回来的三支箭，脸上的表情猛然一变，本能的向一旁扑去。
　　嘭——嘭——嘭——
　　无视远处的爆炸声，绝无神重新将目光放回到眼前的捍卫者一行人身上，负手问道：“你们做好准备了吗，有什么招式就都给我使出来吧。”
　　眼前，绝无神虽然只有一个人，但是所产生的压力却让站着他面前的众人都不敢轻举妄动。
　　娜塔莎的目光扫过周围的生化机械人大军，忍不住对着开口说道：“或许，我们应该暂时先撤退，绝无神所展现出的实力，已经远远超出了我们的想象，唯有借助蓬莱的力量才能对付的了他。”
　　“关键是，对方愿不愿意给我们找帮手的机会。”目光紧紧盯着眼前绝无神的身影，作为在场唯一和他交过手的存在，丹尼的表情有些沉重。绝无神所表现出来的强悍实力，让他心生恐惧。
　　“这个时候，唯有依靠我们自己了。”
　　提起自己手中的盾牌，美国队长史蒂夫低声说道。
　　他并不清楚九幽和蓬莱的事情，但也明白，眼下的情况他们别无选择，唯有应战。
　　“队长说的没错。”
　　托尼开口，对于史蒂夫的话表示了赞同：“更何况，我们这么多人对付他一个，总归会有获胜的方法的。”
　　“如果你们都不动手的话，那么我就一个人先动手了。”
　　说着，托尼控制着Mark6升到半空当中，张开双掌准确眼前的绝无神手心开始闪烁耀眼的冲击波光芒。
　　“算我一个。”
　　抬起自己手中的冲锋枪，弗兰克毫不犹豫的便站了出来。
　　“看起来，我们似乎已经没有退让的理由了。”挑着眉看着半空中的钢铁侠，杰西卡有些无奈的说道。理智上来说，她其实比较赞同娜塔莎这个神盾局特工的办法，可惜，在场的几位并不这么觉得。
　　“事实上，从一开始主动权就已经不在我们的手中了。”卢克·凯奇看的清楚，绝无神是逼着他们不得不和他战斗。
　　“做好战斗的准备吧。”
　　叹气了一口气，马特挥舞手中的导盲杖沉声说道。
　　……
　　作为从二战之中走出来的士兵，史蒂夫并不是一个优柔寡断的人。
　　下定决心，他随即提着自己的盾牌，首当其冲的便朝着眼前的绝无神冲了过去。
　　“有胆识。”看着冲上前来的美国队长，绝无神语气淡然的说道：“就是不知道，你的实力配不配的上胆识。”
　　说着，他挥动自己的拳头，猛然朝着冲到自己面前的美国队长砸了下去。
　　分身拳四分之一的力量加上【金刚不坏之身】，绝无神此刻所发挥的力量，接近B级卡片【天津饭】的一半。
　　这一击巨大恐怖的力量，不管击在那里都会形成可怕的破坏，然而面对绝无神这可怕的一击，史蒂夫毫不犹豫的抬起自己手中的盾牌，挡下了绝无神这沉重的一击。
　　砰——
　　足以击穿高楼的恐怖一击，落下史蒂夫手中的盾牌之上，却只发出了一声沉闷的巨响。
　　果然。
　　古董店里，面对这一结果，李然不由抽了抽嘴角，脸上却不见丝毫的意外。
　　作为美国队长标志性的武器，这面盾牌简直就是标准的黑科技产品。
　　“什么？！”
　　虽然，对于战斗的结果并不意外，但是表面上，李然还是控制着绝无神脸上做出惊讶的表情，身上的动作也似乎因为这样的结果而下意识的停顿了一下。
　　半空当中，察觉到绝无神行动间的那丝顿点，托尼连忙控制着掌心的喷射器发射出冲击波打在他的身上。
　　轰——
　　白色的冲击波汇聚在绝无神的身上，直接将往后击退了好几米。
　　然而，托尼这能够击穿汽车的冲击波，打在绝无神的身上却并没有想象中那么有效果。
　　站稳脚步，冲击波消散之后的白烟从身上的铠甲上飘散开来，绝无神从地面上拔出自己的双腿，抬头看着半空中的托尼，面无表情的评价道：“招式不错，可惜，也仅仅只是不错而已，倒是你……”说着他收回目光，重新放回到眼前的史蒂夫，准确的说应该是他手上的盾牌之上：“手上的盾牌有点意思，居然能够挡下我的攻击。”
　　“我倒要看看，这面盾牌是不是所有攻击全都能够挡下来。”随着话音落下，下一瞬间，绝无神的身影就已经出现在了史蒂夫面前，双拳如雨点般的落在他手中的盾牌之上。
　　绝无神的拳头落在美国队长的盾牌之上不断发出沉闷的撞击声。
　　双手撑着手中的盾牌，面对绝无神络绎不绝，仿佛没有终点的拳头，史蒂夫只能凭借自己超人的体能苦苦支撑。
　　理论上来说，史蒂夫手中的盾牌不仅能够抵挡住对手的攻击，甚至还能够将攻击者的力量反射回去。
　　然而，凭借着【金刚不坏之身】的能力，绝无神完全无视了盾牌上反射回来的力量。
　　砰——
　　又是一拳重击落在史蒂夫手中的盾牌之上，看着眼前不见丝毫损伤单单只是被刮图案的盾牌。
　　绝无神似乎也失去了耐性，他伸手抓住边上的一辆小汽车，从身上传来的恐怖力量瞬间就将车子捏出嘎吱嘎子的刺耳声响。
　　“不错，很不错，你的盾牌比我所想的还要硬，我要看看，你的身体是不是也和盾牌一样硬！”
　　说着，绝无神手上发力，强大的力量直接将手的汽车轻而易举的抬了起来，挥舞着手中的汽车他就好似挥舞着一根木棒一般，直直的就朝着面前的美国队长砸了下去。
　　这要是砸下来，单靠史蒂夫手中这面小小的盾牌，可挡不下来。
　　面对眼前呼啸而来的强大冲击，史蒂夫连忙翻滚着躲避开来。
　　轰——
　　挥舞着整个汽车砸在地上，车上大量的碎片散落下来，巨大的撞击声震的地面都发出了颤动。
　　“快去帮忙！”
　　看着被绝无神举着汽车到处砸的史蒂夫，卢克·凯奇和杰西卡两人毫不犹豫的就冲上前去。
　　抬起手中的汽车，看着躲避开来的美国队长，绝无神表情不变下一瞬间他甩动汽车直接将是扔石头般将沉重的汽车狠狠的朝着史蒂夫所在的位置砸了过去。
　　嘭——
　　卢克·凯奇挺身挡下朝着美国队长方向飞来的汽车，从车上所传来的巨大力量却让他下意识的变化了一下脸色，整个身体开始不由自主的被往后推动起来，一连倒退了好几步，杰西卡顶了上来，两个拥有超人力量的非凡者一起用力，才将绝无神扔过来的汽车挡下来。
　　【来自卢克·凯奇的传说度+600】
　　【来自杰西卡的传说度+700】
　　“好恐怖的力量。”
　　亲身体验了绝无神的力量，杰西卡的表情变得十分难看。
　　单单是这么简单的一次攻击他们就需要拼尽全力才能挡下了，那么接下来的攻击……
　　伸手，有些吃力的将面前的汽车抬起了，卢克·凯奇对准绝无神的位置，重新又将汽车扔了回去，同时对着半空之中的托尼高喊着道。
　　“托尼·史塔克！”
　　听到卢克·凯奇的提醒，托尼抬起自己的手臂，自Mark6手臂装甲出一枚微型导弹准确无误的朝着往绝无神方向的汽车飞了过去。
　　面前飞来的汽车，绝无神不闪不避。
　　巨大的汽车在导弹的攻击之下化作一个巨大燃烧的火团朝着他落去。
　　“突如其来！”
　　绝无神左腿微微向后一撤，紧接着左掌排出，伴随这一声低昂的龙吟声，一道白色的龙影从他的身后飞舞而出狠狠的击在了火团之上。巨大的冲击声中，燃烧的车辆狠狠的呼啸着盘旋飞出去，在半空中炸成一团红色的耗光，带着猛烈的冲击力道，重重的坠落了下去。
　　嘭——
　　漫天的火光照射之下，绝无神缓缓收回自己的手势，看着聚集在自己面前的众人，开口说道：“好了，是时候，做个了结了。”
　　紧接着，就看到绝无神深呼吸一口气，两肘往上微抬，右拳左掌，直击横推，伴随着双掌时而高昂时而低沉的龙吟声一快一慢的打了出去。
　　“履霜冰至！”
　　这招【履霜冰至】乃是降龙十八掌中的第十六式，这一招之中刚柔并济，正反相成，妙用无穷。
　　当然，如果根据原本的设定，降龙十八掌再怎么力量威力终究是有限，但是之前在用招的时候李然就已经发现了，《龙珠》世界的气对于降龙十八掌似乎有着一定程度的加成效果，在分身气的能力作用之下，本来就刚猛的降龙十八掌威力更加攀升了不少。
　　伴随着阵阵龙吟声，自绝无神身上数条白色的龙影闪现，带着骇人的力量舞动着往眼前的捍卫者一行人冲了过去。
　　“怎么回事？！”
　　半空之中，托尼看着朝着自己方向飞来的巨大龙影，来不及做反应就感觉自己仿佛被一道无法抵挡的强大力量撞了个正着，整个人好似被一辆急速行驶的汽车直接一撞，无法控制身上的Mark6，连人带装甲狠狠的被砸进了一栋高楼当中。
　　【来自卢克·凯奇的传说度+1000】
　　【来自杰西卡的传说度+1200】
　　【来自托尼·史塔克的传说度+1000】
　　【来自史蒂夫·罗杰斯的传说度+800】
　　……
　　不单单是人，周围的一切都仿佛受到了猛烈的撞击，路边的消防栓被降龙十八掌的力量波及，大量的清水喷射而出，两侧高楼的玻璃直接震碎了一地，整个街道就好似狂风过境一般混乱不堪。

第一百六十八章 求助
　　这威力，是不是有些太大了一些？
　　就连李然自己都没有想到，降龙十八掌结合气所形成的破坏力会变得这么巨大。
　　一招下来，就如狂风扫落叶般直接给清场了，这效果简直就是当之无愧的拆迁利器啊。
　　当然，虽然心里惊讶，但表面上李然还是依旧维持着绝无神反派boss的人设和逼格，面无表情的扫过眼前的捍卫者等众人，最终停留在美国队长的身上：“好，很好，你们比我所预想的更耐打一点。”
　　史蒂夫双手紧紧攒着盾牌，挡在娜塔莎以及马特他们前面，坚毅的脸上流露出恍惚的神色，鲜血自他脸颊汇聚流淌滴落在手中的盾牌之上染红了星星。
　　“队长。”
　　娜塔莎看着眼前的美国队长那高大的背影，脸上流露出复杂的神色，注意到他身上的伤势连忙开口：“你受伤了！”
　　盾牌的防护范围有限，无法挡住降龙十八掌的全部攻击，为了保护身后的娜塔莎等人，史蒂夫只能利用自己的身体硬生生承受住降龙十八掌剩余的狂暴力量。好在，经过超级士兵血清强化后的史蒂夫，不管是在力量还是耐力方面都有了明显的提升和增强，所以，哪怕吃力但还是勉强的承受住了绝无神的这一招攻击。
　　“这不重要。”
　　擦去额头的鲜血，史蒂夫转头看了一眼托尼落下的位置。
　　下一秒钟，装载着Mark6的托尼从高楼的废墟当中飞了出来。
　　可以看出，他的状况并不怎么好，Mark6装甲之上出现了大量的线路暴露在外，最严重的胸口处一大片坚硬厚实的装甲被掀开，只留下倒三角的电弧反应堆还在闪烁着光芒，继续为战甲提供着能源。
　　“贾维斯。”
　　“……滋……先生……Mark6号的损伤率……到达……46%……胸甲以及肩甲处的……大面积失灵……脚部装甲也……滋……抱歉先生……我或许……”
　　“连贾维斯也受到了损伤。”
　　看着突然暗下来的画面，托尼不得不将头盔里的系统切换成人工模式，看着眼前画面中显示的装甲损伤情况，表情凝重。
　　绝无神仅仅只用一招，就破坏了Mark6的大部分攻击及防御设备。
　　控制着身上的装甲，托尼歪歪扭扭的在史蒂夫身边落下。
　　托尼：“队长。”
　　史蒂夫：“史塔克先生，你的情况怎么样？”
　　托尼：“说实话，不怎么样。”
　　史蒂夫：“看得出来。”
　　史蒂夫扫过托尼的模样，赞同道。
　　嘭——
　　另一边，卢克·凯奇和杰西卡等人合力推开身上压着的汽车，一脸狼狈的从残骸当中爬了出来。最后那一刻，卢克·凯奇依靠着自己刀枪不入的优势直接抓起一辆汽车作为阻挡，借此抵消了降龙十八掌的大部分攻击力道。
　　“我们真的能打赢绝无神这个家伙吗？”
　　重新聚集在一起，杰西卡看着狼狈不堪的众人，不由问道。
　　“他才出了一招，就把我们打成这幅模样。”
　　“……”
　　杰西卡的质问，让在场的众人陷入了沉默当中，史蒂夫紧了紧自己手中的盾牌，之前的情况已经清楚的标明了，他们并不是绝无神的对手。
　　“事实上，我还有一招。”沉默中，托尼开口，他看着站着不远处的绝无神，沉声着说道：“不过，用这招需要点时间。”
　　“那我们就替你争取时间。”
　　听到托尼这话，史蒂夫当机立断的做出了决断。
　　他举着盾牌直视眼前的绝无神，没有似乎犹豫的再次冲了上去。
　　……
　　“抱歉。”
　　唐人街，武馆之内，叶问看着眼前的尼克·弗瑞，摇了摇头，一脸歉意的说道。
　　“真的没有办法吗？”
　　耳中不断传来关于斯塔克工业大厦前的战斗情况，面对这越来越糟糕的情景，尼克·弗瑞脸上的表情越发的凝重，他注视着眼前的叶问，低沉着声音开口说道：“九幽已经出现在纽约，我们神盾局的人正在和他们艰难的战斗着。”
　　“如果，龟仙人再不出手的话，我们将会输掉这场战争。”
　　“难道，蓬莱就这样眼睁睁的看着九幽继续破坏下去？”
　　听到尼克·弗瑞的这番话，叶问表情无奈的摇了摇头：“我当然不愿意看到这一幕发生，但是受到龟仙流仙法的影响，武天老师一旦陷入沉睡状态，除非他本人的意愿，不然不会轻易的再醒过来。”
　　“那九幽的事情……”
　　“事实上，正是因为考虑到九幽可能会自己睡觉的时候出现的情况，武天老师已经事先做好了准备，我已经通过秘法和蓬莱取得了联系将纽约的情况告诉了岛主，如果时间没有错的话，应该……”
　　一边说着，叶问将目光转向武馆门口。
　　“叶师傅！”
　　就在这时，一个身着白色唐装，脚穿布鞋的身影出现在了武馆门口。
　　……
　　砰——
　　举着盾牌挡下绝无神沉重的掌击，史蒂夫挥动手臂打在铠甲之上，却感觉自己的拳头犹如击在了一块坚硬钢铁之上，发出沉闷的击打声。
　　远处弗兰克扛着机枪对着绝无神一梭子扫射，然而有着【金刚不坏之身】的他根本就无视这些子弹的冲击，惩罚者扫射而来的子弹除了对于他的视线造成一点影响之外，没有任何其他的作用。
　　“该死，就连子弹也没有用处吗？！”
　　看着依靠身体轻松挡下子弹的绝无神，弗兰克忍不住轻声咒骂了一声，却并没有停下自己手上的动作。
　　哪怕知道子弹对于绝无神所造成的影响已经是微乎其微，但至少能够借此为他们争取一点点战斗的优势。
　　卢克·凯奇冲上前去，依靠着自己刀枪不入的能力，咬着牙硬生生的和绝无神对上了几拳。
　　“有点意思。”
　　看着连续承受住自己几下攻击依旧坚挺着的卢克·凯奇，头盔之下绝无神的脸上露出一丝笑容，饶有兴趣的说道：“再来！”
　　说着，绝无神顶着弗兰克不断飞来的子弹，就这样和卢克·凯奇对起拳来。
　　起初，依靠着自己刀枪不入的身体，卢克·凯奇还能够和绝无神硬顶着似模似样的对上几拳，一来一往的看起来有那么几分样子。
　　但很快的，卢克·凯奇就有些承受不住了。
　　他刀枪不入的能力终究存在着极限，远远比不上绝无神的【金刚不坏之身】，连续几轮对攻下来，虽然表面上依旧不见丝毫伤势，但是鲜血已经开始顺着他的嘴角，鼻孔开始流了出来。
　　咽下嘴中的鲜血，感受充斥嘴巴的血腥气味，卢克·凯奇觉得自己坚持不了多久了。
　　“还需要多久？”
　　站着托尼身边，看着众人和绝无神的打斗，丹尼有些沉默的开口问道。
　　“快了，再给我一点时间。”
　　钢铁面具之下，托尼满脸汗水，不断催促着说道。
　　“他们已经坚持不了多久了。”
　　紧握着拳头，看着不断承受着绝无神重击，一次次倒下又站起来的卢克·凯奇，丹尼深呼吸一口气，将体内铁拳的力量汇聚在自己的双手当中。
　　“绝无神！”
　　怒吼着，朝着绝无神冲去。
　　看着挥舞着铁拳朝着自己攻来的丹尼，绝无神挑动眉毛，不闪不避的迎上了他的拳头。
　　铁拳的力量狠狠的击打在绝无神的铠甲之上，然而结果却和之前一样，丹尼的拳头没有移动对方哪怕一丝一毫的脚步。
　　“你的拳头，依旧不痛不痒。”
　　低头看着打在自己铠甲之上的拳头，绝无神冷漠的做出评价。
　　“啊！”
　　面对绝无神的这话，丹尼的眼睛通红，手中的金光越发耀眼，体内铁拳的力量源源不断的开始往双拳汇聚，不断挥舞着拳头打在绝无神的身上。
　　事实上，比起之前的那次战斗，丹尼体内铁拳的力量明显更加的强大。只可惜，眼前和他交手的绝无神也早就不是当初的那个分身，拥有B级角色四分之一力量的分身再融合两张C级卡片的力量，眼前这个绝无神不管是攻击力还是防御里都远超当初。
　　所以，哪怕丹尼铁拳的力量远胜当初，结果也还是一眼无力。
　　“铁拳，不堪一击！”
　　冷哼一声，绝无神直接抬手抓住丹尼闪烁金光的拳头，下一瞬间，眼中厉光闪现，高举拳头就这样狠狠的砸了下去。
　　“啊！”
　　伴随着一声清脆的骨骼碎裂之声，面前的丹尼再一次发出凄厉的惨叫。
　　【来自丹尼的传说度+1500】
　　“丹尼！”
　　看到这一幕，美国队长连忙扑上前去，挡下了绝无神朝着丹尼另一只手臂捶下的拳头。
　　卢克·凯奇咬着牙，撞开绝无神，将捂着断臂痛苦嚎叫的铁拳救了下来。
　　“好了，快躲开！”
　　来不及查看铁拳的伤势，远处传来了托尼艰难的呼喊声。
　　听到托尼的这声提醒，史蒂夫本能的扑倒下来。
　　下一瞬间，就看到自Mark6胸前倒三角的电弧反应堆位置，猛烈的冲击波形成一道明亮的白色光芒朝着绝无神所在的位置发射了过去，耀眼的光束，眨眼间就冲到了身披铠甲的高大身影眼前。
　　面对托尼发射而来的强大冲击波，绝无神脸色一变，双脚猛然发力重重的踏在地面之上踩出两个深深的坑洞，依靠着自己的【金刚不坏之身】硬生生挡住了冲击波光束几秒钟，但是随着托尼胸前输出的冲击波力量不断增强，他最终还是无法抵挡住这巨大的力道，整个人在地面上留下两道深深的沟壑，被震荡击飞爆开。
　　轰——
　　“……10%……7%……5%……警告，能源仅剩3%……1%……0%……系统关闭！”
　　伴随着电弧反应堆中最后的一丝能源消耗殆尽，头盔当中的画面瞬间化作一旁黑暗，胸前一直明亮的电弧反应堆也在一声滋滋响之后变暗了下来，原本因为电弧反应堆提供的能源能够轻松运转Mark6也顿时化作沉重的钢铁罐头重重的压在了托尼的身上。
　　嘭——
　　无法支撑Mark6的重量，直直的摔倒在地上砸出一个大坑，托尼艰难的抬起自己的手臂将头上的头盔卸载下来，长长的呼了一口气，这才转动脑袋对着一旁的娜塔莎问道：“怎么样，成功了没有？”
　　因为被绝无神之前所表现出来的无敌姿态所震撼到，托尼直接调动了电弧反应堆的所用能源化作一道冲击波光束朝着对方击去。
　　“应该是成功了吧。”
　　娜塔莎皱着眉，看着眼前托尼所发射的冲击波所形成的巨大破坏场面，开口回道。
　　她实在无法想象，在正面承受了如此猛烈的冲击波发射之后，绝无神还能够存活下来。
　　“那就好。”
　　听到娜塔莎的回答，倒在地上的托尼不由自主的送了一口气，艰难的将自己身上的装甲一块一块的拆卸下来，踉跄的站起身来看着眼前自己所造成的破坏，忍不住倒吸了一口凉气：“我原本挺喜欢街对面的景色的，现在全都被破坏掉了。”
　　“至少，我们打败了绝无神。”
　　比起战斗对于周围的破坏，杰西卡更加在意战斗的结果。
　　“说的不错。”点了点头，托尼对此表示赞同。
　　娜塔莎：“这些破坏的损失，神盾局会申请赔款，包括斯塔克工业的损坏也一眼。”
　　开口直接拒绝了神盾局的赔款，托尼转头看了一眼身后的斯塔克工业大厦：“我其实早就想要把大厦重新升级改造一番了，这回倒是省事了。”一边说着，他的目光一边扫过周围因为战斗而混乱的场景：“事实上，周围的一切破坏，都算我的。”
　　“怎么样，你的伤势？”重新站起身来，史蒂夫看着倒在卢克·凯奇身边的丹尼，关心着问道。
　　“撑的住。”咬着牙，丹尼捂着自己的断臂，喘息着回道。
　　转头看了一眼绝无神被冲击波所爆开的位置，不知为何，铁拳内心总有一种不安的感觉在心中浮现。
　　……
　　咔嚓，咔嚓……
　　皱着眉头，在超级感官的作用之下，马特察觉到了远处破损大楼之内不同寻常的声音。
　　他侧过脑袋，听着越来越清晰的声音，脸上的表情也逐渐变得苍白起来。
　　“各位，或许，我们对于之前冲击波所造成的结果，有些太乐观了。”

第一百六十九章 峰回路转
　　“什么？！”
　　听到马特的提醒，在场的众人脸色不由自主的变化了一下。
　　渐渐的，一道沉重的步伐声自大楼当中传来。
　　紧接着，便看到从残破的大楼深处，绝无神高大的身影缓缓的走了出来。
　　哐当，哐当——
　　当然，虽然承受住了攻击，但是在托尼全功率输出的冲击波之下，绝无神身上的【明光铠】显然已经到达了所能够防御的承受极限，肉眼可见的细碎裂缝在他盔甲之上浮现。绝无神每走一步，身上的铠甲都会化作四散的碎片掉落下来。
　　一路来到托尼等人面前，绝无神抬手将自己头上破碎的头盔摘下，露出散乱的头发以及头盔之下那张阴鸷霸气的面容：“很遗憾，就算你们费劲全力，也顶多只能打碎了我身上的盔甲而不能伤有着【金刚不坏之身】的我分毫。”
　　【来自丹尼的传说度+1500】
　　【来自超胆侠的传说度+1000】
　　【来自卢克·凯奇的传说度+1100】
　　【来自杰西卡的传说度+1265】
　　【来自托尼·史塔克的传说度+2000】
　　【来自史蒂夫·罗杰斯的传说度+1500】
　　【来自娜塔莎·罗曼诺夫的传说度+1000】
　　“【金刚不坏之身】？！”
　　“无坚不摧，水火不侵，万毒不伤，即为【金刚不坏之身】！”
　　随着绝无神话音落下，下一刻他的人就来到了卢克·凯奇面前，抬手将这个有着刀枪不入身体的大个子一掌砸进坚硬的地面当中，紧接着转身一脚踹在美国队长的身上，将他如炮弹般轰然踹飞出去。
　　绝无神抬头看着剩下的众人，狂笑着说道：“你们，就连伤我一下都做不到，而我却能够轻而易举的取你们的性命。”
　　“就像这样。”
　　说着，绝无神左腿微屈，右臂内弯，右掌划了个圆圈，低沉的龙吟声自掌中传出，毫不犹豫的便朝着倒在一旁的丹尼推去。
　　“小心！”
　　察觉到绝无神的出招，马特的脸色猛然一变，本能的想要冲上前去救下丹尼。
　　然而，绝无神出手的动作又急又快，眨眼见便已经来到了铁拳的面前，白色的龙影带强烈的掌风吹得丹尼睁不开眼。
　　“如果被这一招打中的话，我会死！”
　　咬着牙，顶着猛烈的掌风，这一瞬间丹尼的心中不由自主的闪过这样一个念头。
　　生死之间，他本能的运转体内铁拳的力量，源源不断的往另一只手臂当中汇聚，铁拳力量将他的拳头染成如同黄金般亮眼的色彩，挥舞着拳头丹尼怒吼着，打出了自获得铁拳以来最为强悍的一拳。
　　“啊！！！”
　　嘭——
　　瞬间，伴随着一声沉闷的撞击声。
　　无形的波动自铁拳和降龙十八掌的触碰处传出。
　　几秒钟之后，对拳中的丹尼被轰然击飞自半空当中，同时大量的鲜血从他对掌的手臂当中迸发出来。
　　抬手将飞来的丹尼接住，自铁拳身上所传来的强大力量让马特不由自主的往后倒退了好几步才将这股力量卸去。侧过脑袋观察了一下丹尼的状态，马特这才稍稍松开一口气，虽然伤势严重，但至少没有危及性命。
　　事实上，眼前的情况，但这还是李然刻意收手的情况之下。
　　这一招【亢龙有悔】是降龙十八掌中的第一式，看似气势磅礴，但本身掌法的精要就在于一个‘悔’字，讲究亢龙有悔，盈不可久，一掌打出力道有十分，留在自身的力道却还有二十分。
　　所以，才会形成眼前丹尼的模样虽然凄惨，但不至于丧命的情形。
　　要不然，以绝无神的力量，搭配降龙十八掌的威力，区区一个半吊子的铁拳，那里会有逃生的可能性。
　　虽然刻意放水，但表面上绝无神还是做出一副冷酷的表情，披头散发的阴鸷脸上流露出不屑的表情，冷哼着说道：“哼，垂死挣扎，就算躲过了这一招，你能躲过我下一招的攻击吗？”
　　“这个时候，如果神盾局还有什么秘密武器的话，现在就是拿出来的最好时机了。”
　　面对绝无神冷厉的话语，托尼转头看向一旁的娜塔莎说道。
　　苦笑一下，娜塔莎听着耳机中传来的沙沙声，摇了摇头：“很遗憾，史塔克先生，并没有什么秘密武器。你呢，还有什么后备的手段吗？”
　　“我倒是希望有，可惜，失去了装甲，我就只是一个普通人，连绝无神的一掌都承受不住。”挑动眉毛，托尼的脸上露出一个勉强的笑容。
　　“这么说起来，我们全都死定了？”
　　听着两人的谈话，杰西卡不由喃喃着说道。
　　托尼：“如果没有意外的话。”
　　杰西卡：“什么意外？”
　　托尼：“比如说，天上突然掉下一个陨石砸在绝无神的头上，又或者突然冒出一大片外星人来入侵地球了，这样的话，我们或许还有一线生机也说不定。”
　　“都到了这种时候，你居然还有心情说笑话。”
　　“不然呢，难道让我现在哭出来吗？”目光扫过眼前仅剩的残存队伍，托尼面无表情的陈述着道：“眼前，单靠我们几个，根本就没有任何获胜的可能性。”
　　不对劲，托尼什么时候变得这么认命了。
　　古董店里，李然看着一副放弃抵抗，认命等死的托尼，下意识的皱起了眉头，总感觉托尼的表现有些太刻意了一些。
　　不过，这样正好。
　　虽然，心中对于托尼的表示十分怀疑，但是正好李然也想要放水，为接下来的收场做准备，因为在听到托尼的话之后，刻意控制着绝无神做出猖狂的表情，抬起双掌连拍发出阵阵龙吟声道：“哈哈，既然如此，那么我就满足你们的愿望，送你们统统去死。”
　　眼看着，白色的龙影自绝无神掌间游动，猛烈的狂风开始狂啸而起。
　　托尼原本面无表情的面孔开始出现变化，不由自主的开始喊道。
　　“贾维斯！你再不来，可就再也见不到我了！”
　　砰——
　　伴随着托尼的呼喊，急速的破空声从他背后的斯塔克工业顶楼传来，紧接着一个银白色好似行李箱大小的分离舱装置落了下来，覆盖在托尼的身上瞬间便变成一套全新的钢铁装甲。
　　Mark7，这是托尼考虑到面临突发状况的情况之下，所开发出来的，类似之前手提箱Mark5的升级便携版本。
　　不过，从装甲那银白色未涂装的模样上来看，此刻的Mark7显然还只是半成品的状态，哪怕如此，重新装载上新的钢铁装甲，托尼还是忍不住稍稍松了一口气，至少比起之前那毫无还手之力的情况之下，穿上新装甲的他，多少能够进行反击。
　　“看起来，你真是留下来备用的手段。”
　　看着一旁重新搭载了托尼，娜塔莎挑起眉毛，沙哑着说道。
　　“这是我最后的手段了。”
　　苦笑一下，托尼控制着身上的装甲看向面前的绝无神，轻声念道：“贾维斯。”
　　“是的，先生。”
　　“接下来，可能是我们最后一次战斗的机会了。”
　　“我会一直陪在你身边的先生。”
　　“替我留言给佩珀，就说……”
　　“我爱她，还有，对不起。”
　　通过贾维斯留下最后的留言。
　　下一瞬间，Mark7的背包，肩部，超过数百枚的微型导弹全部发射而出，准确面前的绝无神飞了过去，同时托尼抬起手臂，自手臂两侧的激光武器也同一时间朝着绝无神击去。
　　轰，轰，轰——
　　一时间，络绎不绝的爆炸不断响起。
　　然而，爆炸过后，烟雾之下，所呈现出来的结果却让在场的托尼等人陷入了更深一层的绝望当中。
　　【来自杰西卡的传说度+1000】
　　【来自托尼·史塔克的传说度+1700】
　　【来自娜塔莎·罗曼诺夫的传说度+1100】
　　即使被超过百枚的微型导弹击中身体，眼前的绝无神也依旧没有表现出一丝一毫的损失，他抬手拍了拍自己肩膀上的灰尘，若无其事的从爆炸中走了出来，看着对面陷入震惊当中的托尼等人，咧动嘴角露出一丝轻笑：“没用的，你们这些攻击，根本就伤不了有着【金刚不坏之身】的我分毫。”
　　好险！
　　古董店了，李然感受着自分身的情况，有些胆战心惊的拍了拍自己的胸口。
　　差一点，【金刚不坏之身】就要在托尼的连番轰炸中给攻破了，连续超过百枚微型炸弹所形成的爆炸效果，明显超出李然的想象。好在，升级之后的分身在防御能力方面实力大增，同时又将两张C级卡片的力量叠加在一起，要不然单靠着三娃自己的【金刚不坏之身】根本就没办法全面承受下这些爆炸的力道。
　　更别提，这其中还掺杂着激光武器的攻击。
　　虽然，战斗的结果险之又险，但是表面上，李然却依旧维持着绝无神的逼格，摆出一副没有被伤到分毫的模样，看着绝望的托尼等人，运起降龙十八掌，高喊道：“既然你们都已经出完招了，那么接下来就接下来我这这招——密云不雨。”
　　说着，绝无神双掌交替连拍，白色的龙影携带着高昂的龙吟声，呼啸着朝着眼前的托尼他们飞去。
　　这一招如果击实了，结果可不会像之前的【亢龙有悔】那样侥幸了。
　　“【佛光普照】！”
　　然而，就在这时，随着一声轻喝，阵阵梵音搭配着金色的掌印在托尼众人面前浮现，悬之又悬的将狂啸而来的龙影挡了下来。
　　紧接着，就看到一个身着白色唐装，脚穿布鞋的年轻男子出现在了战场中央。
　　“阿星！”
　　【来自杰西卡·琼斯的传说度+1200】
　　【来自卢克·凯奇的传说度+1000】
　　【来自超胆侠的传说度+1200】
　　看着出现眼前的男子，杰西卡不由面露震惊之色，脱口而出的喊道。
　　没有错，插入战局将他们救下来的人，居然是他们在过去的战斗当中，认为死在和手合会战斗当中的阿星。
　　听到从身后传来的惊呼声，阿星回头对着杰西卡露出一个淡淡的笑容。
　　迈步上前，来到卢克·凯奇面前，抬手轻轻用劲就将被绝无神打入地上的卢克·凯奇给拉了出来。伸手拍了拍卢克·凯奇肩膀上的碎石，阿星一副淡然的语气说道：“好了，之前的战斗辛苦你们了，接下来就把他交给我吧。”
　　“阿星，你为什么……”
　　看着面前‘死而复生’的阿星，卢克·凯奇的脸上闪过震惊以及喜悦的神情，不过听到他要和绝无神战斗之后，却又立马变成担忧的神色，下意识的开口说道：“不，绝无神的力量远超于我们过去所面对的手合会，他的【金刚不坏之身】就连托尼·史塔克的导弹都没办法伤害，你……”
　　“放心，如今的我已经和过去不一样了。”
　　面对卢克·凯奇，阿星微微一笑，整个人给人一种十分可靠的感觉，他抬手抓着卢克·凯奇的肩膀，下一瞬间就已经把他带回到了杰西卡他们面前，紧接着望着表情错愕的捍卫者一行人，轻轻点着头道：“我知道你们有很多想要问的话，一切都等我解决完对面的那个家伙之后，再告诉你们。”
　　说完，不等对面的捍卫者他们开口，阿星就一个跃身，来到了绝无神的面前。
　　“《如来神掌》？”
　　看着出现在眼前的阿星，绝无神沉默着开口，点出了之前他所使用的招式。
　　轻轻点了点头，阿星并不否认绝无神的话，随即抬起自己的手掌摆出一个功夫的标准招式，淡然介绍道：“蓬莱，阿星。”
　　“蓬莱！”
　　听到阿星道出蓬莱两字，对面的绝无神刻意发出低沉的笑声，做出一副等候多时的表情说道：“你们终于出现了。”
　　“为什么，阿星会使用火云邪神所用过的《如来神掌》？”
　　因为阿星‘死而复生’的再度出现，马特等人本来就充满了惊愕，待听到从绝无神口中道出他所使用的招式名称之后，更是面面相觑的对视了一眼。他们分明记得，《如来神掌》是之前火云邪神和他们战斗时所使用过的一门功夫，怎么又出现在了阿星的手中。
　　“因为这本来就是蓬莱拥有的仙法……”

第一百七十章 降龙十八掌vs如来神掌
　　“叶师傅。”
　　托尼等人下意识的转头，叶问不知何时已经出现在了他们身后。
　　抬头，望着不远处对峙之中的阿星和绝无神两人，李然借着叶问的口扮演着一个合格的解说者：“之前马特他们所提供的线索，让我对九幽的情况非常的担心，所以在武天老师沉睡之前特意拜托老师联系上了蓬莱，将纽约所发生的一切告知于岛主，虽然我预想了蓬莱会派人过来，但是没有想到会是阿星。”
　　“叶师傅，阿星之前不是已经……我明明亲眼看到他在手合会的围攻当中倒下的？”
　　杰西卡看着出现在眼前的叶问，顿时有些迫不及待的开口询问道，对于阿星‘死而复生’的再度出现，不仅仅是她包括捍卫者们也同样充满了疑惑。
　　“具体的事宜，我也所知不多。”
　　“不过，听阿星的讲法，是岛主出手将其救下，而他又在浑浑噩噩生死之间，机缘巧合的参悟了《如来神掌》这一佛门仙法的修炼方式，成功大破大立，向死而生。”
　　“参悟了《如来神掌》。”听到叶问的解释，卢克·凯奇转头看了一眼面前气质大变的阿星，忍不住开口说道：“如果照叶师傅你所说，阿星现在也是仙人了？”
　　“仙人。”
　　听到卢克·凯奇的询问，娜塔莎不由侧过脸，流露出关心的神色，暗自留心。
　　站在神盾局的立场，娜塔莎一直努力探究着有关于蓬莱仙人的情报。
　　“是也不是。”叶问开口，给出了一个模棱两可的回复。
　　察觉到身边众人迷茫的神色，叶问随即补充着设定道。
　　“仙法并不是这么简单就能够修炼而成的，非大毅力，大机缘不可得，之前的火云邪神就是一个最明显不过的例子，虽然从蓬莱盗得了《如来神掌》的法门，但是这么多年下来也只是堪堪悟得前面几招无法将其修炼完全，《如来神掌》作为古天竺的佛门仙法，最讲究明心见性，悟透己身，阿星虽然凭借向死而生的生死契机参悟得这门仙法的修炼，但是距离成为真正的仙人还是存在着一定程度的差距的。”
　　“或许，等他悟得《如来神掌》的最后一式【万佛朝宗】，也许就能真正意义上的做到超凡入圣，羽化成仙了。”
　　叶问在说到最后那句羽化成仙的时候，脸上的表情明显流露出极为复杂的神色，娜塔莎注意到这一点，脸上的表情却依旧不动声色的继续听着。
　　叶问所说的一切，尤其是关于蓬莱仙人形成过程的描述，对于她来说相当的重要。
　　通过这些消息，神盾局能够建立更为详细的情报资料，为以后可能发生的各种发展结果做准备。
　　作为情报特工组织，他们总需要做一些最坏的打算。
　　尤其是在作为神盾局局长尼克·弗瑞很清楚的知道，这个世界并不如表面上那样普通的情况之下。只是，他原本所预期的，是外星生命体对于地球的威胁，完全没有料到，在地球之上也存在着类似蓬莱已经九幽这样危险的存在。
　　“这样的话，那阿星岂不是很危机。”
　　皱着眉沉默了一下，马特开口说道：“毕竟，之前打伤火云邪神的就是绝无神。”
　　显然，过去和火云邪神的那场战斗。
　　“不，在对于《如来神掌》的领悟之上，阿星明显已经超越之前的火云邪神，就算存在的差距也不会输给绝无神太多。”
　　再者说，真正的输赢，不是还有我在这里控制着嘛。
　　古董店内，成功铺垫完阿星归来的背景，李然暗自念叨了一句。
　　为了能够让眼前的战斗顺利收尾，他也算是煞费苦心了。
　　……
　　“你知道，上一个对我使用《如来神掌》的家伙结局是什么吗？”
　　沉默的对峙当中，李然控制着绝无神先开口。
　　看着面前一脸淡然表情的阿星说道：“惨败。”
　　“那这回，或许会不一样。”
　　对此，阿星依旧维持其淡然的姿态，语气淡淡的回道。
　　“希望等一下，你还能像现在这样说话。”
　　阴鸷的脸上露出桀骜的笑容，绝无神左掌突然排出，伴随着低昂的龙吟声，一道白色的龙影猛然朝着眼前的阿星狂啸而去。
　　降龙十八掌第十一式——【突如其来】
　　面对绝无神这迅猛的一击，阿星脸上不变，双掌一合，顺势就使出了一招【佛问迦蓝】。
　　金色的佛光自他面前形成巨大的掌印，和白色的龙影对撞了一击。
　　嘭——
　　两招相撞之下，所产生的猛烈冲击震的地面发颤，使得站着周围的托尼等人下意识的往后倒退了几步。
　　众人看向战场中心的绝无神和阿星两人，脸上不由自主的流露出惊叹的表情。
　　【来自丹尼的传说度+1300】
　　【来自超胆侠的传说度+1000】
　　……
　　【来自娜塔莎·罗曼诺夫的传说度+1000】
　　【来自杰西卡的传说度+1700】
　　杰西卡看着面前的阿星，脸上的表情尤为震惊，她没有想到‘死而复生’的阿星不单单气质产生了变化，就连实力也发生了天翻地覆的转变，运转《如来神掌》的招式，居然能够和绝无神你来我往的战在一起。
　　“降龙十八掌？”
　　收起自己的双手，阿星看着对面的绝无神，适时的开口说道。
　　“没有错。”配合着阿星的提问，绝无神顺势便道：“你有你的《如来神掌》，我便以这传说中天下天下阳刚之至的《降龙十八掌》和你对掌，我倒要看看究竟是你的《如来神掌》厉害，还是我的《降龙十八掌》更胜。”
　　“降龙十八掌？”
　　另一边，听到从绝无神口中所道出的招式名称，捍卫者等人下意识的就将目光转向了叶问。
　　“如果，我没有猜测错误的话，绝无神所使用的应该就是传说中已经失传许久的《降龙十八掌》，虽不及阿星所学的《如来神掌》这门古天竺仙法强大，但也同样是一门无坚不摧的强大掌法，虽不是仙法，但也相差无几。”
　　“叶师傅，你能说的更简单一点吗？”
　　李然这边借着叶问之口说的爽，却全然忘记了，眼前不管是捍卫者还是托尼等人，其实都不见得能够接受他一口气所给出的大量设定。
　　所以，面对眼前卢克·凯奇那一脸茫然的神色，他随即配合着道：“简单说来，这是一门和《如来神掌》不相上下的功夫，尤其是使用这门功夫的人是绝无神的情况之下。”一边说着，叶问配合着做出一副担忧的表情。
　　这边，捍卫者的众人因为叶问的一番话再一次流露出担忧的神色。
　　另一边，绝无神却再次挥动自己的双掌，双掌平推接连使用降龙十八掌当中的两招【利涉大川】和【鸿渐于陆】，霎时间漫天的龙影自他身后飞舞而出，张开嘴呼啸着朝着面前的阿星飞去。
　　面对绝无神这来势汹汹的两招，阿星原本淡然的脸色也微微产生了一丝变化，他左腿微微先后退半步，同时单手立在胸前，左手手屈起食中两指，半拳半掌，使出了《如来神掌》当中自最后一式之外最强的一招【佛法无边】。
　　刹那之间，震天的梵音自阿星的身边响彻，一个巨大金色的佛像从他背后浮现出来，抬起金灿灿的双掌化作漫天的佛光和掌印迎上飞来的龙影。
　　顿时间，狂啸的龙吟声和祥和的梵音充斥整个战场。
　　《龙珠》世界的气，就好似一个特殊的放大装置，将眼分身们所使用的招式威力增大增强的同时，又贴心的附赠上了特效功能。
　　原本，哪怕用尽全力也只能制造出虚幻佛像的《如来神掌》，在气的作用之下，直接就弄出了一个清晰可见的佛像。让眼前两个分身的战斗逼格，一下子提升了不止一倍有余。
　　有逼格，自然就有传说度。
　　看着阿星和绝无神两人间，你来我往难舍难分的战况，众人的心一下子就被提了起来。
　　“我们，是不是也要出手去帮一下阿星。”
　　看着独自一人和绝无神对打的阿星，杰西卡犹豫了一下，忍不住开口说道。
　　“你觉得，眼前的战斗，是我们能够轻易插手的吗？”
　　托尼挑眉看着眼前明显已经超出相信的战斗规模，低头看了一眼自己身上的Mark7，相当有自知之明的开口说道。
　　“我觉得，对于这位阿星最好的帮助，就是不要出手拖他的后腿。”
　　“杰西卡，我理解你的心情，但是史塔克说的也许是对的。”卢克·凯奇沉默的开口，对着不甘的杰西卡说道：“现在，并不是我们出手的好时机。”
　　龙影佛光的对招当中，两个分身周围大量的建筑遭受到了毁灭性的打击。
　　收回自己的手掌，阿星做出一脸喘息的模样，身后原本浮现的佛像也逐渐虚化开来，一副力竭的模样。
　　他抬起头，看向对面的绝无神，只见这个阴鸷霸气的高大身影，此刻也变得狼狈了起来，他一头凌乱的头发散落，模样似极了被逼入绝境的野兽。
　　“小心，绝无神的情况不对。”
　　注意到绝无神的模样，娜塔莎心中顿时警惕了起来，低声对着身边的托尼等人提醒道。她很清楚，被逼入绝境的野兽，往往才是最危险的。
　　“你的《如来神掌》还没有学会最后一式吧？”阴沉着面孔，看着对面的阿星，绝无神的脸上突然露出一抹笑容。
　　“……”
　　面对绝无神的质问，阿星配合的做出一副沉默的模样。
　　“可惜，如果你能够使出最后一式的话，绝对能够打破我的【金刚不坏之身】。”
　　听到绝无神这句话，阿星原本淡然的脸上不由一变，几乎是不假思索的转头朝着不远处的捍卫者众人喊道：“小心，快躲开。”
　　不过，很显然，眼前一切战况的发展都在李然的掌控范围之内。
　　所以，绝无神的举动自然也是李然刻意而为之的。
　　眨眼间，绝无神高大的身影就已经出现在了捍卫者众人面前，他抬起手一掌就将卢克·凯奇轰的吐血倒飞出去，这个有着刀枪不入身体的街头英雄，却抵不过绝无神一掌的力量，整个人直接嵌入到身后的水泥墙壁当中。
　　紧接着，绝无神又在托尼等人毫无反应的情况之下，一只手抓住了杰西卡纤细的脖子，毫无怜香惜玉之情的将她抓了起来。
　　转头看向另一边的阿星，冷酷的开口说道：“你看起来和这几个家伙关系不错，那么，告诉我阿星，现在你要怎么做？”
　　“住手，你的对手是我！”
　　面对绝无神丧心病狂的举动，阿星原本淡然的脸色顿时一变，目眦尽裂的喊道。
　　“很遗憾，我的目标不单单只是你一个人。”一边说着，绝无神开始加大手上的力量，手中的杰西卡顿时流露出痛苦的表情，奋力挥舞着手臂朝着眼前的绝无神攻去，然而她那一身超人的力量，却无法对于绝无神的【金刚不坏之身】伤到分毫。
　　不单单是杰西卡，在一旁的托尼等人也毫不犹豫的朝着绝无神攻去，企图借此救下在他手中的杰西卡。
　　然而，显然，不管是托尼的激光还是马特他们的拳头，都没办法伤到绝无神的身体，就连挡下他手上的动作也做不到。
　　“你想要什么？”
　　看着杰西卡痛苦的表情，以及围绕绝无神周围不断出手的托尼等人。
　　阿星好似突然明白了什么的开口道。
　　“我想要的很简单，你站着原地，不做任何防备的接下我一掌。”
　　听到阿星这话，绝无神的脸上流露出得逞的表情，发出阵阵笑声说道。
　　“……不……行……阿星……你……不能……答应……他……的……”
　　听到绝无神的要求，杰西卡咬着牙，一点一点的转头朝着沉默的阿星喊道。
　　“这里，还轮不到你开口。”
　　听到杰西卡的这番话，绝无神再度加大了手中的力道，冷声道。
　　脖子上传来的巨大力量，哪怕作为超凡者的杰西卡也不由流露出痛苦的表情，脸色的颜色更是开始呈现出缺氧的紫红。
　　“我知道了，我答应你的要求。”

第一百七十一章 击败
　　“你确定这个方法有用？”
　　距离战场稍远的破损高楼之上，弗兰克的状况并不太好。
　　咬着牙撕开衣服变作布条将腰间的伤口牢牢绑紧，惩罚者低着看着渗透的伤口，皱着眉头对着一旁的卢克问道。绝无神的降龙十八掌，威力巨大，哪怕他在第一时间就进行了躲避，但还是被狂暴的掌风所擦到，受到了重伤，险些丧命。
　　绝无神的力量超出弗兰克者太多，尤其是对方【金刚不坏之身】的能力，更是完全克制了他大部分的攻击手段。
　　失去了枪炮力量的依靠，惩罚者终究只是一个稍微强壮的普通人罢了。
　　当然，就算是在这样糟糕的情况之下，弗兰克依旧没有放弃反抗的念头，被动等死可不是他的作风，以眼还眼以牙还牙，就算死也要咬下敌人身上的一块肉，着才是惩罚者的行事风格。
　　“不知道。”
　　扶着自己头上的牛仔帽，同样一身狼狈的卢克握着自惩罚者那里所得到的狙击枪，对准绝无神的方向，叼着树枝眯眼说道：“不过，我的运气一向都不错。”
　　……
　　“那么，受死吧！”
　　看着眼前在自己的威胁之下束手就擒的阿星，绝无神发出得意的笑容，手臂内弯划了个圆圈向前一推，却是使出了之前曾经用过的那招【亢龙有悔】。白色的龙影呼啸着朝着阿星撞去，张牙舞爪着撕咬着他的身体。
　　“阿星！”
　　看着在龙影中不断被撕咬的阿星，马特等人不由发出惊呼声，同时拳脚更加用力的想要救下绝无神手中的杰西卡。
　　“愚蠢，居然为了一个不相干的外人枉送自己的性命。”
　　挥手，一拳将马特打的吐血倒飞而出。
　　绝无神看着手中的杰西卡，嘴中发出不屑的冷笑，举起手掌就朝着杰西卡的头上击去。
　　“可惜，我可从来没有答应过你会放过她啊。”
　　“住手！”
　　嘭——
　　眼看着，绝无神这一掌就要击在杰西卡的脑袋之上。
　　一股巨大的撞击突然自左侧传来，猝不及防之下，绝无神原本抓在杰西卡脖子上的手稍稍一松。
　　就在这一瞬间，一支箭矢擦着杰西卡的脖子准确无误的击在了绝无神的手指之上，将其抓住杰西卡脖子的手掌空隙变得更大了一些。
　　在一旁的托尼，控制着脚下的喷射装置猛然发射冲击波，抓住这转瞬即逝的机会，将杰西卡救了下来。
　　看着杰西卡被托尼成功救下，史蒂夫松了一口气，大口喘息着将自己头上的面具扯下来，露出一张满是鲜血的面孔。另一边，鹰眼和娜塔莎对视了一眼，轻轻点了点头，随即从自己的背后抽出一支箭，对准了眼前的绝无神。
　　“可笑，你们以为救下她，就能够打败我吗。”
　　看着高举着盾牌对转自己的美国队长，绝无神发出一声嘲讽的声音，下一瞬间人就已经来到了阿星的面前。
　　此刻，阿星半跪在地上，满身鲜血淋漓，一副重伤的表情。
　　当然，这一切都只是假象。
　　事实上，【亢龙有悔】这一招的精要就在于对力道的控制，眼下分身阿星的情况看似糟糕，但其实都是皮外伤。之所以能够演到这么逼真的样子，也多亏了如今的分身已经是升级过后的2.0版本，四身拳在融合了系统卡片之后，更加真实，甚至能够在承受一定程度的攻击还能够继续存在。
　　“可惜，现在你，已经远远不再是我的对手。”
　　低头，看着重伤的阿星，绝无神面无表情的做出评价。
　　紧接着，他抬起双掌，使出半招【双龙取水】狠狠的打在了阿星的胸口，将他整个人都打飞了出去。
　　之所以说是半招，就是因为这招【双龙取水】看似气势磅礴，但实际上打在阿星身上的时候根本就没有施加太多的力量。分身之所以飞出去，事实上还是利用【舞空术】作为辅助，垂下手脚做出一副承受了重击的模样。
　　“阿星！”
　　很显然，分身的这一套做法成功的骗过了在场的众人。
　　杰西卡捂着自己的脖子，看着被打飞到天上的阿星，顿时发出一道嘶哑的喊声。
　　【来自杰西卡的传说度+1350】
　　“没想到，居然就连参透《如来神掌》前八招的阿星也不是绝无神的对手。”
　　看到被狠狠击飞上天的阿星，叶问适时的开口，做出一丝不敢置信的神色。
　　“这么说来，我们是死定了？”
　　察觉到叶问脸上的神色，托尼脸上的表情开始透着绝望：“毕竟，就连蓬莱援手也没办法打败绝无神。”
　　“不对。”
　　史蒂夫看着阿星消失在天空的身影，下意识的皱起了眉头，心中敏锐的直觉发动。
　　“你们不觉得，他在空中所停留的时间，有些太长了一些吗？”
　　听到史蒂夫的提醒，在场的众人纷纷将头抬了起来。
　　鹰眼克林顿也顺着史蒂夫的话抬头朝着空中望去，凭借着超人的视力，他随即便看到了双手合掌，再度落下的阿星。
　　在超人视力的作用之下，他甚至能够看到阿星脸上那好似大彻大悟般的顿悟神情。
　　“你们有没有听到？”
　　就在这时，托尼突然开口。
　　随着他的提醒，众人也开始注意到，耳边不知何时响起的淡淡梵音。
　　“是阿星！”
　　听到梵音响起，杰西卡立马就联想到了使用《如来神掌》的阿星，她记得《如来神掌》每次出招时，都会像现在这样发出阵阵梵音。
　　“怎么可能？！”
　　配合着捍卫者众人惊喜的声音，绝无神也抬头看着从天而降的阿星，阴鸷的脸上做出一副不敢置信的神色。
　　下一瞬间，一股凛冽的掌风自空中朝着他压下来。
　　“《如来神掌》第九式——万佛朝宗！”
　　伴随着一声轻喝，恍惚间，托尼等人仿佛看到一个巨大的佛像自阿星身上浮现，抬起同样巨大的手掌，缓缓朝着地面上的绝无神压去。
　　轰——
　　【万佛朝宗】的巨大威力，直接将绝无神身下坚硬的地面压下了一寸，显露出一个模糊的掌印。
　　“啊！！！！”
　　被这恐怖而巨大的掌力压倒在地上，绝无神怒吼着再次站起身来，仰头目眦尽裂着从天而降的阿星，嘶吼着喊道：“你休想破我的【金刚不坏之身】！”
　　“就是现在。”
　　高楼之上，看着从天而降的阿星以及怒吼的绝无神，卢克勾动嘴角微微一笑，旋即扣下了手中狙击枪的扳机。
　　“没有效果吗？”
　　看到卢克的动作，弗兰克连忙朝着绝无神的方向望去，却看到对方依旧一副无事的表情。
　　果然，子弹对于他这种存在，没有任何的作用。
　　“不。”
　　抬手扶了扶自己的牛仔帽，卢克一脸笃定的说道。
　　随着他的话音落下，不远处的绝无神顿时一副如遭重击般踉跄了几步，随即吐了口鲜血。
　　“是谁，是谁破了我【金刚不坏之身】的罩门！”
　　“我就说，我的运气一向都不错啊。”
　　【来自弗兰克·卡斯特的传说度+580】
　　……
　　【来自丹尼的传说度+1800】
　　【来自超胆侠的传说度+1500】
　　【来自卢克·凯奇的传说度+1800】
　　【来自杰西卡的传说度+1805】
　　【来自托尼·史塔克的传说度+2200】
　　【来自史蒂夫·罗杰斯的传说度+1700】
　　【来自娜塔莎·罗曼诺夫的传说度+1300】
　　【来自鹰眼克林顿的传说度+1000】
　　战场中央，托尼等人看着此刻半跪在《如来神掌》所留下的巨大掌印中央，气息衰败的绝无神。脸上的表情并没有太多的欣喜，毕竟为了能够打败他，不管是捍卫者还是托尼他们都付出了十分惨痛的代价，卢克·凯奇和马特两人互相搀扶着来到阿星施展如来神掌所留下的巨大掌印之前，表情有些沉默。
　　捂着自己腰间的伤口重新和卢克两人回来，弗兰克沉默的看了一眼倒在地上的绝无神，又看了一眼道路中央所留下的巨大掌印，一直保持冷寂的面孔也不由产生了一丝震撼的神色，虽然在高楼之上他就已经看到了对方那强大的力量，但等到真的靠近过来，他才看清楚，阿星所施展的力量，究竟是多么的强大。
　　【来自弗兰克·卡斯特的传说度+1000】
　　今天这一战，无论是绝无神的【金刚不坏之身】还是阿星的最后打出的，那一招从天而降浮现巨大佛像的掌影，都对惩罚者一直以来所树立的世界观造成了猛烈的冲击。
　　此刻，绝无神被击败，对于怎么处理他，众人又产生了分歧。
　　“这么强大而邪恶的存在，必须杀死他！”弗兰克举起自己的手枪，对准面前的绝无神，毫不犹豫的就要按下了扳机。
　　“不，等一下。”
　　阻止了弗兰克，娜塔莎看着沉默不语的绝无神，开口说道：“九幽绝对不止绝无神一个人，甚至可能有比他更加可怕和危险的存在，我们需要留下他作为筹码，或者利用他来获得关于九幽更详细的情报。”比起惩罚者斩草除根的铁血作风，娜塔莎站着神盾局的角度，更希望通过绝无神获取九幽的情报。
　　托尼看着眼前沉默的绝无神，紧皱起眉头。
　　比起弗兰克的建议，托尼其实更偏向于娜塔莎的方法，他并没有忘记伊凡·万科的事情。
　　“既然如此，那么就由我将他带回蓬莱。”
　　见众多的意见多数都认为要留下绝无神借此获取跟多和九幽相关的讯息，阿星随即开口说道。
　　听到他这么说，虽然娜塔莎内心深处更希望由神盾局来关押审讯对方，但也不得不顺着众人的意见答应下来。毕竟，真要说起来，眼前的绝无神，还是靠着阿星的力量才打败的。
　　“突、突、突、突、突……”
　　正当众人以为尘埃落定之时，突然一阵古怪的声音响起。
　　伴随着这道古怪的声音，众人发现原本一直沉默的绝无神脸上居然流露出了几分畏惧的神色。
　　“帝……帝释天大人。”
　　随着绝无神的话音落下，只见一个身着黑袍，头戴苍白面具的身影出现在街道之上，面对眼前的捍卫者等人，身影的目光扫过跪倒在一旁的绝无神，漫不经心的开口说道：“我九幽之人，又岂是你们说带走就带走的。”
　　【来自托尼·史塔克的传说度+1800】
　　【来自史蒂夫·罗杰斯的传说度+1500】
　　听到名为帝释天男子的话语，以及绝无神的反应，在场的众人顿时内心一震。
　　……
　　身影的体型普通，甚至看起来十分瘦弱，但是给予托尼等人却不由自主的摆出如临大敌的模样，尤其伴随着那不知从何而来的古怪声音，更让他们不敢轻举妄动。
　　望着出现在眼前的帝释天，阿星的表情凝重，抬起双掌正打算出招。
　　“哈哈，没想到我一个打盹，醒来居然会见到这么了不起的人物。”
　　就在这时，一道中气十足的声音突然传来。
　　“武天老师？！”
　　听到这个熟悉的声音，叶问顿时流露出惊喜的表情。
　　娜塔莎和托尼原本如临大敌的表情也稍稍松懈下来。
　　“龟仙人。”
　　听到这个声音，对面的帝释天随即开口，点出了声音的主人。
　　“咦，你居然知道我。”
　　发出一声疑惑声，化作龟仙人模样登场的亲自李然看着眼前在自己的控制之下负手一副幕后黑手逼格的帝释天，故做诧异的开口说道。
　　“我当然知道你，摒弃蓬莱众多仙法法门，以武入道，自创龟仙流仙法，倒也算得上天资卓越。”默默看着面前的李然，分身继续保持淡然的语气，漫不经心的开口说道。
　　“原来我这么厉害啊，啊哈哈。”面对帝释天的夸赞，李然故作不好意思的挠了挠他光秃秃的脑袋，笑眯眯的摆手回道。
　　“这就是仙人？”
　　看着面前枯瘦的武天，杰西卡总感觉自己心中的某种幻象破灭了。事实上，不单单是她，捍卫者的其他人也同样是这种感受，毕竟听阿星以及叶问对于仙人的描述，他们总是下意识的以为仙人是类似于神话当中高大神秘的形象。
　　和此刻李然所变化的龟仙人，完全两个极端。

第一百七十二章 暂时的落幕
　　“虽然你的话挺中听的，不过我可不会这么简单的就把人交出去。”
　　笑过之后，李然突然将表情一收，看着眼前的帝释天，认真道：“尤其是，只是区区一个幻影的情况之下。”
　　“被发现了吗？”
　　面对李然的揭穿，分身负手，依旧维持着帝释天的人设，漫不经心的回道。
　　毫无疑义，眼前的帝释天就是李然通过分身术所变出来的样子货。
　　甚至，因为融合的卡片只是E级的关系，根本经不住在场的众人哪怕一击。
　　不过，虽然实力水，但是借着绝无神和李然所扮演的龟仙人之口，却顺利的为其在捍卫者等人心中建立起了一个神秘而强大的形象。
　　“可惜，如果有机会，我倒是真的想要和你交上一手，试一试所谓的龟仙流的威力到底到了何种程度。”
　　“我很期待。”
　　配合着分身的话语，李然也摆出一副呼应的模样。
　　感觉卡片【KING】的使用时限快到了。
　　李然随即控制着分身转动脑袋，将目光战败的绝无神身上：“这一次，就算你们赢了，蓬莱。”
　　随着话音落下，原本还站着众人面前的帝释天瞬间化作一道白烟，消失不见了踪迹。
　　【来自丹尼的传说度+800】
　　【来自超胆侠的传说度+750】
　　【来自卢克·凯奇的传说度+680】
　　……
　　“看起来，九幽的问题比我想的还要麻烦。”
　　默默将目光，从因为解除分身术而消失的帝释天所在的位置上收回，李然故作凝重的看了一眼沉默不语的绝无神，开口说道：“这个叫做帝释天的家伙，总给我一种危险的感觉，我需要把这个家伙带回蓬莱看看，九幽到底在计划着什么我们所不知道的事情。”
　　“呵呵呵呵，”面对表情凝重的李然等人，从刚才帝释天出来开始就一直沉默的绝无神突然开始笑了起来：“没有用的，帝释天大人的强大，又岂是你们这些人能够明白的了的，不管是蓬莱还是纽约，都注定……”
　　“金缚术。”
　　轻轻伸出一根手指，点在绝无神的脑袋上，李然看着表情凝固，变得好似雕塑一般一动不动的绝无神。
　　表情淡然的开口道：“你还是乖乖的闭嘴安静吧。”
　　李然利用【天津饭】卡片扮演的龟仙人自然不会所谓的【金缚术】，不过反正绝无神就是他的分身，装模作样的扮扮样子，也没人能够看的出来。
　　绝无神：“……”
　　“可惜，我本来还打算继续参加派对的。”
　　看了一眼面前一动不动的绝无神，李然随即做出一副遗憾的表情，看向一旁的托尼，依依不舍着道。
　　“如果是派对的话，只要仙人你想要开，我现在马上就可以安排。”
　　看着李然模样，托尼立马开口笑着说道。
　　“真的！”听到托尼这话，李然故意做出激动的模样，双眼闪着亮光说道。
　　“武天老师。”看着跃跃欲试的李然，在一旁的阿星当即开口，劝阻道：“九幽的问题，还等着我们去解决，现在并不是参加派对的好时机。”
　　“好吧，好吧，我知道了。”
　　听到阿星扫兴的提醒。
　　李然顿时像是霜打的茄子的一般，整个情绪都变得低落了下来：“阿星，怎么感觉你学了《如来神掌》之后，整个人都变得不有趣了。”
　　面对李然的吐槽，阿星并没有反驳，只是合掌微微笑了一下。
　　“派对的事情就等下一次吧，现在，我要先把这家伙带到蓬莱里去。”一边说着，李然一边转动目光，看向在一旁的了一个分身叶问：“小叶问的话，你就暂时继续在纽约呆着，看看九幽在纽约究竟在做着不可告人的计划，当然，顺便帮我多留意一下看看，纽约的漂亮姑娘，等我下次来的时候，记得介绍给我。”
　　“我知道了，武天老师。”听到李然的安排，叶问一边做出无奈的表情，一边点了点头。
　　交代完一切。
　　李然和阿星两人各持一边，抓着在伪金缚术之下，保持一动不动模样的绝无神，轻轻点了点头就使出【舞空术】升空，最终消失在了天际之中。
　　……
　　“帝释天？”
　　神盾局总部，三曲翼大厦之内，尼克·弗瑞听到来自娜塔莎的报告，脸上的神情下意识的变化了一下。
　　【来自尼克·弗瑞的传说度+500】
　　“没错。”轻轻点了点头，娜塔莎尽量客观的将之前和绝无神大战的过程，以及最后神秘出现的帝释天的情报一点一滴的全都告诉了眼前的尼克·弗瑞。
　　“……”
　　听完娜塔莎的报告内容，尼克·弗瑞不由沉默了起来。
　　他看过绝无神的资料，包括他在和捍卫者以及神盾局的整个战斗过程，很清楚整个战况的凶险程度，最后如果不是‘死而复生’的阿星再度出现制服对方，也许此刻纽约将会遭遇到不可避免的灾难。
　　乃至于，就连眼前报告情报的娜塔莎都有可能。
　　“你对这一切，有什么样的看法，娜塔莎特工。”
　　沉默了一下，尼克·弗瑞收敛了自己内心的情绪，抬头直视着眼前的娜塔莎，开口问道。
　　“我的看法？”
　　尼克·弗瑞的反问让娜塔莎稍稍愣了一下，不过很快的这位神盾局的超级特工就反应了过来，略一思索着回道：“蓬莱，就目前的情况来看，蓬莱是我们能够对方九幽唯一的力量，帝释天消失前所留下的那番话也清楚的证明了这一点。”
　　点了点头，尼克·弗瑞对于娜塔莎的分析表达了赞同的想法。
　　他低头，看着眼前神盾局就之前绝无神的战斗所留下的资料，尤其是在路面上那巨大的掌印上停留了好几秒钟之后，才缓缓的收回自己的视线：“从现在开始，娜塔莎特工你的任务，就是收集一切和蓬莱以及九幽相关的情报，并且和现在还留着唐人街的叶问打好关系，正如你所说，蓬莱将是我们对方蓬莱最有力的帮手。”
　　“当然，不单单只是蓬莱，我们需要更多的帮手，来抵抗包括九幽在内一切可能对纽约乃至世界造成威胁的存在，复仇者计划将全面扩展。事实上，在不久之前，我们从奥巴代亚的口中得到了一个有趣的消息，关于他和托尼的那场战斗中，还出现了第三个……”
　　……
　　【传说度】：104315
　　李然看着系统数据栏上的传说度，反复数了好几遍，才确认过来自己没有看错。
　　手中的传说度，确实就如看到的那样，成功到十万以上。
　　果然，制造大事件，才是获取传说度的最好办法。
　　看着系统上的那一连串数字，李然心中默默的想道。为了能够收获这些传说度，也算是煞费苦心了，从金并到绝无神以及最后登场的帝释天，连续动用这么多分身出场，差点没把他搞成精神分裂。
　　索性，一切的辛苦都是值得了，有了这十万的传说度，李然终于能够兑换他梦寐以求的【白银宝箱】了，在尝试过B级人物卡片强大的力量之后，他此刻迫切的想要兑换更多的B级卡片来强化自己的力量。
　　毕竟，就时间来看的话，距离即将到来的纽约大战可没剩下多少时间了。
　　这个世界的危险程度，可是随着纽约大战之后，开始呈倍数增长的。
　　目前为止，李然手中唯一的一张B级人物卡片，还因为掌握分身能力的关系不得不一分为四，使得人物战斗力方面不可避免的被拉低了下来。
　　不知道，新的B级卡片，到底是什么样的角色。
　　带着满心的期待，李然调整了一下自己的呼吸，打算开始兑换了。
　　兑换，开箱。
　　虽然整个过程和之前不管是【黑铁宝箱】还是【青铜宝箱】没有太多的差别，但不知道是不是因为十万传说度的关系，李然总感觉整个兑换的过程更加的惊心动魄，当然，还有必不可少的心痛。
　　看着自己费心费力，还不如来攒下来的十万传说度就这么被消耗掉。
　　李然强忍着自己心痛的感觉，将目光转到了眼前的【白银宝箱】之上。
　　这么说呢，不愧是一分钱一分货，不知道是不是因为心理作用的关系，十万传说度的【白银宝箱】看起来就是要比一万传说度的【青铜宝箱】要高端大气上档次的多的多，那流畅的造型，银色奢华的光泽，让人一眼就知道是高端货色。
　　当然，最主要的，还是李然清楚【白银宝箱】里开出的物品，绝对要比【青铜宝箱】的好的多的多了。
　　打开银白色的宝箱，伴随着一道熟悉的白光闪现，宝箱里的东西便在李然的眼中呈现出来。
　　【道具：金色怀表（1/1）】
　　【效果：时间】
　　【介绍：来自电影《时光倒流七十年》，大学生理查德在毕业典礼上遇到了一个老妇人，老妇人送给他一只金表，并表示等他回来。8年后他成为一个著名的剧本作家，他为了寻找灵感来到了一家酒店度假，酒店历史悠久，理查德在历史陈列室内他被一张女明星Elise的照片深深吸引住了，并认得她就是送金表的老妇人。原来老妇人在送于他金表的晚上已经离世了。通过怀表的力量，理查德回到时光倒流的70年前，发现自己竟与这名女明星又有一段美丽的爱情故事】
　　【备注：是你吗？】
　　【备注2：是的。】
　　……
　　【A级卡片碎片×1】
　　【效果：组合】
　　【介绍：未知的A级卡片碎片，集齐五个碎片能够合成一张全新的卡牌。】
　　……
　　【B级卡片——莫一兮】
　　【技能：酒剑仙】
　　【背景介绍：是电视剧《仙剑奇侠传》中的重要配角酒剑仙。为人放浪不羁，充满正气，在经历了一段痛彻心扉的爱情之后，逃避现实，与酒为伴，不过也成就了他“酒剑仙”称号。】
　　【备注：御剑乘风来，除魔天地间，有酒乐逍遥，无酒我亦癫。一饮尽江河，再饮吞日月，千杯醉不倒，唯我酒剑仙~】
　　莫一兮？酒剑仙！
　　看着系统中所开出的人物卡片，李然难掩脸上的笑意。
　　他虽然一直拿着蓬莱的名头刷取传说度，却没有想到居然真的让自己开出了仙来，有了酒剑仙的出现，自己往后对于蓬莱的设定无疑是更加牢固，毕竟不同于龟仙人，这位可是货真价实的剑仙啊。
　　强忍着自己想要将【酒剑仙】拿出来一探究竟的念头，李然随即又将目光放到了开出来的物品【金色怀表】之上。毫不意外，虽然从介绍中来看【金色怀表】的出处明显是来自一部爱情电影，但这一切并不影响其效果的强大。
　　穿梭时空的能力，不管放在哪里都是几位强悍的力量。
　　只是，看着在【金色怀表】旁系统清楚标注的（1/1）让李然一时间有些拿捏不定主意。
　　毕竟，就一次使用机会，很明显需要他小心谨慎的运用，如果使用得当的话，【金色怀表】物品的所能带来的效果，或许比新开出来的B级卡片酒剑仙也更加有意义也说不定，当然，如果用错了地方的话，那么……
　　【金色怀表】的使用，还是再放一放。
　　压下自己内心的冲动，李然看着系统之上所显示的剩余传说度。
　　【传说度】：4315
　　这些传说度兑换不了【青铜宝箱】不过倒是可以融合新卡片试试看。
　　【是/否——消耗500点传说度融合D级卡片【志志雄真实】和C级卡片【三娃（黄娃）】】
　　从C级卡片开始，所需要融合消耗的传说度也变得多了起来？
　　望着系统所提示的内容，李然暗自皱起了眉头。
　　不过，这也是正常，C级卡片和D级卡片所需要的传说度就是天差地别，从融合传说度的增长来看，系统显然没有留给李然钻空子的打算。
　　眼下，李然手中的卡片经过之前的融合已经明显减少了很多，其中【叶问】因为蓬莱的关系需要继续存在，而【解鲁】又因为技能的特殊不能轻易拿来融合。想来想去，似乎也就只有已经被击败的绝无神能够拿来融合。
　　反正，按照之前那场战斗的结果，【金刚不坏之身】的罩门也已经被破坏了，更何况根据之前的融合结果来看，除了看运气之外，越是等级高的卡片所能够融合出来的卡片似乎也越高级。
　　最不济，也能融合出一种同等级的卡片出来。
　　自从最开始的龟仙人【武天】卡片之后，李然就没有再融合出太好的卡片出来过，这一次他也是下定了决心，想要试试看，能不能融出一张好卡片出来。

第一百七十三章 新墨西哥
　　【是/否——消耗500点传说度融合D级卡片【志志雄真实】和C级卡片【三娃（黄娃）】】
　　“是！”
　　【B级卡片——上条当麻（4/4）】
　　【技能：幻想杀手，不幸】
　　【背景介绍：动漫作品《魔法禁书目录》中的主人公。就读于学园都市某高中，刺猬头发型的高中生。都市传说中“拥有能将任何能力无效化的能力的男人”的真身，其寄宿“幻想杀手”的右手有着不论善恶，让一切超能力消失的特异能力。有着但凡遇到有烦恼的人都会伸出援手的性格。爱华斯评价他是“未受过任何人指导，仅遵循自己内心涌现的感情勇往直前之人”。】
　　【备注：不幸啊~】
　　……
　　美国，新墨西哥。
　　人烟稀少的荒凉地带，干燥的热风卷起尘沙扫过荒芜的沙漠，一个身着深褐色风衣的男子出现在了沙漠当中。
　　抬手拉了一下头上的帽子，遮挡住漫天的沙土，男子从怀中拿出一枚造型古朴的指南针左右摆动了一下，看着指针晃晃悠悠的对准某个方向，帽檐遮挡的阴影之下男子的嘴角隐约露出一抹笑意，随即收起了指南针，毫不犹豫的便朝着指针之前所指向的位置走去。
　　天空中，烈日高挂。
　　将影子扭曲成古怪的模样，沙漠当中，男子的脚印形成一道别样的印记。
　　然而，从他所前往的方向来看，却绝对不是北面的位置。
　　……
　　新墨西哥某处，临时搭建的实验基地当中。
　　菲尔特工看着基地中心疑似陨石坑洞当中造型古式铁锤，表情默然。
　　“情况怎么样了？”
　　在他身边，鹰眼克林顿的目光扫过在神盾局层层包围当中的铁锤，开口问道。
　　就如同他所预料的一般，期待中的假期不出意外的泡汤了，在经历了九幽的那场战斗之后，他又被尼克·弗瑞安排到了新墨西哥来协助菲尔特工处理眼前的事宜。
　　“还是老样子。”
　　摇了摇头，菲尔特工将目光从陨石坑洞最中央的铁锤之上收回。
　　这枚铁锤是在几个月前突然落在新墨西哥的，期间有不少人企图将其拿起来，但是无一例外都没有成功。经过神盾局的推测，铁锤拥有神秘的力量，并不单纯依靠蛮力就能够将其拿起来。
　　过去的一段时间以来，他们也尝试过通过各种方法，甚至某些过激的攻击手段来对铁锤进行攻击，但无一例外都没办法在铁锤之上留下痕迹。
　　铁锤的坚硬程度，让菲尔特工联想到了美国队长的盾牌，但是经过对其金属结构的研究，神盾局却发现，制造铁锤的金属并不属于地球上已知的任何一种金属物质。
　　“不过，我们刚刚又找到了一些线索，一个在旧桥界边界的天文学家的仪器当中记录了之前一次大气观测的数据，和几个月前这枚锤子落下的数据类似，或许对于我们的研究起到一定程度的作用。”
　　简单说明了一下自己的情况，菲尔特工看着眼前的鹰眼：“据说，你之前和队长一起经历了一场大战。”
　　“相信我。”
　　菲尔特工的询问，让克林顿再一次回忆起之前九幽大战的情景，坚毅的脸上不由露出一抹苦笑：“你不会想要参与到这场战斗当中的。”
　　处于保密的关系，鹰眼并没有太详细的描述战斗的过程。
　　“我明白了。”对此，菲尔特工也点了点头表示理解。
　　犹豫了一下，菲尔特工还是忍不住继续对着鹰眼问道：“那队长呢，他的战斗又怎样。”
　　“很英勇，果断，就像漫画中所描述的那样。”回忆了一下之前的战斗过程，鹰眼克林顿做出了自己的评价。
　　“是吗。”
　　听完鹰眼对于美国队长的评价，菲尔特工沉默的脸上不由自主的露出一抹笑容。
　　……
　　从眼前的菲尔特工的面前经过。
　　洛基如入无人之境般，信步走到陨石坑洞附近，在周围大量的神盾局研究人员包围在雷神之锤一旁进行着研究，却没有一个人注意到他的身影。
　　来到坑洞中心，洛基围绕着眼前的雷神之锤走了一圈，沉默的注视着眼前这把赋予索尔雷电力量的武器。
　　抬手抓住握柄，洛基施展了浑身的力气，结果却和之前所有尝试过的人一样，无法将眼前的这把雷神之锤移动哪怕分毫。
　　“你永远都是这么偏心，父亲。”
　　放弃自己无用功的举动，洛基抬头仰望着天空中某个未知的方向，无声的开口说道。
　　低头，他整理了一下自己的外衣，正打算离开，却看到一个脸上挂着口罩研究人员打扮的男子朝着自己的方向走来。
　　看着默默靠近的研究人员，洛基自然不认为对方发现了自己的踪迹，作为仙宫最为强大的巫师，他所掌握的力量并不是区区地球人能够破解的了的。
　　果然，越过洛基的身影，对方来到雷神之锤面前。
　　“又一个，愚蠢，不自量力的家伙，就像是索尔一样。”
　　看着研究人员的背影，洛基的脸上露出一抹再明显不过不屑笑容。
　　经过刚才的尝试，他已经很清楚了，自己的父亲奥丁在雷神之锤上赋予了强大的魔法力量，唯有自己那讨人厌的哥哥索尔才能够解除封印，将雷神之锤拿起来。
　　收回自己的视线，洛基不愿意再在眼前的闹剧之上多浪费时间，他还有更重要的事情等着去完成。
　　然而，下一瞬间，从身后传来的动静却让洛基不由自主的看了过去。
　　“怎么可能？！”
　　紧接着，出现在眼前的情景，让这位邪恶狡诈的“诡计之神”也忍不住流露出震惊的表情。
　　【来自洛基的传说度+800】
　　只见眼前，他认为愚蠢不自量力的家伙，居然伸手轻而易举的将只有索尔才能拿的动的雷神之锤给拿了起来。
　　“为什么，雷神之锤不是只有索尔才能够……难道是奥丁？！可是，为什么？”
　　这边，洛基因为眼前超乎想象的情景而陷入了自我怀疑的混乱当中，另一边默默拿起陨石坑洞当中的雷神之锤，研究人员的脸上并没有丝毫意外的神色，反而一副早有预料的表情。
　　“果然，【幻想杀手】的力量，就连雷神之锤也无法幸免。”
　　没有错，出现在实验基地的不是别人，正是李然，或者应该说是他的分身。
　　当然，如果只是单纯的四身拳分身，哪怕拥有【天津饭】四分之一的力量，也不可能将眼前的雷神之锤举起来。
　　之所以能够轻而易举的将雷神之锤拿起，事实上还是凭借了之前所抽取的B级卡片【上条当麻】的力量。事实上，作为被系统评价为B级的角色卡片，【上条当麻】的力量相当的古怪。
　　单纯，就以战斗力方面来评价，【上条当麻】的能力或者连一般的普通人都比不过，甚至不客气的讲，只有D级的【叶问】在战斗方面或许都能够轻易的将作为B级卡片的【上条当麻】给打败了。
　　然而，【上条当麻】能够被系统认定为和【酒剑仙】【龟仙人】同样属于B级的人物卡片，事实上就是靠着他那名为【幻想杀手】的能力。
　　“不论善恶，让一切超能力消失的特异能力。”
　　李然猜测，如果不是作为能力宿主的【上条当麻】本身实在太过脆弱的关系，或许人物角色的等级还能继续上升。
　　当然，【幻想杀手】的能力虽然强大，但也并非真的就如介绍中所说那般无解，别的不提因为能力被限制在手中发动又必须以接触作为前提的关系之下，真的遇上全方面打击的力量，【幻想杀手】的力量也无法起到太大的作用。
　　另外，就是【幻想杀手】的无效化对象只针对于魔法一类的超自然力量，而对于现代武器，没有任何一丝一毫的作用。简单来说，虽然能力的效果看起来十分的高大上，号称消除一切超自然力量。但实际上，【幻想杀手】的能力局限极大，效果也不全面，只能作为特殊的手段来应用。
　　话虽如此，但是单纯以眼前的情况来看，【幻想杀手】的作用还是相当给力的。
　　利用【幻想杀手】的能力，李然直接无效化了奥丁赋予以及雷神之锤的一切魔法力量，让这把原本除了索尔之外谁也举不起来的锤子，轻松的拿了起来。
　　仙宫，宫殿当中。
　　一直沉睡的奥丁脸上微微皱起了眉头，他感觉到自己的安排出现了未知的波折。
　　嘟嘟嘟嘟——
　　“出状况了！！”
　　基地另一边，听到自内部发出的尖锐警报声，菲尔特工和鹰眼默默对视了一眼，随即朝着基地中央雷神之锤所在的位置奔去。
　　自从陨石坑洞中的锤子出现以来，已经有不少组织的人秘密接近想要将其偷走。也正是因为如此，尼克·弗瑞才会特意将鹰眼安排过来。
　　……
　　低头，把玩着手中的雷神之锤，李然随即就注意到了系统面板当中那条显眼的传说度提示。
　　他反应过来，眼下实验基地当中的不速之客，不单单只有他一个人。
　　“你究竟是怎么做到了？！”
　　卸去了自己身上的魔法幻象，洛基看着眼前的李然，以及他手中所握着的雷神之锤，开口质问道：“区区凡人，居然能够拿起雷神之锤。”
　　“魔术的秘密就在于保密，揭穿了可就没有意思了。”
　　看着赫然出现在眼前的洛基，李然的表情淡然，口罩下的嘴角微微勾起。
　　“你会把一切都告诉我的。”
　　无视周围因为自己的出现而慌乱的人群，洛基的脸上露出冷冽的表情，随即抬起自己的双手，冰霜的魔法力量自他手中集结。一股彻骨的寒意自实验基地内部开始冒出，周围不少研究人员发现自己的鬓角开始挂上白霜。不由自主的捂着自己的手臂，瑟瑟发抖了起来。
　　“等我把你冻成冰块之后。”
　　勾动嘴角，露出一个冷酷的笑容，洛基看着眼前的李然，笑着说道。
　　下一瞬间，从他手中寒冷的冰霜魔法汹涌而出。
　　“这是？！”
　　以极快的速度赶到雷神之锤所在的位置，菲尔特工看着眼前的洛基以及他手中发射的冰霜魔法，沉默的脸上难掩惊讶的神色。
　　“或许，之前局长在让我来新墨西哥进行新任务的时候，我的态度应该更坚决一点的去休假。”看着眼前洛基的魔法，又低头看了看自己手中的弓箭，鹰眼默默吐槽了一句，却还是拿起了自己手中的弓箭对准了坑洞前的洛基。
　　面对洛基所发射而出强大而又危险的冰霜魔法，李然没有做任何的闪避动作，他只是抬起自己握着雷神之锤的手掌伸出一根手指，对准眼前涌现而来的冰霜就是轻轻一点，下一瞬间，原本汇聚起来可怕的冰霜之力就犹如春雪消融般瞬间消失了干净。
　　“什么？！”
　　【来自洛基的传说度+500】
　　低头，感受自己手中空荡荡的魔法力量，洛基脸上的表示顿时变得茫然了起来。
　　他抬头看了一眼对面的李然，不信邪的重新施展魔法。
　　然而，结果依旧和刚才没什么两样。
　　“怎么可能，为什么我的魔法会失效！”
　　站着楼梯之上，鹰眼一直看着陨石坑洞中事情的发展，等注意到洛基魔法失效的瞬间，毫不犹豫的松开自己的手指，伴随着一声尖锐的破空声，手中箭矢瞬间化作一道残影朝着坑洞当中飞去。
　　抬手，抓住飞来的箭矢。
　　洛基看着楼梯上的鹰眼，毫不犹豫的发射一道冰霜魔法。
　　“现在，不管谁都能够抓住箭了吗？”
　　看着被洛基牢牢抓住手中的箭矢，鹰眼下意识的吐槽了一句，面对幽蓝的冰霜魔法，敏捷的跃身躲避开来。
　　虽然鹰眼躲开了冰霜魔法的攻击，但是冰冷恶魔法射线还是将他之前所在的位置冻出一块巨大的冰块。
　　仰头，看着自己成功发射的魔法，洛基微微皱起了眉头，既然他的魔法没有问题，那么有问题的就是眼前这个突然冒出来的家伙了。联想到之前，对方也是轻而易举的突破雷神之锤的魔法，将其拿起来。
　　洛基的脸上露出危险的神色，看向对面的李然：“你究竟是谁？”

第一百七十四章 威猛无敌……
　　“我？”
　　面对洛基的质问，李然面罩下的嘴角微微勾起，随即化作一道浅笑。
　　“我只是一个好奇心旺盛的普通怪盗而已。”
　　随着话音落下，李然旋即松开自己一直握着雷神之锤的手掌。
　　雷神之锤落在因为先前的冲击而形成的坑洼坑洞当中。
　　下一瞬间，雷神之锤当中，那因为【幻想杀手】的能力而被暂时抹除的雷霆之力，好似宣泄般猛然爆发来开。
　　刹那间，狂暴的闪电充斥基地，将整个基地照耀的如同白昼一般。
　　……
　　轰隆隆——
　　“看起来要下雨了？”
　　医院之内，简·福斯特听到着震耳欲聋的雷鸣声，下意识的脱口而出道。
　　“比起这个，我觉得你更应该关心眼前的那个家伙。”助手黛茜·露易丝开口，提醒了她一句，同时开口对着眼前的护士揭穿道：“就是她开车撞的他。”
　　“我只是开车不小心擦到了他，但点击他的人是她。”转手，简便将锅甩给了助理。
　　“好吧，你说的对。”对此，黛茜倒是没有否认：“谁叫他大吼大叫的这么吓人的，算起来我只是正当防卫罢了。”
　　“所以，他的名字叫做什么？”
　　打断了简和黛茜两人的争吵，护士有些不耐烦的问道。
　　“索尔，至少他在被电晕前是这么说的……”简张了张嘴，有些不太确定的回道。
　　轰隆隆——
　　伴随着电闪雷鸣声，医院病床上，索尔心有所感的睁开双眼。
　　随即，便看到一个陌生的男子，拿着古怪的道具对准自己的手臂，脸上露出笑容说道：“嗨，你醒了，别紧张，我只是要抽点血。”
　　“你胆敢袭击伟大的奥丁之子！”
　　然而，面对医生的善意，索尔却并不领情，反而一脸情绪激动的喊道。
　　一边说着，他一边挥舞着自己的大粗胳膊，直接将抓住自己手的医生甩到了一边。
　　“嘿，冷静点！”
　　面对索尔过激的反应，其他病床的医生连忙赶了过来，想要压住住他。
　　可惜，哪怕已经丧失了神力，索尔那身健壮的肌肉也不是寻常几个人能够压制的下来的。看着往自己身上扑过来的医生，他毫不犹豫的挥舞着手臂将他们狠狠的甩了出去，三两下之间就解决了几个迎上前来的医生。
　　轰隆隆——
　　耳边传来巨大的雷鸣声，索尔的情绪变得更加激动了起来：“是雷神之锤，它在呼唤着我！”
　　“快叫警卫！”
　　看着发狂的索尔，病房里剩下的护士立马喊道。
　　“三号急诊室需要警卫，我们这里有病人发疯了！”
　　“怎么一回事？”
　　医院大厅之内，艾瑞克·沙维格看着突然行动起来，朝着某处病房冲去的警卫，脸上露出了疑惑的表情。
　　“谁知道呢。”
　　耸了耸肩，简将目光从警卫的身上收回，随即对着眼前的艾瑞克·沙维格问道：“难道就没有其他办法了吗，艾瑞克，你知道这些资料对于我来说有多么的重要，他们甚至就连备份的资料都没有给我留下来。”
　　“我很遗憾，但是简，他们并不是一般人，我认识一个科学家，布鲁斯·班纳，他是研究伽玛辐射的专家，但是自从神盾局找到他之后，我就再也没有见过他了。”
　　“他们不能这样对我们，我一定要把我的资料给拿回来！”
　　……
　　“请冷静下来先生，要不然我们将要采取强制手段了。”
　　压制着狂暴的索尔，警卫大声喊道。
　　抬起手臂将两个抓住自己的警卫甩开，索尔依旧陷在自己的情绪当中：“就凭你们几个，怎么可能打败的了，时间不早了，威猛无敌的……”
　　更多的警卫冲上前去将索尔压制下来，听着他怒气冲冲的声音，其中一个医生毫不犹豫的拿起麻醉剂就朝着他注射了下去。
　　瞬间，原本还威猛无敌的索尔立马就陷入了昏迷当中。
　　……
　　雷神之锤所产生的强大电流，瞬间便击垮了整个基地的电力供应，瞬间让原本明亮的基地陷入到了黑暗当中。
　　站着李然眼前，首当其冲的面对闪电，洛基下意识的抬起自己的手臂在眼前挡了一下。
　　再睁眼，却发现面前李然的身影早已消失不见。
　　连带着消失的，还有那把雷神之锤。
　　“该死！”
　　【来自洛基的传说度+500】
　　眼中闪过微亮的魔法光芒，洛基的睁着眼从面前昏暗的基地当中扫过。
　　然而，眼前除了混乱的研究人员之外，没有之前那个自称怪盗的身影。
　　“我会找到你的，小虫子！”
　　眼中闪过一道冷冽的光芒，挥动衣服，下一瞬间他整个人也从基地当中消失了踪迹。
　　几分钟之后，实验基地的电力重新恢复供应。
　　菲尔特工看着陨石坑洞中早已没有影踪的人影以及那把神秘的锤子，转头看了一眼洛基魔法所造成的巨大冰块，连忙拿出自己的通讯设备，接通道：“长官，我们遇到麻烦了。”
　　……
　　几天后。
　　旧桥界，边界。
　　经过一系列的误会和闹剧之后，简等人成功和从医院跑出来的索尔搭上了关系。
　　“你是怎么进到云雾当中的？”
　　饭馆之内，三人看着狼吞虎咽的索尔，眼中充满了审视的意味。
　　通过仅存了几张照片，她们成功的认出了索尔就是之前从天空中落下的那个古怪人影。
　　吞下面前足足有三人分量的馅饼，面对简等人好奇的探询，索尔并没有再像之前那样吵闹，经过这几天的遭遇，他已经充分的学会了沉默这个词的含义。清楚的明白，冲动并不能解决任何事情，相反的只会带来麻醉剂和昏迷。
　　吃下面前所有的馅饼，又灌下一大杯的饮料，索尔这才好似重新活过来般的长舒一口气：“父亲将我逐出了仙宫，从天空之上落了下来。”
　　“父亲？仙宫？”
　　黛茜转头和艾瑞克默默对视一眼，表情有些微妙，他们觉得眼前的索尔或许是被撞坏了脑袋。
　　“你的父亲是？”犹豫了一下，黛茜小心翼翼的开口，对着索尔问道。
　　“奥丁，整个天界最伟大也是最强大的神，他是众神之王，可惜，我让他失望了。”
　　“我知道你们并不相信我所说的一切，事实上，这几天下来，所有人都觉得我在胡言乱语。”对于黛茜和艾瑞克的反应，索尔并不陌生，之前医院里的医生也是这样看他的：“但是，我所说的一切都是真的。”
　　简注视着眼前的索尔，从他的脸上没有看出丝毫说谎的模样，不由脱口道：“我相信你。”
　　转头，和简默默对视了一眼，索尔有些感动：“谢谢。”
　　一旁，黛茜转头和艾瑞克再次对视了一眼，表情古怪。
　　就在这个时候，两个白人走进了饭馆之内，开始喧闹的讨论起自己的遭遇。
　　“嘿，伙计，最近过得怎么样了？”
　　“你错过了一件大事，附近的不远处出现了一个陨石坑，他们说是卫星掉落在了沙漠当中。我们真玩起劲，结果几个打扮古怪，自称联邦调查局的人赶了过来……”
　　几人口中的陨石坑以及联邦调查局的字眼，吸引了简的注意，她怀疑所谓的联邦调查局就是之前将自己的资料带走的那群家伙。
　　犹豫了一下，她转头，对着说话的两人问道：“抱歉，你们是说这附近有卫星掉下来了？”
　　“是的，至少他们是这么说的。”耸了耸肩，其中一个白人开口回道。
　　“那个卫星长什么样子？”
　　一旁，和简在一起的同事艾瑞克开口，追问道。
　　“我不是太懂什么卫星，不过它很重，我是说没人能够搬得动他，而且看起来有些像是一把铁锤。”摊开说，白人回忆着说道：“他们还说那个卫星上有辐射，我之前还摸过它，不知道能不能洗掉。”
　　听到对方的描述，索尔随即停下了自己手上的动作，来到对方身边拍着说话者的肩膀问道：“它在哪里？”
　　“什么？”
　　“就是雷……你口中的卫星。”
　　“从这里向西50英里。”
　　听到对方所报出的位置，索尔毫不犹豫的转身离开。
　　看着索尔高大的背影，男子在后面喊道：“别浪费时间了，听说那里早就已经被政府的人接管了，附近建立了一个大基地，没有人能够再靠近过去。”
　　可惜，索尔并没有听进去对方的建议。
　　他已经确认了，男子口中所说的所谓卫星，就是自己的武器——雷神之锤。
　　“你去哪里？”
　　从餐馆里出来，简追上了前进的索尔。
　　“从这里向西50英里。”
　　一边朝着男子所指的方向走着，索尔一边回答。
　　“为什么？”简的脸上露出疑惑的表情。
　　索尔毫不犹豫的回道：“拿回属于我的东西。”
　　简：“所以，你拥有一颗卫星。”
　　索尔：“并不是他们所认为的那样。”
　　简：“不管怎么样，听他们的话，政府已经接管了那里，你不可能再把它拿回来的。”
　　“你说的没错。”停住自己的脚步，索尔转头看着自己身旁的简：“如果你现在载我到那里去，我会把你想知道的一切都告诉你，等我拿回雷神之锤之后，你就会得到自己想要的答案。”
　　“简，我想我们需要谈谈？”
　　看着神色犹豫的简，艾瑞克忍不住开口将她叫了过来：“你不会真的答应帮他吧？”
　　“但是，我想要知道一切，我们都看过照片，他能够从云雾中落下了，或许……。”
　　“那可能只是意外，或许光线折射之下的视觉错误，这个家伙很危险，听听他刚才说的那些话，奥丁，雷神之锤，他很有可能有妄想症，你不能冒险。”
　　“但是。”
　　“没有但是！”
　　“……”
　　“抱歉，索尔。”
　　面对简的选择，索尔并没有流露出太多的神色，这段时间以来，在地球的遭遇让他有了极大的改变，虽然依旧鲁莽却少了几分自大：“没关系，简·福斯特，艾瑞克·沙维格，黛茜，永别了。”
　　“所以，这就结束了？”
　　目送着索尔离去的身影，黛茜忍不住开口：“那我们接下来该怎么办？”
　　她们的研究资料都已经被神盾局的人给带走了，现在，就连唯一的线索，索尔也离开了。
　　“不知道。”
　　摇了摇头，简注视着索尔的背影，有些茫然。
　　“也许，我们该离开了。”
　　收回自己的视线，艾瑞克开口回道。
　　……
　　旧桥界，边界
　　简坐在自己空荡荡的车内，表情有些茫然。
　　神盾局拿走了她所有的设备，原本被塞的满满当当的车厢，此刻却什么东西也没有剩下。
　　默默收回自己的目光，简转动脑袋。
　　却意外的发现了索尔失而复返的身影。
　　“我需要一匹马！”
　　气势汹汹的走进一家宠物店内，索尔毫不犹豫的开口喊道。
　　在向西行走了一段路程之后，索尔发现单凭自己目前的脚力，想要到达雷神之锤所在的位置实在是太耗费时间了，所以想要找到代步的东西。
　　抬头，看着体型高大的索尔，宠物店店主犹豫了一下，才小心翼翼的开口回道：“我们这里没有马，只有猫，狗或者鸟，当然还有蜥蜴和……”
　　“给我能够大到能骑的……”
　　“嘿，你还需要搭便车吗？”开车来到宠物店门口，简看着在店内和蜥蜴默默对视的索尔，拉开车窗开口问道。
　　……
　　“是什么让你重新又改变了注意？”
　　坐在驾驶前往雷神之锤方向的车内，索尔看着一旁驾驶座上的简，忍不住开口问道。
　　“他们偷走了我的毕生研究，我想要把它重新拿回来。”
　　驾驶着汽车行驶在荒芜的道路之上，简道出了自己的理由。
　　“另外，我也想知道，你究竟是谁？”
　　虽然艾瑞克一直认为索尔所说的一切都是他的妄想，但是简却总感觉，对方所说的一切或许才是真实的，哪怕目前唯一能够支撑她想法的证据，只是几张模糊的照片。
　　脸上露出一抹微笑，索尔并没有直接告诉简自己的身份：“你很快就会知道的。”
　　或许他知道，就算他说了，对方也不一定会相信的了他。
　　“你答应会告诉我答案的。”
　　索尔：“你要的答案或许是一座桥？”
　　听到索尔的提示，简第一时间想到的虫洞：“你是说爱因斯坦-罗森桥？”
　　然而，索尔的回答却更加抽象化：“更像是彩虹桥。”
　　听到索尔的回答，简不由摇了摇头：“天哪，我一定是疯了才答应会送你过去的。”
　　就在这时，她突然注意到，在荒芜人烟的马路边，一个穿着白色斑点西装，留着波波头的男子正叉着腰，伸出大拇指一副打算拦车的模样。

第一百七十五章 同行
　　看着出现在荒芜公路边的人影，简犹豫了一下，缓缓降下了车速。
　　“为什么要停下来？”
　　察觉到逐渐停下来的汽车，索尔有些不解道。
　　“因为有人需要帮助。”踩下刹车，简对着一旁的索尔解释了一下：“如果顺路的话，或许我们能够送上他一程。”
　　“是因为他伸出了大拇指吗？”索尔的目光扫过站着路边的人影，对于他身上的装扮并没有太多的感觉，毕竟，在他眼中中庭的人都穿的古怪，看起来没有什么不同。
　　简：“是的。”
　　“在阿斯加德我们可不这样做。”耸了耸肩，索尔不由挑着眉道：“一般我们都直接喊一声就行了，或者干脆动手也可以。”
　　“至少在地球上，我们是这么做的。”
　　简已经习惯了索尔的胡言乱语，她对着副驾驶座上的索尔回了一句，随即拉下车窗对着站着路边的布加拉提露出一个和善的笑容：“或许，你的目的地也是朝这个方向去吗？”
　　“他应该就是索尔了。”
　　透过车窗，布加拉提注意到副驾驶座上高大的金发男子，旋即收敛了自己的视线，对着驾驶座上的简点了点头：“没错。”
　　“那就上来吧。”
　　轻轻摆了摆手，简随即对着布加拉提说道。
　　……
　　砰——
　　启动汽车，行驶在荒无人烟的道路之上，简透过车内的后照镜打量了一下坐在后车座的布加拉提。等到对方坐上车来，她才注意到，他的打扮有多么的不同寻常，看起来完全不像是新墨西哥居民会有的打扮。
　　“你要前往的目的地是？”
　　驾驶着汽车，往前行驶了一段距离，简忍不住开口对着后车座的布加拉提询问起来。
　　侧脸，看着车窗外单调的景色，听到简的询问，布加拉提默默收回自己的视线，将目光投向驾驶座上的简，开口回道：“听说这附近出现了一个陨石坑。”
　　听到布加拉提的这话，副驾驶座上的索尔脸上不由自主的变化了一下。
　　刻意无视索尔那变幻的脸色，布加拉提继续回道：“我正在寻找一个家伙，阻止他做一些危险的事情。”
　　“我不管你是听到了什么传闻，想要去那里。”皱着眉头，索尔转过头看着身后的布加拉提，警告道：“但是，你注定失望，雷神之锤并不属于你。”
　　“你是在和我说话？”
　　微微侧过脑袋，看着另一边的索尔，布加拉提面色不变的问道。
　　“索尔。”
　　驾驶座上，简察觉到两人之间的气氛有些不对，连忙开口喊道。
　　不过，显然她的劝说并没有起到任何的作用。
　　索尔看着面前的布加拉提，毫不犹豫的点了点头：“没错，我认为你是在浪费时间，也许现在你就可以下车了。”
　　“钢链手指(Sticky Fingers)！”
　　面对索尔的警告，布加拉提只是低头，勾起嘴角轻声念出了一句。
　　下一瞬间，一个灰蓝相间的人形生物自他背后浮现，嘴里发出古怪的“阿里阿里阿里阿里！”声，猛然就朝着眼前的索尔攻击了过去。
　　“什么？！”
　　虽然已经失去了自己的神力，也无法看到从布加拉提背后所冒出来的替身，但是，常年征战所赋予的敏锐触觉，还是让索尔察觉到了一丝危险的气息。可惜，虽然感觉出了替身的不同寻常，但是车内狭窄的空间，以及普通人的身体大大限制了索尔的战斗本能。
　　等他反应过来的时候，替身的攻击已经来到了他的拳头。
　　伴随着一声沉闷的击打声，索尔被【钢链手指】击中的手臂顿时发生异变，一个巨大的金属拉链出现在了他的手臂之上，拉动拉链布加拉提轻而易举的就将索尔那粗壮的胳膊给卸了下来。
　　“什么？！”
　　“啊！”
　　【来自索尔·奥丁森的传说度+700】
　　【来自简·福斯特的传说度+1000】
　　伴随着一声巨大的尖叫声，简猛然踩下脚下的刹车。
　　幸亏，汽车所行驶的位置是一条前不着村后不着店，荒无人烟的沙漠道路，因此简的这下刹车虽然踩的突然，但也并没有造成任何的事故发生。
　　踩下刹车，简慌乱的看着索尔那空荡荡的手臂，一脸惊慌失措的喊道：“索尔，你是手臂，医院，我们马上去医院！”
　　对比与惊慌失措的简，反而是作为当事人的索尔情绪更加冷静，他摸着自己被截断的断臂，目光依旧放在后车座布加拉提的身上，低沉着声音对着一旁慌张无措的简安慰了一句：“简，冷静一点，事情并不是你所想的那样，我的手臂还没有断掉。”
　　是的，虽然模样看起来吓人，但是索尔有一种感觉，那就是自己的手臂并没有真的被砍断。
　　“嗯。”听到索尔的这番话，原本慌乱的简也终于稍稍冷静了一点，她看向索尔的断臂位置，也开始发现了一点不同寻常的地方，如果索尔的手臂真的被斩断的话，那么此刻伤口处应该早就已经血流不止。然而，简看向索尔手臂断开的地方，别说是鲜血了，就连伤口她都看不到，取而代之的反而是断臂处一圈古怪的链齿。
　　“怎么会这样？！”
　　【来自简·福斯特的传说度+320】
　　随着最初的慌张过去，简脸上的表情立马变做惊讶的模样。
　　“这或许应该问一下动手的那位。”
　　面对简的惊叹，索尔目光死死盯着布加拉提手中的手臂，开口回道。
　　布加拉提所展现出那古怪的能力，哪怕是身经百战的索尔也感觉到了麻烦，更别提此刻他还只是应该普通人。
　　“也不知道，如果直接换上索尔的手臂，能不能拿得动雷神之锤？”
　　纽约，古董店内，李然通过布加拉提看着眼前粗壮的断臂，突发奇想的想到。
　　不过，很快的他就又否定了这一想法，雷神之锤的拿起方式明显不单单只是依靠手臂来做区分，其中或许更多的是和阿斯加德乃至于索尔的神力相关联，也就是说就算李然换上了手臂，也不见得能够通过这只手臂拿起雷神之锤。
　　更何况，看着手中那粗壮毛发旺盛的断臂，李然也没有太多想要把它往自己身上装的念头。
　　“接下来，你有两个选择。”
　　后车座上，布加拉提摆弄着手中索尔的断臂，先是将他摆出了一个经典的噢耶手势，紧接着又变换成蜘蛛侠那标志性的非常六加一，对着驾驶座前的两人道：“要不，就是按照之前的方向朝着目的地让车继续开下去，要不，就由我来卸下你身上更多的部位。”
　　目光紧紧的注视着布加拉提手中的断臂，索尔沉默了一会，才开口对着一旁的简道：“简，照他说的，我们继续开下去。”
　　“但是。”目光扫过一旁的索尔和布加拉提，简脸上的表情有些犹豫。
　　“我们别无选择。”
　　如果他此刻还是掌握雷神力量的索尔，或许并不会担心眼前的局面。可惜，如今他只是一个失去神力的普通人，而且身边，还有简在。
　　“好吧。”
　　听到索尔的回答，简不得不点头答应下来。她转头看了一眼布加拉提抓在手中的断臂，眼中闪过一丝惧怕的神色，重新启动汽车，朝着陨石坑所位于的方向行驶过去。只是，对比于之前的情况，车内的气氛明显产生了极大的改变。
　　“虽然不知道你用什么样的方式把我的手臂卸下，但是，你能不能别一直利用我的手臂做一些奇怪的手势。”虽然忌惮于布加拉提卸去自己手臂的能力，但是看着自己的手臂在对方手中不断摆弄着姿势，索尔还是忍不住开口说了一句。
　　“你是说这样？”
　　控制着手中的断臂，收起剩下的手指只露出一根中指，布加拉提面无表情的回道。
　　布加拉提摆出的手势极具挑衅意味，然而，却忽略了眼前的索尔，并不是正常的地球人。
　　“简，这是什么意思？”
　　看着后车座，布加拉提借着自己的断臂高高竖起的中指，索尔一脸迷惑的朝着驾驶座上是简询问了一句。
　　默默将索尔和布加拉提两人的对话看在眼里，为了避免更多的冲突，简扯动嘴角，因为之前的惊吓而苍白的脸上露出一个十分勉强的笑容，解释道。
　　“这是祝福的意思。”
　　“是吗。”
　　虽然不明白，为什么布加拉提会在这个时候给自己送上祝福，但是既然是祝福，那么索尔还是点头接了下来，顺便对着后车座的布加拉提点了点头，回礼道：“谢谢。”
　　李然：“……”
　　……
　　陨石坑洞，临时搭建的实验基地当中。
　　菲尔特工站着雷神之锤消失的坑洞位置，表情默然。
　　“怎么样，找到关于之前闯入者的线索了吗？”
　　来到菲尔特工的身边，鹰眼开口询问道。
　　摇了摇头，菲尔特工收回自己的目光，表情有些无奈：“没有，我们已经尽可能的对闯入者的信息进行搜捕，但是，却始终没办法锁定对方的身份。”陨石坑洞之中的物品已经消失了超过三天。
　　整个基地在神盾局的严密保护之下，依旧出了这样的问题，作为任务负责人的菲尔特工，虽然当时的情况依旧明显超出了他所能够掌控的范围之外，可是他还是对于出现这样的结果，感到十分的自责。
　　“或许，我们的方向出现了问题。”
　　洛基所展现出来的能力过于显眼，而出现在基地时的模样又毫无遮掩，使得包括菲尔特工在内的神盾局都不约而同忽略了另一个闯入者的身份。
　　“也许，那个拿走东西的家伙，才是重点。”思索了一下，鹰眼提出了自己的看法。
　　“他会不会就是陨石坑洞中物品的主人？”皱着眉，菲尔特工提出了自己的猜想。
　　“不像。”摇了摇头，鹰眼回答道：“我看之前他和那个制造冰霜家伙的对话，明显抱着目的而来，而且根据当时在陨石坑附近基地研究人员所提供的证词，当时那个假扮研究人员的家伙，似乎提到了怪盗这个词语……”
　　“怪盗？”
　　听到鹰眼所提供的线索，菲尔特工的神色出现了一点变化。
　　“你确定对方说的是怪盗这个词语。”
　　“我已经询问过当时在陨石坑洞的所有研究人员，其中超过一半的人都表示自己听到了这句话。”当时整个陨石坑洞的情况混乱，尤其是雷神之锤所爆发的巨大闪电力量，虽然没有对于当时在周围的研究人员造成太严重的伤害，但是多多少少也影响到了他们的身体状况，需要几天的调整才能恢复过来。
　　这也是为什么鹰眼等到现在，才得到有关于李然刻意留下的怪盗线索。
　　“如果证词没有错的话，或许我们已经找到了一个不错的突破口。”
　　从鹰眼口中得到线索，菲尔特工眼中闪烁一道目光，喃喃自语着回道。
　　……
　　阿斯加德，仙宫，奥丁沉睡之处。
　　“他已经沉睡了很久了，我有些担心……”
　　众神之母，弗丽嘉注视着沉睡的奥丁，脸上流露出担忧的情绪。
　　“还会沉睡多久？”
　　一旁，洛基注视着沉睡的奥丁，沉默的开口问道。
　　摇了摇头，弗丽嘉抚摸着奥丁的脸庞，开口回道：“我不知道，这次的情况有些不一样，我们毫无准备。”
　　洛基：“他为什么骗我？”
　　弗丽嘉：“他不让你知道真相，这样你就永远不会认为自己是一个外人。你是我们的孩子，洛基，我是是你的家人。你父亲会回到我们身边的，我们不能放弃希望，你哥哥也会回来的。”
　　听到弗丽嘉的这话，洛基脸上的表情明显出现了一丝变化：“索尔还有机会回来吗？”
　　弗丽嘉：“你父亲做任何事情都是有原因的。”
　　听到弗丽嘉的回答，洛基默默收回了探出的身体，脸上的表情依旧保持着默然的姿态。
　　然而，眼眸深处的瞳孔却不由自主的收缩了一下。
　　他一直都怀疑奥丁为索尔的驱逐留下了后手，如今弗丽嘉的话也只是为其证实了这一点而已。

第一百七十六章 绝望的索尔
　　“他们说谎，根本就没有所谓的卫星掉落，如果是真的他们应该把残骸拉走，而不是在这里建造一座秘密基地！”
　　经过几个小时漫长的车程，简一行人终于来到了餐馆男子口中，卫星坠落的地点。
　　看着神盾局所建立的临时基地，简立马意识到整个事件并不想自己所想的那般简单。
　　看着眼前守备森严的基地，布加拉提随即将自己手中的断臂轻轻一抛。
　　“钢链手指(Sticky Fingers)！”
　　下一瞬间，替身自他背后浮现，抓住手臂对准索尔的断裂处使用能力将其重新又接了回去。
　　转动手腕握紧拳头，索尔感受重新回来的手臂，以及那没有丝毫异样的感觉，转头对着面前的布加拉提轻声说了一句：“谢谢。但是，我还是那句老话，雷神之锤并不是你所能够拿起的武器，那是奥丁赐予我的……”
　　“我对你的雷神之锤并没有任何的兴趣。”
　　因为他早就已经在我手中了。
　　古董店内，李然在心里默默补充了一句，继续控制着布加拉提做出漫不经心的姿态，回道：“我一开始的目的，就不是你口中的那个什么雷神之锤。”
　　“那为什么你要攻击索尔，还把他的手臂给？”
　　听到布加拉提的回答，简不由露出疑惑的神情。
　　“因为他太吵了。”转头，看向另一边的基地，布加拉提继续淡淡的回道：“我不喜欢有人一直在我前面吵我，所以就让他适当的安静一点。你看，这一路上不是很有效果吗？”
　　一脸随意的给出自己的理由，布加拉提说完，不再理会面前表情错愕的索尔和简两人，随即迈动步伐开始朝着基地所在的方向走去。
　　虽然，该做的，他都已经借着基德的分身做完了。
　　但是，既然布加拉提登场了，总归是要做出点追捕的样子，免得露出破绽来。
　　“等一下！”
　　看着布加拉提转身的背影，索尔眼神犹豫了一下，还是开口喊住了他。
　　回头，布加拉提面无表情的看向开口的索尔。
　　“我和你一起去。”
　　对上布加拉提的目光，索尔也同样无表情的说道。
　　“索尔。”
　　听到索尔这话，在他一旁的简不由流露出担忧的神色，虽然相处的时间不长，但是显然俩个人之间已经产生了点什么别样的情愫。
　　“放心，简。”察觉到简担心的神情，索尔随即露出笑容安慰道：“一旦我拿回了雷神之锤，就会把他们从你手中偷走的东西还给你的。”
　　“不行，索尔。”相对于自信满满的索尔，简脸上的担心之情溢于言表：“你看看眼前的基地，你觉得你能够就这么大摇大摆的进去，然后拿起我们的东西就走出来吗？”
　　“不，我会飞出来的。”
　　毫不犹豫的给出了回答，索尔看向面前的布加拉提，接着问道：“怎么样？”
　　“我没有什么意见。”和眼前的索尔对视一眼，布加拉提的表情不变着道：“只要你不妨碍到我的行动就行了。”
　　“没问题。”
　　只要成功拿回自己的雷神之锤，索尔相信原本属于他的力量就会回来，因此想也不想的就点头答应了下来。
　　……
　　“基本上可以确定了，之前出现在基地内的怪盗，应该就是这段时间以来，一直频繁过活跃在纽约的怪盗基德。”根据基地所提供的线索，对比于神盾局的资料，菲尔特工基本上已经确定了，两个闯入者当中其中一个的身份。
　　“但是，活跃在纽约的怪盗基德，为什么会跑到新墨西哥来？”皱着眉头，虽然确定了怪盗的身份，但是鹰眼对此还是存在着很多的不解：“而且，他又是怎么将那个谁也拿不起来的东西，轻而易举的举起来的。”
　　“或许是有谁雇佣了他，又或者是他一开始就抱着偷走陨石坑当中物品目的而来，毕竟，作为怪盗来偷取一些值钱的东西，是再正常不过的事情了。”菲尔特工蹙起眉毛，同样也推测的给出了一些可能的理由。
　　因为到达时间稍晚的关于，陨石坑中物品的消息已经被太多人所悉知，哪怕神盾局想要做到保密也没办法完成。
　　“怎么回事？”
　　基地内部，菲尔特工和鹰眼真正互相交流着彼此的推测以及判断，突然注意到电脑监视器前不寻常的举动。
　　默默对视了一眼，菲尔特工随即就来到了负责的特工身旁。
　　“长官，西边围栏处似乎出现了不明物体。”
　　“派人去看一看情况。”
　　“是，长官。”
　　……
　　“好了，我已经进来了，接下来轮到……”
　　通过破坏基地周围铁网最低端的位置，成功爬进基地当中。
　　索尔拍了拍自己身上的尘土，转头小声的对着另一边的布加拉提说道。
　　然而，下一刻，他就看到。站着铁网之外的布加拉提只是轻轻一个抬手，随即就在密集的铁网之上制造出一个巨大的拉链开口，拉动拉链一副轻松表情轻而易举的就走了进来。
　　【来自索尔·奥丁森的传说度+200】
　　“你为什么不说，你有简单进来的方法。”
　　目光看着布加拉提身后消失的拉链，索尔的表情有些无语。如果早知道又这么简单飞方法，他就不用再耗费力气在铁网之下又拉又爬的了。
　　“你又没有问。”
　　毫不客气的回了索尔一句，布加拉提看向基地的环境，经过之前他和洛基的一闹，基地当中的守备明显更加森严了一些。不过，可惜布加拉提的替身能力钢链手指(Sticky Fingers)，最不怕的就是这样的环境。
　　实在不行的情况之下，他完全刻意利用替身的能力往地下一躲，到时候就算神盾局有通天的能力也没办法找的到他。
　　“接下来，我要去其他地方看一看，找找某个家伙的踪迹。”看着眼前的基地，布加拉提侧头对着一旁的索尔说道，他这样做，也是为了给索尔留下充分活动的理由，毕竟他已经在雷神之锤落下的位置，给他留下了一个大惊喜。
　　“我也有要去的地方。”
　　目光扫过基地的建筑，索尔随即就锁定了正中央的位置，他有种预感自己的雷神之锤就在那里。
　　“那么，再见。”
　　见索尔这么上道，布加拉提轻轻点了点头，开口留了一句。
　　“等一……”
　　听到布加拉提这话，索尔不由自主的转过头来，却只看到眼前空荡荡的位置，原本还在眼前的布加拉提不知道何时已经消失了踪迹。
　　默默收回自己口中的下半截话，索尔深呼吸一口气，重新将视线转到基地最中央的建筑之上。
　　很快的，他就注意到，有人影驾驶着汽车朝着自己所在的位置行驶了过来。
　　“索尔。”远处，边缘的高坡之上，简透过望远镜看着索尔的举动，脸上所显露出的担忧神色溢于言表。
　　虽然简对于索尔冒失的举动所带来的安危问题十分的担心，但实际上，作为常年征战的战士。哪怕失去了一身的神力，索尔依旧有着一身磨炼下来的强悍武技，不是神盾局安排在基地当中的警卫轻易能够制服的了的。
　　“发现目标，他正在往东边的隧道前进。”
　　依靠着自身武力，索尔不断突破防备，开始朝着雷神之锤所在的位置冲去。
　　“我需要带枪支援。”
　　听到耳边不断传来的讯息，菲尔特工随即下达了指令。
　　伸手放在武器库中的冲锋枪上迟疑了一下，鹰眼最终还是选择了自己惯用的弓箭作为攻击手段。
　　哪怕，之前的两次战斗，或多或少都打击了一下他作为弓箭手的信心。
　　带着自己的弓箭，鹰眼克林顿爬上了吊篮，成功占据了基地的高点。
　　“报告一下目前的现状，克林顿。”
　　基地内部，菲尔特工一边看着混乱的情报，一边对着鹰眼询问道。
　　“你想让我干掉他吗，长官？还是要多派一些人来活捉他？”
　　高处，鹰眼拉动弓弦对准底下索尔战斗的身影，对着菲尔特工回道。
　　在没有夸张的功夫以及魔法的前提之下，他手中的箭矢还是相当具有震慑以及危险性的。
　　“等我的命令。”
　　犹豫了一下，菲尔特工还是没有下达当场击毙的指令。
　　毕竟，陨石坑中的东西已经被怪盗给偷走了，虽然不知道闯入者的目的，但是他注定只会得到一场空。
　　嘭——
　　失去了神力，虽然有着武技作为支撑，但是索尔也是耗费了极大的力气才成功突围。
　　擦了一把嘴角的血渍，索尔撕开基地的塑料通道，笑着走到了基地最中央的位置。
　　然而，下一瞬间，陨石坑洞当中的情景却让索然脸上的笑容瞬间凝固了起来。
　　“为什么，为什么，我的雷神之锤！”
　　【来自索尔·奥丁森的传说度+1200】
　　费劲千辛万苦，甚至冒着生命危险闯入基地当中，却发现自己希望并不存在，索尔的内心陷入到了深深的绝望当中。
　　“好了，表演结束，地面部队进入。”
　　站着基地而二层，看着绝望的索尔，菲尔特工开口下达了指令。
　　……
　　基地，审讯室内。
　　菲尔特工看着眼前心如死灰的索尔，开口说道。
　　“你让我的手下，世界上受过最好训练的专业队伍，看上去像是一支廉价的商场保安。从我的经验来看，一个受过严格训练的人，才能做出这样的事情，你能告诉我，是在哪里接受这些训练了吗？”
　　索尔：“……”
　　看着眼前索尔沉默的反应，菲尔特工继续试探道：“从你的行动模式上来看，更像是雇佣兵，究竟是谁派你来的，你究竟是谁？”
　　索尔：“……”
　　“看起来，你并不打算配合我们，不过没有关系，我们很擅长侦查。”
　　菲尔特工注意到眼下索尔的情绪，并不适合自己的审讯工作，所以留下了自己想要说的话之后，便转身从审讯室内走了出去。
　　然而，就在他关上审讯室门的下一刻，洛基的身影出现在了房间之内。
　　“洛基？”
　　看着突然出现在眼前的兄弟，索尔的情绪从之前的绝望当中出来，不由自主的开口问道：“究竟发生了什么事情，为什么雷神之锤会不见，我要见父亲……”
　　“父亲死了。”注视着眼前的索尔，洛基一脸悲伤的开口道。
　　“什么？！”
　　“你的放逐，新战争的威胁，他已经承受不住了，你不要自责……”
　　……
　　索尔：“谢谢你来到这里。”
　　洛基：“永别了，我的哥哥。”
　　索尔：“永别了……”
　　洛基所带来的一切，对于索尔的内心造成了极大的冲击，父亲的死让他悲痛欲绝。
　　他默默注视着洛基消失的位置，神色恍惚。
　　然而，就在这时，索尔注意到对面审讯室的墙上突然出现了一条巨大的链齿。
　　紧接着，就看到布加拉提拉开拉链，轻松自如的走进了审讯室的房间之内。
　　站着审讯室当中，布加拉提看着面前表情悲伤的索尔，不由开口问道：“你看起来，似乎有些糟糕。”
　　“我的父亲死了，雷神之锤也不见了，这一切都是我的错，如果不是因为我的鲁莽掀起了战争的话……”听到布加拉提的询问，索尔低下了头，一脸自责的开口说道。
　　挑动眉毛，布加拉提注视着眼前的索尔。
　　站在布加拉提的角度，或者应该说是李然的角度，他很清楚的知道其实这一切都只是洛基的谎言。
　　所以，面对悲痛欲绝的索尔，布加拉提依旧缓缓的开口：“虽然不清楚其他的事情，不过我倒是清楚你的雷神之锤去了哪里。”
　　“什么？！”
　　【来自索尔·奥丁森的传说度+590】
　　听到布加拉提的这话，索尔不由自主的抬起了头来，如果能够拿回自己的雷神之锤，他或许回到阿斯加德，结束战争。
　　索尔：“告诉我，雷神之锤的位置！”
　　布加拉提：“根据我从这个基地所得到的资料来看，它现在或许正在一个讨人厌的小偷手中。”
　　索尔：“小偷？”
　　布加拉提：“当然，一般情况下，他更喜欢称呼自己为怪盗基德。”
　　“索尔：“怪盗基德？”
　　【来自索尔·奥丁森的传说度+480】

第一百七十七章 逃走
　　“博士？”
　　临时基地前，菲尔特工看着眼前的艾瑞克·沙维格，意有所指的说道：“你的合作伙伴看起来很危险，艾瑞克·沙维格博士？”
　　脸上露出一丝无奈的表情，艾瑞克·沙维格苦笑回道：“当他发现你们拿走了他所有的研究之后，心急如焚，他几年努力的心血就这么没了，你能理解一个男人突然失去了理智，尤其还是面对你们这样庞大的神秘组织，率领一群穿着长筒靴的暴徒，闯进……”
　　如果按照艾瑞克·沙维格自己的想法，他并不愿意掺和到索尔的事情当中，在他的心目中，索尔就是一个患有妄想症的疯子，关于雷神那一套话，他根本就没有一丝一毫的相信。而且，他很清楚神盾局的危险性，这一点在他来到基地之后就更加的确信了。
　　奈何，简的态度坚决，无可奈何之下他只能硬着头皮过来。
　　“这仍然不能解释他是如何突破安全防线的。”
　　对于艾瑞克·沙维格所给出的理由，菲尔特工并不怎么信服，他看过索尔战斗时的模样，并不是普通人能够轻易做到的。更何况，看索尔的模样，也不像是博士的样子。
　　“类固醇，他是个健身狂，你知道的，他们这些家伙，一天到晚都将精力花费在运动之上，加上来之前又喝了酒，所以难免有些不清醒，做出这种愚蠢的举动……”
　　脸上挂着勉强的笑容，艾瑞克·沙维格努力做出辩解。
　　“长官？”
　　这个时候，在一旁负责情报的神盾局特工查出了问题，艾瑞克·沙维格所提供的博士数据显然存在着漏洞，尤其是在神盾局这样的特工组织眼中，对比内部资料，很轻易的就辨别出其是伪造的数据。
　　默默将目光从电脑上的信息上收回，菲尔特工看着眼前尬笑的艾瑞克·沙维格，思索了一下才道：“也许下次，你应该把他看紧一点。”
　　作为神盾局的特工，菲尔自然不可能这么轻易的就被艾瑞克·沙维格这种拙劣的理由给蒙骗过去，之所以松口，事实上就是为了放长线钓大鱼。他看过之前索尔闯进陨石坑洞中寻找坠落在这里物品的表情。
　　特别是对方在闯入陨石坑的时候，口中一直呼唤的雷神之锤这个古怪的名字，让菲尔特工有些在意。
　　并且，他也希望借着这个机会，能够通过索尔找到被怪盗所偷走的东西。
　　“一定。”
　　听到菲尔特工这话，艾瑞克·沙维格立马拍着胸脯保证了一下，同时不由自主的松了一口气。
　　看起来，他是成功了。
　　没想到，黛茜临时制作的假资料，居然还真的有用。
　　心中松气的同时，艾瑞克·沙维格完全没有想到自己已经彻底暴露出来了。
　　“长官，出问题了。”然而，就在这时，从基地当中传出的声音却让艾瑞克·沙维格原本放下来的心又瞬间提了起来。
　　来到菲尔特工身边，特工小声的报告道：“审讯室里的人不见了。”
　　“不见了？！”
　　听到下属的这番话，菲尔特工下意识的皱起了眉头，他转头看了一眼面前的艾瑞克·沙维格，只见对方依旧一脸毫无所觉的模样对着自己笑了笑。
　　收回目光，菲尔特工心中虽然也怀疑这是不是对方的计划，但是看艾瑞克·沙维格的样子并不像是。
　　“稍等一下。”心中各种思绪闪过，菲尔特工随即说道。
　　“没问题。”忙不迭的点头，艾瑞克·沙维格依旧一副毫不知情的模样说道。
　　“能够知道他是怎么逃出去的吗？”
　　审讯室内，菲尔特工看着完好无损的房间，原本皱起的眉头更加深刻了一些。整个基地周围遍布了守备人员，审讯室当中也不见丝毫的损坏，他实在无法看出，索尔是通过什么样的方式从房间里神秘失踪的。
　　在没有见到过布加拉提施展替身的能力，菲尔特工就算是想破了他那微秃的脑袋，都想不到，他们是直接靠着在墙上开拉链，完全轻轻松松的都房间里走出去的。
　　“看起来，这个闯入者比我们想象中的，更加神秘。”
　　看着空无一人的审讯室，菲尔特工松开自己紧皱的眉头，喃喃自语着说道。
　　虽然，在审讯室内的索尔失去了踪迹，但是他却没有放弃，因为……
　　转过头，看向艾瑞克·沙维格所在的方向。
　　因为，在基地外面，还有另一个线索在等着他。
　　对方既然主动上门来找索尔，就代表着他们之间多多少少存在着一定的联系。
　　……
　　砰砰砰——
　　急促的敲门声从房车外传来，简慌忙的打开车门，随即便看到了索尔的身影。
　　“索尔，艾瑞克把你给救回来了？”
　　见到索尔，简自然的就将其联系到了是艾瑞克把他给弄出来了。
　　“艾瑞克？”听到简的这番话，索尔脸上顿时露出疑惑的表情，开口解释道：“并不是，我们是自己出来的。”
　　“你们？”
　　听到索尔这话，简的脸上适时的露出不解的表情，但随即却又反应了过来。因为，她在索尔的身后又看到了一个熟悉的身影——布加拉提。
　　对上简投来的视线，布加拉提面无表情的点了点头。
　　对此，简的神色有些不自然。
　　之前，布加拉提在车内卸下索尔一只手臂的行为，给她留下了极为深刻的影响，哪怕之后他又重新把手臂装了回去，但是每一次看到布加拉提，简心中都不由自主的升起一丝害怕的情绪。
　　“不用担心，简，布加拉提并不是敌人。”
　　察觉到简动摇的神情，索尔随即开口安慰了一声。
　　“布加拉提？”
　　轻轻点着头，布加拉提面无表情的做出了自我介绍：“布鲁诺·布加拉提，我的名字。”
　　对此，简也连忙慌乱的回道：“简·福斯特。”
　　简短的自我介绍过后，接下来又是一阵尴尬的时间。
　　相顾无言的对视了一下，布加拉提随即转头对着另一边的索尔说道：“等我找到了怪盗的行踪，会在第一时间告诉你的。”
　　对着布加拉提离开的背影，索尔沉声感谢了一句：“谢谢。”
　　房车内，看着消失在夜幕之下的身影，简重要松了一口气，布加拉提的存在给她造成了极大的心理压力。
　　长舒一口气，简这才转头看着面前的索尔，关心的问道：“怎么样，索尔，你找到了属于你的东西没有？”
　　听到简提起基地的事情，索尔的情绪一下子便低落了下来，他摇了摇头，用低沉的嗓音回道：“没有，我闯进基地的时候才发现，我的雷神之锤已经被人拿走了，这也是为什么我和布加拉提一起从基地里跑出来，我们要找到那个偷走我雷神之锤的家伙。”
　　收敛了一下自己的情绪，索尔看去眼前的简，伸手从衣服里拿出了一本厚厚的笔记本：“虽然我没有找到属于我的雷神之锤，不过至少我把你的东西拿了出来，虽然，这远远少于我当初承诺给你的东西。”
　　“不，你已经做的很好了。”
　　一脸激动的从索尔的手中接过自己的笔记本，简不断翻着笔记回道：“至少，我不需要从头开始研究。”
　　这边，简和索尔两人真正你来我往的加深彼此的情愫。
　　“简，我很抱歉……”
　　另一边，艾瑞克·沙维格一脸失望的从神盾局的基地回来。
　　看着站着房车之外的简，他下意识的做出遗憾的表情说了一句，然而下一瞬间从房车里冒出的索尔那张大胡子的面孔却让他下意识的停住了嘴中的下半截话语。
　　……
　　第二天，简等人的临时住所之内。
　　三人因为索尔接下来的行动产生了分歧。
　　艾瑞克·沙维格皱着眉头，看了一眼对面的索尔，毫不客气的说道：“我不同意，简，他才刚刚从神盾局里跑出来，我们继续跟着他，实在是太过于危险了。”
　　“但是，你也看过了索尔给出的关于阿斯加德的一切。”面对艾瑞克·沙维格的反对，简态度坚决的说道。
　　“我承认，那是一个完美的理论，但是，不管是阿斯加德还是中庭的存在都太过虚幻了，我们要相信科学。”艾瑞克·沙维格回头看了一眼在厨房里洗着碗的索尔，压低了声音说道：“而且，我也不相信他是什么雷神，这太不科学了。”
　　“事实上，我倒是希望这是真的。”挑了挑自己的眉毛，黛茜开口说道。
　　“除非，现在就有能够证明的东西，不然我是不会相信……”
　　艾瑞克·沙维格的话还没有说完。
　　下一刻，他就看到，眼前的水泥地面上一个巨大的金属拉链浮现，紧接着拉链打开一个穿着白色斑点西装，留着波波头的男子施施然的从拉链中走了出来。
　　【来自艾瑞克·沙维格的传说度+300】
　　【来自黛茜·露易丝的传说度+255】
　　艾瑞克·沙维格：“我一定是在做梦吧？”
　　目光扫过眼前目瞪口呆的两人，布加拉提随即来到索尔面前。
　　对于布加拉提所展现出来的能力，索尔显然已经有了经验，擦干自己手上的水珠，他看着眼前的布加拉提，压下自己有些激动的情绪，开口问道：“怎么样，你找到了怪盗的踪迹了没有。”
　　对上索尔期待的目光，布加拉提轻轻摇了摇头：“并没有。”
　　“是吗？”
　　面对布加拉提的回复，索尔虽然失望，不过也清楚，对方既然能够偷走自己的雷神之锤。
　　那么那个所谓的怪盗基德，明显不是普通的存在。
　　注意到索尔脸上的失望之色，古董店内李然稍稍勾起嘴角，控制着布加拉提淡淡的开口继续说道：“虽然，还没有找到怪盗的踪迹，不过我已经有了寻找他的办法。”
　　“是什么办法！”
　　听到这话，索尔猛然抬起头，看向布加拉提说道。
　　【来自索尔·奥丁森的传说度+300】
　　抬手，运用替身的能力在自己的身上制造出一根拉链，布加拉提拉开拉链像是变魔术似的将手伸进自己的身体里摸索了一下，紧接着在艾瑞克·沙维格三人目瞪口呆的目光当中，从拉链所制造的异空间内拿出一个造型古朴的指南针罗盘。
　　这个指南针，将会为你指引出心中最向往东西的方向。
　　“这怎么可……”艾瑞克·沙维格看着布加拉提手中的指南针，下意识的就要开口做出否认，然而联想到之前地方的登场方式，却让他到嘴边的那句话迟迟不能说出口，刚才布加拉提那超乎想象的出场方法，明显已经对于艾瑞克·沙维格多年以来所建立的完整三观造成了极大的冲击。
　　甚至，艾瑞克·沙维格已经开始怀疑，索尔之前所说的雷神的那些话，是否真的也是事实。
　　“能够指引出我心中向往东西的方向。”
　　伸手接过布加拉提手中的指南针，索尔看着罗盘上的指针不断的摇摆着，最终指向了住所之外的某个方向。
　　“基地，目标已经从住所处出来，看情况似乎正在往某处赶去。”
　　简等人的住所附近，一栋高楼的屋顶之上，负责监视他们的神盾局特工看到索尔一行人的举动，连忙拿起对讲机对着基地汇报了起来。
　　“跟紧他们，随时汇报前进的方向。”
　　基地当中，菲尔特工听到报告内容，随即下达了指令。
　　……
　　阿斯加德，通过对于索尔的欺骗，以及种种手段，洛基成功登上了王位，成为了仙宫的新王。同时，为了阻止索尔再次回来，洛基下达了所有人都不能使用彩虹桥的指令，打算通过这种方式，断绝索尔回归阿斯加德的最后一个希望。
　　虽然已经用尽了手段，但是洛基的内心深处却依旧有些不安，这一点在他想到之前在基地当中所遇到的那个拿走雷神之锤的古怪家伙的时候，就更加的明显了。
　　与此同时，阿斯加德当中，并不是所有人都对于洛基作为他们的新王表示赞同，尤其是与索尔共同奋战的战友们，在他们心目中，只有索尔才是王的唯一人选。
　　因此，他们希望将驱逐中庭的索尔，重新带回来。

第一百七十八章 酒吧
　　“就是这里？”
　　凭借着布加拉提给出的指南针，索尔一行人驱车来到了位于新墨西哥一处还算繁华的小城镇当中。
　　从车上下来，抬眼，看着眼前的小镇，艾瑞克·沙维格的脸上依旧带着一丝不信任的神情。哪怕，已经亲眼看到了布加拉提替身的能力，但是他还是对于通过索尔手中那枚简单的指南针找到目标保持着怀疑的态度。
　　他看过指南针，甚至还上手接触过。
　　确信这就是一个普普通通的指南针，没有任何特别的地方。
　　唯一要说不同寻常的，就是这枚指南针连北都指不了。
　　“要我说，或许这枚指南针根本就是坏的。”转头，看着身边一脸认真的索尔和简，艾瑞克·沙维格忍不住开口说道：“你们刚才都看到了，它连方向都指不了，就算找东西，我们也应该用更加严谨的方式，而不是……”
　　黛茜拍了拍艾瑞克·沙维格的肩膀，打断了他的喋喋不休，指了指了一旁的布加拉提。
　　“……我并没有怀疑你，事实上，我的意思是说，也许单靠指南针还不保险，我们可以再……”
　　和布加拉提面无表情的面孔对视了一下，艾瑞克·沙维格嘴里的话顿时变得结巴了起来，慌张的做出解释道。
　　“找到了！”
　　就在这时，索尔停住了自己一直前进的脚步，看着眼前的某个建筑说道。
　　听到索尔的声音，布加拉提缓缓的移开视线，另一边艾瑞克·沙维格这才悄悄松了一口气，顺势也朝着几人所在的位置望去，随即便看到一间酒吧伫立在眼前。
　　酒吧不大，从屋顶的招牌上来看明显已经有些年头了，土黄色的墙体带着斑驳的印记。
　　“索尔，你确定，要找的东西就在这里？”
　　看着眼前的酒吧，就连简都开始怀疑起指南针的效果。
　　“我相信布加拉提。”低头看了一眼手中的指南针，索尔沉声说道。
　　轰隆隆——
　　就在这时，半空中突然响起雷鸣声让索尔原本确信的表情更加坚定了起来，毫不犹豫的伸手推开了酒吧的大门。
　　“天气预报有说过今天会下雨吗？”
　　抬头，看了一眼突然阴沉下来的天气，黛茜忍不住小声的念叨了一句，随即跟着几人走进了酒吧当中。
　　因为时间尚早的关系，酒吧里面的客人并不多。
　　索尔几人进去的时候，只看到几个零星的客人，三三两两的坐在一起，喝酒聊天。
　　听到门口传来的动静，他们下意识的转头看了过去。
　　无视客人投来的探寻视线，索尔的目光扫过店内的环境，很快的就注意到了被摆放在酒吧正中央桌子上的锤子。
　　“雷神之锤！”
　　【来自索尔·奥丁森的传说度+500】
　　和索尔想象中的不同，他雷神之锤并没有被偷偷摸摸的藏起来，反而就这么堂而皇之的被放在酒吧的大厅当中。
　　“这就是雷神之锤？”
　　听到索尔的呼声，简等人也立马注意到了被摆放酒吧当中的雷神之锤，望着正中央桌子上的锤子，几人的表情有些古怪。
　　虽然一直和索尔一起寻找着雷神之锤，但等简几人真的看到了实物，内心还是有一些异样的情绪。
　　“难道这一切都是真的？”艾瑞克·沙维格看着面前的锤子，内心震动的情绪溢于言表。
　　“你真的是雷神？”黛茜一边转头看着眼前的锤子，又回头看了一眼一旁的索尔，有些不敢置信的追问道。她还一直以为一切都是假的，谁曾想到真的蹦出一个锤子出来。
　　“如假包换。”
　　咧动嘴角，对着黛茜沉声回答了一声，索尔迈动步伐，随即朝着酒吧正中央的雷神之锤走去。
　　轰隆隆——
　　“基地，我们已经找到他们了，他们进了小镇的酒吧当中。”
　　通过对讲机汇报了一下目前的情况，跟着索尔他们来到小镇之上的神盾局特工抬头望了一眼阴沉的天空，忍不住对着自己的搭档问道：“你出门带伞了没有？”
　　“没有，天气预报没说今天会下雨。”
　　“显然，天气预报说错了。”
　　……
　　酒吧内，察觉到索尔的动作，一个坐在角落里的黑人老者晃荡着酒瓶站起身来，摇晃着步子歪歪扭扭的朝着索尔等人走去。
　　“老查理，你又打算蒙骗人了！”
　　看着站起身来的黑人，坐在酒吧另一边，一个戴着牛仔帽的留在大胡子的白人不由笑着高声嘲讽一句。
　　随着白人的话音落下，酒吧里为数不多的客人也纷纷发出哄堂大笑声。
　　“怎么能算是蒙骗人。”听到白人这话，老查理瞪大着双眼，忍不住嘟囔着做出不满的表情，骂骂咧咧的回道：“这可是我当初花大价钱买下了的宝贝，我现在只是打算再把它卖出去而已。”
　　“但是，这个宝贝，你连拿都拿不起来。”大胡子白人毫不客气的揭穿道。
　　“你们不是也一样拿不起来。”白人的话让老查理有些跳脚。
　　“哈哈，我可没像你一样蠢的花钱把它买下了。”面对反击，白人毫不犹豫的讽刺了一句。
　　“该死，你着家伙等着，我迟早会好好教训你一顿的。”
　　“我等着呢。”
　　在酒吧众人的大笑当中，老查理注意到索尔距离雷神之锤越来越近的脚步，赶忙三步并两步的跑到了对方面前，想也白想的就挡住了他的去路。
　　“嗯？”
　　看着眼前突然窜出了挡住自己方向的黑人老者，索尔下意识的皱起了眉头：“你有什么事情？”
　　灌了一大口劣酒，老查理用他醉醺醺的眼睛上下打量了一下眼前的索尔，张开嘴露出自己那不多的牙齿，指着身后的雷神之锤说道：“你想要我身后的那把锤子？”
　　看了一眼面前醉醺醺的老查理，索尔探着脑袋看了一眼他身后的雷神之锤，才点了点头算是回答了对方的疑问。
　　“很好。”
　　见索尔点头承认下来，老查理黝黑的脸上顿时绽放出一抹难以掩饰的笑容，抬起手来摆了摆道：“没问题，不过，首先你得先付钱。”

第一百七十九章 老查理
　　“钱？”
　　听到老查理这话，索尔的脸上顿时露出荒唐的表情，他看着近在咫尺的雷神之锤，挑起眉毛无奈的说道：“这本来就是属于我的东西。”
　　“嘿，老兄。”
　　听到索尔这话，对面醉醺醺的老查理顿时激动了起来，他伸手猛然在索尔的身上推了一把。然而，对方强壮的身体丝毫不为所动，反而让在酒精作用下醉醺醺的老查理不由自主的往后倒退了好几步，后背撞到桌子边缘才踉跄的站稳脚步。
　　摇晃了一下脑袋，老查理看着面前的索尔，外厉内荏的喊道：“你别以为仗着自己人高马大就能够为所欲为了，桌上的锤子是我之前花钱买来的，这一点酒吧里的人都能为我证明，如果你不想买的话，就给我滚蛋！”
　　随着老查理的话音落下，酒吧里的众人也纷纷停下了自己喝酒作乐的动作，看向眼前的索尔等人。
　　“索尔。”
　　感受到来自众人的压力，简的脸上不由露出了几分担心的表情。
　　另一边，布加拉提面无表情的扫过酒吧的众人，随即将目光停在了和索尔对峙的老查理身上。
　　“怎么样，做好决定没有？”
　　有了众人的撑腰，老查理似乎也提起了胆气，借着酒劲看向面前人高马大的索尔说道：“你是打算乖乖付钱，还是滚蛋离开？”
　　“……”
　　目光从酒吧里的众人身上扫过，说实在的，眼前的情况并不能给索尔带来太大的威胁。不过，目光看向对面醉醺醺的老查理，索尔沉默了一下，并没有如想象中那般爆发出来，反而耐着性子说道：“我会付钱，不过在这之前，能不能让我先摸一下这把锤子”
　　显然，这段时间的遭遇，对于他产生了极大的改变。
　　不再如阿斯加德那般鲁莽，自大。
　　“那可不行！”
　　面对索尔的邀请，老查理想也不想的就摇头拒绝了下来，同时还振振有词的给出理由道：“万一你拿着我的东西跑了怎么办。”
　　“哈哈，老查理，你看起来比之前聪明多了。”
　　“闭嘴！”
　　听到从酒吧人群中传来的调侃声，老查理头也不会的就怼了一句。
　　“你是真的害怕他拿着锤子跑了，还是担心他打不动东西，不愿意付钱？”
　　“该死，你们这群混蛋！”
　　见众人毫不客气的拆穿自己的小心思，老查理顿时忍不住提高了嗓音，咒骂着道。
　　“没看到我差一点就要成功了吗？！”
　　说着，老查理重新把脸转回来，看向面前的索尔，黝黑的脸上露出一抹尴尬的笑容，做出苍白的辩解：“不要听这些酒鬼的话，他们一天到晚都只知道喝酒，说话根本就不经大脑……”
　　索尔一边听着老查理的解释，一边低头看了看他手中还拿着的酒瓶，表情不置可否。
　　“我会付钱的，但首先你得让我碰一下雷……这个锤子。”
　　看着桌子上的雷神之锤，索尔态度坚定的说道。
　　“看看你们干的好事！”
　　听到索尔这话，老查理就知道自己的计划算是没有戏了，他一脸气急败坏的对着酒吧里的众人怒骂了一句，结果却只引来了更加大声的笑声。
　　将酒瓶中剩下的最后一口酒喝下去，老查理选择退而求其次的说道：“好吧，我可以让你碰一下那把锤子，不过，在这之前你得先替我买一瓶酒。”
　　通过雷神之锤赚钱的希望破灭了，那索性就赚点酒来喝。
　　“没问题。”
　　对此，索尔倒是毫不犹豫的点头答应了下来，同时将目光转到了身后的简身上。
　　当初，也根本就没有料到自己会被父亲奥丁驱逐到地球，因此，身上自然不可能存在着钱这种东西。
　　对上索尔投来的视线，简毫不犹豫的就对着身边的黛茜说了一句。
　　“为什么到头来结果是我来付钱。”一边碎碎念的抱怨着，黛茜将买来的酒递到了索尔的手中：“你不是雷神吗，作为神居然还会没有钱？”
　　“一般情况下，我只需要挥动雷神之锤战斗就可以了，再说在阿斯加德也没有需要我用到钱的地方。”接过黛茜递来的酒，索尔为自己辩解了一句，这才将其送到对面老查理的手中：“现在，可以了吧。”
　　“当然。”拿起索尔递来的酒瓶，老查理迫不及待的给自己灌了一口，同时让出自己的身体把位置让给眼前的索尔：“现在，你可以碰他了。”
　　看着就这么被静静摆放在酒吧桌上的雷神之锤，索尔的呼吸不由自主的变得急促了一下，他深呼吸一口气，让自己激动的情况稍稍冷静下来，这才迈动步伐来到酒桌面前，伸手握住了眼前雷神之锤的手柄。
　　轰隆隆——
　　也就在这时，随着一声巨大的雷鸣声，阴沉的天空当中，雨终于落了下来。
　　“我早就说了，要到咖啡厅里去，你偏偏选择来屋顶工作。”
　　“我怎么知道雨下的这么快，再说，咖啡厅里不是不利于我们监视嘛。”
　　酒吧不远处，两个躲在屋顶的神盾局特工，一边举着各种监听设备，一边彼此互相抱怨着说道。
　　“基地呼叫二组，现场的情况怎么样了？”
　　“基地，我们已经找到了之前失踪的东西，他就在小镇的酒吧当中。”
　　“继续观察，我们马上就派人过去。”
　　通过对讲机朝着负责监视索尔的神盾局特工下达了指令，菲尔特工正打算派人前往小镇的位置将被怪盗偷走的物品重新拿回来，突然就听到一直观察着附近的特工报道了异常的情况。
　　“究竟是怎么一回事？”
　　“目前还不清楚长官，就在刚才我们收到了巨大的能量信号，位置就在西北方向的十五英里处，然后又马上消失了。”
　　“能够查清楚是什么吗？”
　　“距离太远了，无法看清楚。”
　　低头看了一眼电脑屏幕上所呈现的数据和曲线画面，菲尔特工犹豫了一下，才道：“既然如此，从现在开始分成两组小队，克林顿你负责把怪盗偷走的东西拿回来，而我带人去发生异常的地方看一看情况。”
　　随着菲尔特工的指令下达，整个基地的特工立马行动了起来。
　　鹰眼拿上自己的武器，毫不犹豫的带领着一干神盾局特工朝着索尔他们所在的小镇方向赶去。

第一百八十章 揭穿
　　电闪雷鸣当中，索尔握紧桌上的雷神之锤。
　　然而，从雷神之锤握柄上传来的沉重分量却让他脸上的表情兀的一变。
　　预想中，轻松将雷神之锤拿起的场景并没有出现。
　　不死心的再次伸出双臂，牢牢抓住面前雷神之锤的握柄，可惜，哪怕索尔费劲全身的力气，却依旧无法将被摆放在桌上的雷神之锤举起哪怕分毫。
　　没有了【幻想杀手】的压制，奥丁在雷神之锤上所施加的魔法使得索尔在没有获得承认之前，根本无法将其拿起。
　　而想要重新拿起雷神之锤，单靠索尔目前的这些改变，明显还是存在着差距的。
　　奥丁对雷神之锤施加魔法的目的，是为了改变索尔那鲁莽自大的性格，让他成为一个真正的王者。可惜，对于奥丁的一片苦心，索尔并不知情，他只知道，自己费尽心机的找到雷神之锤，却怎么也无法再将它拿起来。
　　望着眼前熟悉却又沉重的雷神之锤，索尔的脸上露出颓废的神色。
　　“果然，就连雷神之锤也已经不再承认我了吗？”
　　“索尔。”
　　但是看到表情颓废的索尔，简还是忍不住露出担心的神色。
　　“看起来，情况有些不太妙啊。”黛茜转头，对着一旁的艾瑞克·沙维格小声说了一句，虽然不清楚原因，但是他们都看出了眼前的情况发展，并没有像是之前索尔说说的那样顺利。
　　“好了，看起来，你也没办法把着东西拿起来。”晃荡着不知何时就只剩下一半的酒瓶，老查理拍了拍面前索尔的肩膀，一脸醉醺醺的安慰道：“不过，你也不需要太担心，事实上，不止你一个人拿不起着东西，酒吧里的所有人都一样，没有一个人能够把着锤子拿起来。”
　　“既然谁都没办法把锤子拿起来，那它当初又是怎么跑到酒吧里的？”
　　听到老查理这话，黛茜随即就露出不解的神色开口问道。
　　“还不是之前那个该死的混蛋，不知道靠着什么手段把着吧古怪的锤子拿了过来……”
　　老查理提着酒瓶，骂骂咧咧的对着简等人抱怨着自己之前的被骗遭遇。
　　单看模样，妥妥的一个受害人的姿态。
　　然而，面对眼前老查理喋喋不休的抱怨，布加拉提却丝毫不为所动的走了过去，他越过受到冲击的索尔，眼睛一眨不眨的看向面前老查理那黝黑又布满皱纹的面孔，面无表情的冷声道：“终于让我抓到你了，怪盗——基德！”
　　布加拉提这突如其来的发言，让整个酒吧的气氛为之一顿。
　　索尔原本无神的目光也开始产生了一丝变化，重新汇聚了神采，看向对面的老查理。
　　对上酒吧里众人的目光，原本还是一副醉醺醺酒鬼模样的老查理表情顿时一变，黝黑的脸上露出一抹淡淡的笑容，看着眼前的布加拉提故作诧异的问道：“你是怎么发现的，我明明已经伪装的很彻底的。”
　　随着身份被揭穿，原本老查理沙哑带着浓重口音的声音也为之一变，变得年轻了起来。
　　听到这个声音，酒吧里的众人顿时哗然了起来。
　　“我能够闻到，你身上说谎的味道……”直视眼前老查理的表情，布加拉提淡淡的回道。
　　“说谎的味道吗？”听到布加拉提的回答，老查理，不应该说是分身怪盗基德下意识的做喃喃自语的样子。
　　紧接着，他抬起手来在脸上一抹，下一瞬间整个人就从原本皮肤黝黑的黑人老者变成了身着白色披风西装，头戴高沿礼帽的华丽身影。
　　C级人物卡片【冯·克雷】，也是目前李然一直使用着的卡片之一。
　　虽然在战斗方面，【冯·克雷】的能力并不亮眼，但是模仿果实的作用，却能够让李然轻而易举的扮演任何人，并且通过【冯·克雷】模仿果实所变化出来的人物，除非自己恢复，不然，哪怕承受严重的伤害也能够依旧保持变化的模样，不用担心露出破绽什么的，明显比之之前的分身术效果好了不止一截。
　　此刻，李然就是利用【冯·克雷】模仿果实的能力，制造出怪盗基德神乎其神变装能力的效果。
　　【来自艾瑞克·沙维格的传说度+120】
　　【来自黛茜·露易丝的传说度+90】
　　【来自索尔·奥丁森的传说度+185】
　　【来自简·福斯特的传说度+210】
　　“还真是麻烦的能力啊。”变成怪盗基德的模样，分身拉下自己头上的礼帽，看着面前的布加拉提，故作无奈的说道：“说起来，你从纽约一路追踪我的身影到新墨西哥，难道就不会觉得累吗？”
　　“你知道我追着你的原因，石鬼面，这种邪恶而危险物品的力量，并不是你所能够掌控的了的。”看着眼前的怪盗基德，布加拉提沉声说道。
　　“石鬼面？”
　　听到布加拉提刻意暴露出来的名字，索尔眼神中的波动更加明显了几分。
　　“你说的那个造型古怪的面具，我早就已经把它还给他的主人了。”
　　“主人？”
　　借着怪盗基德的嘴巴埋下了一个伏笔，布加拉提随即做出不信的模样，开口说道：“石鬼面根本就不存在所谓的主人，它只会将人变成可怕的怪物。”
　　说着，布加拉提变换了一下姿态，看向面前的怪盗：“既然你不愿意说真话，那么我只能把你抓起来再满满问了。”
　　“我明明说的都是实话。”
　　听到布加拉提这话，怪盗基德被礼帽所遮挡的脸上不由露出无奈的神情，一脸苦笑的说道。
　　“你究竟是怎么将雷神之锤拿起的？”
　　站着两人当中，索尔看着面前一声西装搭配披风怪盗基德，忍不住出声打断道。
　　和之前的洛基一样，他也对于怪盗拿起雷神之锤的结果充满了疑惑和不解，这一点尤其是在他尝试过，无法拿起雷神之锤之后，更加的强烈了起来。
　　“神秘是一切魔术的生命，所以请原谅我无法将秘密告诉你。”
　　勾动嘴角，怪盗故作高深的对着索尔回道。

第一百八十一章 斗智斗勇？
　　当然，李然很清楚。
　　他拿动雷神之锤，自然不是靠着嘴中所说的什么魔术手法，纯粹就是靠着【幻想杀手】那蛮不讲理的效果，直接压制了奥丁所赋予雷神之锤的魔法效果，才能够拿起来的。简单来说，李然拿起的雷神之锤就是一把普通的，没有任何特效的锤子，既不能飞也不能打雷。
　　当然，这种背后的故事，李然一个人知道就行了。
　　表面上，为了能够更展现怪盗的逼格，他当然是怎么神秘怎么回答。
　　“魔术。”
　　【来自索尔·奥丁森的传说度+200】
　　果不其然，听到怪盗这番回复，索尔就成功的被骗过去了。
　　古董店里，李然看着数据面板上再次刷屏的传说度，忍不住露出笑脸。
　　果然，掺和进雷神之锤的决定，是正确的。
　　“钢链手指(Sticky Fingers)！”
　　没有给索尔太多询问的时间，随着布加拉提一声轻喝。
　　灰蓝相间的替身自他身后浮现，呼喊着谁也听不见的口号，挥舞着拳头，如雨点般的朝着对面的怪盗攻了过去。
　　“嗯？”
　　虽然无法看到替身的模样，但是同样作为替身，怪盗倒是很清楚的知道替身的攻击位置，他灵巧的一个翻身，站在桌子之上，看着面前的布加拉提故作凝重的说道：“还真是危险啊，这种看不见的攻击方式。”
　　如果可以，李然倒是想试试看，【幻想杀手】的能力是否能够同样抹消布加拉提的替身，但是一来，【上条当麻】的人物卡片存在着使用次数，二来，眼前这一场看似激烈的打斗，事实上也只是装模作样的对手戏。
　　完全不值得李然浪费一次【幻想杀手】宝贵的使用次数。
　　“你也同样不简单，作为普通人，居然能够察觉到替身的攻击。”直视着眼前的怪盗，布加拉提故意低声回道，顺便抛出了替身这个设定。
　　“替身？”
　　索尔听到布加拉提的解释，也不由喃喃自语的说了一句。
　　他之前就体验过钢链手指的效果，因此对于布加拉提的能力相当的好奇，如今总算是知道了其所施展能力的名称。
　　李然深知，设定这种东西，永远都是一点一点抛的好。
　　所以，在引出了替身的设定之后，随即就控制着布加拉提对着眼前的怪盗展开了猛烈的攻击：“不过，替身的攻击，可不单单只是躲过就够的。”
　　随着布加拉提的话音落下，替身钢链手指发动了它的能力效果。
　　瞬间，怪盗脚下所立足的桌子在替身能力的作用之下，呈现出如同软布的质感，紧接着一条条大大小小的拉链浮现在桌面之上。
　　拉动拉链，原本结实的桌子顿时四分五裂开来。
　　“这就是你的攻击手段？”
　　站着四散的桌子当中，怪盗挑着眉，看着布加拉提挑衅着说道：“如果单单是这种程度的话，可是伤不到我的。”
　　“当然，不是了。”
　　面对怪盗的挑衅，布加拉提依旧那副不变的神色。
　　“钢链手指(Sticky Fingers)！”
　　下一刻，随着他的一声轻喝，一直潜伏在怪盗基德身边的替身再次出现，拉动分开的拉链，原本四散的桌子顿时化作一张特别的怪网朝着站着正中央的怪盗笼罩而去，布加拉提居然利用自己替身的特性，将原本普通的桌子变成了一张拉链组成的大网。
　　【来自艾瑞克·沙维格的传说度+50】
　　【来自黛茜·露易丝的传说度+35】
　　【来自索尔·奥丁森的传说度+155】
　　【来自简·福斯特的传说度+65】
　　可惜。
　　古董店里，李然看着系统上所显示的传说度，脸上不由露出几分遗憾的神色。
　　正所谓，成也替身败也替身。
　　布加拉提替身的能力固然神奇，但是也同样存在着一个巨大的缺陷，那就是一般情况下普通人根本没办法看到替身的效果，这就造成了，这边布加拉提和怪盗基德拼死拼活的你来我往战斗着，另一边看的包括索尔等人，都是一副一知半解的表情。
　　毕竟，站着简她们一干普通人的视角，顶多只能看到怪盗基德独自一人不断的在躲闪战斗，和空气斗智斗勇，布加拉提替身的能力虽然会作为拉链浮现。但是，放在看不到替身的普通人眼中，还是存在着极大的局限性，无法看清楚全部的战斗过程，自然也就使得酒吧里的众人所提供的传说度高不起来。
　　感情，我之前累死累活的，有一半都是演给空气看了。
　　古董店里，李然有些无力吐槽。
　　虽然无语，但是该进行下去的表演还是需要继续下去，面对布加拉提利用拉链变成的古怪桌网，怪盗基德故意摆出一副疏忽大意的模样，直接被罩在身体之上。
　　“抓到你了。”
　　看着眼前被四散的桌子和拉链罩住的怪盗，布加拉提一直板着的面孔这才露出一抹微笑。
　　“还真是麻烦的能力啊，没想到到最后也没有躲过去。”虽然被抓住了，但是怪盗似乎并没有表现的太担心，相反的他还是一副从容不迫的表情，就好像被抓住的人不是他一样。
　　“这一次，不管怎么样，我都不会再让你逃掉了。”
　　借着布加拉提的口，李然轻松的为他立下了flag。
　　“这可不一定啊，逃脱向来就是我的强项。”微微低下脑袋，宽大的礼帽遮挡了怪盗基德的面容，他微微勾起嘴角一副自信满满的回道。
　　“那我就把你的四肢给卸下来，看这样你还这么逃脱。”
　　一边说着，布加拉提一边控制着分身好像就要这么做到。
　　然而，就在这时，从酒吧之外，传来了一阵急促的刹车声以及密集的脚步声。
　　砰——
　　下一刻，酒吧的大门被猛然推开。
　　鹰眼带着特工们涌入酒吧之内。
　　鹰眼用其锐利的目光扫过酒吧的众人，在索尔的脸上停留了一下，这才转移开来，看向那因为之前布加拉提和怪盗的战斗而从桌上掉落在地上的雷神之锤，开口说道：“好了，各位，闹剧结束了，接下来这里将由我们来负责接手了。”

第一百八十二章 毁灭者
　　“为什么？！”
　　面对鹰眼这强势的举动，简忍不住开口，不满道：“雷神之锤并不是属于你们神盾局的物品！”
　　“雷神之锤？”
　　从简的口中得到雷神之锤的名字，鹰眼下意识的扫了一眼面前的众人：“看起来，你们比我们所想的了解的更多。”
　　“那又如何！”
　　对上鹰眼所投来的视线，简毫不犹豫的反击道，显然她对于之前神盾局的那番举动，尤其是不管不顾没收自己研究成果的做法，相当的不满。
　　“也许，除了雷神之锤之外，你们几个也需要陪我们走一趟。”
　　对此，鹰眼面无表情的做出回应。
　　“你们没有任何的权利这么做！”听到鹰眼这番话语，简当即大声喊道。
　　“抱歉，我们有权利让任何可疑的人进行配合工作。”作为超级特工组织，尤其是负责处理神秘事件的情报组织，神盾局本身就拥有极大的权限。
　　简单的对简的质问回应了几句，鹰眼随即便指挥着身后的特工开始展开行动。
　　“接下来，请各位配合我的工作，避免发生不必要的冲突。”一边说着，鹰眼一边举起自己手中的弓箭对准面前的索尔，威胁意味浓厚的说道。他之前曾经在基地里看过索尔的战斗过程，因此自然对于他抱有极高的警惕心理。
　　“钢链手指(Sticky Fingers)！”
　　然而，显然，鹰眼警惕的对象出现了偏差。
　　看着周围逐渐呈包围姿势走近的神盾局特工们，布加拉提毫不犹豫的便发动了自己的替身能力。下一瞬间，普通人无法看到的替身便从他的身后浮现出来，挥动拳头朝着眼前的特工狠狠的击打了过去。
　　布加拉提没有施展替身的能力，单纯的依靠其本身不俗的力量，便将几个朝自己靠近过来的特工给击飞了出去。
　　“什么？！”
　　【来自鹰眼克林顿的传说度+205】
　　【来自神盾局特工的传说度+1】
　　【来自神盾局特工的传说度+1】
　　【来自神盾局特工的传说度+1】
　　看着眼前好似被无形力量击倒的特工，鹰眼的脸上微变，连忙转动自己手中的弓箭，毫不犹豫的就对准了布加拉提。
　　嘭——
　　抓住机会，索尔没有丝毫迟疑，连忙出手挥舞着自己的拳头击晕了面前的特工，同时迈动步伐三两步间冲到了简等人的面前，将她们护在自己的身后。
　　“我劝你，不要再做这种无谓的抵抗行为！”
　　余光扫过周围的情况，鹰眼的语气渐冷，朝着眼前的布加拉提警告道。
　　可惜，鹰眼的一番警告，显然并不能阻止布加拉提的行动，看着面前对准嘴角的锋利箭矢，布加拉提的嘴角勾起一抹明显具有挑衅意味的笑容，淡然说道：“我不觉得，单靠你们这些人能够阻止的了我。”
　　听到布加拉提的回复，鹰眼脸上的表情不变，手中牢牢抓着的弓弦却猛然一松，朝着布加拉提的胸口飞去。
　　“钢链手指(Sticky Fingers)！”
　　面对飞来的箭矢，布加拉提毫不犹豫的施展替身的能力，巨大的拉链在他的身上浮现，拉下头上的拉链，布加拉提整个人以一分为二的骇人姿态，轻松躲过了鹰眼射出的箭矢。
　　【来自艾瑞克·沙维格的传说度+65】
　　【来自黛茜·露易丝的传说度+40】
　　【来自索尔·奥丁森的传说度+80】
　　【来自简·福斯特的传说度+75】
　　【来自鹰眼克林顿的传说度+120】
　　不得不说，但在画面冲击之上，布加拉提利用替身能力将自己分开的做法无疑是相当的具有震撼效果。哪怕是早就已经知道他能力的简等人，在看到这一模样的瞬间，还是感受到了极大的冲击，更别说之前完全没有看过布加拉提施展能力的其他人了。
　　甚至，酒吧里，之前那个嘲笑怪盗基德所扮演老查理的大胡子白人，在看到布加拉提的模样之后，直接眼睛一翻就被吓晕了过去。
　　“啧啧，心里素质太差，亏你还张着这么壮一个身体。”
　　看着晕倒在酒吧当中的大胡子白人，怪盗基德忍不住摇了摇头，他先是抬头看了看和神盾局对峙的布加拉提等人，又低头看了看自己身上所缠绕包裹的拉链，嘴角勾起一抹淡淡的微笑，紧接着就见他猛然深呼吸一口气，下一秒钟，就看到他整个人好似漏气般的缩小了一大截，轻轻松松的就从拉链所形成的洞口缝隙中钻了出来。
　　【冯·克雷】模仿果实的效果，可不单单只能变化外貌，同样也能改变使用者的体型。
　　抬手，摘下自己头上的礼帽，从布加拉提所制作的拉链大网中脱身的怪盗一个华丽的手势，对着面前的布加拉提轻轻点头示意了一下，这才一副施施然的说道：“我说过，逃脱向来就是我的强项。”
　　一边说着，怪盗的目光一边扫过眼前酒吧内的场景，将手中的礼帽重新戴上，他一脸笑容的说道：“好了，我的演出已经落幕，接下来的舞台就交给诸位来表演了。”
　　怪盗基德的这番话讲的十分绕口，不过解释起来，就是他准备退场了。
　　紧皱眉头，布加拉提看着面前的怪盗基德，故意说道：“我说过，不会再让你逃走的。”
　　说完，布加拉提刻意无视自己面前的鹰眼，朝着面前的怪盗追去。
　　果不其然，看到布加拉提的这番举动，鹰眼毫不犹豫的便射出箭矢，拦下了布加拉提的去路。
　　“期待，下一次再见了。”
　　而怪盗基德也趁着这个机会，一个华丽的转身，甩动自己身上的披风撞破酒吧的玻璃窗，眨眼的功夫，整个人消失在茫茫雨幕之中。
　　“你为什么要出手阻止我。”
　　布加拉提面无表情的转过头，看向对面的鹰眼，语气不善的问道。
　　“没有为什么。”
　　面对布加拉提的质问，鹰眼同样板着一张面孔说道。
　　事实上，就在刚才，他已经认出来的那个逃跑的家伙，应该就是之前闯入基地当中偷走雷神之锤的怪盗基德。如果换一个场所，他自然不可能任由这个家伙这么轻易的逃走，只是，眼前的情况，雷神之锤和索尔等人才是他的首要目标。
　　“看起来，有必要让你们体验一下钢链手指的力量。”
　　察觉到对方语气中的冰冷之意，鹰眼下意识的攒紧手中的弓箭，表情凝重的对准布加拉提。
　　然而，就在这时，一阵急促的脚步声突然响起。
　　紧接着，就看到原本离开的怪盗基德又出人意料的回道了酒吧当中。
　　面对怪盗的这一番骚操作，众人都有些懵了。
　　“为什么？你不是已经逃走了吗！”
　　看着失而复返的怪盗基德，黛茜忍不住开口问道。
　　对此，怪盗的脸上露出一抹淡淡的苦笑，无奈道：“我也不想啊，可惜，后面来了一个更大的家伙。”
　　“什么？！”
　　还没等酒吧里的众人明白过来怪盗话里的意思，下一秒钟，一股巨大的火光以及冲击便出现在小镇的街道之上。
　　轰——
　　看着这猛烈冲击所造成的破坏，鹰眼随即收起了自己手中对准布加拉提的弓箭，沉声说道：“看起来，现在并不是我们彼此之间继续争斗的时候。”
　　“我同意，暂时先休战。”
　　耳边，传来大量的尖叫声，转头看着酒吧之外那冲天的火光，索尔毫不犹豫的点头答应了下来。
　　“比起战斗，我们更应该先把小镇上的普通人从眼前的危险当中转移到安全的地方。”
　　说着，索尔毫不犹豫的就从酒吧当中冲了出去。
　　“我们也去帮忙。”看着奋不顾身的索尔，简也没有丝毫犹豫的就跟了出去。
　　“好了，各位，现在已经不是再喝酒的好时候了，快点从酒吧里离开吧。”看到不管是索尔还是简都清楚了表达自己留下帮忙的意愿，黛茜也没什么好说的，随即拍了拍手对着酒吧里剩下的几个人喊了一句。
　　“克林顿。”
　　也就在这个时候，鹰眼的耳机内传来了菲尔特工的声音。
　　“是的，长官。”
　　“我们遇到了点麻烦，有个大家伙朝着你们所在的方向跑了过去。”
　　“大家伙？”
　　“没错。”耳机另一边，菲尔特工转头看着身边的情况，脸上露出一抹再明显不过的苦涩笑容，就在刚刚他们遭受到了一个从天而降钢铁巨人的攻击，如果不是对方的攻击目标不是他们，或许此刻他们所遭遇的伤害要比现在更加严重的多的多。
　　“我需要你帮忙疏散小镇的群众。”
　　“我明白了，长官。”面对菲尔特工所下达的指令，鹰眼随即点了点头，同时低头看了一眼自己手中的弓箭，开口问道：“不需要我动手阻止对方吗？”
　　“呃。”
　　听到鹰眼的话，菲尔特工错愕了一下，他回想了一下钢铁巨人的模样又想了想鹰眼的武器，顿时摇了摇头：“还是算了，我已经带了帮手朝着小镇的方向赶来。”
　　一边说着，菲尔特工一边转头看了看自己身边几个造型各异的男女。
　　从天而降的不单单只是那个钢铁巨人，同样还有眼前这几位。
　　……
　　“帮手？”
　　结束和菲尔特工的通话，鹰眼不由喃喃自语的一句。
　　难道神盾局又派了人过来，娜塔莎？
　　因为不清楚菲尔特工那边的情况，鹰眼只能暗自猜测了一下。
　　摇了摇头，将心中的疑惑压下，鹰眼拿着自己的弓箭从酒吧里出来，很快的就明白了刚刚的通话当中，为什么菲尔特工并没有要求自己阻拦对方的脚步。
　　很明显，眼前的这个钢铁巨人，并不是单靠着自己手中的几支弓箭就能够阻挡的了的。
　　甚至，鹰眼怀疑，自己所射出的弓箭，能不能破对方的防御都是问题。
　　“最近，怎么一个个的，都看起来不好对付。”
　　看着远处体型巨大狰狞的钢铁巨人，又联想最近一段时间自己的遭遇，鹰眼感觉到有些力不从心了。
　　“OMG，这到底是什么怪物？！”
　　从酒吧里出来，艾瑞克·沙维格看着对面不断靠近，同时发射光炮的钢铁巨人，表情震惊。
　　“毁灭者。”
　　索尔也同样震惊，不过他震惊的理由自然和艾瑞克·沙维格不尽相同。
　　看着眼前不断在小镇上破坏的钢铁巨人，索尔忍不住开口说道：“这是仙宫所制造的战争武器，只是为什么毁灭者会出现在中庭。”
　　毁灭者的出现，让索尔察觉出一丝不同寻常的意味，然而眼前的情况却并没有给他太多思考的时间。望着面前不断推进的毁灭者，索尔转头对着一旁的布加拉提拜托道：“布加拉提，我现在只是一个失去了力量的凡人，无法阻挡毁灭者的进攻，所以拜托你，帮我们争取一点时间，尽可能的转移小镇的无辜者们。”
　　“我尽量。”
　　抬头，看着眼前一路横推过来的毁灭者，布加拉提表情不变的回道。
　　说实在的，以毁灭性这一路走来所展现出来的力量，已经明显超过了布加拉提这个C级角色的力量程度，哪怕此刻的布加拉提已经是四身拳加强版本，李然也没有自信通过他打败的了眼前的毁灭者。
　　当然，这一切的前提是只有布加拉提出手的情况之下。
　　如果算是怪盗基德的话，那么，结果就完全不一样了。
　　因为索尔对于布加拉提的要求只在于阻挡而不是击败毁灭者，所以李然也乐得留手，先通过布加拉提试试看毁灭者的力量，到底是不是真的如看起来般那样不可战胜。
　　想着，布加拉提使用替身的能力，灰蓝相间的钢链手指浮现，挥舞拳头在地面上砸出一个巨大的拉链入口，布加拉提对着索尔轻轻点头示意了一下，随即便迈步钻入拉链当中，朝着不远处的毁灭者冲了过去。
　　“希望一切能够顺利。”
　　没有了自己引以为傲的力量，索尔只能将一切的希望寄托在布加拉提的身上。
　　转头又看了一眼毁灭者的方向，索尔转身朝着身后惊慌失措的人群跑去。
　　“所有人，按照我说的做，不要惊慌！”

第一百八十三章 揭露
　　失去了雷神的力量，固然使得索尔不再强大。
　　但是，也正因此，他变得不那么鲁莽以及骄傲，重新以凡人之躯来看待自己所遭遇的一切，开始学会思考以及守护的意义。
　　这或许就是奥丁所要交予索尔的东西。
　　当然，站在奥丁的角度，是希望索尔能够慢慢体会这一切。
　　而不是像眼前所发展的那么激进。
　　咚咚——
　　毁灭者沉重的身体踩在小镇的道路之上，发出沉闷的撞击声。
　　转动脑袋扫过小镇的一切，它随即便注意到不远处正在疏散人群的索尔等人，头颅闪烁刺眼的光芒，下一秒钟，便猛然便朝着索尔等人所在的方向发射而去。
　　轰——
　　炽热的光线穿透眼前的建筑，爆发出猛烈的火焰以及冲击掀飞周围的一切。
　　“小心！”
　　面对毁灭者所发射而出的强大光束，索尔猛然一个飞扑将面前一个慌张的男子扑倒在地上，光束擦着他的后背没入坚硬的地面当中，掀起大片的碎石将眼前的房子切成两半。
　　扶起身下的男子将他送上卡车，索尔看着远处的毁灭者沉声说道：“毁灭者是父神奥丁利用仙宫的未知金属赋予魔法所制造出来的强大战争机器，从其面部所发射而出的毁灭光束哪怕是阿斯加德的战士，也不见得能够承受的下来。”
　　“看得出来。”转头看了一眼毁灭者所制造的破坏，又低头看了看自己手里的弓箭，鹰眼扯动嘴角露出一个勉强的笑容回道。
　　见索尔从自己的攻击之中幸存下来，毁灭者头颅的光芒闪烁了一下，大量的能量再次在他的头颅内汇聚。
　　当然，毁灭者的反应并不是出于愤怒。
　　作为战争武器，它本身就没有然后的情绪，一切行动都是按照指令行事。
　　恐怖的能量在毁灭者的身体之内汇聚，大量炽热的光芒从胸口的缝隙中透出，在空气中形成扭曲的光线不断蒸发低落在其身边的雨滴。
　　转动头颅，毁灭者将充斥能量的脑袋对准索尔所在的方向。
　　仙宫，王座之上，洛基的脸上露出一抹淡淡的笑意。
　　然而，还没等他脸上的笑容绽放开来。
　　下一瞬间，一个巨大的拉链从毁灭者脚底浮现，布加拉提探出身体拉动拉链，随即便在它的脚下制造出一个深深坑洞。
　　布加拉提出现的时机巧妙，对准索尔的毁灭者根本就没有料到会有敌人埋伏在自己的脚下，毫无防备之下直接一只脚直接踩进了坑洞当中。通过替身能力所形成的这个坑洞虽然无法对其造成伤害，但是却直接影响了它接下来的攻击。
　　因为平衡的关系，原本对准索尔的头颅一偏，可怕的光束从中冒出，穿透云层，所形成的猛烈火光以及冲击，甚至在一瞬间使得小镇周围落下的雨滴也停滞了刹那。
　　【来自洛基的传说度+705】
　　毁灭者虽然只是个没有感情的战争武器，但是控制武器的人毕竟存在着情绪，仙宫当中，洛基看到布加拉提所做的一切，脸上的笑意顿时化作一片冷意，面无表情的便下达了攻击的指令：“给我把这个会打洞的家伙解决了。”
　　得到指令，毁灭者抬动身体拔出陷入坑洞中的脚，低下脑袋对准面前的布加拉提，头颅内的火光一闪，下一刻，炽热的光束便从中喷射出来。
　　“钢链手指(Sticky Fingers)！”
　　面对毁灭者这一致命的攻击，布加拉提当机立断施展替身的能力，在地面上制造出一个巨大的拉链钻入其中。
　　下一秒钟，从毁灭者头颅喷射的毁灭光束也随之击在眼前的水泥地面之上。
　　炽热的光束击穿路面，形成一道深深的洞口。
　　然而，布加拉提早就已经通过钢链手指在地下开辟出一条通道，避开了毁灭者这危险的攻击。
　　小镇内，失去了目标的身影，毁灭者开始等待洛基的下一个指令。
　　“等一下。”
　　仙宫当中，洛基皱起了眉头，并没着急的下达新的指令。
　　他有种预感，刚刚那个家伙并没有这么容易的就被毁灭者的一记光束解决。
　　“……”
　　然而，耐心的等待了十几秒钟，却一直没有看到布加拉提的身影出现，他有些迟疑了。
　　难道真的就这样解决了？
　　控制着毁灭者转头，洛基看了一眼不远处索尔的情况，趁着他这边等待的时间，几人已经成功的将小镇上的群众撤离了大半。
　　“算了，别管他了，先把索尔解决了。”
　　犹豫了一下，洛基放弃了对于布加拉提的等待，重新对毁灭者下达了攻击索尔的指令。
　　得到新的指令，毁灭者当即迈动脚步，朝着远处的索尔走去。
　　就是现在！
　　通过替身所制造的异空间，布加拉提一直小心翼翼的观察着毁灭者的动静，注意到他移动的脚步，连忙从一旁的的汽车之内探出身体。
　　“钢链手指(Sticky Fingers)！”
　　伴随着一声轻喝，他控制着替身猛然对着小腿击打了过去。
　　在击中金属巨人小腿的瞬间，布加拉提发动替身的能力，紧接着便看到毁灭者腿上一条白色的金属拉链浮现在其上清晰可见，拉动拉链，搭配着替身的能力，在洛基惊讶的目光之下，布加拉提直接就毁灭者的大腿给卸了下来。
　　哐当——
　　随着一声沉闷的巨响，迈动脚步的毁灭者因为失去了一条小腿的原因，瞬间失去了身体的平衡，猛然摔倒在了地上，产生剧烈的震动。
　　“成功了？”
　　远处，鹰眼看着轰然倒地的毁灭者，下意识的转头对着身边的索尔问了一句：“你不是说这家伙很厉害，没有这么容易被打败的吗？”
　　看着在布加拉提的攻击下直接摔倒的毁灭者，索尔的脸上也同样流露出惊讶的神色：“我也没有想到，布加拉提这么……”
　　然而，还没等索尔将嘴里的话说完，下一刻，就看到倒在地上的毁灭者再一次撑起了它庞大的身躯，低头看了一眼被布加拉提通过替身能力卸下的小腿，毁灭者身上的金属开始转动，随着腿部不断的扭曲移动，很快的一条小腿便重新从断裂的地方‘生长’了出来。
　　砰——
　　抬起新的小腿重新站稳自己的身体，毁灭者转动头颅看向从拉链中探出半个身体的布加拉提，下一瞬间他猛然挥动手臂，狠狠的朝着布加拉提所在的位置砸了过去。恐怖的力道，在地面上砸出一道道如蛛网般碎裂的纹理。
　　毁灭者抬起手臂，转动头颅从其中发射出炙热的光束，直接引爆了周围的一切。
　　漫天的火光当中，毁灭者推开倒下自己的电线杆，从废墟中走了出来。
　　“快跑！”
　　面对毁灭者着可怕的破坏力，鹰眼的表情有些难看，眼前这个金属居然所展现的威力让他再一次回想起了之前和九幽的那场对战。只可惜，眼下，并没有一个能够反败为胜的阿星登场来扭转眼前的一切。
　　“简，你们也快点从这里离开。”
　　疏散走小镇最后的人群，索尔看着依旧留在原地的简一行人，忍不住开口劝道。
　　“那你呢，索尔？”
　　察觉到索尔脸上的决然之色，简下意识的开口问道。
　　“我必须留下来，毁灭者显然是冲着我来的。”虽然还没有弄清楚一切，但是索尔已经明显的感觉出来，毁灭者的攻击目标就是自己：“放心，我有计划。”
　　对着简露出一个放心的笑容，索尔撒谎道。
　　事实上，失去雷神之力的他，面对毁灭者只存在一个结局。
　　“但是……”
　　“相信我简。”
　　索尔努力想要说服简相信自己。
　　小镇另一头，大量黑色汽车驶入，从车上希芙等人走了下来，看着不远处的索尔，随即露出兴奋的表情。
　　“索尔，我们终于找到你了！”
　　顺着声音转动脑袋，索尔看着出现在眼前的几人，脸上的表情顿时一边，一脸惊喜的迎上前去：“我的伙伴们，你们怎么来到了中庭。”
　　和几人拥抱了一下，索尔这才压下自己此刻激动的情绪，说道：“你们不应该来到这里，还有毁灭者，它也不应该出现在这里，仙宫到底出了什么问题。”
　　“毁灭者吗，这就是那个大家伙的名字？”
　　从车上下来，菲尔特工听到索尔等人的交谈，抬头看了一眼远处的毁灭者，忍不住开口说道：“抱歉，诸位，虽然不想打断你们的叙旧，但是眼前的情况似乎并不允许你们再继续讨论下去。”
　　听到菲尔特工的提醒，索尔回头看了一眼越来越近的毁灭者，道出了自己内心的疑惑：“大伙，这一切究竟是怎么一回事？”
　　“是洛基，这一切都是洛基的阴谋，索尔，他想要通过毁灭者将你杀死，这样他就能够一直作为仙宫的王存在下去。”
　　“但是，洛基不是已经成为了新王，因为我的鲁莽使得父亲因此死去，我早就已经没有了作为王的资格。”
　　“索尔，你在说什么，奥丁依旧活着。”
　　“什么？！”
　　听到希芙的回答，索尔脸上的表情顿时产生了变化，一瞬间他就明白了过来，自己被洛基给欺骗了。
　　……
　　“已经知道了吗？”
　　仙宫，王座上，洛基看着索尔和希芙等人的见面场景，挑动了一下自己的眉毛。
　　“不过，正好，能够把这些反对我的家伙给一网打尽。”
　　控制着毁灭者，洛基做出了冷酷的决定。
　　“诸位，如今的我，已经失去了和你们一起并肩作战的力量。”
　　虽然清楚了这一切都是洛基的阴谋，然而，眼前的真正并不能够解决毁灭者所带来的威胁。和女武神希芙等阿斯加德战友肩并肩站着一起，索尔开口说道。
　　“不，索尔，你拥有都是我们心目中最为强大的战士。”
　　举起自己手中的武器对准面前的捍卫者，希芙毫不犹豫的对着索尔说道：“不过，这一次换成我们站着前面为你冲锋。”
　　说着，希芙挥动自己手中的长剑，小声的对着身旁的伙伴说道：“我需要你们为我转移一点它的注意力。”
　　“没问题。”
　　对此，沃斯塔格毫不犹豫的点了点头，作为仙宫三勇士之一的他，虽然已经不再处于全盛期但是依旧是阿斯加德少有的强大战士。
　　“一切为了阿斯加德！”
　　挥舞着自己手中的巨斧，沃斯塔格在仙宫三勇士另外两位伙伴的帮助之下，猛然越到半空当中，想要通过这种方法来斩开眼前的毁灭者。
　　嘭——
　　然而，遗憾的是，哪怕其作为阿斯加德的勇士实力强悍，但是对上奥丁专门制造的战争武器毁灭者装甲也依旧有些相形见绌。面对沃斯塔格奋不顾身的一击，毁灭者只是挥动自己的手臂，就好似拍苍蝇般的将他给狠狠的拍了出去。
　　迈步来到沃斯塔格面前，毁灭者看着表情痛苦的沃斯塔格，打开头颅脸部的护甲正要发射光束。一直躲在高处的女武神希芙猛然一个跃身，手持长剑狠狠的对准毁灭者的后背刺了下去。
　　锋利的长剑刺穿毁灭者的胸膛，直接将它钉在了地面之上，原本可怕的毁灭者也好似瞬间失去了行动能力，熄灭了火焰低垂下头颅。
　　看着失去行动能力的毁灭者，倒在他面前的沃斯塔格默默松了一口气，和站着它背上的女武神希芙对视了一眼。
　　然而，还没等两人放松下来，原本被长剑穿透钉在地面之上的毁灭者的头颅之内又再一次燃起了炙热的火焰，下一秒钟，它身上的装甲开始转动，随即便改变了姿态将脑袋转动一百八十度对准了自己后背的女武神希芙，发射出炙热的光束。
　　凭借着自己多年的战斗经验，希芙在间不容发之间躲开毁灭者的光束从它的身上落下。
　　看着躲开毁灭光束的女武神希芙，毁灭者继续转动脑袋，对准其所落下的位置就要再次发射光束。
　　“希芙！”
　　看到这一幕，索尔忍不住发出惊呼声。
　　毁灭者的这道光束发射的时间太过迅速，根本就没有给女武神希芙太多躲避的时间。
　　眼看着，炙热可怕的光束就要落在希芙的身上。
　　就在这时，从她身边倒落的电线杆上，突然传出一道轻呼声。
　　“钢链手指(Sticky Fingers)！”

第一百八十四章 意外
　　千钧一发之际。
　　电线杆上探出一只手臂，猛然抓住女武神希芙的手臂，就把她拉了进去。
　　【来自女武神希芙的传说度+245】
　　轰——
　　下一秒钟，从毁灭者头颅内的毁灭光束在落在地面只是。
　　然而，除了击起大量的随时和火焰之外，没有造成更多的伤害。
　　他果然没有死！
　　【来自洛基的传说度+400】
　　仙宫之内，洛基看到这一幕，脸上没有丝毫的意外之情。
　　挑起眉毛，洛基看着眼前的一幕，勾动嘴角露出一抹冷笑。
　　“无用的挣扎。”
　　之前的战斗已经充分说明了，眼前的众人并不是毁灭者的对手。
　　“不要浪费时间了，”王座之上，洛基变换了一下自己的姿势，冷酷的说道：“把他们全都给我解决了。”
　　中庭，小镇之上，得到来自洛基的指令，毁灭者头颅之内的火光随即闪烁了一下，迈动沉重的脚步开始前进起来。
　　就在这时，附近的一面墙壁之上，浮现一个巨大的拉链，布加拉提扶着女武神希芙走了出来。
　　看着步步紧逼的毁灭者，希芙紧握拳头就想要往前冲去，布加拉提却紧紧抓住她的手臂不客气的说道：“我救你可不是为了让你再去送死的，刚才的情况已经很清楚了，你并不是这个家伙的对手。”
　　回头，看了一眼布加拉提，希芙毫不犹豫的断然道：“我就算死，也要像一个勇士一样，死在前面。”
　　“你已经做的够好了，希芙。”
　　来到两人身边，索尔对着布加拉提投去感激的目光，这才转头朝着女武神说道：“我需要你活下去，将这里的一切的真相告诉阿斯加德。”
　　“……”
　　听到索尔的这番话，女武神希芙又转头看了一眼身后的毁灭者，这才心不甘情不愿的转身带着受伤的沃斯塔格往后撤退。
　　看着成功被自己说服离开的女武神，索尔悄悄松了一口气，随即转头看着依旧站着原地的布加拉提说道：“感谢你，布加拉提，成功帮助我们阻挡了毁灭者前进的步伐，接下来就把一切交给我吧。”
　　面对索尔信誓旦旦的话语，布加拉提并没有说什么，只是转头默默看了他一眼，看着露出一脸自信满满笑容的索尔。
　　沉默了一下，布加拉提才迈动脚步，轻声道：“别死了。”
　　听到布加拉提留下的话，索尔脸上的笑容僵了一下，这才转动脑袋看着越来越近的毁灭者，用谁也无法听到的声音回道：“当然，如果可以的话。”
　　深呼吸一口气，索尔来到高大的金属巨人面前，仰头看着模样狰狞的毁灭者，开口说道：“兄弟，不论我对你做错了什么，无论我做了什么导致这一切的发生，我真的很抱歉，但是这些人是无辜的，杀掉他们不会对你又任何的好处，所以要杀的话，你就杀掉我吧，让一切结束……”
　　仙宫，王座之上，洛基听到索尔的这番话语，内心产生了一丝动摇。
　　小镇之上，感受到洛基的意志，毁灭者原本发射毁灭光束的头颅也随之闭上，甚至转动身体一副要收手的模样。
　　然而，就在所有人以为一切都结束的时候，毁灭者突然挥舞手臂将眼前的索尔狠狠的甩飞了出去。
　　嘭——
　　“不！”
　　看着这一幕，简顿时不顾一切的朝着被击飞的索尔跑去。
　　失去了一身的神力，如今的索尔就只是一个普通人，在毁灭者这一沉重的击之下，毫不意外的形成了致命的打击。
　　“索尔，不，不要，你为什么要……”
　　“结束了，一切都结束了，我说过了，你会安全的。”
　　一边吐着鲜血，索尔一边对着眼前的简说道。
　　紧接着，他便闭上了双眼，失去了一切生息。
　　“不，索尔，不！”
　　看着眼前死去的索尔，简悲痛欲绝。
　　仙宫之上，洛基通过毁灭者确定了索尔的死亡，脸上的表情看不出任何的悲喜，他抬起手臂最终又将其放了下来，没有再让毁灭者继续攻击下去，而是让它转身离开。
　　小镇之上，众人因为索尔的牺牲而流露出悲伤的神色。
　　唯有古董店内的李然，表情淡定，因为他清楚，如果按照眼前的情况发展，很快的雷神之锤上奥丁的魔法就会起效，重新赋予索尔雷神之力。
　　不知道，如果我这个时候利用【幻想杀手】的力量抹除雷神之锤上的魔法，索尔会不会就真的这么死了？
　　默默注视着小镇里的一切，李然突然脑洞大开的想道。
　　当然，他也只是想想，毕竟，有这么好的提供传说度的韭菜在，他除非是疯了不然就不会做出这种杀鸡取卵的蠢事情来。
　　只是，这雷神之锤的发动过程是不是有些太慢了一点？再等下去，毁灭者都快走远了。
　　抬头，看着越来越有的毁灭者，又转头看了看依旧在酒吧的废墟当中没有一点反应的雷神之锤，李然原本淡定的表情也变得奇怪了起来。
　　不应该啊，按照原本剧情的走向，明明就是应该雷神之锤冲天而起，复活索尔然后大杀四方的三两下就把毁灭者给解决了，怎么现在都过了这么久了，还没见雷神之锤有动静。
　　难道是因为【幻想杀手】的关系，导致奥丁的魔法失效了。
　　眼看着情况有些超出预期，如果雷神之锤再不发挥力量，那索尔可就真的要死了。
　　想到这里，李然忍不住让一直躲在旁边的怪盗基德现身，来到倒塌的酒吧之内，寻找起不知被掩埋在哪个角落当中的雷神之锤。
　　“长官。”
　　另一边，鹰眼注意到出现在酒吧当中的怪盗基德，开口对着自己身边的菲尔特工提醒了一句。
　　“等一下，或许一切还有转机。”
　　看到怪盗的身影，菲尔特工想起之前对方在基德当中拿起雷神之锤的清醒，开口说了一句。
　　菲尔特工口中的转机李然没有找到，不过，酒吧当中的怪盗倒是终于找到了被掩埋在废墟当中的雷神之锤。
　　低头，看了看眼前的雷神之锤，怪盗头回头看了看围在索尔身边的简等人，开口喊道：“如果你们不想要那家伙真的死的话，就快一点把他带到锤子旁边。”李然的想法很简单，既然雷神之锤没办法飞到索尔身边，那么就之内把索尔带到雷神之锤面前了。
　　至于这样做能不能起效果，说实在的，李然自己心里也没底。
　　“这是，索尔的雷神之锤！”
　　听到怪盗的呼喊，女武神希芙掩饰自己内心的悲伤转头望去，表情顿时产生了变化。
　　“如果是雷神之锤的话，或许真的可以让索尔死而复生！”
　　看着酒吧废墟当中的雷神之锤，女武神希芙口中的这番话让在场的众人再一次燃起了希望。
　　“真的！”
　　听到女武神希芙这番话，简顿时抬起脑袋，一脸激动的说道。
　　然而，激动的众人却忘记了，毁灭者虽然走远，但并没有真就此的离开。
　　察觉到身后的动静，毁灭者转动身体，仙宫上的洛基随即便看到了站着酒吧废墟当中的怪盗基德。
　　“找到你了，小虫子！”
　　看到眼前的怪盗，洛基随即便认出了他就是之前在基地当中当中自己面偷走雷神之锤的家伙。脸上的表情顿时变得扭曲了起来，小镇当中，感受控制者的情绪，毁灭者随之打开自己头颅，朝着怪盗所在的位置发射出炙热的毁灭光束。
　　“小心！”
　　看到再次发动攻击的毁灭者，女武神希芙的脸上猛然一变，朝着眼前的怪盗喊道。
　　不过，显然，他的提醒还是有些太晚了。
　　下一瞬间，光束带着炽热的火光便将酒吧当中的怪盗淹没。
　　看到眼前这一幕，在场的众人纷纷流露出不忍的神色。
　　虽然，之前怪盗的一系列举动让他们难生好感，但是这么眼睁睁的看到他被毁灭光束击中，众人心中还是忍不住有些不忍和同情的情绪。毕竟，一个活生生的生命，就这样在眼前消逝了。
　　“不，不对，他还没有死！”
　　然而，还没等简等人内心悲伤的情绪形成，下一瞬间沃斯塔格便在火光淹没的酒吧当中看出了点奇怪的地方。
　　顺着沃斯塔格的惊呼声望去，简等人立马看到，酒吧当中那毁灭者所发射的毁灭光束所形成的漫天火光当中，怪盗基德却高举着自己的右手，将一切的火焰以及冲击隔绝于外，完全一副毫发无损的模样。
　　【来自女武神希芙的传说度+375】
　　【来自洛基的传说度+605】
　　……
　　【来自简·福斯特的传说度+175】
　　【来自鹰眼克林顿的传说度+210】
　　……
　　系统的数据面板上，大量的传说度显现，然而李然的内心却并没有太多喜悦的情绪。毕竟，为了保下怪盗这个身份，挡下毁灭者的这下毁灭光束，他不得不再一次使用【幻想杀手】的能力。
　　又是这种力量！
　　仙宫，洛基看到这一幕，不由皱起眉头。
　　之前在基地当中，对方也是靠着一只都就挡住了自己的魔法。
　　我不信，你能够一直挡下去！
　　心中闪过这样的想法，洛基控制着毁灭者再一次发动毁灭光束，大量炽热的火光从他的头颅之内朝着眼前的怪盗基德汹涌而去。
　　然而，这可怕炙热的光束击打在怪盗基德的身上，就好似微风吹拂发梢一般，除了吹动他背后的披风之外，没有造成哪怕一丝一毫的伤害。
　　【幻想杀手】的能力在对上毁灭者这样超自然的攻击的时候，明显是相当给力的。因为，不管毁灭者的光束多么可怕，只要是超自然的力量，就注定会被【幻想杀手】克制，抹消，不讲一点道理。
　　抬头，看着面前的毁灭者，又转头看了看‘死去’的索尔。
　　按照原本的发展，现在应该是索尔大显神威的时候，谁曾想到人算不如天算，眼前情况的发展和他当初的预计出现了明显的偏差。
　　雷神之锤不给力，又或者，【幻想杀手】太给力了，导致奥丁的魔法都出了问题。
　　看来，最后还是需要我自己动手。
　　古董店里，李然看着眼前的情景，一脸喃喃自语着说道。
　　毕竟，都已经使用了【幻想杀手】的能力，自然不能浪费。
　　李然这边举着分身的手臂思考着，另一边不间断的喷射毁灭光束的毁灭者明显已经到达的极限，身上的盔甲开始变得通红，一副超负荷的模样。
　　看到这一幕，洛基不得不停住毁灭光束的发射，如果在仍有毁灭者发射下去，眼前的怪盗基德还没有解决，可能毁灭者装甲就先损坏了。
　　更何况，此刻洛基也已经看出来了，就像当初的魔法攻击一样，毁灭者的光束也同样无法伤害到眼前的这个家伙。
　　感觉到围绕周围的炙热之感消失，怪盗收回自己的右手活动了一下，弯下腰在女武神希芙的惊讶的注视之下轻而易举的就将废墟当中的雷神之锤给拿了起来。
　　【来自女武神希芙的传说度+115】
　　“给你们。”
　　顺手将雷神之锤扔到简的身边，怪盗基德看着不远处的毁灭者，随即转头对着另一边的布加拉提说了一句：“有没有兴趣，和我一起解决掉眼前的这个麻烦家伙。”
　　【幻想杀手】的能力固然能够抹除一切超自然的力量和魔法，但是在战斗方面并不出色，当然，眼前的毁灭者在除去了毁灭光束的能力之外，本身在力量和防御之上也相当的强大，并不是靠着【幻想杀手】就能够轻松解决的。
　　当然了，如果怪盗基德使出自己本身的力量，作为四身拳所分出的分身，搭配【幻想杀手】也是能够解决掉眼前的毁灭者。
　　但是，很明显，这样的方式和怪盗本身的角色形象不相匹配。
　　倒不如通过和布加拉提的合作，制造出一种他虽然拥有能够克制毁灭者攻击的手段，但也不是无敌的形象。
　　“就只有这么一次。”
　　面对怪盗的邀请，布加拉低头看了一眼‘死去’的索尔，提故作沉默的低声回道。
　　“当然。”
　　听到布加拉提的回答，怪盗压低了自己的礼帽，轻笑着道。

第一百八十五章 宇宙魔方
　　“你需要我做什么？”
　　抬头，看了一眼不远处的毁灭者，布加拉提低声问道。
　　“限制住对方的行动。”
　　【幻想杀手】的使用时间有限，因此怪盗也没有迟疑，当即就做出了回答。
　　“因为能力的关系，我必须要靠近接触到对方，才能发挥最强大的效果。”
　　怪盗这句话看似是告诉布加拉提自己的能力限制，但其实是还是说给站着一旁的神盾局听，借此重新修改怪盗的设定。
　　果然，听到怪盗的回答，菲尔特工眼神闪烁了一下，做出一副深思的表情。
　　在神盾局之前所收集到的信息当中，怪盗基德只是一个善于利用魔术手法偷盗的普通人，但是从眼前的情景来看，显然并非如此。
　　“我明白了。”
　　抛完设定挖好坑，布加拉提不再犹豫，随即便使用出替身的能力。
　　“钢链手指(Sticky Fingers)！”
　　【来自菲尔·科尔森的传说度+40】
　　这是菲尔特工第一次近距离看到布加拉提使用出替身的能力，不得不说，这种凭空在地面上制造出拉链的力量，尤其是如此近距离的目睹，无疑是让他感到一丝震撼。替身的能力不同于一般的超能力，这种和现实物品结合的能力，反而更让人印象深刻。
　　划下拉链，布加拉提钻入其中，消失在众人的视线当中。
　　另一边，怪盗基德活动着自己的手指，勾动嘴角，迈步朝着眼前的毁灭者走去。
　　数秒钟之后，感觉到毁灭者装甲的内部冷却下来，洛基看着眼前不断走近的身影，下意识的皱起了眉头。
　　说实在的，怪盗基德所展现出来的力量，让洛基有些难办。
　　不过，也仅仅只是难办而已，毕竟除了威力巨大的火焰光束之外，毁灭者本身也是一具拥有巨大攻击和防御力量的魔法装甲。
　　想到这里，洛基高举自己手中的权杖，猛然落下。
　　下一秒钟，小镇上的毁灭者头颅之内一道火光闪烁，迈动步伐，挥舞沉重的金属手臂朝着面前靠近的怪盗冲去。
　　毁灭者沉重的脚步，落下地面之上产生一个个坑洞，踩着碎裂的地面，它以极为恐怖的速度拉近了与眼前怪盗基德两人之间的距离。
　　然而，面对毁灭者这来势汹汹的一击，怪盗的脸上却没有丝毫害怕的情绪。
　　他停下脚步，抬手抓住帽檐看着面前这个体型巨大的金属巨人，不过眨眼的功夫，毁灭者就已经来到了怪盗的面前。
　　挥动金属手臂，猛烈的冲击将怪盗背后的披风吹得哗哗作响。
　　眼看着，毁灭者着势大力沉的一拳就要落在怪盗的身上。
　　就在这时，一声冷冽的声响，布加拉提的身影赫然从一旁闪现。
　　“钢链手指(Sticky Fingers)！”
　　随着布加拉提的声音落下，灰蓝相间的人形替身从他的身后浮现，嘴里发出古怪的“阿里阿里阿里阿里！”声，挥手朝着毁灭者的身上砸去。
　　以布加拉提替身的力量，自然无法对于眼前的毁灭者造成太大的伤害，不过他的目的也并非打败对方。随着替身的拳头落下，毁灭者原本的金属身体产生了一丝变化，坚硬的金属表明开始呈现布制品柔软的特性，紧接着一个巨大的金属拉链出现在它的腰部位置，拉动拉链眼前原本高大的毁灭者瞬间就被布加拉提分出两半。
　　嘭——
　　因为身体的错位，失去了下半身的支撑，毁灭者的拳头擦着怪盗的脑袋，轰然一声落到了他背后的地面之上。
　　抬头，直视着毁灭者近在咫尺的上半身，怪盗稍稍往后退了一步。
　　抬起自己的右手，就这么轻轻的，不带任何力道就好似抚摸般的放在了眼前毁灭者的头颅之上。
　　然而，就是这样简单的，看起来没有任何一丝异样的动作。
　　却造成了连洛基都无法想象的恐怖效果。
　　随着怪盗的右手落下，毁灭者头颅之内原本号称永不熄灭的火焰瞬间熄灭，紧接着，毁灭者的身上开始浮现大量的魔法印记，随着这些由奥丁所赋予的魔法印记一个一个的消散，毁灭者庞大的身体开始溃散剥落，也不过眨眼的功夫，便从之前狰狞可怕的狰狞装甲，变成了满地的金属残骸。
　　【来自毁灭者的传说度+3000】
　　【来自女武神希芙的传说度+425】
　　【来自菲尔·科尔森的传说度+115】
　　……
　　【来自简·福斯特的传说度+585】
　　【来自鹰眼克林顿的传说度+300】
　　……
　　【来自洛基的传说度+1015】
　　随着毁灭者的解体，远在仙宫之上的洛基也失去了对于小镇之上的视野，不过，怪盗所给他造成的强烈冲击却化作大量的传说度，准确无误的呈现在了李然的数据面板之上。
　　还真是恐怖的力量啊。
　　小镇上，怪盗默默收回自己的右手，低头看着毁灭者那满地的金属残骸。
　　显而易见，在面对魔法和超自然的力量，【幻想杀手】所呈现出来的效果无疑是相当强大的，哪怕是力量如此可怕的毁灭者，也抵不过他的这简单一摸。
　　可惜，这样强大的力量却没有几次使用的机会。
　　【幻想杀手】的能力表现的越强大，李然就越感到可惜。
　　毕竟，【幻想杀手】的力量再强大，也带有使用次数。
　　系统当中【上条当麻（2/4）】的提示，很清楚的告诉李然，【幻想杀手】只剩下两次的使用机会了。
　　这边，李然正遗憾着。
　　就注意到，分身所在的小镇之上，突然开始电闪雷鸣狂风大作起来。
　　看到这一幕，怪盗压住自己头上被狂风吹动的礼帽，转头看着索尔之前躺着的方向。
　　电闪雷鸣中，大量的闪电开始在索尔身边汇聚，紧接着随着大量的电流闪现，原本还躺在地上的索尔转眼就变成一副高举着雷神之锤的姿态，重新复活了过来。
　　不仅仅重新复活，他甚至还重新换了一套打扮，穿上了一身威风凛凛的盔甲。
　　又不是美少女战士变身，为什么复活还带换衣服的效果？
　　看到这一幕，古董店内的李然忍不住开口吐槽了一句。
　　他实在无法理解，雷神之锤为什么还会带上变身的效果。
　　“洛基，这一次我们……”
　　手握雷神之锤，重新掌控雷神之力，索尔豪情壮志的正想要和毁灭者打上一场。转头，却发现，周围已经没有了毁灭者的身影，取而代之的，则是怪盗身边那满地的残骸。
　　“……”
　　“怎么回事，毁灭者呢？”
　　沉默了半响，索尔才转头看着自己一旁神情激动的简开口问道。
　　眼前的情况，和他预想的有些出入。
　　压下自己激动的情绪，面对索尔的询问，简回道：“如果你是说之前那个毁灭者的话，他已经被消灭了，就是之前我们在酒吧里所遇到的那个怪盗。”
　　【来自索尔·奥丁森的传说度+580】
　　“消灭，他是这么消灭毁灭者的。”
　　索尔很清楚毁灭者的强大，作为奥丁制作出来的战争武器，哪怕是他也必须依靠雷神之锤的闪电之力才能将其打败。而怪盗，从之前酒吧中他和布加拉提的战斗中，并没有看到多么强大的表现。
　　“不清楚，我只看到他用手摸了摸毁灭者的脑袋，然后对方就瓦解了。”
　　【来自索尔·奥丁森的传说度+760】
　　听完简的回答，索尔心中的疑惑非但没有解开，反而变得更多了起来。
　　……
　　【来自奥丁的传说度+500】
　　虽然解决了小镇之上的毁灭者，但是接下来阿斯加德神域索尔和洛基两个兄弟间的战争，明显就不是李然能够插手的了的了。
　　不过，从系统数据面板上所显现的传说度上，倒是侧面的告诉了李然，阿斯加德的战斗已经结束，沉睡的奥丁也苏醒了过来，知道了中庭也就是地球上所发生的一切。
　　索尔虽然离开了地球重新回到了仙宫，但是他所留下的后续影响却依旧存在，并且愈演愈烈。
　　作为整个事件的经历者，艾瑞克·沙维格被菲尔特工带到了一处好似迷宫的地下秘密基地当中。
　　“艾瑞克·沙维格博士。”
　　“所以，你就是神盾局背后的主使人？”
　　艾瑞克·沙维格看着眼前模样深沉的独眼黑人，忍不住开口问道。
　　“你们把我带过来是为了什么，杀人灭口吗？”因为班纳的例子，艾瑞克·沙维格一直对于神盾局抱有很高的戒备。
　　面对艾瑞克·沙维格的质问，尼克·弗瑞的表情不变：“事实上，我一直在关注着新墨西哥的事件发展，虽然整个事件的过程比我当初所预想的还要复杂，不过，显然这也为我们充分的上了一课，这个宇宙当中，人类并非特别的存在。”
　　“……”
　　尼克·弗瑞的话让艾瑞克·沙维格沉默了起来。
　　如果在过去，他也许根本不会理会尼克·弗瑞口中的内容，但是在经历了索尔的事件之后，艾瑞克·沙维格很清楚，也许对方所说的一切才是真实的，虽然这个真实让人相当的难以接受。
　　“所以，你的目的是？”
　　沉默了一下，艾瑞克·沙维格才抬头看着眼前的尼克·弗瑞问道。
　　“艾瑞克·沙维格博士，人类并非特别，同样也并不安全。”面对艾瑞克·沙维格的询问，尼克·弗瑞没有回答反而转身继续走着，看去他转身离开的背影，艾瑞克·沙维格犹豫了一下随即也迈步跟了上去。
　　作为一个科学家，他不可避免的拥有强烈的好奇心。
　　“这个世界上，一直存在着我们无法理解的力量，它们或强大或弱小，但是却一直保持神秘，你永远无法知道这些力量以及它们的掌控者对于我们所生活的地球到底抱持着什么样的目的，索尔并不是唯一的特例，他或许对于我们抱以善意，但是我们不能保证所有人都如此，亦如之前那个破坏小镇的毁灭者。”
　　尼克·弗瑞带着艾瑞克·沙维格在地下基地当中不断前行，最终停留在了一处防备森严的基地场所之内。
　　尼克·弗瑞回头看了一眼身后的艾瑞克·沙维格，伸手打开了造型独特的手提箱。
　　“所以，我们需要守卫的力量。”
　　“这是什么？”
　　艾瑞克·沙维格低头，看着箱子内那不断散发幽蓝光芒的立方体，表情有些茫然。
　　“这就是力量，艾瑞克·沙维格博士，我们称之它为宇宙魔方，如果我们能够找到操控它的方法，或许能够改变眼前的这一切。”
　　艾瑞克·沙维格看着眼前的宇宙魔方，表情依旧有些疑惑。
　　然而，下一瞬间，在谁也无法看到的角落当中，洛基的身影突然出现在了艾瑞克·沙维格的身边，他低头看着箱子内那通体幽蓝的宇宙魔方，感受其内部所蕴含的庞大力量，不由勾动嘴角，开口说道：“也许，我们需要好好研究一下它的力量。”
　　随着洛基的话音落下，艾瑞克·沙维格也下意识的勾起嘴角，笑着回道：“也许，我们需要好好研究一下它的力量。”
　　……
　　秘密基地当中，尼克·弗瑞和艾瑞克·沙维格的交谈，以及宇宙魔方的出现，李然自然不得而知。
　　不过，随着索尔的回去，李然很清楚的知道，没有多久的时间纽约的那场战斗就将要到来。虽然，以他目前所掌握的力量，纽约的战斗已经无法再对他造成伤害，不过，李然很清楚，纽约的大战只是开始，往后还有跟多残酷的战斗在等着李然。
　　如果，不想化为灰灰，他还需要更加努力的获取传说度。
　　只是，眼下，因为前不久生化机械人大军的那场战斗，九幽和蓬莱轮番登场没多久，一时半会间，李然也想不出让他们在登场的理由。而另一边，布加拉提和怪盗基德也刚刚在新墨西哥刷过存在感，思来想去之下，李然发现，他现在手边居然没有什么太合适的，刷传说度的机会和对象。
　　难道，就这么等着纽约大战的到来？
　　默默等待可不是李然的风格，所以，犹豫了一下，他就果断将目光转到了之前所抽取的那件道具之上。

第一百八十六章 穿梭时空
　　【金色怀表（1/1）】
　　如果单论能力，【金色怀表】无疑是李然目前为止所抽取的道具当中，最为强大的物品，没有之一。时光倒流的能力，不管放在那部电影小说当中，都是极为强悍甚至改变终局的能力。
　　奈何，虽然同样是穿梭时间，但是【金色怀表】的能力效果似乎存在着一定的局限性。
　　根据系统的介绍来看，道具【金色怀表】的能力似乎只能够将使用者送回到七十年前，而不能随心所欲的控制时间的走向。
　　如此看来的话，【金色怀表】的能力虽然依旧强大，但也无疑是大大的减少了其实用的程度。
　　毕竟，七十年前，也就是美国队长诞生的那一年，如果李然此刻实用了【金色怀表】的能力，也就代表着他将会穿梭时空，与二战当中的美国队长相互交集。
　　而（1/1）的标注则提醒着李然，他只有一次机会，不成功便失败。
　　不过，对于这点，李然早就也就想的很清楚了，事实上，他也没有太多的选择。【金色怀表】所拥有的时光倒流能力带有局限，如果他此时不用，等过来时限就算在使用，再倒回到七十年前也没什么用处。
　　所以，既然如此，那还倒不如拿出来拼拼。
　　成功了最好，就算失败了，其实对于他来说，也不算是多难以承受的损失。
　　【金色怀表】对于他来说，本来就相当于一个意外的机遇。
　　想明白这一点，李然不再犹豫，打开系统的物品栏，随即便将放在其中的【金色怀表】给拿了出来。
　　古董店内，李然低头打量着自己手中的【金色怀表】，怀表的样式普通，旧金色的外壳上带着古朴的花纹，一眼看上去似乎并没有什么太特殊的地方。然而，打开怀表的外壳盖，就会发现内部的钟表玻璃面上金色的流光闪现，耳边似乎隐约响起指针转动的滴答滴答声，给人一种如梦似幻的感觉。
　　【金色怀表】是拿出来了，但是要怎么使用？
　　打开系统的数据面板，李然又重新看了一遍关于【金色怀表】的介绍，心中渐渐有了点思路。
　　很明显，【金色怀表】所带来的时光倒流，并不单单是简单的灵魂穿梭，而更偏向于将使用者整个人也一同带回到想要穿梭的那个年代。如此一来，就衍生了一个问题，那就是当李然穿梭回道七十年前的时候，他目前的这些分身该如何安排。
　　虽然，理论上，时光穿梭所经过的时间和他目前世界的时间并不平行，但是，为了保险起见，李然还是觉得自己有必要做一些安排。
　　好在，九幽和蓬莱的事情都告一段路，眼下李然一直保持活动的分身也就只有在唐人街武馆的【叶问】和斯塔克工业前的【解鲁】，对于这两个身份的安排相对简单，并没有费上李然太多的功夫。
　　几天之后，西城区靠近地狱厨房的古董店门口挂上了‘暂时休业’的牌子。
　　家中，换上一身四十年代复古风格打扮的李然看着手中的【金色怀表】，重新调整了一下情绪，让自己首先冷静下来。
　　深呼吸了一口气，默默在床上躺下，李然将手中的怀表放在自己的胸口处，心中默念一声使用。
　　随着李然的一声确定，紧接着，便看到他胸前怀表上的指针开始飞快的倒转，耳边传来滴答滴答指针转动的声音。
　　下一瞬间，眼前一黑，便失去了意识。
　　……
　　喜马拉雅山脉，卡玛泰姬。
　　随着一道传送门浮现，古一穿梭而过，看着魔法图书馆中的王问道。
　　“出了什么事，王？”
　　“就在刚才，阿戈摩托之眼似乎感应到了什么，产生了一丝变化。”
　　看着面前的古一，王转身指着身后阿戈摩托之眼说道。
　　就在刚才，一直沉睡的阿戈摩托之眼自动打开，王从中察觉到一丝不同寻常的意味。
　　“变化？”
　　听到王的解释，古一随即将目光放到了眼前的阿戈摩托之眼之上，她注视着面前的阿戈摩托之眼，眼中闪过数以万计的魔法符号，最终却又消散重新归于正常。
　　“有人穿梭了时空，重新改写了过去。”
　　“穿梭时空，在不使用阿戈摩托之眼的情况之下，对方究竟是怎么做到这一点的？”
　　【来自王的传说度+235】
　　听到古一的回答，王的脸上顿时流露出惊讶的神色，忍不住开口问道。
　　“这个世上，依旧存在许多我们所未知的神秘力量。”
　　对此，哪怕是作为至尊法师的古一也无法推测出来。
　　“那么，我们该怎么处理这件事情？”
　　负手，注视着眼前的阿戈摩托之眼，古一的表情不悲不喜。
　　“你有什么样的看法，王。”
　　“我们应该阻止他，修正被更改的过去。”皱着眉头，王提出了自己的想法。
　　“不。”
　　然而，古一毫不犹豫的做出了拒绝，收回在阿戈摩托之眼的视线，古一将目光转回到眼前的王脸上：“在时间出现穿梭的那一刻起，整个世界也随之出现了变化，虽然目前为止，我还无法确定这种变化对于世界究竟是好还是坏，但是，对于这个世界的未来来说，这样的变数或许是一种必要的存在。”
　　“用来对抗多玛姆？”
　　“也许。”
　　面对王的追问，古一并没有做出准确的回答，而是微微一笑表情有些意味深长的回道。
　　……
　　“#*%&￥@#&……”
　　似乎做了一个漫长而混乱的梦。
　　不知道过了多久，李然从终于恢复了意识，他睁开双眼，原本模糊的思绪逐渐回归。
　　我这是在？
　　几秒钟之后，李然才回忆起来，自己的情况。
　　他使用了【金色怀表】，经历了时光倒流回到了七十年前。
　　环顾四周，他此刻似乎是呆在一间装饰简陋的房间当中，身上披着一张半新不旧的被子，一旁的火炉之内有柴火正噼里啪啦的烧的正旺，转动僵硬的身体，从床上走下来，李然迈步来到窗户边，推开老旧的窗户眺望而去，映入他眼帘的赫然是一副充满时代感的场景。
　　街道之上，形形色色的妇女们穿着简单的裤装，以及耐磨耐穿的粗厚牛仔装，哪怕有短裙的身影也及膝的短裙，色彩也偏向灰暗，显得深沉，而男人多是宽大的军装大衣，头戴帽子，彼此之间表情严肃，行色匆匆。
　　皱着眉头，看着街道上的行人，李然察觉到了一丝异样。
　　显然，自己穿梭时空所到达的地点，并不是预想中二战的美利坚，相反的，从街道中行人那明显带着北欧特征的面孔来看，自己更像是来到了挪威或者丹麦这样的北欧国家，而听街道上行人交谈的语言，也多少有些挪威语的感觉。
　　难道我来到了挪威？
　　通过眼前的这些情景，李然暗自猜测了一番。
　　这还真是。
　　时光穿梭的结果有些出人意料，李然一时半会也摸不清为什么好端端的，怀表会把自己带到疑似挪威这个地方来。
　　他对于挪威的了解并不深，顶多就知道一点这个国家的三文鱼似乎挺有名的。至于二战期间，也没什么值得说的地方，早早的就被德国给占领了。
　　该不会，怀表让我穿梭挪威的意思，是让我来解放挪威吧？
　　脑洞大开的想了一下，李然随即又很快的否定了这个念头。
　　一来，他没有这么大的伟大情操，二来，也不认为自己拥有这样强大的力量，能够改变一场世界格局的战争走向。
　　他算是看出来了，【金色怀表】所带来的穿梭时间的效果，并不精准，也无法控制。因此一时半会间，李然也无法弄清楚终究所穿越的究竟是二战中的那一个时期。如果想要更详细的获取到自己所穿越时代的准确时间，明显需要他多费些心思去自己探索。
　　心中一边想着，李然一边集中注意，放到了系统的数据面板之上。
　　虽然所处的时空环境已经大不相同，但是系统并没有因为穿梭时空而出现问题，依旧相当的可靠。
　　现在，最主要的，就是弄清楚自己所穿越的时代究竟是哪一年。
　　还有，现在自己究竟是位于那一个地方，到底是不是真的如自己所猜测的那般，就在挪威。
　　……
　　酒吧之内，嘈杂的喧闹声夹杂着呼喊不断响起，却依旧无法掩盖其低落的气氛。
　　战争的阴霾，笼罩着这个城市和国家还有每一个国民，随着***德国的战线不断的推进，战争的状态一触即发，所有人都知道在这样的情形之下，他们难逃被***占领的命运。
　　至于反抗，就连波兰都无法阻挡***前进的脚步。
　　“我们能够抵挡的了德国吗？”
　　酒吧之内，突然响起一声低沉的询问。
　　然而，酒吧当中，却没有一个人能够做出哪怕一个安慰的回答。
　　二战中的***，其所展现出的强大军力，就好似不可战胜。
　　沉默中，酒吧的大门被推开，一个身材高挑的金发男子走了进来。
　　男子的模样俊美，哪怕身上穿着最为朴素的衣服，却依旧无法掩盖其独特的魅力。

第一百八十七章 滕斯贝格镇
　　目光扫过酒馆内的众人，男子或者应该说李然并未被眼前的气氛所影响。
　　他转动目光，径直来到了吧台前，开口对着酒保问道：“你知道去滕斯贝格镇该怎么走吗？”
　　“滕斯贝格镇？”
　　默默擦拭着自己手中的酒杯，面对李然的询问，酒保抬头看了他一眼，但随即又收了回来，继续放回到自己手中的酒杯之上，一副漫不经心的敷衍道：“不知道，没听说过。”
　　听到酒保的回答，李然默默挑起了眉毛，从怀中掏出一个哗啦啦作响的钱袋，从其中倒出了几枚克朗摆放到吧台之上，推到酒保面前再问道：“现在呢？”
　　对于穿越挪威这件事情，李然没有与其，自然也不可能准备货币。
　　事实上，李然之所以又这一钱袋子的挪威克朗，还多亏了一些有些人的热情‘帮助’。
　　放下自己手里已经擦的通透的酒杯，酒保伸手默默将面前的克朗收起来，这才压低着声音回道：“滕斯贝格湾顶，你想要找的地方就在那里。”说着，酒吧将手中的克朗放进自己的口袋当中，看了一眼面前的李然，这才犹豫的开口：“还有，尽量不要把自己的……”
　　“滕斯贝格镇，我知道那个鬼地方的位置。”
　　砰——
　　还没等酒保的话说完，一个留着大胡子的北欧男子就插入了其中。
　　他对着吧台将自己手中的酒瓶重重的放下发出一声巨响，同时对着吧台另一边的酒保恶狠狠的警告了一眼，这才转头打量着面前的李然，嘶哑着声音不客气的说道：“如果你能够给我两百，不，三百克朗的话，我就把你带到那里去。”
　　一边说着，男子一边用贪婪的目光看向李然上衣的口袋位置。
　　他刚才坐在旁边，已经清楚的看到，李然将装着满满一袋钱币的袋子放回口袋当中。
　　“你真的能够带我到滕斯贝格镇？”
　　面对大胡子这明显不怀好意的模样，李然却好似完全没有察觉到一般询问道。
　　“当然。”闻言，大胡子毫不犹豫的点下脑袋，咧嘴笑道。
　　对面，酒保不断的对着眼前的李然做出眼神的示意，提醒着他大胡子的问题。
　　然而，对此，李然却完全充耳不闻，好似真的信了大胡子的这番谎话。
　　“既然如此，我赶时间，我们现在就出发吧。”
　　说着，李然站起身来，迈步就往外走去。
　　“没问题。”
　　顺手拿起自己的酒瓶，大胡子嘿嘿一笑，随即迫不及待的跟了上去。
　　“早知道，刚才我就先上去了！”
　　等到大胡子的身影从酒吧里消失，酒馆之内立马爆发出懊恼的声音。
　　“该死，明明是我先看到那些钱的。”
　　“听那钱袋子的声音，足足有好几百的样子！”
　　“不止，我看可能更多。”
　　从酒馆中的讨论内容来看，他们并不是一群好人。事实上，作为海盗起家的国家，哪怕已经独立建国，但他们骨子里依旧流淌着维京人的血液，尤其是随着***战线的推进，国家随时可能灭亡的情况之下，法律不再是强力的约束。
　　十几分钟之后，酒吧里的一些人渐渐感觉到不对劲。
　　“奥格怎么还不回来？”
　　“该不会真正和之前的那个家伙一起去滕斯贝格镇了吧？”
　　“不可能，奥格这个混蛋有什么好心，我看他是拿了钱之后，就偷偷躲起来了。”
　　“我也觉得，那家伙就是一个彻头彻尾的混蛋，为了钱连死去母亲的遗产都给卖了，之前我还看到，他为了喝酒跑进教堂里去偷东西，怎么可能会安心的做向导。而且，那家伙知道滕斯贝格镇在哪里吗？”
　　酒吧之内，不断响起嘲讽喧闹声。
　　然而，众人谁也没有想到，这是名为奥格的男子，最后一次在他们眼前出现。
　　……
　　滕斯贝格镇，位于滕斯贝格湾顶，是挪威最古老的城镇之一。其兴起与十九世纪中发达的捕鲸业，然而，随着捕鲸业的落幕，城镇也随之陷入了萧条。大量的造船厂倒闭，渔民失业，城镇的人口也从当初鼎盛时期的上万人，到如今的只剩下几千人。
　　“主人，我们到了。”
　　夜色笼罩之下，一辆黑色的汽车悄然来到着略显冷清的小镇当中。
　　驾驶座上，一个留着大胡子的男子转过头来，对着后车座的身影毕恭毕敬的说道。
　　点了点头，李然转动脑袋，透过车窗打量着眼前小镇的模样。
　　暮夜下的滕斯贝格镇，没有一点人气，道路附近亮起微弱的路灯，更凸显小镇的冷清面貌。
　　当然，李然之所以来到这里，并非为了观察这些。
　　事实上，从过去开始，滕斯贝格镇就一直流传着关于奥丁以及宇宙立方的传说，这才是他不计辛苦赶来的目的。
　　“主人，前面就是教堂，需不需要我……”
　　停下车，奥格看着陷入沉思的李然，随即咧开嘴角露出两个锋利的尖牙，献媚着说道。
　　“暂时还不需要。”
　　摇了摇头，李然看着面前的奥格，毫不客气的回道。
　　面对李然的拒绝，奥格的表情没有丝毫的怨言，依旧毕恭毕敬的回答道，整个模样完全和之前酒馆里的时候，判若两人。
　　【制造吸血鬼】
　　这是人物卡片【迪奥·布兰度】的吸血鬼能力之一，通过能力将目标转化为和自己一样的吸血鬼。
　　转化为吸血鬼的人，将和他同样拥有不老不死的能力，并且一样能够通过吸血夺取对方的生命力，但不管是在力量还是在再生方面都和【迪奥·布兰度】存在着一定程度的差距。简单来说，【迪奥·布兰度】所转化的吸血鬼，都是属于劣化的吸血鬼，并且受到他的控制。
　　但哪怕是劣化版本的吸血鬼，也依旧强大，尤其是那不老不死的能力，更是所有人都梦寐以求的能力。
　　迈步，从奥格打开的车门上下来，李然抬头注视着眼前的教堂。
　　如果他推断的没有错，宇宙魔方应该就隐藏在这所教堂当中。
　　不过，李然此行的目的却非为了拿走宇宙魔方。
　　转头，对着一旁的奥格投去视线，对方立马心领神会的往教堂的大门走去。
　　……
　　“父亲，我们真的要离开挪威吗？”
　　幽暗古老的城堡当中，面色肃穆的中年男子看着眼前苍老的父亲，忍不住开口问道。
　　“从祖辈开始，我们家族不断努力，好不容易才创立下的基业，如果抛下我们将一无所有。”
　　“至少，我们还能够活下来。”面对儿子的质疑，老者沉默的擦了擦自己的眼镜。
　　“***的战线已经推进到挪威边界，波兰已经全面溃败，我已经得到消息，哈康国王已经有意退守到英国，整个国家已经没有任何人为止而战。”
　　“但是……”
　　从父亲口中所得到的消息让男子万分惊讶，哈康国王居然已经决定弃守挪威，这样的消息如果流传出去，整个国家都会陷入混乱当中。
　　“没有但是！”
　　默默将眼镜戴上，老者眨着他浑浊的双眼，看着自己的儿子：“挪威的结局已经注定，等到那个时候，就算我们想要离开也没有机会了。”
　　老者的话，然男子沉默了下来，他清楚父亲的话是正确的，只是一时半会还无法接受下来。
　　“我已经联系好了一切，等变卖了在挪威的产业，我们就将前往美国，***的战火距离那里十分的遥远，我们能够在美国重新开始一切。”看着眼前沉默的儿子，老者开口说着自己也无法相信的话语：“等战争结束之后，我们可以重新回来，凭借我们在国内的人脉，重新站起来。”
　　“我知道了，父亲。”
　　虽然希望渺茫，但是老者的这番话至少给了男子希望，他沉默的点了点头，从眼前的书房当中出去。
　　书房之内，默默注视着儿子离开的背影，良久才叹了一口气。
　　重新坐下，卸下了自己的伪装，流露出茫然的姿态。
　　“看起来，你似乎有些迷茫？”
　　就在这时，一个冷冽的声音从老者的身后响起。
　　“你是谁？”
　　皱着眉头，老者转头朝着身后看去，便看到一个模样俊美的金发男子，正带着一脸似笑非笑的表情看着自己。
　　“我，我的名字叫做迪奥·布兰度。”
　　迈步来到对方面前，迪奥·布兰度低头俯视着眼前老者：“同时，也是你一直所寻找的希望。”
　　……
　　“他们来了！”
　　滕斯贝格镇，伴随着震耳欲聋的炮火声，一个民兵打扮的男子脚步急促的跑进教堂之内，对着教堂之内一个的男子高喊道。
　　“以前也来过。”
　　艰难的从楼梯上下来，苍白胡子的老者听到民兵的声音，表情镇定的说道。
　　“但是这次不一样。”
　　“他们找不到的。”低沉的嗓音，苍白胡子的男子斩钉截铁的回道。
　　“这里，似乎变得有些不一样了？”
　　苍白胡子男子的回答，让民兵原本担忧的情绪安稳了一点，他抬头扫过教堂的布置，随即便发现了一些不一样的地方，对面的墙壁之上，原本刻画着世界之树的壁画旁边，出现了一副自己过去从来没有看过的壁画。
　　“这是什么？”
　　注意到这点，民兵的脸上顿时流露出疑惑的神色：“这壁画中的面……”
　　然而，还没等民兵将自己内心的疑问透露出现，下一秒钟从教堂之外传来的沉重撞击声就让他原本放下的心再一次提了起来。
　　“他们来了，这些……”
　　重新陷入慌张的情绪，民兵看着眼前在撞击中不断震动，产生裂缝的墙壁，惊慌失措的喊道。
　　“就算他们来了，也不可能找到……”
　　面对慌张的民兵，白胡子老者不断的高声喊道，然而显然他的这番劝说已经无法让对方冷静下来。
　　轰——
　　下一瞬间，伴随着一声巨响。
　　一个巨大的金属机器直接连门带墙的将教堂坚固的大门轰然撞开，飞洒的碎石直接击中白胡子老者一旁慌张的民兵。
　　“……”
　　低头，看着倒下的民兵，白胡子老者来不及悲伤，紧接着就看到一个身着***军装的士兵冲了进来，一把将其推到在地上，对着教堂正中央那制造成奥丁模样的巨大棺材开始整齐的推动起来。
　　“住手，你们根本不知道自己在做什么！”
　　看到眼前这一幕，白胡子老者下意识的就开口阻止道。
　　“事实上，我们很清楚自己在做什么。”
　　随着白胡子老者的质问，一个略显尖锐的嗓音从倒下的教堂门口传来，紧接着一个穿着***军官制服的男子迈步走了进来，他看着倒在地上的白胡子老者，随即对着一边的下属示意了一下。
　　将白胡子老者拉起来，约翰·施密特一边抬手整理了一下对方的衣领，一边继续说道：“事实上，我不得不称赞你，因为你的努力，我花费了许多的时间和精力才找到这里。我认为你是一个很又远见的人，这点你和我很相似。”
　　“我并不认为我们是一道人。”
　　面对约翰·施密特的赞美，白胡子老者毫不犹豫的做出了反击：“至少，我一直努力在守护着这个世界，而不是破坏。”
　　约翰·施密特：“你又怎么确定我就是在破坏呢？”
　　“无数的人因为战争而死去。”
　　“我是为了创造一个更完美，纯粹的世界。”
　　白胡子老者很清楚，自己并不能说服约翰·施密特这样一个疯狂的家伙，对方的目标明确，但他还是抱着一线希望的说道：“你想要找的东西并不存在。”
　　“那你又何必大费周章的将其隐藏起来，默默无闻的躲在这样一个地方。”
　　脸上露出一丝嘲讽的笑容，约翰·施密特转动脚步，来到一旁的石棺前，抬手便将已经那被士兵推动印着奥丁模样的棺盖彻底推到。
　　伴随着轰然声，眼前的石棺被打开，一个只剩下白骨的残骸在约翰·施密特的眼前出现。
　　约翰·施密特低头看向石棺之内，他的目光首先便被白骨手中透明的立方体所吸引，但是随即又注意到了，在尸骨的脸上所覆盖的古怪石制面具

第一百八十八章 壁画
　　“嗯？”
　　约翰·施密特看着出现在石棺内的古怪面具，脸上露出明显疑惑的表情。
　　他来滕斯贝格镇的目的是为了宇宙魔方，并没有想到石棺里还是其它东西。
　　“这是什么？”
　　转头，约翰·施密特看着身后的白胡子老者，沉声问道。
　　“你觉得我会告诉你吗，你休想从我口中知道任何东西。”
　　面对约翰·施密特的质问，老者的眼中闪过一道异样的神色，随即冷声回道。
　　“我很欣赏你的顽强，真的。”对此，约翰·施密特并不气恼，他的目光扫过教堂里的一切随即便停留在了眼前的一副古怪的壁画之上：“可惜，你的反抗没有任何的意义。”
　　越过白胡子老者的身体，约翰·施密特来到壁画前，仰头上下端倪着眼前的壁画。
　　壁画所雕刻的内容十分的繁杂，大致看上起似乎被分作三层，最顶端悬挂着一个好似岛屿的雕刻，中间雕刻了大量战争的场景，最底层则描述了大量的邪恶的地狱景象。
　　约翰·施密特皱着眉头在眼前的雕刻壁画上停留了好一阵，他心中有预感，眼前的壁画似乎隐藏着十分重要的秘密，只是，还没有被自己发现罢了。
　　几分钟之后，依旧没有找到自己所需要的线索，约翰·施密特的表情渐冷，他板着面孔转过头却，目光却在不经意间察觉到了壁画中间所描述场景的异样之处。
　　“我需要火。”
　　微微勾起嘴角，约翰·施密特毫不犹豫的就对着身后的下属喊道。
　　听到他的命令，当即就又一个副手模样的军官举着火把来到了约翰·施密特的身边。
　　“长官。”
　　伸手接过副手的火把，约翰·施密特将其往前一靠，照亮了眼前壁画中某个昏暗的部分。
　　火光中，所呈现的是战争中的某一幕，一个好似祭祀打扮的人影高举着手中的物品，控制着大量的人影抵挡着对面的进攻。
　　约翰·施密特看了一眼壁画中祭祀手中所拿着的物品，又转头看了一眼石棺中尸骷髅脸上所覆盖的石头面具，原本冷酷的脸上不由浮现出一抹冰冷的笑容：“看起来，这里除了奥丁的瑰宝宇宙魔方之外，还隐藏着别的秘密。”
　　“告诉我，这个面具究竟是什么？！”
　　约翰·施密特举着火把，转身来到一直守护在这里的白胡子老者面前，脸上原本一直冷酷的面孔终于出现了变化。
　　“我说过了，不会告诉你任何事情的。”
　　面对约翰·施密特的之外，老者还是面无表情的沉默道。
　　“我知道你不怕死，但是所有人都和你一样吗？”约翰·施密特勾动嘴角，一脸冷酷的说道：“也许你应该想想这个小镇的其他人，其中一定有你的朋友，或者还有孩子在这里生活，我想你并不希望看到他们因为你而死去？”
　　随着约翰·施密特的话音落下，眼前撞开教堂大门的机器迅速转动，将炮口对转了附近的房屋。
　　面对约翰·施密特的威胁，老者的呼吸顿时变得急促了起来，他沉默了半响才开口回道：“石鬼面，这个面具的名字叫做石鬼面。”
　　“石鬼面？”
　　皱着眉，默默重复了一遍面具的名字，约翰·施密特随即接着问道：“那么这个面具究竟有什么作用？”
　　“……”
　　面对约翰·施密特的追问，这一次白胡子老者显然表现出沉默的态度，不愿意再做回答。
　　然而，他似乎忘记了，有的时候沉默也代表着一种回答。
　　察觉到老者的模样，约翰·施密特的嘴角露出不屑的笑容，继续逼问道：“既然你不愿意在面具的问题上多做回答，那么我就换一个问题来问你。告诉我，宇宙魔方在那里？”
　　“这不是凡人能够掌控的力量。”
　　“你并没有在我面前长篇大论的资格，如果你想要小镇的人活下去的话，就乖乖告诉我它在那里。”
　　打断了老者的内容，约翰·施密特再度做出威胁。
　　约翰·施密特的威胁明显起到了作用，老者虽然没有回答但是目光却已经悄然的往他的身后看了过去。
　　注意到对方的目光，约翰·施密特转过头，立马便注意到了墙壁上的另一幅壁画。
　　“尤克特拉希尔。”
　　目睹着身后的壁画，约翰·施密特当即脱口而出的念出了它的名字。
　　尤克特拉希尔又名世界之树，是北欧神话当中的一颗巨树，在北欧神话中这颗树的巨木的枝干构成了整个世界，其树根所深扎的地方分别代表仙宫，巨人大陆以及地狱。同时，根据神话的内容，树根下还有泉赫瓦格密尔和一条不断啃食树根的毒龙“尼德霍格”，它不停地咬著树根，直到有一天当它终能咬断这巨树，诸神的黄昏就会来临。
　　目光扫过眼前的壁画，因为有之前的经验，约翰·施密特很快便发现了眼前壁画的古怪之处，伸手按下壁画中毒龙“尼德霍格”的眼睛，紧接着一个盒子便从中弹了出来。打开盒子，宇宙魔方所散发的幽蓝光芒瞬间照亮了约翰·施密特冷酷的面孔。
　　“有这样的宝贝，元首居然还派人去沙漠里挖东西。”
　　重新合上盖子，约翰·施密特抬头看着眼前的白胡子老者，毫不犹豫的下令道：“下令让他们开火。”
　　“你骗我！”
　　听到约翰·施密特这番话，白胡子老者的脸色顿时一变。
　　“我可从来没有像你保证过，会放过他们。”
　　伸手将石棺中的石鬼面拿起，约翰·施密特转头看着面前的老者，毫不犹豫的掏出自己的手枪，扣动扳机。
　　下一瞬间，子弹射穿老者的身体。
　　然而，对方却并没有如他预料般的倒下。
　　相反的，老者低头看了一眼自己身上的弹孔，随即抬起头来对着约翰·施密特张嘴，露出锋利的尖牙，猛然便朝着他扑了过去。
　　“什么？！”
　　看到对自己扑来的老者，约翰·施密特的脸上顿时流露出震惊的表情。
　　砰砰砰——
　　好在，虽然约翰·施密特来不及躲避，但是在一旁警惕的德军士兵却毫不犹豫的开枪射击，将扑来的老者击落在了地上。
　　无数的子弹击在老者的身上，他却依旧挣扎着，想要再站起来。
　　皱着眉，让身旁的士兵上前将对方压制，死里逃生的约翰·施密特脸上却没有太多愤怒的表情，他迈步上前来到老者的面前，注视其嘴中的锋利尖牙又低头看了看自己手中的石鬼面，突然咧开嘴，笑着说道：“看起来，我已经找到了这个面具的作用……”
　　……
　　挪威，奥斯陆。
　　受到战争气氛的影响，这个往日还算活跃的首都气氛变得低沉，街道上男人和女人都穿着黑色的衣服，帽檐压的很低，脸色苍白，行走间不时透露出对于未来的担忧和绝望。***的脚步没有停留，**的战线不断推进，很快就会来到奥斯陆。
　　驱车来到一处静谧的古堡之外，车内的白发老者压低了自己的帽檐，抬头大量着眼前幽暗的古堡，下意识的就皱起了眉头。
　　事实上，随着前线战败的消息传来，他早就已经做好了从挪威逃亡的准备。他变卖了自己的家产，准备前往英国。
　　然而，从老友处传来的消息，却让他不得不停下了自己手上的动作。
　　“你也来了，老爱德华。”
　　伴随着一声短暂的喇叭声，一辆黑色的轿车从老者所停下的位置开过，降下车窗，一个同样苍老的面孔显露出来：“我还以为你已经逃到英国去了。”
　　“事实上，如果盖尔的消息再晚上一天的功夫，或许我就已经不在挪威了。”开口，用其苍老的嗓音回答了一句，老爱德华看着对面车上的老家伙，开口问道：“怎么，你知道盖尔这家伙，把我们叫过来的目的吗？”
　　“不清楚。”
　　摇了摇头，来者用其昏暗的眼睛看了一眼面前的古堡，露出一脸茫然的表情回道：“事实上，就我所知道的消息，之前盖尔也和我们差不多准备离开了，就连手下的产业也已经做好了变卖的准备，但是突然不知道为什么，却又停下了这些动作……”
　　“不管怎样，希望这次盖尔把我们叫过来，是因为好事。”
　　“在眼前的情况之下，我并不觉得会有什么好事发生。”
　　听到老爱德华的这番话，对面老者泼起了冷水。
　　听到对方这番话，老爱德华也忍不住叹了一口气，的确就像对方所说的那般，眼前的情况之下，还能有什么好事情发生。
　　……
　　古堡之外的两人，一前一后的走进城堡之内，却又立马被古堡之内的场景给惊讶了一下。
　　只见，古堡之内，聚集了不在少数熟悉的身影。
　　老爱德华看着眼前的众人，发现他们其中绝大多数都是和自己一样，在奥斯陆颇有名气的富翁或者上流贵族。
　　“老爱德华，你居然也来了？”
　　这时，一个留着络腮胡的微胖身影注意到了老爱德华，脸上不由露出惊讶的表情上去迎道。“你不是都已经去英国了吗？”
　　“事实上，我本来应该在前往英国的路上了。”压下自己的帽檐，回答了一下对方的疑问，老爱德华的目光扫过古堡内的众人，随即压低了嗓音对着眼前的微胖男子问道：“这一切究竟是怎么一回事？”
　　“我也不太清楚。”
　　面对老爱德华的询问，微胖男子不由耸了耸肩：“我来的时候，这里就已经有不少人了，听他们的话，都是老盖尔邀请他们来的。”
　　“老盖尔的邀请？”沉默了一下，老爱德华继续问道：“那老盖尔人呢？”
　　“还没来。”
　　听到回答，老爱德华的脸上流露出几分若有所思的神情。
　　然而，还没等他弄清楚其中的意思，就听到身边微胖的男子再次开始出声：“好了，老盖尔这家伙，终于来了。”
　　“等一下，这是老盖尔？！”
　　察觉到身边男子惊讶的语气，老爱德华立马抬头，紧接着就看到一个满头乌发，神采奕奕的中年男子出现在了城堡的大厅之内。
　　男子的模样年轻，但是城堡中不少和过去老盖尔相熟的人，却很快的认了出来，眼前中年男子不管是模样还是神情都和过去年轻时的老盖尔一模一样。
　　顿时间，大厅内一阵喧哗。
　　老爱德华睁着自己浑浊的双眼注视着面前的中年男子，在场的众人中他和老盖尔的关系最为密切，因此也察觉出来眼前的这个中年男子，很有可能就是盖尔。
　　只是，为什么？！
　　老盖尔明明和自己的年龄相仿，甚至自己之前一次和对方一起，他还是那副满脸皱纹的苍老模样，为什么突然就。
　　“咳咳~”
　　看着眼前喧闹的场景，中年男子并没有开口多说什么，他只是稍稍咳嗽了一声，眼前喧哗的情况顿时一变，安静了下来。
　　众人将目光投向面前的中年男子，最终还是老爱德华开口，颤颤巍巍的问道：“你是老盖尔吗？”
　　“当然。”面对老爱德华的疑问，中年男子几乎是毫不犹豫的就点头承认了下来。
　　得到他的答复，眼前原本安静下来的大厅，立马便再一次爆发出了喧哗声。
　　之前，大家虽然多有猜测，但是真的从对方口中知道事实，还是十分具有冲击效果的。
　　“这一切究竟是怎么一回事，为什么盖尔你会重新恢复青春！”
　　人群中，一个比过去的老盖尔更加苍老的声音开口，他死死盯着眼前的盖尔，用其嘶哑的嗓音，颤颤巍巍的开口问道。
　　不单单是他，大厅中的所有人，心中都有着同样的疑惑。
　　处于某种目的的考虑，盖尔所邀请的人，绝大多数都是和过去的他一样步入人生最后阶段的老者。正是因为阶段的相似，他更加清楚这些人内心的想法。
　　目光扫过眼前一张张苍老的面孔，老盖尔用几乎狂热的语气，对着他们高喊道：
　　“因为，我遇到了希望。”

第一百八十九章 转化
　　【来自约翰·施密特的传说度+305】
　　【来自**士兵的传说度+0.2】
　　【来自**士兵的传说度+0.3】
　　【来自**士兵的传说度+0.2】
　　看起来，红骷髅已经拿到了宇宙魔方了。
　　古堡内，李然看着系统数据面板上所浮现的传说度，脸上露出了然的神色。
　　虽然只是一些简单的传说度提示，但是李然依旧从中大概判断出，自己之前在滕斯贝格镇的一系列布置应该是有了收获。
　　就是不知道，这些布置的效果究竟有几分。
　　心中一边思索着，李然将目光转到眼前的大厅当中，看着眼前重新恢复青春的老盖尔对着大厅内的宾客发出狂热之语。说实在的，老盖尔的演讲能力并不算好，既不动听也没有多少感人力，如果换做过去，众人根本不会太将他这颠来倒去的狂热话语放在心上。
　　然而，此刻，在老盖尔重新恢复年轻的面孔之下，他口中所说的这些话，却显得格外具有说服力。
　　“你说的，一切都是真的吗？”
　　人群中，之前响起过的苍老声音再次传来，他几乎可以说是这一次来参加聚合中年龄最大的存在。
　　“当然。”
　　点了点头，老盖尔，不现在应该称呼为盖尔毫不犹豫的回道。
　　“那么，我们付出什么？”
　　在场的众人包括开口的老者在内，他们能够在奥斯陆获得如今的事业以及成就，终究是经历过大风大浪的，因此哪怕心中对于能够让盖尔恢复青春的办法向往不已，但也依旧存在着自己的怀疑。
　　“一切。”
　　目光扫过古堡内的众人，盖尔所给出的回答却让他们表情骤变。
　　“一切！”
　　盖尔所提出的要求实在是太高了，让在场的绝大多数人都无法接受。毕竟，他们已经享受了太久如今的的地位和财富所带来的好处，如果让他们放弃着一切，几乎就和杀了他们没什么两样。
　　“好，我愿意。”
　　然而，喧哗中，一个嘶哑的声音却周围的吵闹声顿时一静。
　　顺着声音的位置望去，只见之前开口的老者扶着拐杖颤颤巍巍的走上前来，抬头看着面前的盖尔说道：“如果能够让我重新恢复青春，把一切给你又何妨。”
　　“明智的选择。”盖尔注视着面前的苍老面孔，脸上露出一抹淡淡的笑容，紧接着又将目光转向大厅内的其他人，开口问道：“还有谁？”
　　迎上盖尔所投来的目光，许多人脸色的神色都迟疑了一下，有人开口讨价还价着说道：“我愿意拿出一般的资产，换却你重返青春的方法。”
　　“我愿意拿出三分之一。”
　　“盖尔，你忘记了，我们可是合作伙伴，你的报社生意还是我。”
　　“如果你不把方法告诉我的话，我就将今天所发生的一切都揭露出去，到时候……”
　　古堡内，哀求威胁声不断，盖尔脸上的表情却没有丝毫的变化，依旧沉默的扫视着他们。
　　“我愿意。”
　　皱着眉犹豫了许久，满头白发的老爱德华压了压自己的帽檐，终于下定了决心开口道，一边说着他一边迈步上前，同样走到了盖尔的面前。
　　听到老爱德华传来的声音，盖尔扭头看了他一眼，这才收回自己的目光，接着问道：“其他人呢，你们最终的决定是？”
　　“……”
　　面前眼前沉默的众人，盖尔的表情默然。
　　他其实清楚他们的打算，无非就是想要看看结果，如果自己真的如之前所说的那般能够让人重返青春的话，再开口出声也不迟。
　　然而，他们显然忘记了，这个世上很多东西，错过了就不会再又第二次机会的。
　　“主人，结果已经出来了。”
　　看着眼前的结果，盖尔侧身将自己的位置让出，同时毕恭毕敬的喊道。
　　“主人？！”
　　听到盖尔的这句呼喊，不管是老爱德华还是在场的其余众人都下意识的皱起了眉头。
　　随着盖尔的话音落下。
　　伴随着一阵清脆的脚步声，一个外表二十岁左右金发白皮肤的妖异俊美男子出现在了众人的眼前。
　　狭长而妖异的目光扫过古堡内的众人，最终停留在站着眼前的老爱德华和老者身上。
　　【迪奥·布兰度】跃身来到盖尔身边，大量着古堡内神色各异的众人，微微勾动嘴角对着眼前的两人说道：“你们知道吗，希望之所以被称之为希望，就是因为它永远伴随着最深沉的绝望。”
　　说着，【迪奥·布兰度】咧开嘴角露出自己嘴中锋利的牙齿：“你们将获得希望，同时也将收获这个世界上最深的绝望与诅咒。”
　　“啊~”
　　伴随着两道惨叫声，【迪奥·布兰度】在众人惊骇的注视当中发动了自己【制造吸血鬼】的能力。
　　“这是！”
　　转化为吸血鬼的过程相当痛苦，然而当老爱德华感受到体内充斥不曾有过的强大力量，低头看到自己重新恢复年轻的躯体，立马便忘记了转化的剧痛，陷入到了震惊当中。他转头，看向一旁，只见身边同样恢复壮年模样的老者，也流露出同样惊讶的表情看着自己。
　　古堡之内，两个被转化为吸血鬼的当事人还有些迷茫。
　　然而，剩下的众人，却已经先一步反应了过来，甚至不少人已经流露出懊恼的神情。
　　他们亲眼看到，在被【迪奥·布兰度】咬过之后，两人原本苍老的模样开始迅速退化，几乎是眨眼的功夫就从原本白发苍苍的年老模样转变成现在的壮年姿态。
　　“我愿意付出一切！”
　　“我也是！
　　“求求你，只要让我恢复年轻，我会将一切都给你！”
　　“我的财产，地位，只要你能够把我……”
　　“主人。”
　　看着眼前苦苦哀求的众人，盖尔忍不住开口问道。
　　勾动嘴角，【迪奥·布兰度】欣赏眼前丑态百出的人群，忍不住露出一丝嘲讽的笑容。他们这些人在外面，是高高在上的大富翁，发号施令的贵族，然而此刻，却在他的眼前展现出最真实以及丑陋的姿态。
　　收回自己的目光，【迪奥·布兰度】看着身边的盖尔，淡淡的回道：“他们已经错过了希望，不过，这些人还有用处，或许你可以尝试将希望给他们。”
　　“我明白了，主人。”
　　听到【迪奥·布兰度】的话，盖尔点了点头裂开嘴角露出自己锋利的牙齿。
　　下一秒钟，整个人便扑倒了人群当中。
　　【迪奥·布兰度】所制造的吸血鬼也同样拥有感染的能力，只是这些被感染的人虽然也拥有不死的能力，但是模样不会恢复年轻，同样肉体也不具有再生的能力。【迪奥·布兰度】将这些人的状态称呼为尸生人，也就是活着的尸体的意思。
　　……
　　波兰，**基地。
　　“你准备好了吗，佐拉博士？”
　　约翰·施密特转头看着身后身材矮小模样古怪的佐拉博士，开口问道。
　　虽然模样古怪，但佐拉博士却是**内部地位极高的研究人员，是一名强大的遗传基因和武器专家。
　　“这台仪器需要校准的非常精准。”站着一台严密的机器面前，佐拉博士有些不确定的回道：“请再给我一点时间，我需要确保万无一失才行。”
　　“你确定，这些士兵能够承受能量的激增，接受这种转变？”
　　低头，看着眼前大量对于宇宙魔方的资料，约翰·施密特开口问道。
　　“在这个装置面前，我什么都不确定。”虽然有着超高的智商也制造过无数的武器，但是面对宇宙魔方的力量，佐拉博士依旧无法做出保证：“我甚至担心他完全不起作用。”
　　听到佐拉博士的这番话，约翰·施密特放下自己手中的资料，随即又将目光放到了眼前的石鬼面之上。
　　“或许，我们可以用其他方法来弥补这一问题。”
　　“佐拉博士，你知道吸血鬼吗？”
　　“吸血鬼？”听到约翰·施密特的提问，佐拉博士的脸上不由露出一丝疑惑的神色：“你是说民间传说中的吸血怪物？”
　　“吸血鬼可不仅仅只存在于传说当中。”
　　转头看着眼前的佐拉博士，约翰·施密特压低着嗓音开口回道：“事实上，这一次搜寻宇宙魔方的过程当中，我们就发现了一只吸血鬼。”
　　“什么？”
　　听到约翰·施密特的回答，佐拉博士的脸上顿时流露出惊讶的神色，但是随即又便好奇所取代：“你们所抓到的吸血鬼究竟是什么样的，是否真的如同传说中一样吸血，他是否害怕打断或者银器，阳光对于他……”
　　作为一个遗传基因专家，佐拉博士对于吸血鬼这种生物的存在，自然是十分好奇。
　　“这一点，我想佐拉博士等你在见到这个吸血鬼之后，可以自己去询问他。”回答着佐拉博士的疑问，约翰·施密特回头看了看桌上的石鬼面：“事实上，我希望博士你能够通过这只吸血鬼，让我的士兵变得更加强大。”
　　“只要你让我研究那只吸血鬼。”
　　“没问题。”
　　……
　　“哈康七世已经透露出决定流亡英国建立临时政府的意愿……”
　　“看来，我们的时间不多了。”
　　“或许，我们可以通过这次机会表达和哈康七世见面的意愿，并不是所有人都赞同他的流亡计划，如果我们提出资助的建议，或许能够与哈康七世见上一面，完成主人的命令。”
　　一处隐秘的聚会地点中，两个穿着西装，戴着帽子的老者互相交谈着。
　　两人的模样看似普通，但是细看之下却会发现，他们的脸色苍白表情冰冷，整个人就好似没有温度的尸体一般，不见丝毫的情绪。
　　“你的身体，怎么样了？”
　　“还是那副样子，最近我开始发现，最近已经逐渐失去了味觉，不管什么东西吃进嘴里都没有丝毫的味道。”
　　“我也差不多，已经连续三天没有闭上眼睛了，却依旧没有想要睡觉的想法。”
　　“最近，我的身体已经开始逐渐散发出臭味，必须用大量的香水才能把这种味道掩盖下来，而且也变得害怕阳光，必须躲在阴影处才行。”
　　“早知道，当初我就选择奉献自己的一切。”
　　说到这里，他们冰冷的表情终于出现了变化，变得充满扭曲和怨恨。
　　作为尸生人他们虽然也获得了不死的能力，但是比起被【迪奥·布兰度】所转化的吸血鬼，还是相差太多。
　　“现在说这些还有什么用，现在，我们只能努力完成主人的命令，或许能够从尸生人转化为吸血鬼。”
　　……
　　“天呢，死了这么多人了？”
　　战争的吃紧，***的强大以及邪恶轴心国的建立，使得英美两国也被迫参与到这场战争当中。同时，随着战争的焦灼，每天都有大量的士兵在前线牺牲，美国也不得不多次征兵，来应对越来越艰苦的战局。
　　“史蒂夫·罗杰斯。”
　　随着不断被念起的名字，一个瘦骨嶙峋的身体站了起来，排队走到了征兵的体检医生面前。
　　看了一眼手中的资料，又抬头看了看面前瘦骨嶙峋的史蒂夫·罗杰斯，医生不由问道：“史蒂夫，你的父亲是怎么过世的？”
　　“芥子气，他曾经服役于107步兵团，我也希望能够被指派到……”史蒂夫·罗杰斯挺着自己瘦弱的胸脯开口回道。
　　“你的母亲呢？”
　　毫不犹豫的打断了史蒂夫·罗杰斯的内容，医生继续问道。
　　史蒂夫·罗杰斯：“她是结核病房的护士。”
　　医生：“她被感染了？”
　　史蒂夫·罗杰斯：“没有挺过去。”
　　听着史蒂夫·罗杰斯悲惨的家庭情况，医生一边看着手中的体检资料，上面罗列了从高血压，慢性疾病到心脏病，哮喘等一系列的病症。
　　“抱歉，孩子。”
　　见此，医生毫不犹豫的说道。
　　“光是哮喘这一项，你就没办法参军。”
　　听到医生的回道，史蒂夫·罗杰斯不由开口哀求道：“拜托，请帮我一把。”
　　“我正好也是这么想的。”一便说着，医生一边拿起面前的印章在手中史蒂夫·罗杰斯的资料上盖下大大的不合格标记：“救你一命。”
　　面对医生的回复，史蒂夫·罗杰斯一脸失落的从队伍中离开。
　　他一心想要加入到前线进行战斗，但是身体的情况却始终拖累着他，事实上以他目前的身体状况，就连一般的女性都能轻易将其击倒，更别说残酷的战场了。
　　而对此医生却没有丝毫的表示，虽然因为战争的吃紧他们需要大量的士兵，但也并非任何一人都能够参军。
　　收回目光，医生低头看了一眼自己手中的资料，随即继续喊道：“下一个，【迪奥·布兰度】。”

第一百九十章 世博会
　　“迪奥·布兰度？”
　　抬头看着眼前金发白肤的俊美男子，哪怕是医生也忍不住流露出惊讶的神色，对方的模样可以媲美电影中的那些明星了。
　　回过神来，医生低头看了一眼手中的资料，这才接着惯例询问道：“你的父亲是做什么样的？”
　　“他是一名普通的工人……”
　　将目光从史蒂夫·罗杰斯的身影上收回，他倒是没有想到会在这个时候遇到史蒂夫·罗杰斯。
　　没接受超级士兵注射前的美国队长身形也算特别，瘦弱的体型让人一眼就能够从人群中将其认出来。
　　收回视线，听到医生的询问，迪奥·布兰度勾起嘴角，随即将早就准备好的答案给道出。
　　眼前医生手里所拿的资料自然是假的，不过对此迪奥·布兰度并不担心。
　　一来，资料虽然是伪造，但却也是通过被其转化的吸血鬼耗费心思准备的，并不是轻易就能够调查出破绽来的，二来，他所展现的身体素质，也远没有像未注射超级士兵的美国队长那般惨不忍睹，一般情况下，只要一切顺利，不会发生什么问题。
　　更何况。
　　迪奥·布兰度眯着眼注视着眼前的医生，下一瞬间，两人的目光碰触了一下。
　　紧接着，就看到对面医生脸上的表示顿时迷糊了一下，他摇了摇头，随即就拿起印章在手中的征兵证明上盖下了‘合格’的印章。
　　【催眠术】同样来自【迪奥·布兰度】的吸血鬼能力之一，虽然催眠的效果无法影响到意志坚定的对象，但放在眼前这个情况之下，却也意外的好用。
　　低头，看着手中的结果，迪奥·布兰度下意识的勾动了嘴角。
　　这对于史蒂夫·罗杰斯艰难无比的事情，在他的手中却轻轻松松的就得到了结果。
　　……
　　明日世界，世博会。
　　化身迪奥·布兰度的李然信步走在人群当中，英俊的外貌引来了行人的阵阵侧目，他却熟视无睹的继续行走在其中。
　　穿越人群，李然来到纽约馆内，耳边随即响起了对于纽约馆的介绍。
　　“欢迎来到现代奇迹展馆——明日世界，更强大的世界，更完美的世界。”
　　看着馆内的众多科技产品，迪奥·布兰度多少觉得有些新奇，站着未来的角度来看，这其中绝大部分科技产物事实上早就已经被淘汰，或者干脆就只是发明者的臆想，但是，从这些科技发明中，却也多少能够窥出这个时代人们对于未来的畅想。
　　哪怕，现实的未来，和他们所设想的，并不一致。
　　目光从一具穿着红色紧身衣模型的展览上收回，从另一边传来的欢呼声顿时吸引了李然的注意。
　　“女士们，先生们，有请霍华德·史塔克先生！”
　　展览会的某处，一辆红色的汽车面前，五名黑丝制服女郎一同向左侧身，右手搭在黑色的帽檐边，左手伸出，人们随着女郎们的动作，纷纷向右看去。
　　紧接着，伴随着热烈的掌声，霍华德·史塔克穿着黑色的礼服华丽登场，他面带微笑的摘下帽子，露出自己标志性的小胡子。
　　其模样倒是像极了未来的托尼·史塔克。
　　果然是，有其父必有其子吗？
　　默默看着台上的霍华德·史塔克，李然不由喃喃自语的说了一句。他转动目光，随即便注意到了站着前排不远处的瘦弱版美队，以及还没有换上钢铁手臂的冬日战士巴基。
　　舞台上，将礼帽递给身旁的女郎，霍华德与女郎来了一个激烈的吻，然后才接过话筒。
　　“女士们，先生们，要是我告诉你就在短短的几年后，你的汽车就再也不用碰到地面……”
　　提到科技，霍华德眉飞色舞，喜形于色。
　　不过，作为从未来而来的人，李然却不得不表示，霍华德的猜想并没有获得实现，就算是几十年后，汽车依旧还是老老实实的在地上跑着。
　　不过，听到霍华德这番话，在场的众人还是配合的发生惊讶的声音。
　　再次登场女郎们将展台上红色汽车的轮胎给卸了，霍华德满意点了点头，同时不忘推销。
　　“只要有史塔克的反重力科技，这一切将成为可能！”
　　随着霍华德·史塔克话音落下，李然和再次的众人就看到他伸手按下面前的控制器，紧接着，被卸下轮胎的红色的汽车缓缓升起。
　　“磁悬浮？反重力科技？”
　　虽然很清楚，霍华德·史塔克所展现出来的科技距离实际实现还存在着很长的距离，但这并不影响李然为其才华所惊叹，如果不是因为时代的限制，或许霍华德能够获得更伟大的成就。
　　这边，李然想着，另一边悬浮在半空中的机器突然冒出火花，车子从空中坠落，就连霍华德本人也吓了一跳，还吓到了前来的观众。
　　“我说了还要再过几年是吧。”
　　回过神来，霍华德随即用其幽默的方式化解了眼前的尴尬，也让在场的众人重新露出了自己的笑容。
　　……
　　默默将目光从眼前的霍华德身上收回，李然注意到，史蒂夫的身影已经不见了。
　　“你真的要再试一次吗？”
　　“反正这是世博会，就当我碰碰运气。”
　　“这次又是哪，俄亥俄州吗？他们会逮住你，要是他们招了你就更糟！”
　　“我知道，你觉得我不行。”
　　“这可不是打架，史蒂夫，这是打仗！”
　　“我知道这是打仗。”
　　“那就去找点事做，先去找份工作。”
　　“那你觉得我能干什么，捡垃圾吗？”
　　史蒂夫平静地说，没有任何事可以阻止他报名参军。
　　“我不想去工厂，巴基。大家都在战场上拼命，我不能躲在后方，你不会了解这点，我不是想证明什么。”
　　“才怪，你就是想证明自己。”
　　面对史蒂夫固执的模样，巴基忍不住提高了音量。
　　“不好意思，我们还去跳舞吗？”
　　就在这时，巴基约的舞伴了过来，对着两人问道。
　　“当然了。”巴基回过头，对史蒂夫嘱咐：“别干傻事，等我回来。”
　　史蒂夫勉强一笑，他们俩虽然会拌嘴，但是都是因为关心对方。
　　“你把傻气都带走了。”
　　巴基也露出一个笑容，向史蒂夫走来，上前一步，抱住史蒂夫。
　　“等我到了再打赢战争。”看着巴基转身的背影，史蒂夫忍不住喊道。
　　转身向史蒂夫敬了个礼，巴基这才回头喊道。
　　“来吧，姑娘们，我们去跳舞。”
　　看着巴基转身离开的背影，史蒂夫也转身，向招兵处走。
　　站着角落目睹了美国队长和冬日战士依依惜别的情景，李然撇了撇嘴，同时注意到随着在史蒂夫前往的招兵处了一个身影也随之跟了过去。就知道，史蒂夫的这次征兵应该是成功过关了。
　　那么，部队里见了，队长。
　　收回自己的目光，李然勾动嘴角，轻轻念了一句。
　　他转身正要离开，下一瞬间却突然听到自己耳边响起滴答滴答的指针转动声。
　　听到指针的转动声，李然心中突然有了一种预感，自己能在这个时代所停留的时间，或许并没有自己所想象的那般充足，【金色怀表】所形成的时光倒流效果，显然无法一直存在，终有失效的那一天。
　　也许，我应该加快一点脚步了，不管是在纽约还是挪威的布置。
　　……
　　挪威，奥斯陆皇宫。
　　哈康七世脸上的表情并不轻松。
　　事实上，伴随着前线***攻击以及挪威的反抗失败，他的脸上已经很久没有绽放过笑容了。
　　松开自己紧皱的眉头，哈康七世看着眼前的两人，放低语气表达着自己的感谢道：“万分感谢两位能够在这样危及的时刻伸出援手。”
　　挪威政府内部，也并不是所有人都同意哈康七世流亡英国的做法，他们绝大多数人为了能够爬到如今的地位已经付出了太多的努力，如果逃亡到英国，那么他们这些年所做的努力基本上也就等于白费了。
　　毕竟，就连政府都逃亡海外了，他们这些官员又还剩下多少能量。
　　对于这些家伙们心中的想法，哈康七世也是一清二楚。
　　无法就是担心自己的地位失去，但是失去地位，总比失去性命来的好。
　　哈康七世可是清楚***的邪恶残酷，那都是一群杀人不眨眼的疯子，如果自己真的被他们给抓到，那么挪威才是真的完了。
　　“这都是我们应该做的，哈康七世，我们也不希望政府就这样垮台。”
　　嘴上虽然这么说着，但是两人脸上的表情却对于哈康七世并没有多少的恭敬之意，他们板着一张面孔，表情冰冷的回答道。
　　眼前，两人的模样虽然有些古怪，但是念及他们的资金，哈康七世并没有追究太多，反而客气的表示感谢：“不管怎么样，依旧感谢两位的付出，挪威政府会记住你们此刻的奉献的。”
　　“事实上，除了这一次资金的援助，我们还有一样更惊人的礼物要送给哈康七世您。”
　　沉默的对视了一眼，眼前的两人中，突然又一人开口说道。
　　“更惊人的礼物？”

第一百九十一章 超级士兵计划
　　“嘿，小鬼，这里可不是你这样的小家伙来玩耍的地方。”
　　107部队新兵营内，看着前来报道的史蒂夫，一个身材壮硕的新兵忍不住发出粗鲁的嘲讽。
　　“你这瘦胳膊瘦腿的，我看连枪都拿不稳。”
　　随着吉尔默·霍奇的嘲讽，新兵营里发出阵阵的笑声。
　　面对吉尔默·霍奇的讽刺，史蒂夫沉默的做出无视，继续整理自己的衣物，他很清楚这种恶劣家伙的性格，这种情况之下你表示的越激动他们就越兴奋。
　　“嘿，混蛋，你没有听到我在和你说话吗？”
　　注意到史蒂夫无视的举动，吉尔默·霍奇脸上的表情顿时变得难看了起来，他嚷嚷着走到吉尔默·霍奇的面前，低头打量着眼前这个瘦弱的身影，语气不爽的质问道。
　　“我不觉得有什么和你好说的。”
　　虽然，单看体型的话，吉尔默·霍奇比自己大上了一倍以上，手臂更是足足有他的大腿这么粗，但是史蒂夫并没有表现出懦弱的姿态。他的外表虽然瘦弱，但是却有一颗永不服输的强大内心。
　　“我，我觉得我们……”
　　史蒂夫面无表情的的反应，反而更加刺激了吉尔默·霍奇的情绪，他抬手一把抓住对方的衣领，一脸恶狠狠的表情说道。
　　“让开。”
　　然而，就在这时，一道冷漠的声音从一旁响起。
　　吉尔默·霍奇和史蒂夫转头，就看到一个金发白肤的英俊男子正一脸默然的看着他们。
　　“你们挡住我的位置了。”
　　对上两人的视线，迪奥·布兰度继续说道。
　　“你这个家伙，你以为你在和谁说话。”
　　一把将手中的史蒂夫扔下，吉尔默·霍奇看着迪奥·布兰度鼓动自己的肌肉狠声问道。
　　“当然是你，或许你还要我再说一遍？”
　　吉尔默·霍奇的威胁落在迪奥·布兰度自然是没有多大的用处，转头看着对方的面孔，迪奥·布兰度一字一句的重复道。
　　“你找死！”
　　像吉尔默·霍奇这种恶霸，最受不得迪奥·布兰度这样的无视，当即就挽起袖子想要挥拳教训他。
　　偏偏就在这时，新兵营入口一个身着军装的长官出现，看也不看的就喊道：“所有人，给我到外面集合。”
　　“算你这个家伙走运。”
　　听到长官的命令，吉尔默·霍奇停下自己手上的动作，又恶狠狠的看了迪奥·布兰度这才有些心不甘情不愿的离开。
　　“谢谢。”
　　匆忙的将衣服换上，史蒂夫对着自己面前的迪奥·布兰度开口道谢了一句。
　　【来自史蒂夫·罗杰斯的传说度+45】
　　“不用谢我，我开口只是因为他挡在了我的床位前。”
　　无视史蒂夫的感谢，迪奥·布兰度继续维持着自己的冷漠人设回答道。
　　……
　　波兰，***基地内。
　　“啊……”
　　凄厉的惨叫声从一处实验场所传出，佐拉博士戴着墨镜遮挡住眼前刺眼的阳光，默默注视着眼前在阳光照射下不断冒出白烟的抽搐身影。
　　“实验的结果怎么样了，佐拉博士？”
　　红骷髅约翰·施密特来到实验基地当中，无视眼前惨绝人寰的实验过程，对着正在进行实验的佐拉博士问道。
　　“这简直是超越想象的大发现。”按下一旁机器上的按钮，将照射阳光的窗户遮挡住，佐拉博士转头看着出现在身旁的约翰·施密特，语气狂热的说道：“在注射了吸血鬼血液之后，试验品体内的基因产生了根本性的转变，虽然无法像我们所抓捕到的吸血鬼本体那样拥有强大的自我恢复能力，但是力量和身体承受能力也获得了大幅度的增长，除了阳光照射之外，对于一般的痛觉感应变得极为迟钝，哪怕是将其心脏刺穿也依旧能够继续战斗下去，简直就是完美的战场机器。”
　　如果，李然在这里，听到佐拉博士的这番话，就会很清楚他们口中所谓的试验品其实就是所谓的尸生人。
　　“但是，无法站在阳光底下是一个大问题。”
　　打断了佐拉博士激动的情绪，约翰·施密特看着眼前变成黑炭的试验品，皱着眉说道。
　　尸生人的力量固然强大，但是弱点也十分的明显。
　　“我知道。”转头看了一眼炭化的尸体，佐拉博士的表情也不怎么好：“阳光或者说紫外线似乎对于试验品体内的基因存在着天然的克制，只要站着阳光下一会，就会造成他们身体基因的崩坏，不仅仅是他们，就连吸血鬼也一样，这点倒是和他们传说中的弱点很相似。”
　　“有什么办法吗，佐拉博士？”
　　约翰·施密特所需要的，是一群能够在任何时间都能够上战场的无敌士兵，而不是一群之内在夜间活动的半成品。
　　“我正在努力。”
　　对此，佐拉博士也同样有些为难，他的目光扫过眼前的各个实验品，不经意间就扫过了约翰·施密特的面孔，突然似乎想起什么的喊道：“或许，我们可以尝试着，在他们身体上再包裹一层皮肤，来阻挡阳光紫外线对于他们的伤害。”
　　“皮肤。”
　　听到佐拉博士的建议，约翰·施密特下意识的摸了摸自己的脸颊，喃喃着自语了一声。
　　……
　　“成功了！”
　　虽然本人正107部队当中接受服役，但李然并没有放下自己在挪威的布置，察觉到分身成功完成自己交代的任务，将哈康七世转化为吸血鬼，李然的脸上不由露出一丝兴奋的神色。
　　“新兵们，立正——”
　　然而，就在这时，一声突然的立正，将他的思维拉了回来。
　　李然定神看去，只见一个英姿飒爽女军官不知何时已经站在面前。旁边还跟着一名男军官，手上捧着一个装满文件夹的箱子。
　　听到命令，李然也跟着自己一旁的抬头挺胸，正视前方。
　　“先生们，我是卡特特工，我负责监督该部门所有的事务。”
　　佩吉·卡特特工环视一圈，自报家门。
　　李然目光在卡特特工身上稍微打量片刻，便迅速收回，如果他没有记错的话，眼前卡特特工同样也是战略科学军团的顶尖特工，因碍于女性身份而长期被其他人忽视，之后却在一系列事件当中展现了自己的能力，也是神盾局的创始人之一。
　　当然，她还有一个更引人注目身份就是史蒂夫在二战时的恋人，也是那场重要舞会的对象。
　　不过现在，卡特和史蒂夫两人还并没有确认恋人关系。
　　虽然李然很快收回了自己的目光，不过敏锐的卡特特工还是察觉到了他的视线，顺势望去随即便看到迪奥·布兰度那英俊的面孔，对比与他身边瘦弱的史蒂夫，李然此刻迪奥·布兰度在外貌上确实太占据优势了。
　　听到佩吉·卡特的自我介绍，队伍当中吉尔默·霍奇忍不住嗤笑一声，很明显，他有些轻视这位女长官轻蔑道:“你的口音怎么了？维多利亚女王？我还以为我是为美军效力呢。”
　　卡特特工从迪奥·布兰度身上收回目光，转而看向一副刺头模样的吉尔默·霍奇，面无表情道:“大兵，你的名字。”
　　吉尔默·霍奇挺起胸膛，回道:“吉尔默·霍奇，女王陛下。”
　　佩吉·卡特盯着吉尔莫·霍奇，冷漠道:“上前一步，霍奇。”
　　吉尔莫·霍奇耸了耸肩，一边出列，一边说道:“你这是打算要和我格斗一下吗？正好，我有一个你会喜欢的招式……”
　　话未说完，佩吉·卡特直接论起拳头轰向吉尔莫·霍奇，后者还没反应过来，直接被其一击重拳打中鼻梁，身子一晃，重重地倒在地上。作为特工，佩吉·卡特的格斗能力可比吉尔莫·霍奇这种只会仗着身体的家伙强多了。
　　一拳将吉尔莫·霍奇击倒，卡特扭动手臂，扭头看向一旁的迪奥·布兰度，“大兵，你的名字。”
　　特工的敏锐，让卡特对于迪奥·布兰度有些注意，虽然对方没有任何不寻常的表现。
　　“迪奥·布兰度。”
　　挑起眉毛，李然冷漠的回道。
　　卡特点点头，目光又在一旁的史蒂夫身上停留了一下，她记得这个瘦弱的家伙，是亚伯拉罕·厄斯金博士特别要求招募进部队里的。
　　“卡特特工。”
　　就在这时，一声沙哑的声音从身后响起，卡特特工转身一看，连忙回道：“菲利普斯上校。”
　　“看来你和我的新兵们打成一片了。不错嘛。”
　　菲利普斯上校是一名五十多岁的中年男人，满脸皱纹，他看了一眼霍奇，不问缘由，直接命令：“把屁股从地上挪开，然后赶紧归队站好，直到有人让你停止为止。”
　　“是，长官。”
　　揉了揉鼻子，吉尔莫·霍奇愤恨地瞥了一眼卡特，然后拍了拍身上的尘土，迅速归队站好。
　　“巴顿将军曾经说过，战争取决于武器，但战胜取决于士兵。我们会打赢这场仗。因为我们有最优秀的士兵。”
　　一边说着，菲利普斯眼角余光注意到李然身旁的史蒂夫，突然觉得自己的话有些说不下去了。毕竟，对比与周围人高马大的士兵，史蒂夫的体型实在是太过于显眼了一点，不能说鹤立鸡群，反倒是有点鸡立鹤群的感觉。
　　干咳一声，菲利普斯上校强行让自己无视史蒂夫的存在，撇了一眼不知何时到场的亚伯拉罕·厄斯金博士，继续道:“而且，他们会越来越好……好得多。”
　　“战略科学军预备队，是由各国联盟、由自由世界的精英组成。我们的目标是建立史上最优秀的军队。而所有军队都有一个先行者。这周，我们将选出最优秀的士兵，成为我们军队里的超级战士。而他们将亲手把阿道夫·希特勒送进地狱……”
　　超级士兵。
　　如果单单只听菲利普斯上校的这番话，或许只将其当做对于新兵的激励。
　　但是，李然的目光扫过一旁的亚伯拉罕·厄斯金博士却清楚，对方口中的超级士兵，是真正意义上的超级士兵。
　　当然，虽然参与到超级士兵的训练计划当中，但是李然可并没有成为这个试验品的打算，毕竟，亚伯拉罕·厄斯金博士说的很清楚，超级士兵血清的作用是好的更好，坏的更坏，成为实验者固然能够提高身体素质，但是副作用也明显，甚至还有失败的可能性。
　　再者说，就算注射超级士兵血清成功，所获得的战力也远不是李然所抽取卡牌的对手。
　　既然如此，他又何必舍近求远的，冒着副作用的危险，去注射血清。
　　而且，换一个角度来看，史蒂夫之所以能够进入军队，事实上也代表了亚伯拉罕·厄斯金博士的选择。
　　他心中，早就已经有了自己的人选。
　　……
　　“你不会真的想要选择史蒂夫作为实验对象吧？”
　　接下来一个星期的训练，哪怕李然不刻意凸显，卡牌力量的加成之下，他在训练结果方面也远超于其他士兵。并且，成功借此表现，在史蒂夫等人身上刷了一波传说度。
　　“不是想，我已经决定选择他了，这是一个明智的选择。”
　　面对菲利普斯上校的质问，亚伯拉罕·厄斯金博士倒是一点都不否认。
　　“你把一个90磅的哮喘病猫带进我的部队，我没有反倒，还以为你只是想要一个实验的白老鼠，但从来没想过你会真的选择他作为对象。”
　　来到部队旁，菲利普斯上校的的目光从一脸轻松的李然转到气喘吁吁的史蒂夫身上，忍不住道：“你看看这个孩子小胳膊小腿的模样，看起来都快要哭出来了。”
　　“我所注重的是品质，而不是体型。”
　　“你知道我们为这个项目付出了多少心血，为此我不得不向着委员会的人卑躬屈膝的要预算，你看看迪奥·布兰度，他才是最优秀的士兵，他才是我们所需要的最佳对象。”
　　“但是，我总感觉，迪奥·布兰度，他表现出的情绪太过冷静，甚至冷酷，我甚至没办法弄清楚他的想法，把血清用在他的身上，我没有把握，甚至有可能会出现糟糕的结果。”
　　“你不能因为自己的想法，就否决一个合适的对象。”菲利普斯上校对于亚伯拉罕·厄斯金博士的意见有些反对。

第一百九十二章 实验【求订阅】
　　“对我来说，最合适的对象就是史蒂夫。”
　　亚伯拉罕·厄斯金博士的态度异常的坚决，约翰·施密特的前车之鉴告诉了他，超级士兵血清不单单会对于使用者的身体素质进行提升，同时也会扩大使用者的精神本质。
　　对于迪奥·布兰度，他有些不放心，总感觉对方所展现的并没有表面上看起来那么简单。
　　如果，让李然知道亚伯拉罕·厄斯金博士内心所想，他绝对会举双手表示赞同。
　　接下来的发展并没有超出预期，通过一枚哑弹的测试，史蒂夫成功的验证了自己的价值。至少，给了亚伯拉罕·厄斯金博士说服菲利普斯上校的理由。
　　“好了，士兵们，这一个星期的训练你们已经充分的表现出自己的能力，可惜，我们只需要一个最优秀的士兵作为超级士兵的人选。”菲利普斯上校的目光扫过眼前的队伍，在迪奥·布兰度的身上停留了一下，这才转头对着一旁瘦弱的史蒂夫喊道：“史蒂夫·罗杰斯，出列！”
　　直到现在，菲利普斯上校还是认为迪奥·布兰度才是最适合的人选，可惜，亚伯拉罕·厄斯金博士坚持自己的意见，他也没办法，
　　菲利普斯上校的话，使得队伍一阵哗然，就连史蒂夫自己也有些难以置信。
　　默默看了一眼身旁的史蒂夫，李然觉得自己有必要开口说点什么，表现一下存在：“长官，我不服。”
　　目光紧紧盯着对面的菲利普斯上校，李然做出不满的神色：“在训练当中，我的各项成绩都要高于史蒂夫，为什么最终通过超级士兵的人选是他而不是我。”
　　面对李然的质问，不单单是菲利普斯上校皱起了眉头，史蒂夫也同样提起了心来，怀疑菲利普斯上校是不是弄错人选了，就如他所说的，在这一整个星期的训练过程当中，别说是迪奥·布兰度了，就连一般士兵所表现出来的成绩也比他要好太多了。
　　“士兵，这里是哪里？”
　　对此，菲利普斯上校并没有回答，在一切没有成功之前，超级士兵的计划还处于保密阶段，并不是眼前迪奥·布兰度这些小兵能够知道的了的。哪怕，他本人对于迪奥·布兰度的看好要远高于站在其一旁的史蒂夫。
　　“107步兵营，长官！”
　　“那就服从命令，士兵。”
　　“是，长官。”
　　史蒂夫站在迪奥·布兰度身边，目睹了他和菲利普斯上校的一切对话过程，他张了张嘴，想要说些什么。
　　“迪奥……”
　　“让开，我还不需要你来同情我，史蒂夫，我会亲自证明给你看，上校的选择究竟有多么的错误。”
　　然而，面对史蒂夫的表现，李然所扮演的迪奥·布兰度却一脸冷漠的回道。
　　……
　　随着超级士兵计划的人选出来，整个新兵营的士兵也随之被派任到其他的地方，也许是前往其它的作战部队，也许是去向战略科学军团的其它部门，包括李然也接到了通知，前往其他部队。当晚，整座营房中空荡荡的，只有史蒂夫独自一人在空旷的兵营内看书，消磨时间。
　　嘟嘟——
　　伴随着一声短暂的敲门声，亚伯拉罕·厄斯金博士拎着一瓶酒，两个杯子在门口探出脑袋问道：“方便我进来吗？”
　　“当然。”
　　史蒂夫合上手中的书，转头对着博士回道。
　　虽然被确定为超级士兵计划的人选，但是对于这个计划的过程，他却并不怎么清楚，心中多少有些茫然。
　　博士大步地走向史蒂夫，在床头的行李箱上放下了酒杯：“睡不着？”
　　“我猜自己可能是些紧张。”史蒂夫张了张嘴，回道。
　　在史蒂夫对面的床上坐下，昏暗灯光下，亚伯拉罕·厄斯金博士的表情有名模糊，看着眼前的大兵随即接道：“我也是。”
　　史蒂夫把手中的书放到一边，转头看着面前博士微秃的面容，不由开口追问道：“我能问您一个问题吗……为什么是我？而不是迪奥·布兰度。”直到如今，史蒂夫对于自己能够打败迪奥·布兰度成为超级士兵计划的人选依旧有些不敢置信。
　　甚至，他觉得如果自己是这一次计划的执行人，也会选择迪奥·布兰度而不是他这样一个瘦胳膊瘦腿的家伙。
　　面对史蒂夫的询问，亚伯拉罕·厄斯金博士的脸上浮现出犹豫的表情，他低头看了一眼自己的说着的酒瓶，沉默了许久，才用一种低沉却又悲伤的语气缓缓的讲述到：“你知道吗，我手中这瓶酒产自奥格斯堡，一个很美丽的地方，我的故乡。”
　　“其实很多人都已经忘记了，德国***侵略的第一个国家，其实是他们的祖国，你知道，在一战后，我的同胞生活在水深火热当中他们感到无能为力，对于未来失去了希望，所有人都陷入到了一种深深的绝望当中……”
　　一战的德国作为战败国，遭到了巨大的损失，但也因此埋下了深深的仇恨。原本，这些仇恨在没有火星的情况之下，许久会就这样一直埋葬下去，然而，显然，情况并非如此。沉默的吸了一口气，亚伯拉罕·厄斯金博士这才说道。
　　“然后这个时候，阿道夫出现了，他率领着军队，到处演讲，煽动鼓舞，用他的旗帜勾起来人名的怒火，接下来一切都无法控制了，***很快就席卷了整个德国。”
　　伸手扶了扶自己脸上的眼镜，亚伯拉罕·厄斯金博士努力让自己的情绪冷静下来。
　　“然后他听说了我，听说了我的实验。他找到了我，要求我强化他的军队，而我对此不敢兴趣……所以他就把我送到了九头蛇海德拉的东线研究部门，我也是在那里，遇到了约翰·施密特，他原本是一个天才科学家，不过现在已经成为了***的核心之一，他野心勃勃。”
　　亚伯拉罕·厄斯金博士所给出的讯息太过于震撼，史蒂夫一时间也难以全部消化，之内皱着眉头努力接受着这些讯息。他猜测，所谓的超级士兵计划，或许就是为了对抗九头蛇而建立的。
　　“同时也和阿道夫一样都非常喜欢神秘学，痴迷于超自然力量和大陆神话，我知道一个考古教授，就曾经受到过阿道夫部队的追捕，为了寻找‘约柜’，虽然最终失败了，不过也代表着德国***的野心。阿道夫用它来鼓舞他的追随者们。但是对施密特来说，这些神秘的东西并不全是虚构的，他相信这个世界上隐藏着一股强大的力量，是众神所留下来的，等待着一个与众不同的人去发现……所以当他知道我的血清研究的配方和效果的时候，他就无法抗拒，他想要成为能不同寻常的人。”
　　房间里变得安静，史蒂夫的思绪早就已经伴随着博士的介绍渐渐投入其中。
　　“约翰·施密特胁迫抢夺了我的超级士兵血清，为自己注射了下去。”
　　随着亚伯拉罕·厄斯金博士的介绍，史蒂夫也明白了自己接下来所要面对的实验，不过此刻他还是更在意约翰·施密的注射结果：“他变强了吗？”
　　沉默的点了点头，亚伯拉罕·厄斯金博士又转而道：“是的，但那东西也存在副作用，当时的血清配方并不完善，而且，最重要的是使用血清的人。”
　　“血清会强化人体的各个方面，所以好的会变得更好，坏的……变得更坏。”注射着面前的史蒂夫，亚伯拉罕·厄斯金博士道出了血清的情况。
　　事实上，这也是李然对于超级士兵血清避而远之的最主要原因之一，这血清的效果不见得多强大，但是副作用一大堆，哪怕是号称完美的史蒂夫，其实也在血清的影响下使得性格发生了转变。
　　“这就是我选择你而不是被选择迪奥·布兰度的原因。因为迪奥·布兰度已经足够优秀，哪怕再增加他的力量，也无法产生敬畏之心。而只有弱者才能够更加体会到力量的价值，有爱心以及……怜悯。”
　　博士思考了一下，最后还是说出了这个词。
　　史蒂夫沉默了一下，才看着面前的博士说道。
　　“谢谢，虽然我依旧不是很懂。”
　　亚伯拉罕·厄斯金博士笑了起来，他也没有指望史蒂夫能够完全明白自己的想法，他今晚的这些话，与其说是讲给史蒂夫听的，倒不如说是自己的一个内心宣泄。伸手，指了指那边的行李箱，示意史蒂夫把上面的酒杯拿过来，他则打开了酒瓶，给两个玻璃杯中都倒上了一些。
　　把一杯酒接过去，亚伯拉罕·厄斯金博士指了指史蒂夫的胸口：“答应我，不管明天会发生什么事情，永远别忘了你是谁，不需要做一个好的士兵，但一定要做个好人。”
　　史蒂夫笑了笑，或许在身体上，他比不上迪奥·布兰度甚至军队里的任何一个士兵，但是他却有信心一直做一个好人。
　　举起手中的酒杯，他向眼前的亚伯拉罕·厄斯金博士示意：“敬小个子们。”
　　见此亚伯拉罕·厄斯金博士笑着和他碰了下杯，然而，就在钟史蒂夫要喝下的那一瞬间，突然又好似反应过来般的，把酒杯夺走了。
　　“慢着，看我在干什么，你明天要进行测试，不能喝酒。”
　　到嘴的酒被拦下，史蒂夫的表情多少有些遗憾，他耸耸肩，看着博士手中的酒杯无奈道：“好吧，等事情结束了我们再一起喝吧。”
　　“为什么要等到以后？”然而，对于史蒂夫的遗憾，亚伯拉罕·厄斯金博士却没有丝毫感同身受的想法，把两只杯子中的酒水汇到一起，晃了晃杯子，他陶醉地闻了闻：“我明天又不用测试，不用等，我现在就要喝。”
　　说完，不等史蒂夫反应，他就直接将手中的酒杯全部灌了下去。
　　……
　　波兰，***基地内。
　　“好了。”
　　将手中最后的一块皮肤罩在眼前改造士兵的脸上，佐拉博士往后一推左右打量着自己的结果，脸上不由露出满意的表情。
　　“打开灯。”
　　拿出墨镜戴在脸上，佐拉博士随即转头，对着身后的士兵命令了一声。听到佐拉博士的命令，士兵毫不犹豫的按下手中的开关，下一秒，在改造士兵对面，闪烁起刺眼的光芒。这是佐拉博士制造的，具有强烈紫外线功能的大灯。
　　一般情况下，在如此高强度的紫外线灯光照射之下，作为注射吸血鬼血液的改造士兵早就已经化为焦炭。然而，眼前这个士兵面对强烈的灯光照射，虽然模样依旧有些难受，但却并没有出现冒烟的状况。
　　“成功了！”
　　看到这一幕，佐拉博士的脸上顿时流露出激动的神情。
　　“看起来，你的设计已经获得了成功，佐拉博士。”
　　就在这时，得知实验结果的约翰·施密特来到了实验室内。
　　“是的，长官，按照我的想法，这一层特制的皮肤能够完美的为注射吸血鬼血液的试验品提供遮挡阳光的作用，让他们不再惧怕于阳光的照射，至此，这些注射吸血鬼血液的改造士兵将是一群无法战胜的超级战士。”
　　“这真是一个不错的消息。”抬头，注视着眼前的改造士兵，约翰·施密特不吝啬于自己的赞美。不过，说完这些之后，他又将话锋一转：“正好，我需要利用他为我去完成一项重要的任务。”
　　一边说着，约翰·施密特一边将怀里的照片拿了出来，递到了佐拉博士面前。
　　“这是？”
　　伸手，接过约翰·施密特所递来的照片，佐拉博士看着上面那个熟悉的面孔，脸上露出一丝意外的表情：“亚伯拉罕·厄斯，难道？”看着手中的照片，佐拉博士想到了一种可能。
　　“没有错，佐拉博士，根据我所收集到的情报信息，超级士兵血清将再一次在纽约进行实验。这个血清，将是同盟国的最后一道防线，用来抵挡我们的力量，如果我们能够将其毁灭，那么他们将不再拥有抵挡我们的力量。”
　　“所以，派遣改造士兵，我希望这次任务没有任何的失败。”
　　“我明白了。”
　　面对约翰·施密特的要求，佐拉博士毫不犹豫的点头应道。
　　……
　　“我很熟悉这个街区……”
　　第二天一大早，史蒂夫坐上了军队准备的轿车，在卡特特工的陪同之下前往实验的场所。他们需要返回纽约进行改造实验，因为整个手术过程中需要用到大量的电力，而费城的电网显然不符合要求。
　　一路上史蒂夫都在努力的让自己的情绪保持正面，和亚伯拉罕·厄斯金博士的谈话让他知道了实验的目的，对于接下来的血清注射，他内心其实一直忐忑，甚至担心实验有可能会失败。
　　车内，卡特特工一脸无奈地看着身旁的史蒂夫，她其实知道史蒂夫的心情，对于实验的结果他们谁也不能保证，哪怕是亚伯拉罕·厄斯金博士也存在着担心。。
　　随着车辆前进，史蒂夫不断用手指点着玻璃，对着身边的卡特特工说：“我曾经在那条巷子里挨过打……还有那个停车场……还有那家餐厅的后门……”
　　卡特抿抿嘴，沉默了一下，还是决定开口问道：“你为什么不逃跑？”
　　史蒂夫摇摇头，十分认真地回道：“一旦你开始逃跑，就会一直逃跑下去，而你要是站起来反击，总有一天会有机会的。”
　　史蒂夫的话，似乎勾起了卡特特工的经历，她不由勾动嘴角：“我有点明白你的感觉，我也常常有着被拒绝的感受。”卡特特工是一个要强的女性，她甚至觉得自己的能力并不比那些男同僚差，可惜，这是一个充满歧视的年代，他们总是自以为是的认为女性就一个做文职工作，而不是战斗。
　　“我只是不明白，为什么你会想加入军队？”史蒂夫想了想，忍不住开口道：“你是一位美丽的女士……女人，呃，女特工不是女人，呃，你很漂亮……”很显然，虽然史蒂夫努力想要表达善意，但他的做法只是越描越黑，卡尔特工侧过头看着眼前已经有些手忙脚乱的史蒂夫，然后无奈地摇摇头。
　　“你不知道要怎么和女人聊天，对吧？”
　　为此，史蒂夫苦笑了一下，有些自嘲的回道：“我想这一路上，就是我进行过最长的对话了。”卡特的眼中闪过一丝喜意，但是被她隐藏的很好，她微微扭过头去，不想让史蒂夫看到她脸上的笑容。
　　这段时间以来，史蒂夫的表现已经深深的吸引了这位女特工。不同于迪奥·布兰度这种一眼就能看出的完美和强大，史蒂夫以弱小的身体，却始终不言放弃的训练模样，对于卡特特工的吸引反而更加强大。
　　史蒂夫依旧低着头，没有注意到卡特的表情，他平静地说着自己的过去：“女孩们可不会排着队和一个这么弱小矮个子跳舞。”
　　“你肯定跳过舞了吧。”
　　史蒂夫笑笑，他其实已经习惯了自己的遭遇：“我不敢邀请女人跳舞，而这么多年过去，我已经没有这么在乎了，我想我是在等待吧。”
　　“等待什么？”佩吉好奇地问他，大眼睛里充满了温柔。
　　“等待一个合适的舞伴。”史蒂夫看并没有注意到卡特特工的目光，而是平静的回道。
　　对于这个答案，卡特特工微微勾动嘴角，重新将目光转开。
　　……
　　谈话中，车子缓缓的在一家不起眼的店门口停留了下来，街道上有神色匆匆的行人，几个看起来打扮品尝的男子站着一旁聊天。
　　街道有些潮湿，看来似乎下过了雨，史蒂夫从车上下来，随即在卡特特工的带领之下走进了一家名叫‘布鲁克林古董店’的街边店铺当中。这家店铺看起来普通，并没有什么特殊的地方。
　　卡特带着史蒂夫推开了店门，里面没有客人，昏暗的灯光中，一个老妇人走了出来，她满头白发，脸上带着亲切的笑容，看着出现在店内的卡特特工和史蒂夫，看似礼貌的说出了一句问候的话语。
　　“今早天气真棒，不是吗？”
　　面对老妇人的询问，卡特轻轻点头，说出了暗语：“是的，但我总是带着雨伞出门。”
　　听到卡特特工的回答，老妇人点了点头，随即走到柜台边伸手伸手按下了一个隐蔽的按钮。而在隐蔽的按钮之下，一个芝加哥打字机冲锋枪就在旁边放着。
　　和老妇人示意了一下，卡特特工直接带着史蒂夫掀开布帘走向了里屋，在一排书架打开后，出现了一条秘密的走廊。
　　无数荷枪实弹的军人在里面值守，还有不少穿着白大褂的医生和护士行色匆匆地走来走去。
　　史蒂夫好奇地跟着科特特工走在其中，在走廊尽头的门后，是一个巨大的实验室。
　　一台巨大的，像是铁棺材般的设备放在场地正中，就在入口平台的下方，而它周围围绕的是一圈仪表，上面闪烁着各种史蒂夫并不清楚的内容。实验室严肃的气氛，让史蒂夫的呼吸为之一滞。
　　然而，底下的众人注意到来到实验室的史蒂夫，也纷纷为之一静。
　　跟随着，科特特工史蒂夫走下了楼梯，史蒂夫的目光一直落在场地中间巨大的设备上，他只听说自己要注射血清，但是眼前实验室的布置来看，并不单单只是注射血清这么简单。转动目光，史蒂夫意外的在实验室内看到了一个有些熟悉的面孔——霍华德·史塔克。
　　他曾经在世博会上见过对方，却不曾想霍华德也是这一次实验的参与者。
　　“早安。”
　　亚伯拉罕·厄斯金博士神情严肃地和史蒂夫握手，然而旁边突然有闪光灯突然亮起，是军方的记者记录了这一场面，但却让博士不是很高兴：“拜托，现在可不是拍照的事件。”
　　呵斥了一下记者，亚伯拉罕·厄斯金博士又看向史蒂夫，这个小个子和周围冰冷的钢铁房间一点也不搭调，他脸上还带着不知所措的表情。
　　“你准备好了吗？”
　　史蒂夫又看了一眼机器，眼前的一切比他之前所预想的都要复杂，不单单是身边古怪的机器还有周围的人，但是事到如今，他也没有任何拒绝的机会，所以沉默了一下，史蒂夫还是点点头。
　　点了点头，一切都已经准备完成，哪怕是亚伯拉罕·厄斯金博士也没办法在这个时候继续阻止，所以他只能继续道：“很好，那脱掉你的帽子，衬衣和领带，然后躺进去。”
　　站着史蒂夫身后卡特特工的表情有些复杂么，作为特工，她无法阻止这一切，而且她也清楚，史蒂夫对于这个实验抱着极高的希望。
　　脱下衣服，把衣帽交给一边的护士，史蒂夫深呼吸一口气，接下来不管成功与否就将是他命运的一个成功的转折。
　　只是，转头看着在旁边忙碌进行着什么的霍华德·史塔克，再想起那世博会所发生的一切，史蒂夫的内心突然变得有些不安起来。
　　这边，史蒂夫正在等待着超级士兵实验的到临。
　　另一边，菲利普斯上校则在忙着接待来参观实验的议员，要完成超级士兵的计划需要大量的资源投入，尤其是在如今这种战火弥漫的情况之下，所有的军队都需要资助，因此他必须拿出成功来说服议员投入资金。
　　“勃兰特参议员，欢迎你的到来。”想到这一切，他热情地握住一个人的手，满脸笑容。
　　“为什么叫我来这里？”那个看起来五六十岁的男和他握手，表情傲慢的反问。菲利普斯上校心中虽然恨不得对眼前这家伙吐口水，但脸上还是挤出了一个笑容，凑近了参议员的身边：“我们需要接入纽约电网，当然，如果你之前就批准了我的申请的话，或许我们不需要这么麻烦……”
　　毫不犹豫的打断了菲利普斯上校的话：“上校，你清楚，不止你一的部队需要经费，所有人都需要，我们正在打仗，到处都需要钱，我手上就有不止一份的申请，为此我必须要进行筛选，而不是胡乱的答应。”
　　说着，参议员招手示意一个戴眼镜的年轻男子过来，向菲利普斯上校介绍：“对了，上校这位是……”
　　年轻男子接过议员的话，脸上的表情有些僵硬，点头向着菲利普斯上校做自我介绍：“弗莱德·克雷姆森，代表联邦政府，如果你们的计划成功了，联邦将会有更大的力度支持你们。”
　　就在菲利普斯上校和年轻人攀关系的时候，议员也在打量着实验室，很快的就注意到了正中央史蒂夫那瘦骨嶙峋的模样，说实在的，哪怕在瘦弱的实验室工作人员当中，史蒂夫的模样也依旧瘦弱。
　　看到这一幕，议员忍不住开口：“我的老天，难道你们就没有其他人选了吗，看看这个孩子，我担心一针就能让他倒下，就不能让他多吃点东西吗。”
　　听到议员的呼喊声，菲利普斯上校忍不住抽了抽嘴角，事实上，哪怕是如今他心中依旧认为迪奥·布兰度才是最合适的实验人选。
　　史蒂夫不知道上面的人正在看着他，他抱着坚定的信念躺在了试验台上，好在身体下面是厚实的皮革而不是冰冷的金属，但尽管如此他那瘦弱的胳膊上也起了一身鸡皮疙瘩。亚伯拉罕·厄斯金博士凑近了他，调整着试验台上的绑带，实验需要把史蒂夫绑住，否则过程中巨大的痛苦会让任何人都不自觉地剧烈挣扎。
　　“感觉怎么样？”
　　史蒂夫笑了笑，活动了一下自己的肩膀，尽力把自己的脑袋放在枕头上，他看着灰色的天花板：“还好，就是这床对我来说太大了，上次那酒你有没有给我留下？”
　　亚伯拉罕·厄斯金博士笑了笑：“抱歉，只剩了一点，也许不够将来的你喝。”
　　史蒂夫也笑了一下，感觉自己紧张的情绪得到了缓解。
　　“霍华德·史塔克先生，准备如何了？”
　　和史蒂夫交谈了一下，亚伯拉罕·厄斯金博士随即扭头向着仪器前的霍华德·史塔克询问道，霍华德快步地走了过来，看着躺在船型试验台中的史蒂夫，挑着眉回道。
　　“已经准备好了，这一次实验我们可能会造成布鲁克林大停电，但是我准备好了，一如既往……”
　　说实在的，对于眼前的超级士兵实验，霍华德·史塔克也没有任何惊讶，心理上来说他当然希望实验能够成功落幕。但是，究竟能不能成功，他其实也没有多大的底，万一失败了，眼前这个小个子可就彻底完蛋了。
　　想到这里，霍华德·史塔克忍不住又低头看了看眼神的史蒂夫，脸上露出怜悯的表情。
　　察觉到霍华德·史塔克古怪的目光，被绑在实验仪器当中的史蒂夫内心莫名开始不安起来。
　　亚伯拉罕·厄斯金博士扶了下自己的眼镜，下意识的深呼吸一口气，转头对着依旧站着一旁的卡特特工说道：“卡特特工，我想你应该在上面才对。”
　　“哦，是，博士。”
　　听到博士的劝说，卡特特工看着在实验仪器中的史蒂夫，表情复杂的转身离开，来到实验室上，科特特工下意识的和起双手默默祈祷，一切能够顺利。
　　观察室中的一群人们正在联系感情和攀关系，超级士兵的家伙固然重要，但是对于在场的众人来说，比起所谓的超级士兵他们其实更在意如何维持自己的人脉，毕竟，眼下所谓的超级士兵成不成功来是两说。
　　正当众人彼此之间聊的正欢。
　　滋~
　　突然观察室里传来一阵噪音，让本来漫不经心的众人下意识的皱起了眉头，顺势往发出噪音的地方看了过去。
　　抬头，看着实验室上方的众人，说实在的如果可以亚伯拉罕·厄斯金博士并不愿意和他们多做交涉，但是，超级士兵计划的存在却又离不开他们，因此亚伯拉罕·厄斯金博士之内压下自己内心的情绪，维持表面的冷静模样。
　　“咳咳，先生们，能听到吗？我们的实验就要开始了。”拍拍麦克风，亚伯拉罕·厄斯金博士开口说道：“今天我们不是走出了迈向毁灭的第一步，而是通往和平的第一步。”
　　随着亚伯拉罕·厄斯金博士的叙述，在他身后，史蒂夫能看到在场的医护人员忙碌了起来，护士们推来一个大箱子，里面装着一排充满蓝色液体的试管。她们取出试管，插在他船型实验舱两侧的接口处，接着又把几个金属支架扳过来，按在他的身体上。
　　“首先我们将向实验者体内主要的肌肉群进行一系列微注射，注射的血清将立刻引起细胞级的身体变化。”
　　博士在下方滔滔不绝地讲述着，而佩吉·卡特则抿着嘴唇，紧张地看着下面的史蒂夫。在她的身后，那个表情僵硬的年轻男子就坐在那里。
　　亚伯拉罕·厄斯金博士向众人解释着自己的实验步骤，哪怕他很清楚，在场的绝大多数人，其实并不理解他话中的意思，一边说着，他同时确定护士们做对了自己的工作：“接着，实验者将会接受维塔射线的饱和照射，射线配合血清能快速激发身体产生有益的突变。”
　　如过场般的将整个实验的过场描述了一遍，亚伯拉罕·厄斯金博士看着上方一脸漫不经心的众人，脸上露出无奈的表情，他其实清楚这些人并不会听自己话中的内容，但是菲利普斯上校做出要求，必须这么做，不管众人听不听的懂，总归是要让他们对于超级士兵计划了解一点，便于将来好拉到更多的资金以及预算。
　　叹了一口气，方下手中的麦克风，亚伯拉罕·厄斯金博士回到史蒂夫的身边，而此时正有一个护士拿小针筒往史蒂夫胳膊上扎了一针，一些透明的液体被注入他的身体。
　　“感觉怎么样？”亚伯拉罕·厄斯金博士问道。。
　　“还不错？过程挺快的。”史蒂夫感受了一下，那一针没有什么感觉，目前也没发现自己有什么变化。
　　博士翻了个白眼：“刚才那针是盘尼西林，也就是青霉素，我这边还没开始呢。”
　　“……”
　　厄斯金按住史蒂夫的肩膀，示意他安心，扭头向工作人员下达指令。
　　“血清注射倒计时......”
　　人们都紧张地看着实验床上的史蒂夫，卡特特工更是紧张地站了起来。
　　“五，四，三，二.......一。”
　　两个布满针头的金属板扎进了史蒂夫的大臂，试验台两边的蓝色血清以肉眼可见的高速被注射进了他的身体。
　　瞬间，强烈的痛苦袭来，史蒂夫感觉忍不住他咬紧牙关，整个身体开始发出剧烈的颤抖，他能够感受到自己的每一寸肌肉都在收缩，体内的骨骼在不断的增长，将他的身体往两半拉长，超级士兵血清对于史蒂夫的改变更加大，但同时疼痛也更加强烈。
　　对此，亚伯拉罕·厄斯金博士并没有太多的表示，想要获得超凡的力量，必将承受这些痛苦。
　　“史塔克先生，开始照射！”
　　霍华德点点头，戴上了自己的墨镜，开始在控制台上操作起来。
　　原本的船型工作台开始合拢，将史蒂夫牢牢包裹在其中，整个模样就好像一个小型的太空舱一般。
　　亚伯拉罕·厄斯金博士凑到了实验舱旁边，敲了敲上面的含铅玻璃：“怎么样？史蒂夫你还好吗？”
　　史蒂夫咬着牙，一边忍受着自己体内不断传来的剧痛，一边开口问道：“我想我现在去厕所应该来不及了吧？”
　　“抱歉，也许你可以直接在里面解决。”
　　亚伯拉罕·厄斯金博士笑笑，转身对霍华德点头，霍华德立刻旋转仪器上的一个巨大旋钮，下一瞬间整个实验室内发出刺眼的白光，所有人都下意识的将自己的脸颊转到一边去，卡特特工也被刺眼的白光照射的睁不开眼，但是她还是忍不住冲到楼梯之上，看着实验仪器当中的史蒂夫。
　　“啊~~~~~~~~~”
　　随着照射的不断增强，史蒂夫再也忍受不住，发出凄惨的叫声。
　　“快关掉！”
　　听到史蒂夫的惨叫声，卡特特工忍不住阻止道。
　　听到卡特特工的呼唤，亚伯拉罕·厄斯金博士也随即对着身边的众人下达了命令。比起实验的成功与否，他更在意的是史蒂夫的生命。
　　然而，就在这时，从舱内传来了史蒂夫的阻止声：“不，别关，我还能承受的住。”
　　史蒂夫很清楚，如果此刻中断实验，他虽然能够幸存下来，但是超级士兵的实验就会失败，而他也将会失去获得力量的可能性，再次情况下，军方不可能再给他第二次注射血清的机会，也就是说眼前是他的唯一一次机会。
　　听到史蒂夫的这番话，亚伯拉罕·厄斯金博士犹豫了一下，才对着面前控制照射仪器的霍华德继续说道：“史塔克先生，请继续。”
　　默默看了一眼在仪器舱内的史蒂夫，霍华德并没有说什么，而是转身继续控制着转钮往最大值转动起来。
　　下一瞬间，百分之百的照射从仪器内发出刺目的白光。紧接着，因为超负荷的运作，整个实验基地当中都开始发生了问题。大量的仪器爆出火星，因为电力的断开，原本一直闪烁的白光也随之消失下来。
　　看着重新暗下来的仪器，整个实验室内一片寂静。
　　众人有些茫然的互相对视了一眼，眼前的情况，谁也拿不准究竟是成功了还是失败了。
　　“史塔克先生。”
　　看着没有任何反应的仪器舱，亚伯拉罕·厄斯金博士立马转头对着一旁的霍华德喊道。
　　听到亚伯拉罕·厄斯金博士的提醒，霍华德连忙按下电钮打开了舱盖，对于实验的成功与否，他也怀中同样的期待。
　　随着舱盖开启，伴随着一阵烟雾扩散，显露出的不再是史蒂夫那原本瘦骨嶙峋的模样，反而是一具身材高大，浑身上下布满肌肉的健硕身形。

第一百九十三章 吸血王朝
　　亚伯拉罕·厄斯金博士伸手将舱内的史蒂夫扶住。
　　实验室内的众人因为眼前所发生的一切而感到震惊，瘦骨嶙峋的史蒂夫经过实验之后，居然变成了一个满身肌肉的壮汉，这简直刷新了他们的世界观。他们纷纷站起身来，想要近距离来观看这一实验的结果。
　　“没想到，他居然真的成功了。”
　　菲利普斯上校看着大变样的史蒂夫，忍不住喃喃自语着说道。
　　而在他身后，表情僵硬的年轻男子推了推自己脸上的眼镜，在自己所在的椅子上悄然留下一个金属盒，随着人群站了起来。
　　“我做到了。”
　　在亚伯拉罕·厄斯金博士的搀扶之下从机器舱内走出来，史蒂夫感受着自己的身体，那充斥全身的澎湃力量，忍不住开口说道。
　　“没想到你居然真的成功了。”
　　霍华德看着经过超级士兵血清改造之后，高出自己一个头的史蒂夫，难掩脸上的惊讶之色。
　　“怎么样，史蒂夫，你现在又什么感觉？”
　　抬手在史蒂夫肩膀上摸了一下，亚伯拉罕·厄斯金博士不由询问道。
　　“我感觉。”抬起手，看着自那粗壮的手臂，史蒂夫捏了捏拳头，表情茫然的回道：“浑身上下好像有使不出的力量。”
　　不单单是体型的改变，在超级士兵血清的作用之下，史蒂夫的各项身体素质都有了质的飞跃。
　　穿越人群，来到被包围的史蒂夫面前，卡特特工看着焕然一新的史蒂夫，微微喘息着问道：“怎么样，对于自己的新身体。”
　　调整着呼吸，努力让自己跳动的心脏稳定下来，史蒂夫扫过眼前的众人，感受这从未有过的全新视角：“我感觉，好像长高了。”
　　“不是感觉。”
　　从护士手中接过准备好的衣服，卡特特工将其送到史蒂夫的手中，边道：“你真的变高了。”
　　“议员，我们下去看看吧……”
　　迈步来到参议员身边，菲利普斯上校难掩自己嘴角的笑意，开口邀请道。
　　他清楚，随着超级士兵血清实验的成功，自己将不需要再为实验所需的资源而发愁。
　　“这下，看来柏林那些家伙该紧张了。”
　　成功目睹史蒂夫在超级士兵血清实验的作用之下从瘦弱变强壮的全过程，参议员也忍不住开口说道。
　　另一边，和一同工作的实验室研究人员互相祝贺了一句，亚伯拉罕·厄斯金博士转头却看到了站着参议员身后，表情僵硬的年轻男子。
　　对上博士的目光，男子扯动嘴角露出一个僵硬的笑容，紧接着从自己的口袋中掏出一个伪装成打火机模样的按钮轻轻按下。
　　轰——
　　下一瞬间，从二楼响起剧烈的爆炸声。
　　借助爆炸的威力，男子趁机拿走实验室仪器上的最后一支超级士兵血清，同时对着注意到自己的亚伯拉罕·厄斯金博士连开数枪，这才转身逃跑。
　　砰砰——
　　男子的一系列举动十分的突然，实验室的众人更是在爆炸中乱成一团。
　　卡特特工反应过来，毫不犹豫的对着抢走超级士兵血清的男子射击。
　　子弹击中对方的肩膀，然而，男子却丝毫没有感觉般的继续往外跑去。
　　见此，卡特特工也毫不犹豫的追了过去。
　　这边，科特特工和抢夺走超级士兵血清的男子进行着激烈的追逐站。
　　另一边，史蒂夫眼睁睁看着改变自己人生的亚伯拉罕·厄斯金博士就这样死去，难掩内心的怒火，也随之追了出去。
　　……
　　“该死。”
　　街道上，科特特工举枪，对着车内的男子连开数枪，她亲眼看到子弹击中对方的胸口，然而对于这致命的攻击，驾驶着汽车的男子却仿佛丝毫没有痛觉般的，继续驾驶着汽车朝着她开来。
　　眼看着，汽车就要撞到卡特特工的身上，一道人影猛然将其扑倒到一边。
　　“子弹对他没有作用。”
　　起身，看着出现在身边的史蒂夫，卡特连忙提醒道。
　　“我知道了。”
　　迈动脚步，史蒂夫一边回着，下一刻整个人就已经如同离弦之箭般的猛然朝着男子开车逃跑的方向追了上去。
　　很显然，注射了超级士兵血清之后的史蒂夫在身体素质方面，明显已经远超于常人。
　　他硬生生靠着自己的一双腿追上了车内的男子，甚至追到了水中，打破潜水艇的玻璃将逃跑的男子又重新抓了回来。
　　嘭——
　　被史蒂夫从水中扔上来，伴随着一声沉重的撞击声砸在地面上，然而男子的脸上却没有丝毫疼痛的表情，他面无表情的站起身来，看着对自己穷追不舍的史蒂夫，眼中闪过一丝狠意。
　　“你到底是谁？”
　　注视着眼前的男子，史蒂夫努力压抑下自己内心的怒火，沉声问道。
　　无视史蒂夫的质问，男子挥舞拳头，狠狠朝着他击去。
　　抬手，挡下男子的攻击，从手臂上传来的沉重力道让史蒂夫脸上的表情不由一变。
　　对方所展现出来的力量，比他想象中的还要更大。
　　这显然有些不同寻常，因为此刻的史蒂夫，可是经过超级士兵血清实验的超人类。
　　嘭，嘭——
　　并没有给史蒂夫太多思考的时间，在男子力大势沉的攻击之下，史蒂夫几乎完全被压着打。也亏了血清的作用是全方面的，凭借着自己强大的身体素质，史蒂夫硬是生生吃下了男子好几拳，这才抓住机会茫然挥拳，打在了对面男子的脑袋之上。
　　轰——
　　初获力量的史蒂夫显然并不清楚自己身上说蕴含的力量有多强大，他这一拳下来，直接就把对面的男子击飞了出去。对方整个人如果被炮弹击中般撞入身后的货箱子当中，在撞碎了一大片的箱子的同时，也不小心将藏在身上的血清给掉了出来，落在地上碎成一片。
　　伸手一把将倒在木板箱内的男子抓起，史蒂夫手臂上的肌肉膨胀攥紧双手对着手中的男子问道：“告诉我，你们的目的究竟是什么？”
　　“咳咳……”
　　在史蒂夫的注视之下，男子咳嗽着从嘴中吐出了大片大片的鲜血，以及一些疑似内脏组织的东西，之前卡特特工的枪击并不是没有丝毫作用：“我只是一个小兵而已，砍掉一个头还没长出两个新的……”
　　一边说着，男子一边伸出手撕下自己脸上的皮肤。
　　“九头蛇，万岁！”
　　下一瞬间，在阳光的照射之下，男子的脸上开始冒气白烟，在史蒂夫的注视当中化作焦炭。
　　松开自己的双手，任由男子的尸体落在地上，史蒂夫看着眼前的这一幕，表情茫然若失。
　　……
　　“元首不喜欢被无视，约翰·施密特先生。”
　　波兰，九头蛇基地当中。
　　德军的几个军官对于约翰·施密特表达了不满：“你承诺会为他提供武器，元首才答应资助你的研究。然而，这么长时间过去了，你并没有完成当初的承诺，你所提供的武器并没有如之前所说的这般有效，元首对此十分的失望。同时，我还从当地情报部门得到消息，你正在计划全面入侵挪威，这让元首十分的不满。”
　　“相信我，先生们，挪威十分重要，不单单是在战争当中，这个国家隐藏这十分神秘的过去。”并没有否认军官的质询，约翰·施密特坚持自己的想法。
　　“不，元首并不是这么认为，他认为你在波兰所做的一切已经不符合当初他所承诺的要求，他认为不能再继续放任你下去。”
　　一个军官的话让约翰·施密特停住了自己的脚步，他转过头，看向身后几个跑了质问的***军官，脸上的神色稍稍变化了一下，才道：“事实上，对于武器，我已经有了成功。或许，几位先生们，可以去看看我的研究成功，我亲自为你们展示一下。”
　　跟随着约翰·施密特的步伐来到一处实验场所当中。
　　“阿道夫虽然一直宣传自己拥有无敌的军队，然而，他却连一个月的补给都拿不出来，长此以往，***的战线迟早会崩溃，他将一败涂地。”
　　对于德军的元首，约翰·施密特显然并没有太多的敬畏之心：“相反的，我已经找到了获得胜利的最终武器。”
　　“你是说你口中的那些虚无缥缈的神话故事？”
　　很显然，在德军内部，对于约翰·施密特所追寻的东西，也十分的清楚，不过明显他们是将其当做笑话来看。
　　“这并不只是神话故事。”面对嘲讽，约翰·施密特表现的十分镇定：“不过，我理解你的想法，强大的力量总是让愚昧之人疑惑，事实上，九头蛇正在组建一只战无不胜的军队，能将我的敌人一网打尽，不管他们是谁，在什么地方，都无法战胜我这支强大的部队。”
　　“抱歉，我没有听错，你是说你的敌人？”
　　面面相觑了一眼，几个德国军官显然从约翰·施密特的话中察觉到了一丝不对劲的地方。
　　就在这时，一个***军官注意到了约翰·施密特放在桌上的东西，他的目光从桌上那一张古怪的石制面具扫过，随即就被一张地图给吸引了过去。
　　“我的军队已经获得了无敌了力量，他们将手握诸神的武器，能摧毁世界上所有敌国的首都。”
　　“柏林也在地图之上！”
　　低头看着地图上所标记的地址，***军官随即发现他们的首都柏林也同样被标了出来。
　　“当然了。”
　　不置可否的点了点头，面对怒气冲冲的***军官，约翰·施密特抬手一拍。
　　下一刻，几个手持古怪枪械武器的士兵走进了实验室当中，他们穿着统一的制服就连脸上的神色也是如出一辙的僵硬。
　　“约翰·施密特，我将会在元首面前将你的所作所为……”
　　军官的话还没有说完，下一秒钟，士兵就举起自己手中的枪械对准了他，随着一道幽蓝的激光闪过，原本还站着那里慷慨激昂的身影瞬间就化作灰烬。紧接着，几道激光过后，实验室里就再也没有几个军官的身影。
　　不单单只有对于吸血鬼的研究，这段时间以来，约翰·施密特也一直在努力研究宇宙魔方的力量，成功的开发出眼前这些威力巨大的武器。
　　“我很抱歉，佐拉博士。”
　　将眼前的一切看在眼里，约翰·施密特缓缓的说道：“不过我们都清楚，在***的手下，九头蛇无法壮大，我们拥有如此强大的力量，根本不需要再屈从于德国之下。”
　　强大的力量，往往簇生疯狂的野心。
　　在约翰·施密特获得宇宙魔方以及石鬼面的那一天起，他就注定不会在甘愿在阿道夫之下做事。
　　“九头蛇，万岁！”
　　……
　　挪威，奥斯陆皇宫。
　　“父亲，***又侵占了我们一座城市，他们的力量太过强大，我们的军队根本无法与之抗衡，是时候做出选择了，究竟是投降还是……”
　　王储奥拉夫看着苍老的哈康七世，内心焦略。
　　“挪威是绝对不会投降的。”目光扫过眼前的王储，哈康七世的眼中闪过一道红光，却又迅速将其压下：“我已经做好了准备，到万不得已的时候，将会前往英国建立流亡政府，誓死抵抗***的侵占。”
　　“流亡英国吗？”
　　对于哈康七世的最终决定，奥拉夫并不意外，比起德国挪威终究是太过于弱小，哪怕拼尽全力也终究没办法阻挡住战争的步伐。
　　“事实上，不单单是王室，还有一大批人也会与我们一同前往英国，一同帮助我们在英国建立下临时政府，对抗***……”
　　点了点头，哈康七世作为挪威的国王，他所做出的决定哪怕是作为王储的奥拉夫也无法更改。将内心的想法收起，奥拉夫看眼前脸色越发苍白的哈康七世，忍不住关心道：“父亲，保重身体，你才是挪威的根本，只要你在，挪威就不会倒。”
　　“我知道。”
　　为了维持自己的形象，哈康七世在转化吸血鬼的时候刻意保持了自己本来的苍老模样，抬头看着自己的儿子，哈康七世嘶哑着说道：“胜利，终将属于我们。”因为接下来的流亡，他并没有将任何一位王室成员转化为尸身人。
　　吸血鬼的力量虽好，但是阳光终究是一大弱点，无法在阳光下行走，注定限制了他的行动，而且容易让人怀疑。
　　事实上，哈康七世已经做出了决定，等到战争结束就将王位传给自己的王储奥拉夫。
　　而他自己则躲藏在暗处，控制着挪威的王室，将一代代退下的王室转化为不死的尸生人。
　　***终会灭亡。
　　而挪威王室，将作为吸血鬼王朝，世代控制挪威。

第一百九十四章 前线
　　“重新制造血清的方法锁进了你的基因序列当中，没有亚伯拉罕·厄斯金博士，我们需要花上数年的时间才能重新破解血清……”
　　实验室里，卡特特工对着眼前的史蒂夫说道。
　　随着亚伯拉罕·厄斯金博士的死亡以及最后一支超级士兵血清的破损，史蒂夫成了目前为止唯一成功的超级士兵血清实验对象。
　　“博士不应该就这么死的。”
　　沉默了半响，史蒂夫才有些低沉的开口说道。
　　亚伯拉罕·厄斯金博士是一个好人，同时也改变了他的人生，本不应该就这么死去。
　　“不管怎样，你作为血清注射的成功者，博士应该会为此感到自豪的。”
　　对此，卡特特工不由开口安慰了一句。
　　……
　　“菲利普斯上校，委员会需要答复……”
　　另一边，参议员表达了对于之前所发生袭击事件的不满，尤其是亚伯拉罕·厄斯金博士的死亡，导致整个超级士兵血清的计划几乎停摆，数年内都无法在继续。眼下，除了史蒂夫之外，他们看不到其他的成果。
　　对于这样的结果，包括参议员在内的许多人都无法接受。
　　“对于这点，我反而想要问一下参议员，为什么一个德国间谍会出现在你的车上，并且混进我们的秘密基地当中。”压抑下自己内心对于亚伯拉罕·厄斯金博士身亡以及遭受攻击的能够，菲利普斯上校对着实验室中围绕着一架巨大潜艇旁的霍华德问道。
　　“有了什么进展了吗，霍华德先生？”
　　“虽然我是本国最为优秀的机械工程师，但是还是没办法这东西的构造，还有它的运作方式。”霍华德挑动眉毛，看着面前的潜艇，摇了摇头有些心不甘情不愿的回道：“很显然，这是一项十分先进的技术，根据史蒂夫的说法，对方就是操控着这架大机器，企图通过水中潜行的方式逃跑……”
　　“不单单是这架机器，还有那具被晒成焦炭的尸体，又是怎么一回事？”
　　菲利普斯上校他们同样也将逃跑男子的尸体带了回来。
　　“上校先生，我只是一个机械工程师，并不是这方面的专家。”
　　对此，霍华德耸了耸肩，忍不住对着菲利普斯上校提醒了一句。
　　“这一切究竟是怎么一回事。”听着霍华德和菲利普斯上校之间的交谈，参议员忍不住开口问道。
　　“海德拉九头蛇，”开口念出了史蒂夫在男子临死前所听到的名字，菲利普斯上校转头看着一旁的参议员：“先生，我已经在简报里提到过他们了。”
　　“我并非只关注于你手下的一个实验，上校，我还有很多事情要忙。”
　　皱着眉，参议员一脸不悦的回道。
　　“九头蛇是***的秘密研究部门，由约翰·施密特领导，不过他显然抱着更大的野心。”卡特特工出声，对九头蛇的情况做出了介绍。
　　“事实上，今天早上我已经和总统先生通过了电话，从今天开始，战略科学部门有了新的任务，我们要和九头蛇决一死战。”接过卡特特工的介绍，菲利普斯上校转身宣布道，随着合作对象亚伯拉罕·厄斯金博士的死亡，超级士兵的计划已经失去了继续的可能性，菲利普斯上校不得不重新改变自己的计划目标。
　　“所以，卡特特工，收拾好你的行李，还有霍华德先生，你也一样，我们今晚就要前往伦敦。”
　　“先生，如果你们要对付约翰·施密特，我也加入！”
　　听到菲利普斯上校的这番话，史蒂夫忍不住开口，主动要求道。
　　“不行。”毫不犹豫的就拒绝了史蒂夫的请求，菲利普斯上校看着眼前比自己还要高的史蒂夫，沉声说道：“你只有一个人，而我所需要的是一支部队，你一个人对于战争，还远远不够。”
　　说完，不等史蒂夫回应，菲利普斯上校便直接转身从实验室当中离去。
　　“事实上，我对于菲利普斯上校的看法并不太赞同。”迈步，来到沉默的史蒂夫面前，参议员看着眼前这个高大的身影：“史蒂夫，你是与众不同的，你的存在价值并不单纯的只是待在实验室内，你有意愿，出现在战场上为国家效力吗？”
　　“长官，我求之不得！”
　　参议员的这番话，显然说服了史蒂夫，他不假思索的就应道。
　　“那么恭喜你，你升官了。”
　　……
　　意大利，距离前线五英里处的美军军营内。
　　李然看着手中的《美国队长》漫画，看着封面上那和史蒂夫有三四分相似的角色，忍不住笑出声来。史蒂夫可能做梦也没有想到，在注射了超级士兵血清之后自己的第一个任务不是保卫国家，反而是成了特型演员，到处巡演售卖国债。
　　“你听说了吗？今天美国队长就会来我们这进行演讲。”
　　“美国队长，你是说那个穿着戏服的小丑，他来我们这做什么？”
　　“我敢保证，就那种软脚虾一样的胆小鬼，只要一听到子弹的声音就会被吓哭出来……”
　　“我说的可不是美国队长，听说他还带了一大群漂亮女人来表演。”
　　“哦，女人……”
　　军营外，喧闹的声音逐渐远去，李然低头看了看逐渐手中的漫画，又抬头看了一眼系统数据面板上所现实的传说度。
　　【传说度】：42015
　　眼下的传说度数量虽然不少，但是距离李然所期望的还有着一段不小的差距。
　　或许，等到史蒂夫来到军营的时候，我可以趁机多……
　　这边，李然正暗自思索着对于美国队长的到来做准备。
　　下一秒钟，滴答滴答的指针转动声再次在他耳边响起。
　　听到这急促的滴答声，李然的表情不由一肃，他心中有种预感，等到下一次指针声音再次响起的时候，或许也就代表着自己这一次时光倒流的结束。
　　……
　　“好了，诸位准备好和我一起消灭阿道夫了吗？”
　　前线，临时搭建的舞台之上，一身廉价制服的史蒂夫举着手中印着美国国徽的盾牌，对着眼前的士兵们喊道。
　　不过，显然，比起史蒂夫那空乏的演讲内容，这些士兵反而更期待那些随着他一起跳舞的伴舞的女郎们。
　　狼狈的被轰下台去，史蒂夫的情绪并不好。
　　他的理想是成为保家卫国的战士，而不是像现在这样，穿上紧身衣被人当做猴子一样摆在舞台上供人取乐。
　　然而，对于眼前的这一状况，虽然内心并不开心，但是史蒂夫却又不得不继续下去，比起待在实验室当中供人研究，至少眼前的他还有着一定的自由，虽然这个自由伴随着大量的嘲笑。
　　“这就是超级士兵的结果。”
　　独自一人，沉默的画画消遣着时间。
　　突然，从史蒂夫的身后传来了一个多少有些熟悉的声音。转头，史蒂夫就看到曾经和自己一起参与过训练的迪奥·布兰度用一种让其羞愧的眼神注视着他：“一个在舞台上唱歌跳舞的小丑？如果是这样的话，我倒是庆幸当初是你被选择中了。”
　　“这本来不是计划的一部分。”
　　迪奥·布兰度的话让史蒂夫陷入了沉默，半响，才开口：“只是其中出了一点状况，所以才会……”
　　“才会变成一个杂技演员，我看了你的表演，至少比当初训练的时候好看多了。”
　　迪奥·布兰度毫不留情的讥讽让史蒂夫下意识的攥紧了拳头，然而，下一刻，他又好似想到什么般的松开自己的拳头，面露颓废之色。
　　的确，就如迪奥·布兰度所说的那般，现在的他比起士兵更似一个马戏团演员。
　　注视着眼前沮丧的史蒂夫，迪奥·布兰度再度开口，刺激道：“所以，你就打算这样一直继续下去，作为一个杂技演员？”
　　“当然不是，我……”
　　张了张嘴，史蒂夫正打算说点什么，从不远处的营地之内突然传来急促的呼喊声。
　　顺势望去，便看到从一辆医疗车内抬下一个重伤的士兵。
　　“这是？前线的战争已经到了这种程度了吗？”
　　一直穿着紧身衣到处表演，史蒂夫都几乎要忘记了战争的残酷。
　　“之前还没这么严重，自从一个叫做约翰·施密特的家伙派出一只可怕的部队，我们的人员就一直出现伤亡，两百个士兵迎战，回来的只有不到五十个人，107步兵团的伤亡最为惨重，其中许多士兵不是被杀就是被俘虏……”
　　“107步兵团？！”
　　迪奥·布兰度的描述让史蒂夫重新感受到了战争的残酷，而107步兵团的处境，更是让其脸色猛然一变。
　　如果史蒂夫记得没有错的话，自己的好友巴基·巴恩斯就在107步兵团中服役。
　　如果迪奥·布兰度所说的没有错的话……
　　想到这里，史蒂夫当即不再沉默。
　　……
　　“菲利普斯上校！”
　　前线，营区之内，史蒂夫找到了菲利普斯上校。
　　“这不是我们胸前印着星星，胸怀大志的男人吗？你找我准备做什么？”
　　看着出现在眼前的史蒂夫，菲利普斯上校忍不住发出了嘲讽。对于史蒂夫最终选择为议员服务，而不是帮助他反向推导超级士兵血清的研究，菲利普斯上校显然抱着相当之深的意见。
　　“我希望能够得到波尔扎诺战役的伤亡名单。”
　　无视菲利普斯上校的嘲讽，史蒂夫做出请求。
　　“你没有资格命令我，小子。”
　　“我只是想要知道107步兵团巴基·巴恩斯中士的情况。”
　　菲利普斯上校看了一眼站着一旁的迪奥·布兰度，显然，除非有人告诉不然史蒂夫不可能知道军队当中的情况，他沉默了一下，才站起身来看着手中厚厚的信件回道：“我今天签了很多的哀悼信，虽然不知道是那一封，但是我对这个名字有印象，我很遗憾。”
　　“……”
　　菲利普斯上校的回复，让史蒂夫陷入了沉默。
　　许久，他才开口，继续追问道：“那其他人呢，你们准备去营救吗？”
　　摇了摇头，菲利普斯上校沉声回道：“我们必须以大局为重。”
　　菲利普斯上校的回答，让史蒂夫难以接受：“你们既然知道他们在那里，为什么不去……”
　　“他们在敌方阵营三十英里处，如果要营救他们必须穿越目前整个战争当中戒备最为森严的地点，营救之后损失更多的人手，我们必须做出取舍，这就是战争。当然，我并不奢望你能够理解这些，毕竟你只是一个穿着紧身衣跳舞的小丑。”
　　说完这一切，菲利普斯上校不再理会眼前的史蒂夫，转身去处理其他事情。
　　今天，他们损失惨重，有大量的工作等待着他来做处理。
　　转头，看着菲利普斯上校和自己擦肩而过的身影，史蒂夫将目光放在了眼前的地图之上，那里清楚的标示着士兵们被俘虏的位置。
　　……
　　“看起来，你似乎并不打算遵守上校的命令。”
　　临时准备的表演道具营内，迪奥·布兰度看着收拾装备的史蒂夫，开口说道。
　　“我不能眼睁睁看着这么多人就这样死在那里。”拿起自己的盾牌，史蒂夫看着眼前的迪奥·布兰度开口回道：“而且，我不相信巴基就这样死了，我需要去亲自证明。”
　　“你就准备这样潜入地方的营地当中？”
　　看着眼前一身简陋装备的史蒂夫，迪奥·布兰度再次开口：“就你现在的模样，别说是潜入敌方阵营，我看连前线都没办法闯过。”
　　“我没有时间了，晚一分钟就代表着他们将会多一分危险。”
　　史蒂夫也清楚，单凭他自己可能无法做到，但是，菲利普斯上校的态度已经相当坚决他没有任何的援手。
　　“或许，我可以帮你。”看着准备孤军奋战，独闯敌营的史蒂夫，李然，不迪奥·布兰度开口，转头看着不远处说道：“正好，她们人来了。”
　　随着迪奥·布兰度话音落下，史蒂夫随即看到卡特特工带着霍华德来到了自己眼前。
　　“史蒂夫。”
　　“佩吉……”

第一百九十五章 九头蛇基地
　　“九头蛇的基地位于克劳斯堡，在两座山脉之间，就好似一架工厂。”
　　夜空下，霍华德驾驶着飞行开完前线，卡特特工则对着史蒂夫介绍着九头蛇基地的情况。
　　“我们会把你送往那里，尽可能的接近目标。”
　　控制着飞机转向，霍华德转头朝着身后的史蒂夫说道，同时目光下意识的扫过了坐在另一边的迪奥。
　　“霍华德是我见过最好的飞机驾驶员，只有他才敢在这样的天气进行飞行，有他的帮助，是我们走运。”
　　卡特特工看着驾驶室上的霍华德，开口称赞了一句。
　　不过，对此史蒂夫持保留意见，毕竟当初在世博会的时候，他可是亲眼看到对方所制造的机器熄火发生故障的。
　　并不知道史蒂夫内心的想法，卡特特工随即又拿出了一个小型机器送了过去：“这个是霍华德所发明的信号接受机器，准备好就启动，我们会根据信号找到你。”
　　“这东西真的管用？”
　　端倪着手中的机器，史蒂夫忍不住问道。
　　“这东西可比你测试的次数多的多了，所以不用担心伙计。”
　　小心翼翼的驾驶着飞机，霍华德头也不回的就道。
　　挑了挑眉，史蒂夫正打算再说点什么，突然飞机一阵摇晃，紧接着大量的子弹和炮火便朝着他们击来。显然，德军已经发现了史蒂夫他们所坐的飞机。
　　面对猛烈的炮火，史蒂夫毫不犹豫的便拿起自己的盾牌，来到飞机的大门。
　　“回来，这并不是我们要降落的地点。”看到史蒂夫的举动，卡特特工立马开口喊道。
　　眼下他们所飞行的地点距离九头蛇所在的基地还有一段距离。
　　“再继续飞行下去太过于危险，我必须在这里降落，之后你们马上掉头离开这个鬼地方。”
　　“你不能命令我。”
　　“我当然可以，我是美国队长。”
　　对着卡特特工回答了一句，史蒂夫将飞行眼镜戴上，随即便毫不犹豫的往下跳去。
　　“史蒂夫！”
　　看着跃身而下的史蒂夫，科特特工来不及做多惊讶，下一秒钟便看到又一个身影从飞机上跳了下去。
　　【来自佩吉·卡特的传说度+235】
　　【来自霍华德·史塔克的传说度+200】
　　【来自史蒂夫·罗杰斯的传说度+305】
　　……
　　前线，九头蛇基地战线前。
　　豆大的雨滴倾盆而下，将史蒂夫身上的衣服淋的通透。
　　趴在泥泞的地面上，抹了一把脸上的雨水，史蒂夫抬眼看着远处灯火通明的九头蛇基地，超级士兵血清赋予了他远超常人的动态视力，他能够清楚的看到基地当中不断巡逻的人影，这些人穿着统一的制服，好似不知疲倦般的不断巡视着基地四周。
　　不死军团，约翰·施密特手下最为残忍以及可怕的部队。
　　根据卡特特工在飞机上所说，前线的战况之所以会变得如此焦灼与吃紧，这支九头蛇军团就是罪魁祸首之一。而他们终日戴着面具以及不惧子弹的能力，让史蒂夫联想到了之前布鲁克林的那个九头蛇特工。
　　“你现在离开还来得及，迪奥。”
　　转头，看了一眼自己身后的男子，史蒂夫开口说道：“眼前的情况比你想象的还要更加糟糕。”
　　“你要弄清楚史蒂夫。”面对史蒂夫的劝说，迪奥·布兰度毫不客气的回道：“我来并不是为了帮你，我只是想要证明，哪怕你参加了所谓的超级士兵计划换了一身肌肉，依旧不是我的对手。”
　　说完，不等史蒂夫的反应，迪奥·布兰度便直接朝着基地所在的位置潜伏过去。
　　“迪奥。”
　　看着迪奥·布兰度离开的背影，史蒂夫皱了皱眉没有，却是来不及思索，也随即跟着走了过去。
　　迪奥·布兰度对自己的态度虽然不怎么友好，但是史蒂夫还是十分感谢他所做的一切，如果不是其告诉自己关于107步兵团的事情，或许他现在都还在四处跑着做表演。
　　巴基。
　　只是，想起自己很有可能已经遭遇到不测的好友，史蒂夫脸上的神色不由黯淡了一下。
　　“呼~”
　　深呼吸一口气，重新调整了一下自己的情绪，史蒂夫看向不远处的九头蛇基地。不管巴基是不是已经牺牲，他都不能眼睁睁看着这么多的士兵就这么被抛弃在基地当中等死。想到这里，史蒂夫下意识的握紧了自己手中的盾牌。
　　通过补给车成功潜入九头蛇的基地当中，史蒂夫和迪奥两人趁着巡逻士兵转身的空挡，躲入到了装甲战车当中。
　　“这就是九头蛇所开发的新武器。”
　　史蒂夫警惕的扫过周围的情景，注意到一旁印着骷髅与蛇足标志的装甲坦克车，忍不住开口说道。
　　和之前在远处所看到的不同，近距离再看，这些装甲坦克，史蒂夫很轻易的便察觉到它们的不同寻常之处：“如果让这些武器出现在战场之上，对于我们的战争绝对是一场灾难。”
　　“不，你难道不绝对，这样的武器才是真正力量的象征吗。”开口打断了史蒂夫的话，迪奥看着面前造型狰狞的装甲战场，神情激动的说道：“只要能够掌控这种力量，我们将战无不胜。”
　　一边说着，迪奥一边翻手往眼前的装甲坦克车之上攀爬起来。
　　“你要做什么，迪奥？”
　　发现迪奥的举动，史蒂夫不由脱口道。
　　“这还用说么，”回头看了一眼站着原地的史蒂夫，迪奥勾动嘴角露出一个冰冷的笑容：“当时是给约翰·施密特制造点惊喜。”说完，不等史蒂夫做反应，迪奥便翻身钻进了坦克车之内。
　　轰——
　　启动坦克，伴随着短暂的充能，迪奥控制着坦克车转动炮口，发射出幽蓝的光束直接就将九头蛇基地的大门轰出了一个炮口。
　　“敌袭！敌袭！”
　　【来自史蒂夫·罗杰斯的传说度+275】
　　坦克车所展现出来巨大破坏力，着实是让躲藏在一旁的史蒂夫震撼了一把。他虽然已经努力将这些装甲坦克的威力往高了去想象，但是明显，眼前迪奥控制的装甲坦克所表现出的强悍破坏力，还是让他忍不住心中狂跳了几下。
　　好不容易将自己内心的震惊压抑起来，趁着迪奥吸引九头蛇基地内部注意的功夫，史蒂夫迈动步伐随即便往基地深处跑去。
　　穿越基地内部一处疑似武器制造的工厂，史蒂夫找到了约翰·施密特通过破解宇宙魔方力量所开发出来的新式武器。
　　解救出一批被关押在地下的美军俘虏，史蒂夫也从他们的口中得知了还有其余幸存者依旧在九头蛇基地别处的消息。
　　……
　　“长官，你来看看这个。”
　　迪奥所引发的动静不小，尤其是驾驶着装甲坦克车乱开炮的做法，更是让约翰·施密特眼中闪过一丝怒火。
　　“这究竟是怎么一回事？！”
　　通过监视器当中的画面看到基地内迪奥大肆破坏的做法，约翰·施密特还来不及下达指令，便又看到一大群俘虏的美军从基地立马跑了出来。他们的出现，使得原本就混乱的战局更加混乱了几分。
　　“看起来，跑进基地里的不止一个人。”
　　想到这里，约翰·施密特目光扫过控制室内的监视器，很快就注意到了史蒂夫的身影。
　　“美国队长！”
　　对于这个超级士兵血清实验的成功者，约翰·施密特显然十分关注。
　　监视器画面当中，史蒂夫正不断的对冲上前来阻拦自己的九头蛇士兵做出反击。
　　“看起来，我们的改造士兵，并不是这位美国队长的动手。”
　　基地内部的绝大部分九头蛇的士兵都已经在约翰·施密特的安排之下注射过吸血鬼的血液，成为了尸生人。但是，显然单凭这些改造士兵的力量，并不能阻挡住史蒂夫的步伐。哪怕在吸血鬼血液的作用之下，这些士兵已经拥有了不俗的力量，但是对比与经过超级士兵血清全面强化的史蒂夫依旧有着不小的差距。
　　听到约翰·施密特的这番话，坐在一旁的佐拉博士表情变幻了一下，有些不甘心。
　　他一直都有些看不起亚伯拉罕·厄斯金博士的血清实验，认为这只是一种浪费时间的实验，但是，此刻看到史蒂夫的表现，却又不得不承认，眼前这个超级士兵血清的改造者，的确比自己改造的士兵要强的多。
　　察觉到佐拉博士脸上的神色的变化，约翰·施密特再度开口：“不过，佐拉博士你也不需要妄自菲薄，毕竟，眼下超级士兵血清实验随着发明者亚伯拉罕·厄斯金博士的死亡已经注定没办法再继续进行下去，只要吸血鬼还在我们手中，我们就能够继续源源不断的士兵进行改造。”
　　说着，约翰·施密特再次看了一眼监视器画面当中的史蒂夫，紧接着毫不犹豫的便按下的警铃，同时启动了基地内部的自毁装置。
　　“不，你不能这么做！”
　　注意到约翰·施密特的举动，佐拉博士脸上的表情顿时一变：“我们在这里耗费了大量的心血。”
　　“只要拥有宇宙魔方和吸血鬼，我们就不害怕失败。”
　　约翰·施密特本身就是相当果断的阴谋家，眼看着基地内部的发展已经没办法掌控，不单单是史蒂夫，获得充能武器的美军俘虏已经不再害怕改造士兵的威胁，毕竟，就算基地内被改造的不死军团不害怕子弹的威胁，但是，充能武器能够直接将他们化为灰烬，根本就无法抵抗。
　　“石鬼面？和吸血鬼呢？”
　　重新将宇宙魔方装好，约翰·施密特却发现，眼下所剩余的时间已经不足以让他派人去将被关押着的吸血鬼以及石鬼面取来。
　　“该死！”
　　低头暗骂一声，约翰·施密特看着直接手中的宇宙魔方，抽动脸颊：“看起来，只能舍弃了。”
　　对比与吸血鬼以及石鬼面，宇宙魔方才是约翰·施密特最在意的东西。
　　所以，如果一定要约翰·施密特在这两者之间做出选择的话，他会毫不犹豫的选择宇宙魔方。毕竟，对比与石鬼面所代表的吸血鬼力量，宇宙魔方所拥有的诸神之力，才是最为强大的力量。
　　吸血鬼的力量再怎么厉害，面对通过宇宙魔方力量所制造出的充能武器，不还是一样化为灰烬。
　　……
　　“呼~”
　　打倒一个挡在自己面前的改造士兵，虽然在力量方向，通过超级士兵血清实验强化的史蒂夫明显要高于这些士兵，但是频繁的作战还是依旧让他感觉到了一丝久违的疲倦之意。提起精神，史蒂夫来到基地的二楼，想到意外的在一件古怪的实验室当中看到了迪奥·布兰度的身影。
　　“迪奥……”
　　下意识的走进实验室内，史蒂夫立马便看到了迪奥·布兰度身上的伤痕：“你受伤了？”
　　转头，看了一眼毫发无损的史蒂夫，迪奥·布兰度脸上的表情明显更冷了一些，他捂着自己手臂的伤口，咬着牙回道：“我只是一时大意，被这些改造的吸血鬼士兵给伤到了而已。”
　　暗自迪奥·布兰度的真实实力，自然不可能被这些改造士兵给伤到，他之所以做出一副受伤的模样，纯粹就是为了体现出作为‘普通人’的自己和史蒂夫的差距。
　　“吸血鬼士兵？”
　　虽然关心迪奥·布兰度身上的伤势，但是史蒂夫还是被迪奥·布兰度口中所提到的吸血鬼士兵这个名字给吸引了过去。
　　紧接着，史蒂夫才注意到，自己来到的这个实验室当中，贴在大量复杂古怪的资料，其中一张照片当中显示着一副古怪的壁画，再旁边更是有着许许多多对于吸血鬼传言的资料，还有一些让人难以看懂的实验数据。
　　“吸血鬼不是传说中才存在的……”
　　看到这些资料，史蒂夫下意识的将要说些什么，但是立马又联想到了之前自己所遇到的那个九头蛇特工，想起对方在阳光下化作焦炭的模样。
　　“难道，这个世界上真的存在着吸血鬼？”

第一百九十六章 红骷髅
　　“至少从眼前的这些资料来看，的确如此。”
　　看着眼前满满的资料，迪奥·布兰度都有些佩服九头蛇的这群人，他只起了一个头抛出石鬼面和吸血鬼的设定，没想到他们居然这么热心的为自己脑补了这么多的内容。典型的同人逼死官方的节奏。
　　“不过，从实验的数据来看，约翰·施密特所率领的那只军团，应该还不是吸血鬼。”
　　目光放在资料之上，迪奥·布兰度皱着眉说道：“根据文件上的内容，约翰·施密特在挪威的一处叫做滕斯贝格镇教堂之内抓捕到了一只吸血鬼，九头蛇通过对于这只吸血鬼的研究，开发出能够将人转化为不死者的方法，这些被改造的士兵拥有更强大的力量并且不害怕子弹的射击，但是也同时拥有了害怕阳光的弱点……”
　　“害怕阳光？！”
　　资料上所显示的内容，让史蒂夫想起了之前那个九头蛇特工撕下面具暴露在阳光下的那一幕，忍不住低声道：“这个弱点，倒是和传说中的吸血鬼十分的相似。”
　　一边说着，史蒂夫转动自己的目光，随即就注意到了实验室桌上那张造型古怪的面具。
　　“这是？”
　　“根据资料上的介绍，这个面具的名字叫做石鬼面，似乎是当初九头蛇在滕斯贝格镇和吸血鬼一起找到的东西。”
　　看着造型诡异色泽苍白的石鬼面，史蒂夫下意识的皱起了眉头，感觉到面具的不详。然而迪奥·布兰度却直接伸手将其拿了起来。
　　“如果这个面具是和吸血鬼一起被发现的，或者其中隐藏着某种秘密也说不定。”
　　“也许他根本就没有什么用处，不然约翰·施密特也不会这么随意的就把它扔在实验室当中。”
　　史蒂夫看了一眼迪奥·布兰度手中的石鬼面，开口说了一句。
　　“或许你说的是对的。”
　　迪奥点了点头，却并没有将手中的面具放下，而是将其收了起来。
　　挑了挑眉，对此史蒂夫并没多说什么，比起迪奥手中的面具，他更加在意的是九头蛇对于吸血鬼实验的情况。
　　轰隆隆——
　　然而，就在这时，伴随着一声巨大的爆炸声，史蒂夫和迪奥两人顿时感觉到脚下传来一声巨响。
　　约翰·施密特按下的倒计时已经结束，基地内部大量的炸弹开始启动。
　　“赶快离开这里！”
　　在爆炸中站稳脚步，史蒂夫对着迪奥喊了一句，拿起自己背后的盾牌护在面前，做殿后道。
　　“巴基？！”
　　两人一前一后的往外逃离，经过一处隔离间的时候，史蒂夫注意到了里面的动静。往里一看，却发现了好友巴基正被绑在病床之上奋力挣扎着。
　　“我还以为你死了，巴基。”
　　将被绑住的巴基解救下来，看着眼前虚弱的好友，史蒂夫难掩自己脸上的激动神情。
　　“史蒂夫，我还以为你更矮一点。”
　　巴基睁着自己的双眼，看着出现在面前的史蒂夫，艰难的将这个高大的身影和自己记忆中瘦弱的模样重叠在一起，忍不住疑惑道。
　　“究竟发生了什么事情？”
　　“我加入了军队……”
　　“两位，现在可不是叙旧的好时候。”
　　开口打断了史蒂夫和巴基的对话，迪奥·布兰度捂着自己‘受伤’的手臂开口说道。
　　经过迪奥·布兰度的提醒，史蒂夫也迅速反应过来，连忙搀扶着虚弱的巴基往上跑去。
　　爆炸的主要位置全部击中在基地的一层，如果史蒂夫他们想要躲开爆炸的范围，就必须不断往上跑去。
　　“美国队长！”
　　三人登上楼梯，正要继续向上攀爬。
　　突然听到，从另一端传来的嘶哑嗓音，转头便看到他们苦苦追寻的约翰·施密特就站着楼梯的另一边。
　　“这还真是意外之喜。”伸手，将手中装着宇宙魔方的箱子递到另一旁佐拉博士的手中，约翰·施密特看着对面的史蒂夫，抽搐了脸颊迈步走来：“我可一直都是你的电影粉丝，这么看来亚伯拉罕·厄斯金博士的血清实验成功了，虽然没有什么进步，不过看你的表现也还算不错。”
　　看着出现在自己面前的约翰·施密特，史蒂夫想到了亚伯拉罕·厄斯金博士的死，毫不犹豫的便举手往他的脸上揍了一拳。
　　超级士兵血清作用下，史蒂夫的这一拳力量十足，然而打在约翰·施密特的脸上却只是让他的脚步踉跄了一下，捂着自己被砸中的脸颊，眼眶中泛出一抹深红的色泽。
　　“约翰·施密特，终于让我找到你了，这一拳是我替博士送给你的。”
　　扭了扭自己僵硬的脖子，约翰·施密特看着义正言辞的史蒂夫，咧开嘴角露出一个僵硬的表情：“如果是这样的话，那么你这一拳的力量可就太让我失望了。”
　　一边说着，约翰·施密特猛然迈步冲到史蒂夫的面前，挥动自己的拳头就朝着他的脑袋砸去。
　　面对约翰·施密特这来势汹汹的一击，史蒂夫连忙举起自己手中的盾牌抵挡了下来。
　　嘭——
　　势大力沉的一击，直接就在史蒂夫的盾牌之上留下了一个深深的拳印。
　　和他一样，约翰·施密特也同样注射了超级士兵血清。因此在力量上，并不输给史蒂夫太多。
　　看着被砸出一个凹痕的盾牌，史蒂夫连忙伸手拿出自己身上的手枪，却被约翰·施密特找准了机会一脚把他踢倒在狭窄的铁架过道之上。
　　“太让我失望了，美国队长，你在电影里的表现可是相当的神勇的。”嘲讽了一下眼前的史蒂夫，约翰·施密特迈步上前正打算直接解决掉他，突然眼前冲出一个金发的身影，挡住面前，挥手朝着约翰·施密特的脸上砸去。
　　嘭——
　　伴随着一声沉闷的击打声，在史蒂夫的拳头下还至少踉跄了一下脚步的约翰·施密特，面对迪奥的拳头却没有丝毫的停顿。
　　“不错的勇气，不过，毫无用处。”
　　摸着自己有些移位的面孔，约翰·施密特对着迪奥咧嘴露出一个冷冽的笑容，抬脚就朝着眼前的迪奥踢去。
　　“小心！”
　　站起身来，史蒂夫看到约翰·施密特的攻击，几乎是不假思索的就将手中的盾牌给抛了出去。
　　嘭——
　　在史蒂夫超人力量的作用之下，飞来的盾牌就好似一枚炮弹一般直接将约翰·施密特往后击飞了过去。
　　另一端，佐拉博士看到这一幕，连忙拉动杆子，断开铁架走道的连接。
　　从铁架处站起身来，约翰·施密特看着距离直接越来越远的史蒂夫，语气激动的说道：“不管亚伯拉罕·厄斯金博士对你说了什么，我才是他最成功的结果。”
　　一边说着，抬起手来直接就将自己脸上的皮肤撕了下来，露出了一张如血色般鲜红的骷髅面孔。
　　“你被骗了，美国队长，你假装自己是一个普通士兵，不愿意面对现实。”抬手，将自己撕下的面具扔到了爆炸的火焰当中，约翰·施密特不，红骷髅看着眼前的史蒂夫，神色疯狂的说道：“却忘记了，从注射血清的那一刻起，我们就注定不再是普通人类，像我们这样的人应该对力量感到自豪，无所畏惧……”
　　“既然如此，你为什么还要选择逃跑。”
　　红骷髅一边高谈阔论的诉说着自己的想法，脚上的动作却出卖了他的想法。
　　“因为我并不满足于眼前的力量，我需要跟多。”
　　走进电梯当中，红骷髅举着自己手中的手提箱，对着史蒂夫轻声回道。
　　下一秒钟，电梯关闭。
　　……
　　“参议员，史蒂夫·罗杰斯队长在敌区第三方失去踪迹，经过侦察队搜查也毫无结果，因此我不得不遗憾的宣布，史蒂夫·罗杰斯队长在这次行动中阵亡。”
　　前线，营区之内，菲利普斯上校正通过打字机写下关于史蒂夫的哀悼信内容。
　　卡特特工拿着自己的资料，走了进来。
　　“最后一架侦察机也回来了，毫无生命迹象。”
　　看着手中的传来的情报沉默了一下，菲利普斯上校这才开口说道：“我们不能拿霍华德怎么样，他是富翁，也是美军最大武器的赞助商，但是卡特特工你不是，你知道因为你的决定导致我们将面临什么样的结果。”
　　“因为你的个人因素，导致美国如今最重要的摇钱树死了，而且还为此牵连上了一名优秀的士兵。”
　　“我并不后悔，我想史蒂夫也一样。”
　　“你觉得我会在意你的想法吗？”看着眼前表情坚定而哀伤的卡特特工，菲利普斯上校冷声说道：“因为这一次的失败，我们的部门注定会被关闭，到时候你所面对的可就不单单是我的责问了。”
　　参议员以及他背后的华盛顿政府好不容易通过美国队长的身份树立起人民对于战争胜利的信心，这一切随着史蒂夫的阵亡都化为泡影，菲利普斯上校几乎可以预想到等这些人知道前线的消息之后，会是怎么样的脸色。
　　反正，绝对不会太好看就是了。
　　“他们回来了！”
　　“真是难以想象，没想到居然真的做到了。”
　　“不可思议，他究竟是怎么做到的！”

请假一天
　　今天太累了，早上坐高铁出去晚上又坐高铁回来，容我休息一下。

第一百九十七章 普通人
　　纽约，白宫庄园。
　　勃兰特参议员神情昂扬的对着眼前军官们宣布道。
　　“在此，我非常荣幸的，将这个英勇奖章颁给我的好朋友——美国队长！”
　　史蒂夫在前线所取得的战果，不单单是美利坚对于***邪恶轴心国的一次胜利，同样是也勃兰特参议员十分重要的政治资本。为此，他全力运作，将美国队长的事迹大肆宣扬，让他从虚幻的电影角色成为了真实的战争英雄。
　　“美国队长？”
　　“队长，该轮到你登场了……”
　　参议员回头，努力维持自己脸上的表情，开口喊道。
　　“先生，美国队长已经离开了。”喊了几声，走出来的却不是预想中史蒂夫的身影，反而是参议员的一个下属，他来到参议员身边，小声的说道：“据说是去了战略科学部门。”
　　“看来，我们的英雄还有许多更重要的事情在等着他。”
　　扯动嘴角，露出一个勉强的笑容，参议员看着眼前来参加典礼的官员们解释道。
　　……
　　布鲁克林，战略科学部门的底下秘密基地当中。
　　“有一处是在波兰的波罗海，还有一处……”
　　史蒂夫正努力回忆着自己之前在九头蛇基地中所看到的地图内容。
　　虽然成功消灭了九头蛇的一处基地，解救了107军团的俘虏，但是史蒂夫十分清楚红骷髅并不会因此而放弃，从之前他对自己所说的那番话来看，拥有强大力量的红骷髅一定有着更加邪恶的目的。
　　“这是我们目前所知道的全部武器工厂信息，然而根据巴基·巴恩斯中士说，九头蛇已经将所有的装备全都运到了一个地方，而地图上并没有关于这个地方的讯息。”看着地图上所标示出的地点，史蒂夫皱着眉说道。
　　“关于这一点，卡特特工已经和军情六处协商，并且已经要求每个同盟国都去搜寻九头蛇的总部位置。”低头，看了一眼地图，菲利普斯上校随即回道。
　　“那我们呢，长官？”
　　“我们要去给约翰·施密特一个下马威，怎么样，史蒂夫，你能够记住地图上的位置，那么有没有信心打败九头蛇？”转头，看了一眼史蒂夫，菲利普斯上校开口问道。
　　“是的，长官！”
　　回头看了一眼地图，史蒂夫不假思索的回道。
　　“不过，我需要一支队伍。”
　　“我们已经有了出色的士兵。”
　　“恕我直言，长官，我也有……”
　　……
　　“再来一杯！”
　　“吉姆，你喝醉了！”
　　“你醉了我都没有醉！”
　　好不容易从前线的战场上死里逃生的活下来，士兵们需要酒精来缓解自己一直紧绷着的情绪。
　　“你为什么一直都看着这个面具。”
　　巴基灌下一杯啤酒，侧头看着身旁的迪奥以及他手中的苍白面具。
　　战略科学部门的人研究过这个面具的成分，答案是没有任何异常之处，这就是一个普普通通的石制面具罢了。
　　“这就是普通的面具而已，研究部门的人员都已经说了……”
　　“不，研究人员错了，这并不是普通的面具。”开口打断了巴基的话，迪奥又看了一眼手中的石鬼面，却突然话锋一转的问道：“你对于战争怎么看？”
　　“战争？”
　　迪奥的询问让巴基脸上的表情错愕了一下，他只是一个中士，服从命令保家卫国，并没有想到这么远的地方。
　　“在战场上，作为普通人的我们实在是太过脆弱了，不管是面对约翰·施密特的死亡军团还是九头蛇所开发的武器，甚至有时候一枚飞来的子弹就能轻而易举的夺去我们的性命，所以，我很嫉妒史蒂夫，我努力的训练，而他只是参加一个实验就获得了超越人类的力量，这个机会本来应该是属于我的，如果我能获得这些力量的话……”
　　迪奥一边说着，目光却始终放在手中苍白的石鬼面之上。
　　“……”
　　迪奥的话让巴基沉默了一下。
　　作为从战场上下来的士兵，他很清楚战争的残酷性，在战场上每天都有人死亡，可能前一刻和你谈笑风生的战友下一刻就失去了声息。
　　良久，巴基才灌下一大口啤酒，道：“至少我们活下来了，并且成功破坏了约翰·施密特的一个基地，挫败了他的邪恶阴谋。更何况，超越人类的力量也不是这么容易获得，我们都看过约翰·施密特面具下的鬼样子，说实在的，我可不想变成那副模样。”
　　“如果连自家的生命都没办法做决定，说什么都是空谈。”迪奥，深深的看了巴基一眼，开口回道。
　　留下这么一句话，迪奥拿着自己手中的石鬼面从酒馆内离开。
　　巴基望着他离开的背影，思绪有些蔓延开来。
　　说实在的，在军营当中，迪奥并不是一个太受欢迎的存在，虽然作为士兵他十分的优秀，但是性格的冷漠，甚至自私的表现，一直使得他和其他士兵相处有些格格不入。就算是营区内最活跃碎嘴的加布，遇到他也会变得安静下来。
　　“迪奥怎么又走了？”
　　“别管他，他本来就和我们待不到一起，自从拿到那个面具之后就更加如此了。”
　　“听说，他那个面具是从九头蛇基地里拿来的，之前我们都用过从九头蛇那里拿到的武器，你说这个面具会不会真的和他说的那样，存在着某种神秘的力量？”
　　“你还真信了？”放下自己手中空荡荡的酒杯，吉姆打了一个大大的酒嗝，满脸醉意的回道：“如果真的存在着什么神秘的力量，这个面具就不会还在他手里放着了。”
　　“也对。”
　　听到吉姆的回答，这个士兵不由点了点头，的确，就连他们从九头蛇基地里拿来的那些武器都被战略科学部门的人个拿走做研究去了，如果这个面具真的这么厉害，根本不可能还在迪奥手中放着。
　　收回了自己的目光，吉姆摇着脑袋正要去那就，转头就看到史蒂夫昂首挺胸的走来进来。
　　“嘿，队长！”
　　“美国队长来喽~”
　　“让我们敬队长一杯！”

第一百九十八章 笑容【求订阅】
　　轰——
　　伴随着一声猛烈的爆炸声，装甲坦克车被炸成碎片。
　　手中举着自己崭新的振金盾牌，史蒂夫看到这一幕，脸上不由露出一丝笑意。
　　“以我们目前的进度来看，用不了多久的时间就能够将约翰·施密特在这一处的基地摧毁。”凭借着超级士兵血清强化的身体作为依仗，史蒂夫带领着自己所聚集的小队成员一路上以来高歌猛进，已经连续摧毁了九头蛇数个秘密基地。
　　“或许，等解决掉这一处基地之后，我们需要短暂的修整一下。”
　　巴基看着身边面露疲态的众人，不由开口说道。
　　“毕竟，不是所有人都和你一样，拥有超越常人的身体素质。”
　　迪奥看了一样毫无疲态的史蒂夫，语气不冷不热的说道。
　　在美国队长的邀请之下，迪奥也半推半就的加入到了他的小队当中。
　　转头，看了一眼身边表情疲倦的小队成员，史蒂夫点了点头：“那好吧，等我们解决完这个目标，就进行修整。”
　　听到史蒂夫这句话，原本还绷着神经的小队成员顿时露出如释重负的表情。
　　“老天，终于可以好好睡上一觉了。”
　　“我已经连续好几天都没有休息了。”
　　“我要去大喝一场。”
　　“嘿，你忘了我们可是在试行秘密任务……好吧，到时候别忘了叫我。”
　　听到小队成员们彼此的闲聊，史蒂夫注意到一旁迪奥始终面无表情的面孔，问道：“怎么，迪奥，你难道不开心吗？”
　　用冷漠的目光扫了一眼有说有笑的众人，迪奥转头看着面前的史蒂夫：“你知道的，史蒂夫，我之所以答应加入你的小队，为的就是想要知道自己和你的差距究竟又多大。”一边说着，迪奥将视线转到自己的双手之上，用一种不悲不喜的语气继续说道：“然而，参与的行动越多，我越是能够感觉的到自己作为普通人和你的差距，这差距大的令人绝望。”
　　“……”
　　迪奥的话让史蒂夫有些沉默，却又不知道该如何开口。
　　亚伯拉罕·厄斯金博士已经死亡，就连最后一支超级士兵血清也被破坏，所以，就算迪奥想要进行超级士兵实验，也没有如何的可能。
　　……
　　“又一次，又一次的失败！”
　　站着九头蛇基地的废墟之上，约翰·施密特鲜红的骷髅面孔上显现出极度狰狞的表情：“我们拥有宇宙魔方的力量，所制造的武器没有任何一支军队能够抗衡，却无法消灭一个拿着盾牌的蠢货和他的小队。”
　　“这不能全怪我！”
　　面对约翰·施密特的质问，佐拉博士一脸结结巴巴的做出解释：“战斗并非我的专长，我只负责发明武器，我又不会使用它们。”
　　“看来我有必要提醒你一下，佐拉博士。”约翰·施密特转动自己那血红的面孔，看着面前的佐拉博士，用尖锐的嗓音做出威胁：“如果失去了我的保护，美国佬绝对会在第一时间将其撕成粉碎，所以，不要挑战我的耐性……”
　　“约翰·施密特长官，”就在这是，一个狼狈的身影在几个头戴面具的改造士兵扣押之下来到了废墟前：“美国队长太强了，我们全军覆末了。”
　　“不，显然还没有。”从衣服里掏出一把能源枪对准幸存者，约翰·施密特表情冰冷道。
　　下一瞬间，幽蓝的光线闪过，原本站着眼前的幸存者化为灰烬。
　　约翰·施密特转过头，看着面前的废墟：“我们需要主动出击，不能仍有美国队长再这样继续的破坏下去。”
　　……
　　“应该就是这里。”
　　抬手接住飞回的盾牌，史蒂夫侧头看着远处的基地，开口对着身旁的小队成员提醒道：“大家小心点。”
　　“放心吧。”
　　端着冲锋枪看了一眼史蒂夫所指的方向，巴基点了点头，回道。
　　“我们知道该这么做。”
　　经过这段时间以来的配合，小队的成员早就已经摸索出一套合适的战斗模式，由手持振金盾牌的史蒂夫顶在前面，他们在其左右做火力攻击。
　　听到巴基的回答，史蒂夫的脸上不由露出一抹笑容，不过很快就被他收敛了起来，拿着盾牌小心翼翼的接近九头蛇基地所在的位置。史蒂夫随即抬起手对着身后的成员示意了一下，用手指做出倒计时，接着猛然一个跳跃，来到了巡逻的基地士兵面前，挥动自己的盾牌直接将对方给砸飞出去。
　　“开枪！”
　　伴随着史蒂夫的行动，留下原地的小队连忙开枪，开始火力援助。
　　轻车熟路的解决掉基地外面的士兵，史蒂夫首当其冲的跑进基地立马，然而站着基地之内整装待发的大量九头蛇士兵，却让史蒂夫脸上的表情下意识的变化了一下，连忙用盾牌挡在最前面，护住站着身后的小队成员：“小心，是陷阱！”
　　“你终于来了，美国队长。”
　　一声尖锐的嗓音从九头蛇的士兵之中传来，紧接着他们迈开脚步，约翰·施密特顶着自己那张鲜红的面孔从其中走了出来，看着面前的史蒂夫等人，咧开嘴露出一个相当渗人的笑容：“我可是已经等候你许久了。”
　　“约翰·施密特！”
　　看着出现在基地当中那熟悉的面孔，史蒂夫不由脱口道。
　　“我不得不承认，美国队长，是我小看了你，你的所作所为给我带来了巨大的困扰，甚至已经严重的拖慢了我的计划脚步，所以为了能够让我接下来的计划能够顺利的进行下去，我不得不出手解决掉你们这些麻烦。”
　　随着约翰·施密特的话音落下，站着他身后的九头蛇士兵们纷纷举起自己手中的武器对转了面前的史蒂夫等人。
　　砰——
　　下一秒钟，大量幽蓝的光线从对面射出，在半空中形成蓝色的光幕。
　　“小心！”
　　面对这漫天的光幕，史蒂夫毫不犹豫的举起手中的盾牌挡在最前面，一边挡住光线一边对着自己身后的小队成员喊道：“快，快离开这里，告诉外面的人，这是一个陷阱。”
　　“我们不能就这样把你留在这里，史蒂夫！”
　　面对史蒂夫的命令，巴基不假思索的就做出了拒绝，他抬枪对着对面的九头蛇士兵射击了一下，转头和身旁的小队成员互相对视了一眼：“我们会陪着你一直战斗下去的！”
　　“没错。”
　　“当然。”
　　身后的小队成员也纷纷做出了肯定的回答。
　　面对众人不离不弃的表现，史蒂夫的内心不由流露出一丝感动的情绪，然而咬着牙顶住激光射线的他却没有注意到，身后小队的成员当中有一个身影不知何时早已不见了踪迹。
　　……
　　迪奥淡定的站着二楼，居高临下的看着下面的状况。
　　目光扫过那个“约翰·施密特”的身影，迪奥的脸上露出了一抹古怪的笑容。
　　事实上，从进入基地的瞬间，他就已经换上了【迪奥·布兰度】化身为真正的吸血鬼。
　　也正是因为如此，他能够发现底下的这个约翰·施密特的古怪之处，虽然看起来和之前他们所见的红骷髅如出一辙，但事实上从吸血鬼的感应当中，却能够清楚的察觉出，眼前的这个“约翰·施密特”实际上就是自己之前曾经在滕斯贝格镇教堂中所转化的吸血鬼的白胡子老者。
　　他不仅没有死在只是的基地爆炸中，还不知道九头蛇他们使用了什么样的办法，不仅仅控制住了他，还将其变做红骷髅的模样，出现在基地当中。
　　这边，迪奥思索着，底下，史蒂夫利用盾牌挡下了射线的攻击，紧接着一个翻身便冲到了“约翰·施密特”面前。
　　在他的身后，巴基等人躲在临时的掩护之后，不断开枪射击替前面的史蒂夫分散着火力。
　　“约翰·施密特！”
　　高举自己手中的盾牌朝着眼前的“约翰·施密特”狠狠砸下，盾牌拍在“约翰·施密特”的身上，直接让其如同炮弹般猛然往后倒飞出去，压倒了大片的的士兵。
　　然而，显然，史蒂夫的这下攻击对于“约翰·施密特”或者应该说吸血鬼来说，并不致命。站起身来，看着眼前手持盾牌的史蒂夫，他的咧开自己的嘴巴发出一阵嘶吼，下一瞬间整个人就已经冲到了史蒂夫的面前，挥动着手臂朝着他狠狠的抓了下去。
　　理论上来说，在战斗方面，吸血鬼显然要比“约翰·施密特”要有优势的多。
　　只可惜，此刻它对上的偏偏是经过多次战斗，已经逐渐适应自己血清力量的史蒂夫，并且此刻对方手上还拿着能够抵消冲击力量的振金盾牌，所以哪怕吸血鬼的攻击想到凶狠，也完全没史蒂夫给抵挡了下来。
　　不过，虽然完美挡住这些攻击，可是盾牌之下的史蒂夫的脸上却还是流露出疑惑的表情。
　　眼前的“约翰·施密特”和他之前所遇到的，似乎存在着一定程度的差别。
　　虽然心中有些疑惑，不过眼前的情况并没有给史蒂夫太多思考的时间，手臂运力，史蒂夫利用盾牌往前一靠将“约翰·施密特”的攻击全部挡住，紧接着一个蹲身侧踢击中了吸血鬼的左腿。
　　咔嚓——
　　随着一声明显的断裂声，吸血鬼的左腿在史蒂夫着势大力沉的攻击之下，直接被踢成六十度的模样。
　　嘴中发出一声嘶吼，“约翰·施密特”却并没有像是史蒂夫所预想那般惨叫的倒下，眼中闪过一道惨绿的光线，他立马开始手脚并用的，转换目标，跳跃着往躲在后面进行火力支援的巴基等人跑去。
　　“什么？！”
　　看到这一幕，史蒂夫内心一惊，连忙转身就要朝着身后奔去。
　　不过，显然，九头蛇的士兵们不可能轻易的就放他过去。
　　下一瞬间，大量的光线便对准史蒂夫所在的位置，逼迫他不得不举起自己的盾牌进行防御。
　　砰砰砰砰——
　　举起手中的枪械，巴基等人不断的对准冲过来的“约翰·施密特”开枪射击，企图借此阻挡住对方攻击的步伐。
　　然而，面对着倾泻而来的子弹，“约翰·施密特”不闪不避，任由这些子弹打在自己的身体之上。
　　“该死！”
　　见子弹对“约翰·施密特”没有任何用处，巴基不由暗骂一声。
　　“约翰·施密特”的表现让他容不下想起了之前所遭遇的死亡军团，但是很明显，“约翰·施密特”所展现出的力量，比那些死亡军团的士兵更加可怕。
　　嘭——
　　眼看着，“约翰·施密特”的攻击就要落在巴基他们身上，以其所表现出来的攻击力，对于小队的成员来说根本就是一场屠杀。
　　偏偏就在这时，随着一声沉闷的坠落声，一个穿着九头蛇制服的身影砸在了地上，鲜血流了满地。
　　也就在这时，“约翰·施密特”停住了自己的动作。
　　果然。
　　看到这一幕，站着二楼阴影处的迪奥的脸上流露出果然如此的表情。
　　他之前就在思考，九头蛇究竟是用什么方法控制住吸血鬼，所以在基地里找了一下，果然在二楼的一个隐秘之处找到了一个古怪的身影，解决掉对方，果然成功的解除了他们对于吸血鬼的控制。
　　当然，迪奥这么做并不是为了解救巴基他们，纯粹就是为了……
　　底下，随着迪奥的一个意念转动，原本停止行动的吸血鬼再次猛扑，直接就冲到了一个小队成员的面前。
　　“噗！”
　　吸血鬼锋利的手指就如同利刃一般穿透吉姆的胸膛，下一秒钟大量的鲜血将他的手臂染成鲜红的色泽。
　　“吉姆！”史蒂夫一阵悲惨的大叫，甩出自己手中的盾牌将对面的九头蛇士兵全部击倒。
　　“啊~~~~~”
　　嘴中发出愤怒的呐喊，小队的成员将火力对转“约翰·施密特”，子弹倾泻而出，眨眼便将其打成了蜂巢。
　　吉姆抬头看着基地的屋顶，眼中的神采逐渐消失，却猛然注意到二楼的一个身影，嘴中不由喃喃自语的念道：“迪奥，迪奥，迪奥……”
　　他看到，站着二楼的迪奥，手里举着苍白的面具，冷漠的脸上流露出一抹不曾见过的笑容。
　　宛如在游戏中的恶鬼。

第一百九十九章 人类这种生物
　　“巴基，快带剩下的小队成员离开！我们都被骗了，他不是约翰·施密特！”
　　接住飞回的盾牌，史蒂夫大声对着剩余的众人喊道。子弹击中“约翰·施密特”的脸上，带走了大片大片的皮肤，显露出的确实一张完全陌生的面孔。史蒂夫奋力冲回，利用盾牌将这个冒牌的“约翰·施密特”拍飞。眼前的情况已经很明显，他们中了九头蛇所设下的圈套，必须尽快撤离。
　　“迪奥，帮我掩护！”
　　再次挡下吸血鬼的攻击，史蒂夫不由大声呼喊了一下。
　　虽然力量不及自己，但是如果迪奥能够出手的话，至少能够强制住远处的九头蛇士兵，让剩下的小队成员顺利的撤退下去。
　　事实上，吸血鬼的攻击虽然危险，但是还没有到让史蒂夫无力招架的程度，在超级士兵血清强化下借助振金盾牌的特性，如果给史蒂夫一定的时间，完全能够将这个冒牌“约翰·施密特”拖住，甚至反杀。
　　可惜，这一切的前提，是在一对一对决的情况之下。
　　眼下，大批九头蛇的军队士兵的攻击，显然大大限制了史蒂夫的行动，在这样的情况之下他必须要一边躲避着九头蛇士兵的攻击一边和眼前的冒牌“约翰·施密特”战斗。
　　这个时候，史蒂夫倒是庆幸自己手里拿的是振金盾牌，如果换成之前的盾牌，根本就撑不下多少攻击。
　　“快，快，迪奥呢，为什么没有看到他！”
　　巴基让剩下的小队成员现行撤离，自己却继续举着枪对着远处的吸血鬼射击了几下，不过显然他的子弹并没有任何的效果，看着满身弹孔却依旧行动自如的吸血鬼，巴基的脸色变得极为难看了起来：“该死，这究竟是什么怪物，难道他真的不会死吗！”
　　就算是之前他们在前线所战斗的死亡军团，也没有这么难对付。
　　“巴基，小心！”
　　就在这时，一道幽蓝的射线突然对准站在不远处的巴基射去。
　　看到这一幕，史蒂夫毫不犹豫的将自己手中的盾牌甩出，在半空中接住了射出的光线。而他自己却被吸血鬼锋利的爪子直接击中了身体，在手臂上留下一个深可见骨的伤口，如果不是经由超级手臂血清强化的身体早就已经超越了普通人，吸血鬼这一击甚至能够直接把史蒂夫的手臂给扯下来。
　　在地上翻滚着躲避开吸血鬼接下来的攻击，史蒂夫捂着自己受伤的手臂，表情有些难受。
　　手臂的受伤，无疑是对于他的战斗力大大的削弱，而这样的情况对于眼前的战斗明显是相当致命的。
　　砰，砰，砰——
　　在鲜血的刺激下，吸血鬼的情绪显然越发的激动，它正打算乘胜追击的把史蒂夫给解决掉，清脆的枪击声却突然响起，挡在了它的面前。
　　“踏踏踏~”
　　紧接着，随着一阵脚步声，迪奥手持面具从二楼一步一步的走了下来：“这种超越普通人的战斗，史蒂夫，这才是我一直所追求的东西。”
　　【来自史蒂夫·罗杰斯的传说度+235】
　　【来自巴基·巴恩斯的传说度+185】
　　“迪奥！”
　　看着突然出现的迪奥，不管是史蒂夫还是巴基的脸上都流露出一丝错愕的神色，不过很快的史蒂夫就注意到他手中所拿着的石鬼面，听到他口中的话语，忙道：“现在，可不是说这个的时候，迪奥。”
　　“不，史蒂夫，你错了。”
　　粗暴的打断了史蒂夫的话，迪奥迈步走到吉姆的尸体身边，拿着面具说道：“还记得这个面具吗，史蒂夫，我一直都相信着，它存在着不为人知的秘密，我研究了很久，终于让我发现了它的正确使用方法，只要用人血涂抹在这个面具之上，就会激活其能力……”
　　“这只是你的猜测而已，迪奥。”
　　“不，史蒂夫，这段时间以来，随着和你的战斗，让我明白过来，人类这种生物的能力终究是有极限的，我从短暂的一生当中所学到的是，人类越是玩弄计谋，就会发现面对强大的力量所谓的计谋究竟是多么的无力，不管我怎么样的努力，终究还是无法超越你……除非超越人类。”
　　“你究竟在说什么，迪奥！”
　　迪奥的话，让史蒂夫下意识的皱起了眉头，心中有一股不好的预感。
　　将手中的面具在吉姆胸前的伤口上一抹，戴在脸上，迪奥大声喝道：“……所以，我不做人了，史蒂夫！”
　　【来自史蒂夫·罗杰斯的传说度+1705】
　　【来自巴基·巴恩斯的传说度+835】
　　这一瞬间，【迪奥·布兰度】吸血鬼的力量完全爆发，戴在面具所暴露出的双眼闪烁出骇人的红光。
　　哐当——
　　面具从迪奥的脸上掉下，落在地上发出清脆的声音。
　　紧接着，迪奥的身体在史蒂夫错愕的目光之下，瞬间便出现在了他的面前，挥动拳头爆发出强大的力量狠狠砸下。
　　面对迪奥这强大的攻击，史蒂夫来不及多做思考，几乎是下意识的举起自己完好的手臂和他对上。
　　嘭——
　　咔嚓！
　　伴随着一声沉闷的对击声，史蒂夫整个人倒飞出去，而迪奥原本高举的手臂也垂落了下来。
　　“你疯了，迪奥！”
　　看到迪奥居然不由分说的朝着史蒂夫下手，巴基脸上的表情猛然一变，直接举枪对转了他道。
　　然而，面对巴基的枪口，迪奥却没有丝毫的害怕之情，他一个跳跃整个人就出现在了一个九头蛇士兵的身边，伸手抓住士兵的身体，在对方的挣扎当中刺穿了他，紧接着就看到士兵的身体飞快的干瘪，而迪奥原本扭曲断裂的手臂也专家恢复了过来：“史蒂夫，你看到了吗，这才是石鬼面真正的力量，如今的你已经不再是我的对手了，就像是当初参加超级士兵计划时一样！”
　　“这就是你所追求的力量，迪奥，变成一个怪物？！”
　　史蒂夫捂着自己的手臂，表情苍白的看着被吸干的九头蛇士兵的尸体。
　　“不，我并没有变成怪物，我只是化作为比人类更加完美的生物。事实上，我认为约翰·施密特说的很对，既然拥有超越人类的力量，又何必再隐藏自己，凤凰不与野鸡为伍，事实上，史蒂夫，我早就已经受够了你那贫弱的意志！明明拥有着超人的力量，却甘愿作为小丑任人掌控。”
　　“这个世界上，不需要太多的超凡者，尤其是像你这样愚蠢的家伙，所以史蒂夫，带着你那贫弱的意志去死吧！”
　　巴基一直在警惕着迪奥的举动，所以在听到他这句话的一瞬间，就举起自己手中的枪械朝着他射击而去。
　　倾泻的子弹击中迪奥的身体，却丝毫没有阻止他前进的步伐。
　　就如同史蒂夫所说的那般，如今的迪奥已经变成了一个彻头彻尾的怪物。
　　眼看着，迪奥步步紧逼，而以目前史蒂夫的状态根本就无法抵挡住变成怪物的迪奥。
　　轰——
　　就在这时，伴随着一声炮击声，之前撤离的小队成员带着后援部队赶了过来。
　　“看起来，你的运气不错，史蒂夫。”转头看着基地之外所传来的猛烈炮火，迪奥脚下前进的脚步并没有停下反而更加加快，他咧嘴露出自己锋利的牙齿：“不过，就是不知道是这些人的动作快，还是我更快一步的把你杀掉！”
　　“史蒂夫，接着！”
　　发现子弹对于迪奥没有任何的左右，巴基当机立断扔下自己手中的冲锋枪，一个猛扑就趴到地上抓起落在地上的盾牌就朝着史蒂夫的方向扔了过去。
　　嘭——嘭——
　　抬手，接住巴基抛过来的盾牌，史蒂夫咬着牙挡住了迪奥的拳头。
　　他的状态并不好，尤其是之前吸血鬼的攻击让他的一只手臂根本就使不上里，此刻勉强抵挡住迪奥的进攻，更是让史蒂夫原本就严重的伤势更加重了几分，从伤口上不断渗出的鲜血直接将他身上的制服染成了鲜红的色彩。
　　“我倒要看看，史蒂夫，你还能撑上多久！”
　　注意到史蒂夫身上的伤势，迪奥脸上的表情越发的疯狂，双手更是如雨点般朝着眼前的史蒂夫落下。
　　“迪奥！”
　　眼看着，史蒂夫在自己的攻击之下，处境越来越艰难。就在这时，突然从自己身后传来了一声呼喊声。
　　“嗯？”
　　迪奥，转头就看到不知道什么时候，巴基已经驾驶着一辆坦克车开了进来。
　　“我们一定要这么做？”
　　坦克车内，幸存下来的小队成员看着面前的迪奥，显然有些迟疑。他们没有经历之前的情况，自然不可能清楚在刚刚那段时间里所发生的一切。
　　“这是救下史蒂夫的唯一办法！”
　　对此，巴基斩钉截铁的回道，并且控制着炮口对准迪奥就发射了出去。
　　轰——
　　沉重的炮弹在火药的推动之下，产生强烈的爆炸准确无误的打在迪奥的身上将他击飞出去，而最接近炮火中心的史蒂夫则借着盾牌的效果，挡住了大部分的伤害。最终，踉跄的倒在了地上。
　　……
　　“谢谢。”
　　布鲁克林，战略科学部门的底下秘密基地当中。
　　史蒂夫摸着自己缠上绷带的伤口，表情沉默的对着卡特特工道谢了一句。
　　“史蒂夫，你应该清楚，迪奥的事件并不是你的错。”
　　看着眼前沉默的史蒂夫，卡特特工忍不住安慰了一句。
　　小队所发生的一切，战略科学部门在第一时间就已经获得了全部的消息，包括吉姆的死亡以及迪奥的一切所作所为。
　　“我知道，只是……”
　　艰难的伸出手臂拿起衣服，史蒂夫的表情有些低沉：“我在想，如果当初博士选择的是迪奥，而不是我的话，或许就不会发生现在的这些事情。”
　　“你应该知道，亚伯拉罕·厄斯金博士选择你作为实验对象的理由，史蒂夫。”上前拿着史蒂夫手中的衣服帮其穿上，卡特特工开口回道：“血清能够让好的更好，坏的更坏，而迪奥的表现更是证明了，亚伯拉罕·厄斯金博士之前的选择是多么的正确，你才是超级士兵血清最合适的对象。”
　　“……”
　　卡特特工的话，让史蒂夫有些默然。
　　……
　　“所以，这就九头蛇基地当中所发生的一切？”
　　菲利普斯上校皱着眉，听着巴基关于之前基地中的情形：“你是说，迪奥戴上了那个古怪的面具之后，就变成了一个打不死的怪物？”说着，菲利普斯上校转头看了一眼一旁的霍华德：“你们不是说，那个面具没有任何的异常吗？”
　　“抱歉，上校先生，我只是一个工程师，你不能奢望我什么都懂。”
　　面对菲利普斯上校隐约带着苛责的质问，霍华德挑了挑自己的眉毛，开口回道。
　　“因为你的疏忽，我失去了两个优秀的士兵。”
　　对于迪奥，菲利普斯上校一直都对于他保持着期望，甚至当初还认为他才是最合适的超级士兵血清的使用者。只是没有料想到，最终，他会做出这样的选择。
　　“有找到迪奥的尸体吗？”
　　“并没有。”摇了摇头，巴基皱着眉回道：“之后我们已经在那里搜索了好几遍，但是始终无法找到迪奥的尸体。”
　　“或许他直接被炮弹轰的四分五裂了。”没有看过变成吸血鬼的迪奥所展现出的力量，霍华德显然并不觉得有人能够在炮弹的威力之下幸存下来。
　　“不，迪奥一定还活着。”
　　和卡特卡特一起走进战略研究室，史蒂夫做出肯定的回答。
　　“如果，石鬼面的力量真的存在，那么迪奥一定是被其转化成为了传说中的吸血鬼。”
　　“吸血鬼？！”
　　“没有错，根据当初我和迪奥早九头蛇基地当中所看的的资料，石鬼面就是九头蛇在滕斯贝格镇和吸血鬼一起找到的东西。只是，九头蛇并没有研究出石鬼面的力量，而迪奥却……”
　　史蒂夫的这番话，让战略研究室内的众人有些沉默。
　　“那个面具呢？”
　　突然，菲利普斯上校开口对着巴基问道。
　　和史蒂夫对视了一眼，巴基开口回道：“不知道，也许是在爆炸中被炸成碎片了。”
　　事实上，真正毁掉石鬼面的并不是巴基口中的爆炸，而是史蒂夫。
　　迪奥的转化，让他们意识到石鬼面的可怕，为了避免再有人利用石鬼面的邪恶力量。史蒂夫在找到石鬼面的第一时间就将其销毁。
　　当然，虽然做法上值得称赞。事实上他们的做法毫无意义。
　　毕竟，所谓的石鬼面，其实就只是个样子货而已。
　　真正让李然表现出吸血鬼力量的，还是系统的卡片。

第两百章 古堡
　　“炸成了碎片吗？”
　　听到巴基的回答，菲利普斯上校的脸上不由流露出一丝遗憾的神色。
　　作为军方，他其实并不在意石鬼面的力量邪恶与否，就如同他之前和亚伯拉罕·厄斯金博士说的那般，善良并不能打胜仗，唯有力量才可以。
　　“长官，我们发现了一些踪迹！”
　　就在这时，有士兵进来做报告。
　　听到这话，史蒂夫下意识的转头望去。
　　菲利普斯上校的目光扫了一眼面前情绪有些激动的史蒂夫，这才开口对着士兵示意道：“你说。”
　　“根据我们在九头蛇基地附近的村庄排查，终于在一处偏僻的小镇村民口中知道了目标的出现的线索，根据他们所说，几天前，有一个金发白肤的英俊男子曾经在小镇短暂停留了一下。”
　　“是迪奥！”
　　史蒂夫不假思索的说道。
　　“让人继续顺着这条线索收集情报。”
　　对着士兵吩咐了一句，菲利普斯上校转头看向对面的史蒂夫说道：“这只是一个线索而已，我们还不能确定出现的目标究竟是不是真的迪奥，毕竟，他之前可是曾经被炮弹给击中了，就算没有死，也不可能这么快就恢复过来。”
　　“不，也许他真的可以。”
　　想到之前迪奥在自己等人面前所展现的那怪物般的恢复能力，巴基忍不住开口回道：“之前和史蒂夫的打斗中，迪奥就展现过一种通过吸取他人血肉力量来恢复伤势的能力。”
　　“长官，普通士兵面对变成吸血鬼的迪奥，根本没有任何胜算。”
　　史蒂夫开口，对着菲利普斯上校主动请缨道：“既然迪奥是我带出去的小队成员，那么我就有义务将其再带回来。”
　　“不行。”
　　想也不用想的就拒绝了史蒂夫的请求，菲利普斯上校皱着眉回道：“你现在的首要任务依旧是约翰·施密特，迪奥的问题我会让其他人来解决。”对比与九头蛇的威胁，迪奥的所作所为固然让菲利普斯上校痛心以及愤怒，但却并非最迫切的。
　　“长官，迪奥……”张了张嘴，史蒂夫不安的说道。
　　因为交过手的关系，史蒂夫很清楚的知道如今的迪奥已经不再是普通的人类，普通的攻击根本就无法对他造成丝毫的损伤。
　　“队长，记住你的任务。”
　　打断了史蒂夫口中的解释，菲利普斯上校站起身来，说道：“如今的战争局势正处在最为关键的时刻，你之前接连的行动已经让约翰·施密特开始疲于奔命，在这样的情况之下，我们必须乘胜追击将这场战争的优势牢牢的抓住，一丝一毫的松懈，都有可能使得原本有利的战况出现变化。”
　　菲利普斯上校的语气顿了顿，才显露出一丝作为普通人的感情：“迪奥的事情，我很清楚，事实上我和你一样都对于发生这样的事情感到遗憾，迪奥是我手下优秀的士兵，我对他有着极高的期望，但是，显然他辜负了我的期望。”说到这里，菲利普斯上校再次收敛了自己脸上的情绪，重新化作强硬的姿态：“所以，我希望，队长你不要和迪奥一样辜负我以及美利坚对与你的的期望。”
　　“……”
　　菲利普斯上校的话，让史蒂夫沉默了下来。
　　……
　　“应该就是这里了。”
　　仰头，注视着眼前高耸的古堡，李然停住了自己的脚步，脸上露出一抹满意的笑容。
　　根据小镇的居民所说，这古堡原本是一个男爵的居所，随着战争的爆发，男爵带着自己的家人往南方迁移，让后就再也没有什么消息，原本还算整洁的城堡也随着主人一家的离去，而逐渐变得荒废了起来。
　　“这里，作为迪奥和史蒂夫最后的战场，应该挺合适的。”
　　古堡对于吸血鬼来说简直就是再合适不过增加逼格的场所，尤其是一路上下来，李然特意顶着迪奥的模样，没有丝毫遮掩的走下来，也是为了留下足够的线索，来引史蒂夫过来和自己，不，迪奥做一个了解。
　　心中打定主意，李然随即迈步朝着眼前的这一处古堡当中走去。
　　……
　　“什么，派出去的士兵，一个都没有回来！”
　　前线基地当中，菲利普斯上校听着属下的报告，表情有些难看。
　　为了能够解决迪奥的事情，菲利普斯上校直接派出了一个小队的士兵进行追查，这些士兵一个个都是从战场上下来，身经百战的老兵，哪怕是对上九头蛇的军队也不见得会输，却不料，在一个看似简单的任务当中，整个小队全军覆没下来。
　　“这怎么可能。”
　　低头，喃喃自语了一句，菲利普斯上校显然有些无法接受这样的结果。
　　“你确定他们是因为迪奥，而不是在半路上遭遇到了九头蛇的袭击？”
　　“是的，长官。”
　　“或许，我们遇到麻烦了。”听到属下肯定的回答，菲利普斯上校揉了揉自己那满是皱纹的眼角。迪奥事情的发展，已经有些超出他的想象，这让他不得不正视之前史蒂夫已经巴基所说的那些讯息。
　　沉默了几秒钟，菲利普斯上校这才艰难的下达指令：“既然如此，那么让我们剩下的人暂时撤退。”
　　现在正是前线吃紧的时候，不能再白白浪费兵力在迪奥身上进行两线作战。
　　看来，这一切都之内等到解决掉九头蛇之后，才行了。
　　这边，菲利普斯上校艰难的做出了决定，绝没有发现，基地办公室的门口，一个壮硕的身影一闪而过。
　　……
　　深夜，史蒂夫将自己的盾牌扣在背后，回头看了一眼身后的基地。
　　事实上，根据菲利普斯上校所下达的命令，他根本就不应该出现在这里。
　　但是，想到迪奥以及那些士兵，史蒂夫却没办法继续熟视无睹下去。
　　他不能让整个情况的发展，就这样一错再错下去，迪奥是他亲自招进小队当中的，他有责任把一切都解决了。
　　深呼吸一口气，转身跨上了自己的摩托车上。
　　“我就知道，你会这样做。”
　　踩下油门，一个熟悉的声音突然从他的身后传来。
　　转身，便看到巴基一身装备的从阴影处走了出来，看着摩托车上的史蒂夫说道。
　　“巴基。”
　　看着出现在自己面对的好友，史蒂夫的脸上露出一丝惊讶的神情。
　　“我也同样是小队的一员，怎么可能只让你一个人去见迪奥。”
　　好友的出现，自然让史蒂夫感动，但是联想到迪奥的表现，他却不得不一脸严肃的对巴基说道：“巴基，你我和一眼了解变成为吸血鬼之后迪奥的力量，普通的子弹已经对于没有任何的效果了。”
　　“我知道，所以我特意准备了秘密武器。”
　　举着自己手中造型古怪的武器，巴基沉声回道。
　　……
　　“总算来了。”
　　迪奥举着一杯红酒，坐在城堡二楼的阳台之上，眺望着远方。
　　一层大厅当中，菲利普斯上校所派遣的小队士兵被牢牢的绑在那里，这些士兵的战斗力不错，可惜遇上了迪奥，没有发挥任何作用就被他轻而易举的给解决了。
　　坐在高处，迪奥远远的就看到史蒂夫和巴基两人骑着摩托车出现，脸上不由露出一抹笑容。
　　【黄金怀表】所带来的时光倒流时间已经快到极限，如果史蒂夫再不来找他，他就决定自己亲自去找对方了。
　　来到城堡面前，史蒂夫停下摩托车，伸手将自己背后的盾牌取下来，转头朝着一旁的巴基轻轻点了点头。
　　两人对视一眼，这才小心翼翼的走进古堡之内。
　　“这些是菲利普斯上校派遣的士兵。”
　　走进城堡内，史蒂夫首先便看到了被绑在一层的士兵。
　　看到这一幕，史蒂夫并没有直接上前去解救众人，反而一脸警惕的举起手中的盾牌，往后倒退了一步。
　　迪奥如此明目张胆的把人放在一层，明显是一个陷阱。
　　果然，就如同史蒂夫所设想的那般，就在他退后的瞬间，一道身影从天而降，落在了两人面前，咧开嘴巴露出了自己嘴中那锋利的牙齿。
　　“小心，巴基。”
　　看着出现在眼前的吸血鬼，史蒂夫皱着眉对着身后的巴基提醒了一句。
　　“看起来，要小心的不单单只是眼前这个家伙。”
　　举起手中的M1自动步枪对准大厅当中的士兵开枪射击了几发，巴基看着站起身来冲着他们嘶吼的众人，苦笑着回道。
　　看到这一幕，史蒂夫的脸上流露出一丝后怕的表情。
　　他没有想到，就连这些士兵，也被迪奥转化成了吸血鬼。
　　如果没有巴基的提醒，在解决掉眼前这个袭击的吸血鬼之后，史蒂夫很有可能就会踏入迪奥所布置的陷阱当中。这么多的吸血鬼，就算是作为超级士兵血清的改造者，也不一定能够抵挡的下来。
　　“看起来，接下来的战斗可不会太轻松。”
　　紧了紧自己手中的盾牌，史蒂夫看着眼前逐渐呈现包围姿态朝着自己走来的吸血鬼们，对着身旁的巴基说道。
　　“关于这一点，我早就已经做好心理准备了。”

第两百零一章 气化冷冻法
　　扫过周围模样狰狞的吸血鬼，巴基的呼吸下意识的急促了一些。
　　摸着自己身上的武器，从指间传来的冰冷触感让他原本紧张的情绪重新平稳下来。
　　至少，对上这些家伙，我也不是没有丝毫的反抗能力。
　　举枪对准面前的吸血鬼，巴基低声道：“史蒂夫，速战速决。”
　　“我尽量。”
　　提着手中的盾牌，史蒂夫看着面前的众人，他们身上虽然依旧穿着美军的作战服，但是史蒂夫很清楚的知道，眼前这些士兵已经和自己完全是两种不一样的物种。好吧，注射了超级士兵血清的史蒂夫，理论上来说，其实也和普通人之间产生了极大的差别。
　　“史蒂夫，我们是不会让你去打扰迪奥大人的。”
　　嘴中发出一声嘶吼，其中一个被转化成吸血鬼的士兵，挥舞着自己锋利的手指朝着史蒂夫扑去。
　　嘭——
　　举起盾牌挡下吸血鬼士兵的进攻，对比与迪奥的力量，眼前的吸血鬼所展现出来的力量明显要差上一截。
　　史蒂夫手中的盾牌猛然一用力，直接就将面前的吸血鬼撞飞了出去，紧接着一个跨步冲到吸血鬼之间，和它们展开了激烈的近身战。
　　砰砰砰——
　　“果然，没有什么用吗？”
　　连开数枪，看着快变成筛子却依旧没有丝毫停顿的吸血鬼，忍不住撇了撇嘴，毫不犹豫的就将自己手中的自动步枪扔掉换上了新武器。
　　“啊~~~”
　　随着一道幽蓝的射线闪过，一个原本包围在史蒂夫身边的吸血鬼顿时发出一声凄厉的惨叫，它的一条隔壁直接在光束当中化为灰烬。
　　“还是大家伙给力。”
　　低头看了一眼自己手中的充能枪，巴基挑了挑眉。这把充能枪是之前解救俘虏时的战利品，被他从战略研究部门的实验室里拿了出来。
　　充能枪的威力不单单让巴基感到惊讶，就连在战斗中的史蒂夫也忍不住回头看去。
　　就在史蒂夫走神的空挡，在他身后的吸血鬼突然一个猛扑，就要攻过去。
　　“小心！”
　　注意到这一幕，巴基几乎下意识的就抬起手中的充能枪，对着史蒂夫身后企图偷袭的吸血鬼扣下扳机，下一秒钟，伴随着幽蓝的光线闪过，原本还恶形恶状的吸血鬼瞬间便化作灰烬消失半空当中。
　　迪奥坐在二楼，默默注视着大厅内的战斗。
　　实际战斗力方面，转化为吸血鬼的士兵明显更胜一筹，丰富的作战经验搭配吸血鬼那强大的恢复能力以及人数的优势，让他们能够肆无忌惮的和史蒂夫硬碰硬的进行对战。只是，这一切在巴基手中的充能枪出现之后，却显然出现了变化。
　　充能枪的能源来自于宇宙魔方，这可是美漫世界六颗无限宝石之一，本身就蕴含着几位强大的力量。哪怕只是一丝丝的力量，也不是由迪奥所转化的劣质吸血鬼能够抵抗的了的。
　　所以，看着巴基一枪一个，将面前的吸血鬼一个一个消灭。
　　迪奥将杯中的红酒往嘴里一倒，一口气喝完。
　　随即一个翻身，直接从城堡的二楼跃身跳了下去。
　　“巴基，小心！”
　　察觉到半空中的古怪动静，史蒂夫连忙抬头望去，看到从半空中中落下的身影，连忙开口对着身后的巴基提醒道。
　　听到史蒂夫的提醒，巴基毫不犹豫的就抬起自己手中的充能枪，朝着半空射去。
　　面对近在咫尺的幽蓝射线，迪奥的脸上没有丝毫的慌张神色，只见他改变姿势，在间不容发中翻转身体，一边躲避开光束一边落在地上。
　　“迪奥！”
　　史蒂夫一手提着盾牌，看着面前金发白肤的英俊男子，面无表情的说道。
　　轻轻在大厅当中落下，迪奥·布兰度歪头挺着胸膛表情傲慢的看着眼前的史蒂夫和巴基，咧开嘴露出一个恶质的笑容：“史蒂夫，我等你很久了。”
　　看着对面没有丝毫伤势的迪奥，史蒂夫想起他之前吸取九头蛇士兵恢复自己伤势的能力，忍不住质问：“迪奥，为了治好你身上的伤，你究竟吸了多少人的血？！”
　　挑动自己的眉毛，迪奥看着史蒂夫，反问道：“你会记得自己吃过多少块面包吗？”
　　事实上，炮弹对于迪奥·布兰度的伤害根本没有想象中那么严重，以本人B级卡片的身体强度，就算正面对上坦克攻击也不见得能伤到他，之所以这么回答史蒂夫，纯粹就是为了让迪奥恶人的形象更加深入人心。
　　【来自史蒂夫·罗杰斯的传说度+1005】
　　【来自巴基·巴恩斯的传说度+785】
　　“你已经彻底疯了，迪奥。”
　　听到迪奥将人类比喻成面包，史蒂夫的脸上流露出难以置信的神情。
　　“不，史蒂夫，猪吃草、人吃猪、而我吃人，以人为食才是真正的万物主宰者。我可不是你，拥有超越人类的力量却依旧在马戏团里扮演着小丑……”
　　“……”
　　迪奥这番惊世骇俗的言论让史蒂夫彻底醒悟过来。
　　眼前的迪奥，已经不再是过去那个和自己并肩作战的队友，如今的他，就是一个披着迪奥外皮的的恶魔，怪物。
　　“迪奥，我不会让你抱持着这样危险的言论，再继续存在下去的。”
　　举起自己手中的盾牌，史蒂夫表情坚定的看着对面的迪奥说道。
　　收敛了自己脸上的笑容，迪奥看着对面的史蒂夫，缓缓回道：“正好，我也一样。”
　　之前的交手，史蒂夫很清楚的知道转化为吸血鬼的迪奥力量有多么的可怕，所以他挥动自己手中的盾牌，将其当做一面武器一般朝着迪奥重重的拍了过去。
　　嘭——
　　拳头和盾牌相碰撞，爆发出沉闷的撞击声。
　　然而，振金盾牌的特性使得史蒂夫能够无视迪奥的力量，继续发动攻击。
　　每一次沉闷的撞击，哪怕盾牌抵消了交手中所产生的可怕力量，但是从迪奥脚下那一道道裂纹般的印记，依旧能够看的出战斗的危险程度。
　　“呼~”
　　面对挥舞盾牌不断朝着自己逼近的史蒂夫，迪奥忽然深呼吸一口气，下一瞬间一股冷冽的寒气从迪奥的身上冒出，顺着史蒂夫手中的盾牌便传递到了他的身上，肉眼可见的看的，盾牌上一层薄薄的冰霜开始浮现。
　　突如其来的寒气，让史蒂夫抓着盾牌的手中开始僵硬。
　　抓住这一机会，迪奥瞬间发力，伴随着一声轻喝，直接就将史蒂夫手中的盾牌给击飞了出去。
　　“气化冷冻法，将自己体内的水分气化，从而带走正在接触自己肉体的事物的热量，藉此实现了冻结，由于是在气化自己体内的水分，因此在使用气化冷冻法时使用者的肉体会先一步冻结，不过，吸血鬼强大的再生能力弥补了这一点。怎么样，史蒂夫，我这一招的威力怎么样？”
　　“……”
　　对于迪奥的询问，史蒂夫并没有回答。
　　失去了盾牌，他此刻的情况相当的危险。
　　“结束了，史蒂夫失去了盾牌，你根本就不是我的对手。”
　　歪着头，看着面前的史蒂夫，迪奥一脸胜券在握的表情。
　　“这可不一定。”
　　举起自己的双拳，此时此刻的情景，让史蒂夫回忆起自己过去在街头小巷被恶霸暴揍的情景，当时的他不曾认输，如今也一样。
　　“哼~”
　　发出一声不屑的冷哼，脚下用力留下一道深深的印记，下一瞬间迪奥的身影就出现在了史蒂夫的面前，他抬起脚伴随着凌厉的破空声，重重的踢在了史蒂夫是身上。
　　轰——
　　一声巨响，史蒂夫整个人如离弦之箭般直接撞在了城堡那坚固的墙壁之上。
　　从墙壁上摔落下来，史蒂夫踉跄的站稳脚步，抬手擦去鼻子上的鲜血，继续做战斗状。
　　“我倒要看看，你还能坚持多久，史蒂夫。”
　　史蒂夫的顽强抵抗，让迪奥眼中不屑的神色越发明显，他猛然跳跃出现在其面前，下一瞬间抬起自己的手臂就如雨点般朝着对面的史蒂夫攻去。
　　迪奥大量的拳头，如同残影般落下，史蒂夫举起自己的手臂艰难的做着守备，却显然是有些杯水车薪，根本就无法挡住这些攻击。
　　“气化冷冻法！”
　　一边攻击，迪奥还一边施展气化冷冻法，顿时便看到大片的白霜开始覆盖在史蒂夫的身上，随着寒气的侵蚀他手上的动作越发的僵硬，同时也越发抵挡不住迪奥迅猛的攻击。
　　这样下去，或许美国队长活不到七十年之后就会被迪奥给活活打死。
　　一道幽蓝的射线突然出现，迫使迪奥不得不收手，躲避开射线的攻击。
　　“史蒂夫。”
　　利用充能枪逼退迪奥，巴基看着摇摇欲坠的史蒂夫脸上流露出担忧的神色，手上的动作却不敢有丝毫的放松，始终对准面前的迪奥。
　　“没有用的，巴基。”
　　默默注视着面前巴基手中的充能枪，迪奥咧开嘴，露出一个不屑的笑容：“我们都很清楚，充能枪的能源有限，你之前为了阻止我的吸血鬼手下已经消耗了充能枪的大量能源，现在，让我猜猜，此刻你手中的充能枪还能发射几次光束，三次？两次？还是一次？”
　　“你可以试一试。”
　　面对迪奥的试探，巴基不为所动。
　　“……”
　　听到巴基的回答，迪奥故意做出一副投鼠忌器的模样。
　　微妙的对峙当中，史蒂夫从气化冷冻法所制造的寒气当中恢复了过来，一瘸一拐的将自己掉落在地上盾牌重新捡起来。
　　“呼~”
　　看到史蒂夫拿回自己的盾牌，巴基的脸上露出一丝为不可查的安心神情。
　　“不对，”然而，看到巴基脸上的变化，迪奥的神色却猛然一变：“你骗我，你手上的充能枪已经没有能源了。”
　　说着，一个幸存的吸血鬼在迪奥的控制之下，毫不犹豫的就朝着巴基扑了过去。
　　幽蓝的射线在城堡幽暗的环境之下闪过，扑来的吸血鬼甚至没有来得及发出一声惨叫，就瞬间化作灰烬消失在半空当中。然而，也就在这时，巴基手中的充能枪的闪烁最后一道亮光，最终熄灭了下来。
　　“哈哈，巴基，现在，你手中的充能枪已经无法对我造成任何威胁了。”
　　牺牲一只吸血鬼手下消耗完巴基手中充能枪的最后一道攻击，迪奥的嘴中发出计谋得逞的猖狂笑声。
　　“这可不一定。”
　　面对迪奥的狂笑，巴基的脸上没有丝毫的变化，扔掉手中的充能枪他伸手从身后拿出一个模样古怪的手榴弹，拔下安全针猛然朝着对面的迪奥扔去。
　　“史蒂夫，闭上眼睛！”
　　“这是？”
　　看着飞来的手榴弹，迪奥的脸上流露出一丝疑惑的表情。
　　然而，来不及做反应，半空中的手榴弹就猛然爆炸来看，瞬间将整个古堡射的如同白昼一般。
　　“啊~~~~~~~”
　　紧接着，在这白光的照射之下，包括迪奥在内的吸血鬼开始发出凄厉的惨叫。
　　轰——
　　紧接着，猛烈的爆炸声伴随着巨大的晃动传来。
　　因为巴基的提醒，史蒂夫并没有被手榴弹爆炸的白光照闪眼睛。
　　爆炸过后数秒，史蒂夫睁开眼睛，转头看向爆炸的方向，却立马便被眼前的情景给震撼到了。
　　只见，城堡的废墟中，一具具焦黑扭曲的尸体倒在地上，它们脸上的神色痛苦，其模样简直像极了之前他所见到的那个九头蛇特工死时的模样。
　　“这，究竟是？”
　　下意识的咽了一口口水，史蒂夫回头，看着一旁的巴基，脸上流露出明显疑惑的表情。
　　“紫外线手榴弹，霍华德发明的武器，专门用来对付吸血鬼的。”
　　对上史蒂夫的目光，巴基开口做出了解释。
　　“不过，我也没有想到，这个手榴弹的威力这么厉害。”
　　之前霍华德在世博会的失败太过深入人心，所以，面对眼前他发现的炸弹所取得的效果，巴基本人也十分的惊讶。
　　事实上，如果不是到了迫不得已的地步，巴基也不可能将希望放在这种武器至少，虽然，从结果来看，手榴弹的作用意外的有效，成功解决掉了所有的吸血鬼们。

第两百零二章 赴死
　　“紫外线炸弹的效果，对于吸血鬼来说基本上就等同于阳光照射。”
　　看着眼前炸弹所形成的破坏，巴基也不由感叹道：“从这点来看，霍华德的确是一个天才。”
　　“如果，他性格不那么古怪的话，就更好了。”
　　霍华德并不是一个好相处的对象，胆大妄为加上军火投资开发商的身份，让他在美军当中也有着极为特殊的地位，政府许多项目都有他的参与。
　　“天才总是有怪癖的，更何况他还是一个很有钱的天才。”
　　史蒂夫开口辩解了一句，他和霍华德的关系不错，美国队长的制服和手中的盾牌都是由其着手参与设计制造的。
　　目光扫过眼前焦黑的尸体，史蒂夫的视线突然一顿，紧接着神色猛然变化：“不对，迪奥还没有死！”
　　“什么？！”
　　听到史蒂夫这话，巴基也随之露出错愕的表情。
　　咔嚓！
　　恍惚间，就看到一道身影出现在他的身边，瞬间就是一脚直接把巴基踹的吐血倒飞出去。
　　【来自巴基·巴恩斯的传说度+910】
　　【来自史蒂夫·罗杰斯的传说度+1185】
　　“迪奥！”
　　看着出现的身影，史蒂夫表情凝重的喊道。
　　迪奥的情况并不太好，至少表面看上去是如此，虽然凭借气化冷冻法凝聚的冰层躲避过了紫外线的直接伤害，但是炸弹所产生的猛烈紫外线依旧灼伤了他的身体，并且形成吸血鬼身体难以愈合的伤势。
　　“呼~”
　　呼出一口由寒气凝聚的冰雾，迪奥看着眼前的史蒂夫，露出一个狰狞的笑容：“差一点，史蒂夫，差一点你们就真的杀死我了，不过，最终的胜利，终究还是属于我的。”狂笑中，迪奥闪身到史蒂夫面前，手掌合拢如同两个锋利的尖刺一般朝着史蒂夫刺去。
　　飞快的刺击，让迪奥的手臂看起来好似幻影般源源不断的向着史蒂夫袭去。
　　抬起手中的盾牌，史蒂夫努力抵挡下迪奥的进攻。
　　然而，如骤雨般的攻击明显已经超出了盾牌的防御范围，让史蒂夫变得疲于奔命。
　　不多时，他是身上就被迪奥留下一个个伤口，整个人看起来如同血人一般。
　　看着眼前摇摇欲坠的史蒂夫，迪奥停住了自己的攻击，伸出舌头，舔了舔手上残留的鲜血。
　　眯起眼睛，迪奥咧开嘴，脸上因为紫外线爆炸而产生的伤痕逐渐愈合：“不得不说，史蒂夫，你的血味道不错，比我过去所喝的任何一个人的鲜血都要好喝，就连刚刚出身婴儿的血，都没有你的血这样充满生命力。”
　　迪奥·布兰度【吸血鬼】的力量来自于系统卡片，并不需要鲜血来维持，之所以如此表现，纯粹就是为了忠于自己的人设罢了。
　　“咳咳……”
　　依靠在墙壁边上，巴基咬着牙艰难的移动自己姿势，他的一只手臂在之前的攻击下被踢断，胸口的骨头也断了好几根。
　　从身上断裂处传来的剧痛让巴基冷汗直流，然而他却强忍着这些，艰难的挪动自己唯一完好的手臂，朝着腰间的某处移动去。
　　巴基的动作虽然隐瞒，但显然逃不过迪奥的注意。
　　然而，面对巴基这明显会对自己带来威胁的举动，迪奥脸上却继续做出毫无所觉的模样，对着眼前的史蒂夫说道：“史蒂夫，我突然想到一个好主意，我不会杀死你，相反的我会赐予你和我一样的永生，将代表所谓美利坚正义的美国队长，变成传说中邪恶的吸血鬼，一定是十分有意思的事情。”
　　“迪奥，我是绝对不会如你所愿的。”
　　“这可由不得以啊，史蒂夫。”
　　挥动手臂，直接将史蒂夫手中的盾牌击飞道一边。迪奥伸手，抓住史蒂夫的脖子将其整个人举起，咧开嘴发出恶质的笑声：“现在，感受永生的美妙吧！”
　　随着迪奥话音落下，他的手指猛然边长刺穿史蒂夫的脖子。
　　“啊！”
　　伴随着迪奥手指的刺入，史蒂夫感觉自己体内的血液好似沸腾般开始迅速的流淌，原本清晰的意识也逐渐开始变得模糊起来。
　　当然，迪奥不可能真的把史蒂夫转换成吸血鬼。
　　虽然，把美国队长变成吸血鬼的主意想到具有创意，但是一想到自己如果真的这么做，不单单会迎来古一找上自己，甚至还会直接改变未来的走向。李然就不得不重新谨慎起来，他目前所掌握的力量，还远远没有到能够为所欲为的程度。
　　所以，史蒂夫的模样看起来凄惨，但其实只是迪奥利用自己吸血鬼的能力在控制着他体内的血液，而不是将他转换成吸血鬼。
　　一边装模作样的抓着史蒂夫，迪奥的注意力却一直放在自己身后的巴基身上。
　　“迪奥！”
　　果然，听到史蒂夫发出的惨叫，巴基顿时放弃了隐藏的想法，咬牙拿出自己身上紫外线手榴弹，咬下安全针抓住头柄高声喊道。
　　“什么？！”
　　看着巴基手中的紫外线炸弹，迪奥脸上流露出震惊的表情，不过随即又化作恶质的笑声，转手将史蒂夫顶在自己的面前，对着巴基说道：“如果你引爆炸弹的话，不仅仅是我，就连史蒂夫也一样会死，怎么样，巴基，你有这个决心把我们两个人一起都炸死吗？”
　　“……”
　　迪奥的质问显然是抓住了巴基的痛脚，他握着手榴弹的手指变得苍白，却始终没办法下定决心将其扔出。
　　“看起来，最后的胜利依旧是属于我的！”
　　看到巴基动摇的神色，迪奥开始大笑起来。
　　啪！
　　然而，就在这时，因为体内血液沸腾而意识模糊的史蒂夫突然抬手，抓住了迪奥捏着自己脖子的手臂。艰难的转动脑袋，对着犹豫的巴基喊道：“巴基，动手！”
　　“什么，该死！”
　　感受到史蒂夫抓住自己手臂的力量，迪奥的脸色猛然一变：“史蒂夫，你不想活了！”
　　“迪奥，一起去死吧。”
　　扯动嘴角，露出一个苍白的笑容，史蒂夫看着面前惊慌失措的迪奥，虚弱的开口回道。
　　“史蒂夫，你可千万要活下来啊。”
　　对上史蒂夫投来的视线，从中感觉到他的意志，巴基咬着牙，逼迫自己将手中的紫外线手榴弹扔出。
　　霎时间，刺目的白光再次闪起，伴随着迪奥凄厉的叫声。
　　“啊~~~~~”

第两百零三章 改变的历史
　　滴答
　　滴答，滴答
　　滴——
　　胸前怀表上的指针随着最后一声滴答声停止了转动，恍惚间，李然缓缓的睁开了双眼，停滞的记忆开始回转，思绪也从七十年前战火遍布的二战重新回到来，低头看了一眼胸前不再转动的怀表，李然终于确定，自己已经从七十年前回归了现代。
　　“回来了？”
　　深呼吸一口气，李然从床上下来，活动着自己略显僵硬的身体，目光下意识的就转到了系统的数据面板之上，
　　……
　　“队长，队长……”
　　神盾局总部，三曲翼大厦。
　　尼克·弗瑞看着眼前有些出神的史蒂夫，开口呼唤了一声。
　　“抱歉。”
　　回过神来，史蒂夫摇晃了一下自己的脑袋，对着眼前的尼克·弗瑞轻声致歉了一句。
　　“怎么了，队长，你的情况有些不太对劲？”
　　尼克·弗瑞注意到史蒂夫有些恍惚的神色，不由追问道。
　　“没什么。”摇了摇头，史蒂夫下意识的抬起手摸了摸自己的脖子，笑着回道：“我只是突然回忆起一些过去事情。”
　　“过去的事情？”尼克·弗瑞的独眼中流露出疑惑的神情。
　　“你知道，吸血鬼吗？”
　　“吸血鬼？”挑动自己黝黑的眉毛，尼克·弗瑞看着眼前的史蒂夫，开口回道：“你是说挪威的那群家伙？”
　　挪威的吸血王朝。
　　这是哪怕在神盾局情报当中，也属于绝密等级的讯息。
　　在二战结束之后，哈康七世所复国的挪威迅速蹿起，其大力发展工业并涉猎生物研究，在短时间内就发展出极高的工业水准。
　　之后，哈康七世逝世，王储奥拉夫五世接任成为挪威的第二个王。
　　只是，这原本几位正常的王位交替，之后的发展却与寻常人所认知的迥然不同。
　　1991年，奥拉夫五世在位于奥斯陆的皇家别墅因心肌梗塞去世，其子儿子哈拉尔五世继承了王位，奥拉夫五世的去世让整个挪威都陷入悲伤当中。然而，就在几天之后，负责守护皇家陵墓的守墓人，发现奥拉夫五世所葬于的，位于阿克斯胡斯城堡中的绿色石棺有被移动的痕迹。
　　在哈拉尔五世的要求之下，人们打开石棺，这才揭露了由哈康七世开始，所建立统治的吸血王朝那漫长的历史。
　　最终，作为吸血鬼的哈康七世以及被他作为尸生人的皇室成员被置于阳光之下净化，邪恶而骇人的吸血王朝也随之终结。
　　……
　　“历史被改变了。”
　　喜马拉雅山脉，卡玛泰姬。
　　虽然无法探知究竟是那一部分的过去被触及以及改写，但是阿戈摩托之眼所表现出来的异像却清楚的提醒着王，这一切并非自己的臆想。
　　“虽然目前还无法探知被改变的过去究竟是属于那一层面，但是，从阿戈摩托之眼所表现出来的情况来看，被改变的并不单单只是过去，现在也受到了波及。”王皱着眉头，看着不断闪烁异样的阿戈摩托之眼，沉声说道。
　　“未来并非定数，过去也一样。”
　　对比与王的焦躁，古一脸上的神情依旧淡然。
　　“如今，变数已经投下，接下来便是等待结果的时候了。”
　　“如果，这个结果和我们所期待的不同呢？”王不是古一，没有对方那种超然的心态，尤其是作为地球的守护者，他很清楚的知道，地球并没有想象中那么安全，每时每刻都有敌人窥视着这里。
　　“相信我，多坏的结果我都已经看过了。”
　　转头，对一旁的王轻声回答了一句。
　　事实上，古一并非没有准备。
　　只是，时空穿梭并非轻松的法术，这涉及到时间和空间的力量，哪怕是作为至尊法师，在不借用阿戈摩托之眼力量的情况之下，他也依旧无法简单的做到。尤其是，如今，他的大部分力量都在用来应对……
　　“多玛姆！”
　　卡玛泰姬当中，古一似乎感应到了什么，脸上淡然的表情一变，抬手制造出一道传送门，眨眼便消失在了王的面前。
　　“变数？”
　　图书馆内，王看着眼前阿戈摩托之眼喃喃自语了一句。
　　……
　　【传说度】：216575
　　二十几万的传说度？！
　　系统的数据面板上所呈现的大量传说度让李然的呼吸下意识的急促了一些，他摇了摇头深呼吸一口气，让自己的情绪先冷静下来。
　　关于挪威吸血王朝的讯息，目前李然还暂不知情，要不然他或许就能够知道眼前这二十几万的传说度，其中有一大部分都来自于哈康七世所建立的吸血鬼王朝的贡献。作为被迪奥转化的吸血鬼，哈康七世所制造的影响力，显然有一部分被系统算在了他的头上。
　　虽然，不清楚这些传说度的具体来源，不过李然多多少少也猜测的出来，这或许和自己转化的吸血鬼存在着一定的关联性。
　　抬头看着数据面板上那晃眼的传说度，李然深吸一口气，感觉自己内心又开始蠢蠢欲动了起来。
　　二十几万的传说度，明显给了李然极大的勇气，加之穿梭时空这段时间以来，他也有段时间没有开过宝箱了，所以稍一犹豫，李然便果断进入到了开箱模式。
　　兑换，开箱。
　　身怀二十几万的传说度，李然感觉自己明显是膨胀了，开十万传说度的【白银宝箱】居然连眼睛都不眨了。
　　……
　　【道具：魔仙笛】
　　【效果：变身】
　　【介绍：《巴啦啦小魔仙》中主人公美琪的法宝，拥有魔法、变身、炫动三种模式，可施展初级魔法。】
　　【备注：巴啦啦能量---沙罗沙罗---小魔仙---全身变】
　　……
　　【A级卡片碎片×1】
　　【效果：组合】
　　【介绍：未知的A级卡片碎片，集齐五个碎片能够合成一张全新的卡牌。】
　　……
　　【B级卡片——波鲁萨利诺】
　　【技能：闪闪果实，霸气】
　　【背景介绍：《海贼王》登场人物海军代号“黄猿”，是“世界政府”最高战力“海军本部大将”之一。自然系“闪闪果实”能力者，实力极其强大，性格让人捉摸不透。】
　　【备注：速度即是力量，你有被光速踢过吗？】

第两百零四章 影响【感谢帮丢了手机发不了评论的万赏】
　　“……”
　　李然有预想过，自己和魔法相接触的情景。
　　不管是《哈利波特》世界当中具有趣味性但却又不失威力的魔咒，还是各自动漫当中那迥异的魔法魔术。但是，他绝对没有想到，自己从系统中抽取的第一件和魔法相关的道具，居然是一件魔法少女的变身装备。
　　说实话，看着宝箱中那通体黄色镶嵌着红色爱心的【魔仙笛】，你就算告诉李然这道具当中蕴含着神奇魔法的力量，他也不见得有勇气把它拿出来使用。
　　毕竟，如果他没有看错的话，更据介绍，想要使用出所谓神奇的巴拉巴拉能量，还必须拿着这根【魔仙笛】喊出特定的变身口号。
　　一想到，自己举着【魔仙笛】呼喊口号变身的场景，李然就忍不住打了个颤觉得有些不寒而栗。
　　总之，这【魔仙笛】爱谁谁，我是不会用的。
　　忙不迭的把目光从道具【魔仙笛】上移开，李然看着白银宝箱中所开出的B级卡牌，这才感觉先前有些被拉偏的画风重新又恢复了正常过来。
　　作为《海贼王》当中的海军三大将之一，黄猿的战斗力毋庸置疑，自然系果实的能力向来都是安身立命的最佳保障，在没有霸气的前提之下，元素化的能力直接就免疫了百分之九十以上的攻击手段，更别提【闪闪果实】那堪比bug的移动速度，你就算想要打中他都不是一件简单的事情。
　　简单来说，有了黄猿这张人物卡牌的力量，李然在美漫世界的生存率，妥妥的上升十几个百分点。
　　看来，时光倒流了一趟，就连手气也被改变了。
　　看着宝箱中的【波鲁萨利诺】人物卡牌，李然只感觉到自己这一趟穿梭时空的决定是无比的正确。
　　当机立断，李然决定趁着现在手气正旺，继续开箱。
　　……
　　【道具：缩小灯】
　　【效果：缩小】
　　【介绍：来自《哆啦A梦》里常用的道具，外型为类似一般手电筒，用其光线照射，便可以用来缩小物体的体积与重量，再照一次便恢复原状，是个十分实用的道具，不过有时间的限制，若不持续照射，一阵子后便会恢复原状。】
　　【备注：道具失效时间为几天。】
　　……
　　【道具：飞天扫帚（彗星260）】
　　【效果：飞行】
　　【介绍：电影《哈利波特》里是巫师们最常使用的交通工具，也被用于魔法世界的运动比赛，比如魁地奇。】
　　【备注：“**飞来！”（ Accio**）】
　　【备注2：对于麻瓜来说，这就是一把普通的扫帚】
　　……
　　【B级卡片——尹仲】
　　【技能：龙神功】
　　【背景介绍：《水月洞天》登场人物，外表40余岁，实则五百四十五岁，一心报复童氏一族，并妄想成人神的人，看似豪爽热诚，实则阴险而野心勃勃。】
　　【备注：……】
　　李然：“！”
　　……
　　神盾局总部，三曲翼大厦。
　　艾瑞克·沙维格正围绕着眼前的宇宙魔方小心翼翼进行着研究。
　　魔方幽蓝的光芒映照在他的脸上，同时掩盖了其目光深处那抹异样的魔法印记。
　　“情况怎么样了，艾瑞克·沙维格博士？”
　　结束了和史蒂夫关于吸血鬼的谈论，尼克·弗瑞来到位于神盾局最为严密的部门。
　　“太神奇了，宇宙魔方的力量简直超越我的想象，从我接触它开始就在不断的释放庞大的能量，却丝毫没有衰落的迹象，甚至根据你们所给我的资料记载，这个宇宙魔方从二战，不，实在更远之前就已经存在，其历史甚至可以追述到神话中的奥丁……”
　　如果在过去，有人告诉艾瑞克·沙维格，宇宙魔方的来历和奥丁存在这关联，他绝对不会相信。
　　但是，如今，作为新墨西哥事件的亲身经历者，他很清楚的知道这个宇宙除了自己所身处的地球之后还存在这其他更加神奇的存在，这其中就包括神话传说中的奥丁，甚至，艾瑞克·沙维格自己就和同样存在于神话中的雷神索尔一起吃过早饭。
　　“对于宇宙魔方的历史，我们比你更清楚，艾瑞克·沙维格博士。”
　　开口打断了艾瑞克·沙维格激动的感叹，尼克·弗瑞默默注视着实验室当中不断散发光芒的宇宙魔方，冷静的说道：“比起魔方的历史，我们更加在意的，还是它能为我们带来什么样的力量。”
　　尼克·弗瑞是一个实用主义者，他很清楚魔方内所蕴含的强大威力，过去九头蛇曾经差点利用宇宙魔方的力量打赢了二战。
　　眼睛深处闪过一丝异样的光彩，艾瑞克·沙维格故作迟疑的回道：“魔方的力量太过于强大，如果我们不能谨慎的使用，很有可能会造成难以挽救的结果。所以，我认为，在对于魔方的研究上，必须足够的小心。”
　　尼克·弗瑞：“我清楚博士你的顾虑，但是，你也应该同样清楚，地球并非安全，敌人也不会给我们如何准备的时间，也许下一秒钟，灾难就会降临在我们身上。”
　　“……”
　　艾瑞克·沙维格沉默了一下，才开口回道：“我明白了，我会加快对魔方的研究的。”
　　点了点头，尼克·弗瑞看着表情沉重的艾瑞克·沙维格，开口安慰了一句：“博士，你应该清楚，我们所做的并非什么坏事，相反的我们正在借此守护属于我们的家园，宇宙魔方的力量曾经被使用在极为邪恶的事情之上，神盾局如今所做的，只是将它的力量运用在正确的地方。”
　　……
　　“希尔特工。”
　　从研究宇宙魔方的实验室里走出来，尼克·弗瑞闭着眼睛思索了一下，突然开口对着耳机中的希尔特工呼唤了一句，随即问道：“挪威方面有什么异常吗？”
　　“一切正常。”
　　耳机中，传来希尔特工一贯冷静的回复。
　　闻言，尼克·弗瑞点了点头，重新又将自己的心思放回到了宇宙魔方的研究之上。
　　事实上，之前尼克·弗瑞和史蒂夫所说的关于吸血鬼的情报只告知了一半，哈康七世的吸血鬼王朝虽然覆灭，但是并不代表挪威就没有吸血鬼，恰恰相反，拥有漫长生命的吸血鬼早就已经通过资本的力量掌控了挪威的大部分财富。
　　掌控王朝的哈康七世虽然覆灭，但剩余的吸血鬼却透过资本的力量，堂而皇之的继续存在于挪威，甚至整个世界当中。
　　对于这些见不得光的家伙，哪怕是尼克·弗瑞也不敢轻举妄动，因此，他们背后所牵扯到的庞大资本利益盘根错节，一旦发生什么问题，很有可能会导致影响挪威乃至整个世界的经融灾难。

第两百零五章 来自神盾局的邀请
　　“詹姆斯，你今天看起来心情不错，是遇到了什么好事了吗？”
　　洗衣铺内，翻着报纸的老杰克看着笑容满面的李然，放下手中的报纸一脸熟络的招呼道。
　　“你不觉得，今天的天气很不错吗。”
　　目光扫过报纸上的内容，上面关于绿魔再次出现肆虐的报道让李然的目光不由顿了一下，随即笑着回道。
　　“是挺不错的。”
　　探头看了一眼外面的天气，老杰克不由赞同的点了点头。
　　“这么好的天气，自然让人心情也跟着好了起来。”
　　说着，李然翻开店门口的牌子，转身就走进了古董店里。
　　时光倒流的效果与现实的时间并不平行，也就是说虽然李然在过去的二战中呆了一段不小的时间，但是对于这个时空的人来说，他仅仅只是回去睡了一觉。
　　虽然，他这一觉所产生的后果，十分的深远。
　　就连历史，都改变了一些。
　　……
　　“复仇者联盟。”
　　唐人街，武馆之内，叶问看着眼前的娜塔莎，温文尔雅的脸上露出一丝诧异的神色。
　　“那是什么？神盾局的秘密组织吗？”
　　古董店内，李然挑了挑眉，脸上的表情多多少少有些意外。
　　他自然清楚复仇者联盟是什么，只是没有想到，神盾局居然会对他，或者应该说叶问背后的蓬莱发出邀请。
　　“简单来说，就是一个为了保护世界而建立和平的超自然组织，最近一段时间，纽约所发生的种种，不管是憎恨还是九幽的绝无神，让神盾局深刻的理解到，面对超凡力量的威胁也唯有超凡的力量才能与之相抗衡。”
　　神盾局的计划，尼克·弗瑞早有想法。
　　只不过，九幽以及索尔的出现，导致他的这个想法随之加快了脚步。
　　甚至，打到了蓬莱之上。
　　从自己这样一个特工的口中说出世界和平这样的词语多少有些违和，不过联系尼克·弗瑞建立复仇者联盟的初衷，倒也的确是为了守护世界的和平。
　　“世界和平？”
　　叶问喃喃自语着将娜塔莎的话重复了一遍。
　　古董店内，李然倒是有些不以为然的撇了撇嘴。
　　别看娜塔莎说的好听，但实际上认真想来，复仇者联盟的存在初衷或许真的是因为尼克·弗瑞守卫地球免遭侵略的想法。但实际来看，真正危害地球的那些战争当中，不管是复仇者还有神盾局其实也都有份。
　　心中腹议，但是表面上武馆内的叶问，还是做出一副沉思的表情。
　　“叶师傅，你应该比我们更清楚，九幽的威胁，事实上，九幽并不是唯一会对这个世界产生巨大威胁的组织。就在前不久，新墨西哥出现了北欧神话中才会出现的神话产物，证明了，这个世界不仅存在着蓬莱的仙人，也存在着北欧众神……”
　　虽然，对于娜塔莎口中的新墨西哥情况，李然了然于胸，不过表面上还是做出一副沉默的表情。
　　“抱歉，娜塔莎，事关蓬莱，并不是我一个人能做决定的。”
　　沉默了半响，叶问这才抬头苦笑着回道。
　　“我明白。”
　　轻轻点了点头，娜塔莎其实并不奢望能够单凭自己几句话就说服叶问带着蓬莱加入复仇者联盟。
　　事实上，虽然作为计划设立者的尼克·弗瑞本人对于复仇者联盟的计划势在必行。
　　但实际操作过程当中，对于复仇者成员的召集，并没有想象中那般顺利。
　　……
　　几天后，唐人街，咏春武馆。
　　“什么，离开了唐人街？！”
　　神盾局基地内，尼克·弗瑞听到从娜塔莎那里得到的讯息，脸上的表情稍稍变化了一下，一脸严肃的问道。
　　“能确定是什么时候发生的事情吗？”
　　“具体离开的时间，应该是做昨天晚上到今天清晨当中，对方离开的方式相当的隐秘，就连在附件的特工也没有发现一点踪迹。”
　　站着空无一人的武馆之内，娜塔莎的目光扫过眼前的一切，在木人桩上停留了一下，继续对着耳机另一边的尼克·弗瑞报告道。
　　对于叶问的离开，娜塔莎本人并没有表面上看起来那般平静。
　　“悄然无息的离开吗？”
　　神盾局内，尼克·弗瑞皱着眉，喃喃自语着说道。
　　叶问离开的突然，比起对复仇者计划所产生的影响，尼克·弗瑞想的更多。
　　“难道是蓬莱内部发生了什么我们所不知道的情景？”
　　听到尼克·弗瑞的推测，娜塔莎忍不住回想其之前蓬莱和九幽的那场战斗，最后所出现的那个名为帝释天的男子，虽然只是一道幻影，但是却依旧给她留下了极为深刻的印象。
　　因为情报的缺乏，哪怕是尼克·弗瑞也无法从叶问的突然离去的事件之上推测出太多的东西。神盾局内，这位神盾局局长松开自己一直紧蹙的眉宇，半响，才沉声做出决定：“既然如此，那继续在唐人街呆着也没有什么太大的作用了，最近，躲在印度的大家伙被军方找到了，正好，需要你走一趟。”
　　“我明白了。”
　　点了点头，娜塔莎的目光再次扫过空荡荡的武馆，旋即转身毫无留恋的便从唐人街离开。
　　复仇者的人选，从一开始，就不单单只有蓬莱。
　　……
　　【来自尼克·弗瑞的传说度+120】
　　【来自娜塔莎·罗曼诺夫的传说度+145】
　　看起来，神盾局已经注意到了武馆的情况。
　　古董店内，李然看着系统面板上所浮现的传说度，随即推测出这些传说度的来源。
　　叶问的突然消失，自然是李然的手笔。
　　之所以这么做，除了考虑到随着力量等级的不断提升，叶问的身份再也无法像之前那样为他带来传说度之外，也多多少少有为往后九幽和蓬莱的后续登场做铺垫的打算。毕竟，之前的二连抽之后，李然手上已经不再缺强力的角色，完全可以再搭配着演上一场，赚取一波传说度。
　　抬头，看着系统中的人物卡片，李然的心态也随之产生了转变。
　　从之前的担忧，转而开始变得期待其纽约大战的到来。

第两百零六章 激活
　　“全体人员请注意，疏散指令已经确认……”
　　神盾局总部，三曲翼大厦。
　　大量的研究人员与特工，在警报声中开始进行紧急疏散。
　　“情况有多糟糕？”
　　搭乘直升飞机来到总部现场，尼克·弗瑞皱着眉扫过眼前疏散的人群，顶着直升飞机降落所形成的狂风，开口对着早一步赶来的菲尔特工询问道。
　　因为事发突然，尼克·弗瑞也只大概从希尔特工口中知道是宇宙魔方出了问题。
　　“长官，最糟糕的恰恰就是因为这点。”摘下脸上的墨镜，菲尔特工对着尼克·弗瑞露出一抹明显的苦笑：“我们甚至都还不清楚事件的好坏。”
　　搭乘着电梯来到位于基地最底层的实验室，路上，菲尔特工对尼克·弗瑞道出了自己目前所掌握的讯息：“四个小时前，艾瑞克·沙维格博士侦测到魔方开始发出能量波，并且不间断的对外扩散，考虑到可能会发生的危险，我们紧急下达了撤离的指令……”
　　“是艾瑞克博士的实验所引起的吗？”
　　听到菲尔特工的报告，尼克·弗瑞首先想到的是这个可能。
　　“很遗憾，长官，并非如此。”
　　摇了摇头，菲尔特工的的回答让尼克·弗瑞的心中的不安再次加深了一些。
　　“事实上，当时艾瑞克·沙维格博士本人甚至不在实验室当中，一切都是魔方自动触发的。”
　　“自动触发？”
　　跟着后面，希尔特工听到菲尔的话，脸上露出一丝错愕的神情。
　　宇宙魔方在神盾局手中已经有一段时间，但之前从来没有过自动触发的情况发生。
　　“距离人员完全撤离还需要多久？”
　　“大概还需要半个小时。”
　　“再快点。”
　　得到命令，菲尔特工随即加快了对总部基地的人员的撤离。
　　而尼克·弗瑞则和希尔特工继续朝着宇宙魔方所在的实验室走去。
　　“长官，撤离也许是徒劳的。”
　　路上，希尔特工不由开口说道：“如果我们无法控制宇宙魔方的力量，其所爆发的伤害足以将整个神盾局总部以及周围方圆数百里甚至更远的地方尽数摧毁。”
　　“所以呢，我们就带着原地等待一切发生。”面对希尔特工的担忧，尼克·弗瑞的态度显然更加坚决：“你去确保二阶原型机的安全转移。”
　　“长官，都到这这个时候，我们还需要去在意这些？”
　　显然，希尔特工对于尼克·弗瑞的命令有些不解，如果宇宙魔方爆发，不管是原型机还是他们都无法幸免于难。
　　“除非世界发生毁灭，不如我们就得照规矩来。”
　　尼克·弗瑞口中的二阶段原型机，事实上指的就是新墨西哥被李然利用【幻想杀手】瓦解的毁灭者战甲以及二战期间从九头蛇缴获的一系列充能武器。神盾局打算利用这些结合宇宙魔方的能源，开发出能够防御地球的大规模杀伤力武器。
　　谁曾想到，武器还没有设计完善，反而是作为能源的宇宙魔方先出了问题。
　　……
　　“说说情况吧，艾瑞克·沙维格博士，我们究竟是怎么落到如今这种疲于奔命的情况之下的。”
　　来到实验室当中，尼克·弗瑞看着实验室正中央不断闪烁幽蓝光芒的宇宙魔方，随即开口询问道。
　　“我不清楚。”眼中闪过一丝隐晦的光芒，艾瑞克·沙维格对着赶来的尼克·弗瑞回道：“宇宙魔方突然自动启动，并且开始释放出强大的能量波，我们已经想尽方法想要将其关闭，但是显然，结果并不理想。”
　　“有试过关闭电源吗？”
　　“宇宙魔方本来就是一个能源，就算我们关闭了仪器，它也能自发的再次启动。”
　　转头看了一眼一旁闪烁夺目光芒的宇宙魔方，尼克·弗瑞突然开口说道：“事实上，艾瑞克·沙维格博士这不恰恰是我们所需要的，利用魔方的力量。”
　　“但问题在于，我们无法掌控魔方的力量。”
　　艾瑞克·沙维格虽然遭受了控制，但并不代表他的智商也随之产生了问题，他很清楚的知道激活和掌控，是完全两种不同程度的概念。
　　“魔方的能源对于我们来说，太过于强大，想要掌控并不是简单的事情。”
　　“迟早会的。”
　　二战时期，红骷髅就能够利用宇宙魔方的力量制造武器，尼克·弗瑞不觉神盾局连二战时期的九头蛇都比不上。
　　“克林顿呢？”目光扫过眼前的实验室，尼克·弗瑞不由问道。
　　宇宙魔方是一个威力巨大的武器，尼克·弗瑞不可能毫无防备的就将其交给艾瑞克·沙维格来进行研究。事实上，整个实验室当中安排了大量的神盾局特工来进行监视，克林顿也是其中之一。
　　“鹰眼，他在上面待着呢。”
　　听到尼克·弗瑞的询问，艾瑞克·沙维格转头指了指自己的身后回道。
　　“克林顿特工，我安排你过来，是希望你能够静距离的看着宇宙魔方。”
　　“事实上，我站在高处更能看清楚。”
　　“那么，你有看清楚是什么激活了宇宙魔方吗？”
　　“没有人员进入，艾瑞克·沙维格也没有任何问题，也没有发现任何和外界联系或者传输信息的举动”
　　皱着眉头，鹰眼克林顿看了一眼面前不断发出幽蓝光芒的宇宙魔方，道出了自己的猜测：“事实上，长官，或许我们的推断出现了错误，激活宇宙魔方的，也许并非神盾局这边。根据记载，宇宙魔方是通往宇宙另一边的通道，而通道的话，不都是双向的吗？”
　　“双向？”
　　鹰眼的话让尼克·弗瑞的表情为之一变。
　　随着他的话音落下，站在身后电脑边的艾瑞克·沙维格眼中隐晦的色彩突然爆发，毫不犹豫的按下了键盘上的一个按钮。
　　紧接着，尼克·弗瑞便看到大量的能源在眼前宇宙魔方周围聚集，紧接着一道幽蓝的通道随之爆发而成。
　　轰——
　　一道刺目的光芒过后，宇宙魔方所形成的通道中，一个手持权杖的身影逐渐汇聚，出现在了众人眼前。

第两百零七章 变化
　　“美国队长，出现在德国！”——《法兰克福汇报》
　　“中世纪打扮的男子现身，制造大量恐慌。”——《焦点周刊》
　　“钢铁侠，美国队长，超级英雄活跃于世界。”——《纽约时报》
　　“爬虫小子，没有你，纽约会更好！”——《号角日报》
　　“超自然力量现身德国，大肆破坏，造成三人死亡，多人受伤。”——《日报》
　　洛基毫无遮掩的活动，倒是给予了李然极大的便利，透过世界各个媒体的新闻报道，他很轻易的便掌握到在德国所发生事件的过程。
　　如果李然猜测的没有错的话，如今的洛基，已经利用自己的失手，成功进入到了神盾局的隐形飞船之上。
　　同时，复仇者联盟的成员也被尼克·弗瑞成功召集了起来。
　　虽然，眼下刚刚碰面的复仇者们，还只是一支赶鸭子上架的队伍，没有丝毫默契不说，在押送洛基回来的路上，其中几个还大打出手的打过一架。
　　不过，话说回来，既然复仇者都已经碰上面了，李然自然不可能放过这个赚取传说度的大好机会。
　　毕竟，之前的【白银宝箱】二连抽，直接让他通过时光倒流好不容易积攒下来的传说度又消耗了个干净。
　　此刻，正是缺传说度的时候。
　　“那么，就麻烦你走一趟了。”
　　久违的古董店内，李然放下直接手中的报纸，对着眼前的分身说道。
　　“我向来讨厌这种麻烦事，还是喝酒有意思~”
　　古董店里的分身摇晃着自己手中的酒壶，嘴里嘟囔着捏了一个法决，下一刻整个人便消失不见了踪迹。
　　看着分身消失不见的身影，李然抽了抽嘴角。
　　他发现，随着卡片的等级提升，分身的表现也越来越真实。
　　行动间贴合所融合的卡片角色，哪怕是作为控制者的李然，都会产生眼前这个是真人的错觉。
　　所幸，哪怕再真实的分身，只要李然心中一个念头依旧能够轻而易举的接触分身拳所变化的分身。所以，就目前来看，分身表现的越真实，反而对于他的计划越顺利。
　　毕竟，过去总是李然靠自己一个人来控制分身演对手戏，着实是有些太耗费脑细胞了。
　　……
　　神盾局，隐形飞船之上。
　　尼克·弗瑞真正对着洛基介绍着关押其监狱的特殊之处。
　　“因为你之前的种种行为，所以我们特意将你关押在了这个特殊的牢笼当中，只要你有一丝一毫的异动，哪怕是轻轻挠一下玻璃，牢笼底下的机关就会打开，带着牢笼当中的你体验一把从九十米高空自由落体的滋味。”
　　“所以，告诉我你的目的，究竟是什么？”
　　洛基之前在神盾局总部的举动，不仅抢夺走了宇宙魔方同时也摧毁了三曲翼大厦，导致大量的神盾局特工和研究人员受伤甚至死亡。
　　“我的目的，”咧开嘴，露出一个嘲讽的笑容，洛基看着眼前的尼克·弗瑞：“说实话，功亏一篑的感觉，一定让你很懊恼吧，你差一点就能够获得宇宙魔方的能量，无穷无尽的能量，那么你的目的呢，别告诉我是为了让全人类分享温暖？”
　　“可惜，宇宙魔方的力量，并不是你们这些凡人能够掌控的了的。”
　　“我们或许只是凡人，但是你这个神，也一样被我们关进了笼子里，希望接下来的时间里，你还能够继续嘴硬下去。”
　　尼克·弗瑞看出来了，洛基并不是一个轻易能够被套出话来的人，或者神。
　　所以，与其在这里浪费时间，倒不如去想想其他的办法，例如找到宇宙魔方的位置。
　　……
　　“这家伙，看起来可真够傲慢的。”
　　飞船另一处，控制中心。
　　复仇者成员们将牢笼中洛基的回答看在眼里，班纳忍不住扶了扶自己的眼镜，开口说道。
　　“这或许就是洛基的目的。”
　　看着眼前监视器画面当中的洛基，史蒂夫对着站着一边的索尔沉声问道。
　　“索尔，你有什么想要说的。”
　　在场的几人中，索尔和洛基的关系最为复杂，两人都来自于阿斯加德。
　　面对史蒂夫的询问，索尔脸上的表情有些沉默。
　　他原本以为洛基已经死了，却不想他不仅仅活了下来，并且还对地球展开了进攻。
　　“他的手上有一支军队，叫做齐塔瑞。”沉默了一下，索尔才开口回道：“他们不输于神域也不属于任何一个星球，显然，洛基正打算带领他们进攻地球。”
　　“外星人攻打地球，经典的科幻电影套路。”
　　听到索尔的回道，托尼挑了挑眉，开口吐槽道。
　　“科幻电影？”
　　“队长在你沉睡的这段时间当中，电影工业的发展可是极为迅猛，早就已经不再是当初你对着镜头跳舞的时候。”
　　对上史蒂夫疑惑的表情，托尼下意识的就对他冷嘲热讽了一句：“我看过队长你拍摄的电影，说实在的，演技太生硬了，如果你今后还有往电影行业发展的想法的话，我推荐你多看看现如今电影，我个人比较喜欢小罗伯特·唐尼所拍摄的电影作品，幽默又不失……”
　　“我想，现在并不是讨论电影的好时机。”
　　注意到托尼所谈论的话题越来越偏，娜塔莎开口纠正了一下：“如果洛基有一支军队，那么它们又该如何侵略地球，宇宙飞船？”
　　“事实上，我个人更偏向于传送门。”
　　“之前洛基在德国的举动，他收集了大量的金属铱，很明显是打算将其作为稳定剂，来避免产生像之前神盾局那样再次崩塌的情况发生……”
　　“你什么时候，变成物理学家的？”
　　主控室中，希尔特工看着眼前侃侃而谈的托尼，忍不住开口问道。
　　“昨天晚上，我从菲尔特工的报告，还是神盾局的资料当中推导出的结果，难道就只有我一个人做了功课吗？”
　　托尼的提问，让史蒂夫和索尔两人有些心虚的对视了一眼。
　　“如果是这样的话，我们就更应该在对方利用魔方制造出传送门之前找到他们。”回到飞船的主控制室，尼克·弗瑞听到托尼以及班纳两人之间的推测，不由开口回道。
　　“嘿，尼克·弗瑞，你来的正好，我正打算问你究竟是怎么看到这一边的画面的？”
　　看着出现在控制室的尼克·弗瑞，托尼有些不着调的发出了疑问。
　　“转身。”
　　用自己完好的眼睛默默注视了眼前的托尼一眼，尼克·弗瑞这才一脸面无表情的回道。
　　听到尼克·弗瑞的回复，托尼不由耸了耸肩：“这样你难道不觉得累吗？”
　　转头，无视托尼的打岔，尼克·弗瑞皱着眉正打算说点什么。
　　控制室中，突然有特工站起来报告道。
　　“长官，发现有不明物体在飞船不远处飞行！”

第两百零八章 葫芦
　　“不明物体？”
　　听到特工的报告，尼克·弗瑞首先便皱起眉头，开始怀疑这会不会是洛基的阴谋。
　　而另一边的希尔特工则迅速反应过来，迈步来到主控室的屏幕前操控起来。
　　“能够锁定它吗？”
　　“我试试。”
　　希尔特工的手指飞快的在键盘上敲打，最终在主控室的屏幕上显示出一张模糊的图像。
　　托尼挑着眉看着眼前的画面，因为事发突然，图像并不清晰。
　　只能大致看出一个坐在古怪飞行道具上的模糊人影。
　　“这是什么？”
　　史蒂夫看着图像中的影像，不由开口问道：“齐塔瑞人吗？”
　　“我不清楚。”索尔摇了摇头，他看着屏幕上模糊的图像，皱着眉回道：“看起来有些像，但是，齐塔瑞人从来不会单独行动，他们更像是蝗虫，拥有大量的军队和母舰以绝对的优势席卷目标，而不是像眼前这样……”
　　“不管是齐塔瑞人还是洛基的后手，只要将它打下来就行了。”
　　从屏幕上收回视线，托尼一边往主控室外走边道。
　　“史塔克，”注意到托尼的举动，史蒂夫随即皱着眉开口劝道：“现在我们还不清楚在飞船外飞行物体的具体身份，贸然的出手很有可能会引来不必要的危险。”
　　“对于队长你这种出生于上个世纪的老人家来说，这的确很危险，但并不代表对我来说也如此。”托尼的回答没有丝毫客气，甚至可以说的上是有些刻薄了。
　　“托尼！”
　　娜塔莎开口制止了托尼接下来的话语。
　　耸了耸肩，托尼没有再继续停留，直接转身离开。
　　“所以，这就是你们口中的团队？”班纳看着控制室内有些凝重的气氛，擦了擦自己的眼镜：“如果是这样的话，我可能需要再考虑考虑自己之前的决定是否正确。”
　　“团队需要磨合，班纳博士。”目光扫过眼前神色各异的复仇者们，尼克·弗瑞沉声回道：“而且，史塔克先生，本来就是一个特立独行的存在。”
　　从一开始，尼克·弗瑞就没觉得建立复仇者联盟会是一件轻松的事情，尤其是在队伍成员绝大部分都是超凡者的情况之下。
　　“在阿斯加德，我们可不会这样。”看着眼前的一幕，索尔有些事不关己的开口所评论。
　　“别忘了，索尔先生，眼前所发生的一切归根结底都是因为谁？”
　　唯一完好的眼睛扫过对面的索尔，尼克·弗瑞冷着脸说道。
　　“我和洛基只是表亲，我们两人的关系并不好。”
　　对此，索尔连忙推脱道。
　　……
　　“贾维斯。”
　　“是的，先生。”
　　离开了主控室，托尼径直朝着飞船的某处走去。
　　“替我准备好战甲。”
　　“好的，先生。”
　　随着托尼的话音落下，飞船上一道一直紧闭的机械门打开，紧接着一身金红相间的钢铁战甲自动激活显露出来。
　　Mark7完全体，这是托尼在之前和绝无神的战斗之后，重新改装过的全新版本。
　　比起原版的Mark7，改装过之后的战甲在防御上更加厚实，并且在牺牲了一定灵活性的前提之下，加载了更多的武器设备。如果单论火力来看，Mark7绝对是托尼所制造的一系列战甲当中，最为强大的一架。
　　“让我们去会会外面这个家伙吧。”
　　勾起嘴角，托尼看着眼前火炮充足的钢铁战甲，不由喃喃自语着说道。
　　……
　　穿上Mark7，托尼控制着装甲从飞船上离开。
　　“贾维斯，替我锁定目标。”
　　“好的先生。”
　　头盔内，人工智能贾维斯很快就找到了在神盾局飞船不远处飞行的身影。
　　顺着头盔内所标注的目标地点飞去，托尼立马便看到了图像中不明物体的真实面貌。
　　【来自托尼·史塔克的传说度+550】
　　然而，眼前所呈现的画面，却远远超出于他的预料范围之外。
　　“贾维斯，马上替我联系上飞船的网络。”
　　通过人工智能连接神盾局飞船的通讯设备，托尼那略显轻佻的声音随之在复仇者们所在的主控室内响起。
　　“各位，也许你们应该看看这个。”
　　“托尼？”
　　主控室内，众人还来不及做反应，就看到眼前的屏幕中，随着托尼的话音，一张由Mark7所拍摄的图像开始出现在了上面。
　　比起之前希尔特工所截取的画面，由托尼近距离所照下的图像清晰度明显更高。通过画面，史蒂夫等人很清楚的便看到，出现在飞船不远处的不明飞行物体，赫然就是一个盘坐在巨大葫芦上闭目养神两鬓斑白的古怪男子。
　　【来自史蒂夫·罗杰斯的传说度+375】
　　【来自班纳的传说度+305】
　　【来自索尔·奥丁森的传说度+420】
　　【来自娜塔莎·罗曼诺夫的传说度+385】
　　【来自尼克·弗瑞的传说度+235】
　　【来自希尔特工的传说度+185】
　　【来自神盾局（九头蛇）特工的传说度+1】
　　【来自神盾局（九头蛇）特工的传说度+0.5】
　　……
　　皱着眉头，看着图像上男子的打扮。
　　尼克·弗瑞忍不住和娜塔莎对视了一眼，虽然模样有些差别，但是对方的打扮明显让他们联想到了蓬莱。
　　“托尼，等一下，或许……”
　　想到这里，尼克·弗瑞立马开口，对着连接上飞船通讯的托尼喊道。
　　只是，尼克·弗瑞的反应终究还是晚上了一步。
　　“嗯？”
　　葫芦上，察觉到窥探，【酒剑仙】缓缓睁开自己的双眼，看着悬浮在自己不远处的钢铁侠，脸上不由露出有趣的表情：“有意思，明明浑身上下没有一点仙法法力，却能够在空中飞行，小家伙，告诉我，你是怎么做到这一点的？”
　　坐在葫芦之上，【酒剑仙】的声音明明不是很大，却很清楚的传到了托尼的耳朵当中。
　　“小家伙？”
　　葫芦上，【酒剑仙】的话让托尼忍不住挑了挑自己的眉毛，他从来没有想过自己有一天居然还会被被人称呼为小家伙：“这是科技的力量。”
　　“科技？”
　　葫芦上，【酒剑仙】脸上的兴趣之色更浓。
　　而另一边，托尼却已经失去了自己的耐性，抬手对准眼前的【酒剑仙】，手心闪烁光芒，开始反问道：“那么，现在，轮到你告诉我你出现在飞船附近的目的是什么了，还是你所乘坐的又是什么飞行道具？”
　　低头，看了一眼【酒剑仙】屁股下的葫芦，托尼的表情多多少少有些古怪。
　　这虽然已经不是他第一次见到超自然的力量，但是，【酒剑仙】坐着葫芦在半空中飞行的模样，还是给予他了极大的震撼。
　　毕竟，这可是一种完全和自己的飞行方法完全迥异的飞行模式，他在【酒剑仙】的葫芦上既没有看到任何的喷射口也没有羽翼，但偏偏对方就这么飞了起来，而且还一副轻松自如的表情。
　　“飞船，你是说那个飘在半空中的大家伙。”
　　扭头看了一眼神盾局的飞船，【酒剑仙】脸上露出一副饶有兴趣的表情：“说实在的，如果不是因为有事，我倒是挺有兴趣到那个飞船之上走走看看的。毕竟，就算是在蓬莱，我也没有看到过这样有趣的东西。”
　　“蓬莱？”
　　注意到【酒剑仙】口中的出现的词语，头盔之下托尼脸上的表情不由一愣，正要继续追问：“等一下，你刚刚说的……”
　　却看到，葫芦上的男子伸出手指轻轻一勾。
　　紧接着，只听得‘唰’的一声。
　　就见得在【酒剑仙】背后一道残影猛然闪过，眨眼间便已经飞到了托尼的面前。
　　“先生，小心……”
　　这个时候，托尼的耳边才传来贾维斯的提醒。
　　“不用你说，我已经看到了。”
　　【来自托尼·史塔克的传说度+755】
　　吞了一口口水，托尼看着悬浮在自己面前的武器，刚才那一瞬间，他甚至都来不及反应过来发生了什么事情，就看到一柄利剑出现在了自己的眼前。
　　【御剑术】，蜀山派的入门剑法，虽然招式简单，但是以【酒剑仙】的法力催动依旧能够变做威力巨大的攻击招式。其速度之快，就连Mark7内的贾维斯也反应不及，甚至，如果不是最后一刻【酒剑仙】收手。
　　以【御剑术】，虽然可能无法穿透由振金打造的Mark7装甲，但是破坏战甲的飞行装置显然是轻而易举的事情。
　　失去了飞行能力，Mark7就只是一个装载强大火力的铁棺材。
　　“那个，其实我并没有什么恶意，之所以过来，纯粹就是在因为好奇而已。”
　　抬起手来，熄灭手心的能量波，托尼十分从心的说道。
　　蓬莱这个名称，已经很清楚的点名了对方的身份，并不是洛基做准备的后手。更何况，看着不断围绕着自己打转的锋利飞剑，托尼心中也没有自信能够打扮对方。
　　“事实上，我知道蓬莱，叶师傅，龟仙人，我们曾经一起并肩作战过。”
　　转动手指控制着飞剑在托尼周围转圈，听到托尼这话，【酒剑仙】下意识的停住了自己的手指，将自己的手指轻轻一收，下一刻便看到盘旋在托尼身边的飞剑迅速归入他背后的剑鞘当中。
　　而【酒剑仙】也催动着自己坐下的葫芦，瞬间来到了托尼的身边，皱着眉问道：“你说，你曾经和老乌龟一起并肩作战过？”

第两百零九章 蛊惑
　　“你究竟是谁？”
　　神盾局飞船，主控室内。
　　看着眼前打扮邋遢的道人，尼克·弗瑞沉声说道。
　　虽然和托尼的对话中已经知道对方来自蓬莱，但是尼克·弗瑞依旧需要弄清楚对方的真实身份，当然还有能力。
　　那种凭借葫芦飞行的能力，让尼克·弗瑞回忆起了神盾局中关于蓬莱的资料，根据叶问所透露出的线索，在蓬莱当中似乎只有仙人才具有凭空飞行的能力，如此来看的话，眼前这个打扮古怪的男子，很有可能就是来自蓬莱的另一个仙人。
　　推测出对方可能的身份，尼克·弗瑞的表情不由凝重了几分。
　　前车之鉴，在见识过蓬莱【龟仙人】的强大力量之后，面对眼前这可能的另一位蓬莱仙人，神盾局自然表现的各位谨慎。
　　“我，”随手给自己灌了一口酒，面对尼克·弗瑞的追问，【酒剑仙】挑了挑眉，砸吧了下嘴一脸满不在乎的回道：“我就是一个喜欢饮酒作乐的闲散道士。”
　　托尼的目光一直紧紧盯着眼前的【酒剑仙】或者应该说是对方手中的葫芦，如果不是亲眼所见，他绝对无法相信，之前对方用来飞行的道具居然只是一个用来装酒的器皿，这种感觉就好像有人告诉他，还能坐在红酒瓶上飞行一样。
　　这种反差给托尼所造成的冲击，简直比看到对方坐在酒葫芦上凌空飞行还要大。
　　“他的打扮还真是够怪的。”
　　看着眼前酒葫芦没有停过的【酒剑仙】，索尔不由挑着眉毛低声说了一句。
　　却完全忘记了，如果单靠打扮，其实两人都是半斤八两。
　　将目光默默从索尔的身上收回，史蒂夫看着眼前的【酒剑仙】，问出了在场大部分人心中的疑惑。
　　“既然如此，你为什么会坐着……”看来一样【酒剑仙】手中的葫芦道具，史蒂夫一时间有些难以将这个东西和自己心中的名字对上号，对于一个出身于上个世纪的美利坚国民来说，还真不清楚【酒剑仙】手中所拿着的葫芦是什么东西。
　　“你是说酒葫芦。”
　　注意到史蒂夫脸色的迟疑，【酒剑仙】又给自己灌了一口酒，随口应道。
　　“……坐着你的酒葫芦，出现在神盾局的飞船附近？”
　　接着【酒剑仙】的帮腔，史蒂夫问出了自己的疑惑。
　　“队长，你真应该多更新一下自己的知识信息了，不然以后你只能到敬老院里找自己的玩伴了。”不出意外的，对于史蒂夫窘迫的一幕，托尼毫不犹豫的就发出了冷嘲热讽。
　　“看起来，史塔克先生你很了解这些？”
　　史蒂夫虽然脾气好，但并不代表没有脾气，尤其是在托尼动不动就发出嘲讽的情况之下。
　　“谁说的。”面对史蒂夫的回击，托尼却一副坦然的自爆道。
　　然而，还没到史蒂夫抓住这句话进行反击，托尼就摊开手一副理所当然的说道：“但是我会搜索，队长，今时不同往日了。”
　　“什么事葫芦？”
　　这边，史蒂夫和托尼两人一来一往的彼此争吵着，另一边索尔则继续摆着茫然的表情对着身旁的班纳询问道。
　　好吧，众人都忘记了，眼前的复仇者中除了一个沉睡了近七十年和时代脱节的美国队长之外，还有一个完全不了解地球的外星神族。
　　皱着眉，有些头痛的和尼克·弗瑞对视了一眼，娜塔莎不得不开口提醒道：“诸位，我们讨论的话题是不是有些偏了？”
　　听到娜塔莎的提醒，托尼和史蒂夫这才有些恍然的停止了双方那无谓的争执，默默对视一眼，将目光重新转到另一边的【酒剑仙】身上。
　　让他们无语的是，如此多的争吵当中，作为当事人的【酒剑仙】却依旧还是一副事不关己的模样喝着自己葫芦里的酒。给众人的感觉就好似，飞船上所发生的一切，还比不上他手中葫芦里的酒更有吸引人。
　　融入了B级卡片的【酒剑仙】分身，除非李然解除分身，不然别人根本就无法从他的身上看出丝毫的破绽来。
　　“现在，可以告诉我们你的目的了吗，蓬莱的仙人？”默默注视着眼前不断给自己灌酒的【酒剑仙】，尼克·弗瑞重新开口问道。
　　在一旁，希尔特工盯着对方手中的葫芦，表情有些古怪。
　　因为从刚才开始，【酒剑仙】给自己所灌下的酒已经远远超出了手中葫芦的总量，但他手中的葫芦却丝毫没有被喝空的迹象。
　　“看起来，老乌龟告诉了你们挺多的嘛。”
　　听到尼克·弗瑞对自己的称呼，【酒剑仙】下意识的停住了自己手上喝酒的动作，他抬起头打了一个重重的酒格嗝，毫无仙人形象的砸吧了一下嘴巴，这才一副醉眼迷熏的回道：“我就知道，那个老色鬼不靠谱，一旦见了女人，就什么都管不住。”
　　【酒剑仙】义正言辞的对口中的【龟仙人】做出了批判，却全然忽略了自己其实也没有好到哪里去。
　　娜塔莎看着眼前一副醉醺醺模样的【酒剑仙】又想起之前自己所接触过的【龟仙人】，感觉这些来自蓬莱的仙人，总有些超出他们的预想范围。不过，虽然对方一副醉酒的模样，娜塔莎心中却没有丝毫一丝松懈。
　　过去【龟仙人】的例子已经清楚的告诉了她，仙人，是一群远超乎他们想象的强大存在。
　　哪怕，他们平常的表现是多么的不着调，但是在危险程度方面，全都不低于复仇者中的索尔。
　　索尔：“？”
　　打完酒嗝，又扫了一眼面前的复仇者等人，【酒剑仙】这才一副漫不经心的回道：“其实也没什么，蓬莱出了点状况，有人受到了调拨，在一个叫绝无神家伙的蛊惑之下，偷走了蓬莱一个用来封印域外天魔的道具。”
　　“绝无神？！”
　　【来自娜塔莎·罗曼诺夫的传说度+405】
　　【来自尼克·弗瑞的传说度+300】
　　【来自希尔特工的传说度+150】
　　【来自托尼·史塔克的传说度+800】

第两百一十章 意外
　　绝无神这个名字。
　　对于大部分复仇者联盟的成员来说，可谓是印象深刻。
　　尤其是史蒂夫他们几个。
　　“怎么，你们听说过这个家伙？”
　　注意到眼前众人错愕的表情，【酒剑仙】故作不知的询问道。
　　“事实上，之前我们曾经和他战斗过。”
　　托尼脸上的表情有些尴尬，说是战斗，但事实上，整个战斗过程他们可以说是全方面被绝无神压着打，对方那强大的防御一度让托尼等人感到深深的绝望。如果不是最后蓬莱的阿星出现的话，复仇者队伍中有没有自己这些人都成问题。
　　“如果我没有听错的话，你刚刚，提到了蓬莱当中有人背叛了你们？”
　　对比与托尼等人的错愕，尼克·弗瑞反而更加在意【酒剑仙】口中所提到的背叛。
　　“如果不是有人被蛊惑，封印域外天魔的道具又怎么可能这么容易的被偷走。”拿起手中的酒葫芦喝了一大口酒，【酒剑仙】摇晃着葫芦，感慨着说道：“正所谓，千防万防家贼难防，我们一直都在提防着外界九幽的威胁，却忽略了蓬莱内部也并非我们想象中那般无懈可击……”
　　“这一点我深有感触。”索尔开口，一副感同身受的表情：“之前洛基正是趁着父神奥丁沉睡，仙宫陷入脆弱，制造了一系列的问题，甚至差点将我杀死。”
　　“现在，他也依旧在制造问题。”
　　班纳开口，提醒了索尔一句，洛基不单单在仙宫制造麻烦，如今也跑到了地球上来威胁他们的生存。
　　“所以，我一直和他不怎么对付。”
　　“我还是有些不解，你们蓬莱难道没有任何防护吗，我是说，既然那个封印什么域外天魔的道具这么重要的话，为什么还会被人给偷走？”托尼皱着眉头，提出了自己的疑虑。
　　“谁知道，”砸吧着嘴又给自己灌了口酒，【酒剑仙】一副半醉半醒的表情回道：“当时我喝的正欢，谁会想到叶问那家伙原来是心怀不轨，背着我把偷封印域外天魔的道具给偷走了，害得我还有浪费宝贵的喝酒时间，出来追踪封印道具的下落。”
　　【酒剑仙】的回答，算是告诉了复仇者几位，封印道具被偷走的原因，完全就是眼前这位仙人玩忽职守所造成的。
　　但是，更让托尼等人震惊的，还是【酒剑仙】口中，那个遭受绝无神蛊惑，背叛蓬莱偷走封印域外天魔道具的身份，赫然就是之前他们都曾经见过的叶问，那个温文尔雅的男子，居然会做出这样的事情来。
　　“怎么可能，为什么叶师傅会？！”
　　【来自娜塔莎·罗曼诺夫的传说度+800】
　　【来自尼克·弗瑞的传说度+520】
　　【来自托尼·史塔克的传说度+700】
　　不用通过在古董店的本体，【酒剑仙】就知道自己的这一连串发言，一定会让飞船的托尼等人尤其是和叶问接触最多的娜塔莎大为震惊。
　　“你们都想不到，更别提我了。”
　　继续喝着自己的酒葫芦，【酒剑仙】耸了耸肩道：“所以，与其去烦恼这些事情，倒不如等我找到那小子之后，当面来问他来的简单。”
　　“能告诉我们，封印域外天魔的道具，究竟是何物吗？这个域外天魔又是什么样的一种存在？”
　　消化了一下【酒剑仙】所透露出来的讯息，尼克·弗瑞继续追问道。
　　面对这一追问，【酒剑仙】脸上原本醉醺醺的表情难得的清醒了一下，看着眼前尼克·弗瑞那锋利的单眼：“相信我，你们绝对不会想知道域外天魔的样子的，至于封印它的道具，这一点眼下倒是问题不大，就算拿到了封印域外天魔的道具，也不是艰难就能够打开的。”
　　……
　　“根据数据，洛基这个权杖上宝石的读数和魔方基本一致，我们可以通过这点反向锁定魔方的位置……”
　　神盾局航天飞船上，班纳正在通过洛基的权杖，追寻宇宙魔方的位置。
　　【酒剑仙】的意外到了虽然给复仇者们带来了一时半会难以消化的消息，但是，眼前并不是讨论那个什么域外天魔的好时机。
　　洛基还有齐塔瑞军队，才是他们迫在眉睫需要解决的问题。
　　如果让洛基利用宇宙魔方开启了容纳齐塔瑞军队侵略地球的传送门，那这个结果，对于整个地球来说，都将是一场重大的灾难。
　　“事实上，我们之前有见过面，就在那次你和一个和你差不多的大个子打架的时候。”
　　实验室内，一边利用仪器寻找着宇宙魔方的位置，托尼一边对着一旁的班纳开口说道。
　　“抱歉，我没有太多的影响。”
　　摇了摇头，每当变身成浩克，班纳就会陷入沉睡当中，失去关于浩克的记忆。
　　“那真是遗憾，你错过了一场大戏，”耸了耸肩，托尼一副你吃了大亏的表情说道：“当时龟仙人出手，直接从手中发出能量波把那个和你差不多的大家伙轰成了灰烬。”
　　“真的？！”
　　虽然不记得变身之后的事情，但是班纳也依稀记得自己变身浩克之前，憎恶战斗时的表情。那恐怖的战斗力和防御能力，某种程度上甚至已经超过了浩克，当然，凶残的程度也是如此。
　　“可惜，当时我的战甲损坏的太严重了，不然一定要记录下来龟仙人出手的模样让你看看。”哪怕已经过去了这么久，托尼依旧对当时【龟仙人】所施展的那个名叫【龟派气功】的招式印象深刻。
　　“说起来，你是怎么保持自己不会变成那个绿油油的大个子的，有什么秘诀，听音乐还是吃药。”
　　“我努力维持自己的情绪，避免愤怒。”一边忙碌的控制着仪器，班纳一边回答道：“这是我在漫长的逃亡生涯中总结出来宝贵经验。”
　　“愤怒？”
　　听到班纳的话，托尼眼中闪过一丝探究的神色，紧接着毫不犹豫的拿着自己手中的电笔就往班纳的身上戳了一下。
　　“现在，你的感觉怎么样，有没有愤怒的？”

第两百一十一章 域外天魔【感谢阗卺子的万赏】
　　“你为什么总是这样，史塔克先生！”
　　对于托尼这种不听劝告，特立独行的举动，史蒂夫显然是相当的有意见。
　　“我只是在做一个简单的尝试而已。”
　　面对史蒂夫的质问，托尼有些不以为然的回道。
　　“你的尝试很有可能会威胁到大家的安全，抱歉，博士。”一边说着，史蒂夫一边转头朝着另一旁的班纳道歉了一句。
　　“没关系，如果我连这点刺激都接受不了的话，就不会答应上船了。”
　　“你看吧。”听到班纳的回答，托尼顿时摆着手说道。
　　“不单单是这一次，史塔克先生。”托尼这满不在乎的态度，更加刺激了史蒂夫：“你之前的举动，无视整个飞船所有人的安危飞到外面去，你有没有想过，如果刚刚遇到的不是蓬莱的仙人，而且其它的危险会是什么样的结果。”
　　“但是，从结果来看，我的决定是正确的，甚至还帮大家获得了一个重要的情报，我们之前都和九幽的绝无神对战过，很清楚他们的危险性，不会比洛基来的低，甚至更高也说不定。”
　　“……”
　　托尼的回答让史蒂夫沉默了一下。
　　“更何况，队长，你有没有想过，为什么尼克·弗瑞要把我们召集起来，他有什么样的目的。哪怕到现在，他依旧没有告诉我们之前神盾局在做些什么，不了解事实的真相，我们的战斗又有什么意义？”
　　“你认为，尼克·弗瑞有所隐瞒？”
　　皱起眉头，史蒂夫虽然有些看不过眼托尼散漫的性格，但听到这些话，内心也忍不住产生了一丝疑虑。
　　就如同托尼所说的那般，尼克·弗瑞对于复仇者的成员们一直有所隐瞒，并未将关于魔方的消息全盘告诉众人。
　　神盾局一直掌握着魔方，显然并不是将其单纯的封存起来。
　　……
　　神盾局飞船的控制室。
　　“咕噜噜~”
　　【酒剑仙】喝着酒眺望着飞船外的景色。
　　“很壮观不是吗？”
　　不知道什么时候来到他的身边，尼克·弗瑞一边负手看着眼前的夜空云雾，一边开口说道：“虽然无法想蓬莱的仙人那般直接在天空中飞行，但是我们依旧依靠着自己的力量，完成了飞行的梦想。”
　　“的确挺了不起的。”
　　举起葫芦灌了一口酒，【酒剑仙】一副似醉非醉的表情回道。
　　尼克·弗瑞默默看着【酒剑仙】的举动，从上飞船开始，对方手上的喝酒动作就没有听过，这样无节制的喝酒如果换成一般普通人早就已经不知道醉成什么样子了，但是【酒剑仙】虽然一直都摆出一副醉眼迷熏的表情，但是尼克·弗瑞却始终没有看到对方真的醉倒下来。
　　“关于域外天魔，仙人难道就没有什么想要打算再说的了吗？”
　　这个域外天魔，最早是娜塔莎从【龟仙人】口中得知的讯息，从那个时候开始，尼克·弗瑞就对其留下了印象。
　　“这不是你们能够关心的事情。”
　　摇晃着自己的酒葫芦，【酒剑仙】醉道。
　　“但是，显然，这并不是我们能够决定的了了。事实上，自从九幽现身之后，不管我们愿不愿意，纽约都已经成为了蓬莱和九幽的一个战场。如果不想在战斗中被摧毁，我们有资格知道关于域外天魔的讯息。”
　　“……”
　　挑着眉默默看了尼克·弗瑞一眼，【酒剑仙】摇晃着自己的酒葫芦沉默了半响，才好似稍稍酒醒过来一点的回道：“域外天魔，那是一群很麻烦的家伙，极难杀死，虽然被封印在蓬莱当中，但是并不安分，每隔一段时间我们就需要加固一下封印，避免这些域外天魔从封印中逃窜出来，危害人间。”
　　“一群？”
　　【来自尼克·弗瑞的传说度+460】
　　从【酒剑仙】的话中，尼克·弗瑞敏锐的听出关键，唯一完好的独眼中闪过一次错愕的神色，不由脱口道：“你是说，域外天魔不止一个。”
　　“我什么时候说过它们只有一个了。”
　　【酒剑仙】横着眼看了尼克·弗瑞一眼，继续说道：“如果只有一个域外天魔，那反倒是简单的多了。”
　　“你所说的域外天魔，让我想起了阿斯加德一些讨人厌的对手，它们的眼中只有战争，一路破坏，所到之处都变成一片废墟……”索尔一边迈步走来，一边回忆着说道。
　　尼克·弗瑞转头看了一眼站在他身后的菲尔特工，后者给了他一个无能为力的表情，显然，索尔并不是他能够控制的了的。
　　挑起眉毛，看着横插一脚的索尔以及重新灌起酒来的【酒剑仙】尼克·弗瑞知道，时机已经错过。
　　心中默默叹了一口气，尼克·弗瑞却很快的收敛了自己的情绪，转而朝着不请自来的索尔问道：“我可不希望地球也变成你所说的那副模样，你觉得你能够让洛基告诉我们，宇宙魔方的位置在哪里吗？”
　　沉默的摇了摇头，索尔的表情有些茫然：“我不知道，没有人知道洛基的想法，他要的不止是权势，还有对于我的报复。为了达到目的，他能够忍受一切痛苦，我第一次来到地球的时候，洛基也带着他的仇恨过来了，这一次，显然依旧还是这样。”
　　“但是，为什么我感觉，洛基反而是唯一一个想要在飞船上留下来的家伙？”
　　尼克·弗瑞看着眼前的索尔，他很清楚，并非并没有说出实话，或者下定决心。
　　……
　　“他究竟喝了多少酒？”
　　搜寻宇宙魔方的过程并没有想象中那么简单，哪怕班纳在托尼的建议之下，直接绕过了神盾局的主系统进入分系统群利用神盾局内部的超级电脑进行，搜索，但这一切依旧需要一定的时间。
　　托尼看着倒在实验室内，呼呼大睡的【酒剑仙】忍不住挑起眉询问道。
　　“不清楚，不过应该不会少。”
　　扶了一下自己的眼镜，班纳有些不确定的说道。
　　“岂止不少！”
　　转头看了一眼倒在地上，完全没有一点仙人模样，好吧，之前的【龟仙人】其实也没有什么仙人的模样，纯粹就是一个色老头罢了。
　　总之，看到睡倒在地上的【酒剑仙】，托尼忍不住说道：“从上飞船开始，我就一直看着他在喝酒了，用常理想想，他喝下去的数量已经远远超出了葫芦的容量。”一边说着，托尼的目光不由自主的放到了【酒剑仙】胸口的酒葫芦之上。
　　“你们不是说过了吗，对方是来自那个什么蓬莱的仙人，也就是神，既然如此，那么他的所作所为应该是很正常的事情。”
　　因为眼前还有一个拿着锤子发出闪电的例子在，所以对于【酒剑仙】所表现出的重重异象，班纳倒也不是那么难以接受。
　　“你说的没错。”
　　班纳给出的理由虽然成功说服了托尼，但是却显然没办法阻止他的好奇心：“但是，你不好奇吗，他手中的那个葫芦，究竟是怎么做到的，能够在飞行又能装下这么多的酒，这一切的原理究竟是什么……”
　　“虽然好奇，但是。”低头看了一眼好似毫无所觉的【酒剑仙】，班纳推了下自己的眼镜极力撇清关系道：“我很清楚，什么可以做什么不可以做。”一段时间的相处，班纳已经大致摸清楚了托尼的性格，
　　美国队长对于他的评价并没有错，这就是一个横行无忌的家伙。
　　“只是稍微拿过来研究一下，又不是什么大不了的事情。”
　　耸了耸肩，托尼又看了一眼呼呼大睡中的【酒剑仙】，吞了口口水，这才一副小心翼翼姿态的来到对方的身边。
　　在班纳紧张的注视当中，托尼屏息伸出自己的手，小心翼翼的将放在酒剑仙胸口的酒葫芦拿起来。
　　“呼~”
　　拿起葫芦，托尼回头看了一眼身后的班纳，只见对方也一副如释重负的模样。
　　“你……”
　　摇晃着自己手中的葫芦，托尼正打算开口炫耀一句，却立马想起一旁还睡着着【酒剑仙】赶忙咽下了嘴边的话，重新小心翼翼的踮着步子，重新往之前所在的位置走回去。
　　“这看起来，似乎就是一个很普通的葫芦？”
　　虽然，之前对于托尼去拿【酒剑仙】的酒葫芦表现出谨慎的姿态，但是等到他真的把葫芦拿过来，班纳顿时就忍耐不住自己的好奇心凑了过去，他扶着眼镜近距离开始打量起这个仙人的葫芦。
　　“重量上，也没有什么奇怪的。”
　　掂量着手中的葫芦，托尼也同样有些不解的说道。
　　之前，他轻易看到【酒剑仙】将原本能够坐人的大葫芦变成眼前这样小葫芦，以为在重量上会出现很大的差别，谁曾想到，居然轻而易举的就被自己拿在了手上。
　　托尼手上拿着的葫芦，自然是一个普通的葫芦。
　　之所以会看起来如此不凡，纯粹就是因为【酒剑仙】所施展的的法术——【葫芦变化】。
　　左右看不出手中葫芦的差别，实验室里，托尼和班纳不由对视了一眼，正打算动手将葫芦打开，突然就听到一声低沉的嗓音从入口处传来。
　　“你们在做什么，班纳博士，史塔克先生？”
　　听到尼克·弗瑞的声音，托尼连忙将手中的葫芦放下，同时班纳也迈步将葫芦遮挡了下来。
　　“你们应该想办法找出魔方的位置。”
　　并没有察觉到两人的小动作，尼克·弗瑞看了一眼在实验室中呼呼大睡的【酒剑仙】，努力把自己的注意放到实验室的其他人身上。
　　“事实上，我们已经这么做了。”尼克·弗瑞看向酒剑仙的举动，让班纳的内心下意识的紧了一下，连忙开口解释道：“我们已经锁定了魔方的讯号，真正通过卫星进行搜索，只要找到讯号位置，就会锁定其半公里的范围，到时候就能够找到你所需要的魔方了。”
　　回答了一下尼克·弗瑞的问题，托尼的目光却立马被眼前屏幕上所显示的资料给吸引了过去。
　　从刚才开始，他就一直通过贾维斯破解神盾局的防火墙，搜索关于神盾局对于宇宙魔方的研究资料，如今恰好找到了这些资料，看着眼前各种武器的设计，托尼忍不住挑起自己的眉毛，对着尼克·弗瑞反问道：“尼克·弗瑞，你能够告诉我，什么是第二阶段的研究吗？”
　　啪——
　　“第二阶段就是神盾局利用魔方来制造武器！”
　　将手中那和二战期间九头蛇所制造的充能枪五六分相似的武器扔在实验室的桌子上，史蒂夫的表情有些难看。在和九头蛇的战争当中，他们有太多的士兵死在这些利用魔方所制造的充能枪之下，如今，却又在神盾局的武器仓库中看到了它们。
　　“抱歉，电脑对于我来说有些太慢了，所以我利用自己的方式找到了答案。”
　　“先生们，我们搜集一切关于魔方的东西，但并不代表我们在制造武器。”
　　之前和托尼的一番对话，让史蒂夫内心产生了怀疑。
　　面对质疑，尼克·弗瑞正打算开口解释点什么。
　　“得了吧，尼克……”
　　另一边，打断了尼克·弗瑞的解释，托尼直接将神盾局关于宇宙魔方武器的设计图给摊了出来。
　　“既然没有制造武器，那么这些图纸又是什么，别告诉我这只是你们画出来自娱自乐的。”
　　争吵中，从洛基口中得出‘真相’的娜塔莎和索尔也来到了实验室当中。
　　随着复仇者成员们的聚集，实验室的气氛非但没有缓和下来，反而变得更加尖锐起来。
　　“你们的目的究竟是什么，为什么神盾局需要利用宇宙魔方来制造大规模的杀伤力武器！”因为不明不白的原因被拉到飞船之上，班纳显然对于神盾局的所作所为产生了强烈的质疑。
　　“……”
　　目光扫过眼前的众人，尼克·弗瑞深呼吸一口气，这才伸手指向一旁的索尔以及在这种情况之下依旧睡着的【酒剑仙】回道：“就是因为他们！”
　　索尔：“我？”
　　【酒剑仙】：“呼~呼~”

第两百一十二章 出手
　　“几个月前，一个来自九幽名为绝无神的家伙出现在斯塔克工业前，为了达成自己的邪恶目的，和蓬莱的人大打出手，对此神盾局毫无抵抗之力，险些酿成大灾难。不久之前，新墨西哥又迎来了一个外星访客，自称为神，因为他的一些个人恩怨，导致一座小镇被夷为平地，从这些事件中我们知道了，这个我们所生存的世界以及宇宙中，不单单存在着其它的生命体，同时还比我们更强大，先进，发达……”
　　面对尼克·弗瑞的指控，索尔觉得自己有必要说上一句：“我们的人对你们的星球没有任何的恶意。”
　　尼克·弗瑞：“那洛基怎么解释？”
　　索尔：“……”
　　一句话让索尔无话可说，尼克·弗瑞的目光扫过依旧似乎毫无所觉的【酒剑仙】：“而且，这个世界上也你们也并不是唯一的威胁，九幽或者其它的力量，为此我们不得不进行自保。”
　　“这就是你开发宇宙魔方的理由？”
　　托尼撇了撇嘴角，有些不屑。
　　“别忘了你是这么发家的，史塔克先生。”回头看了托尼一眼，尼克·弗瑞面无表情的回道。
　　史蒂夫：“如果他还继续这么做的话，也许早就已经死在……”
　　托尼“等等，怎么矛头又对准我了？”
　　索尔：“我还以为你们地球人都很爱好和平，看起来并非如此。”
　　尼克·弗瑞：“等一下，你别忘记了，之所以会出现现在的情景，和你的兄弟洛基可是存在着很大的关系！”
　　娜塔莎：“你们这些人真的需要这样，神盾局只是为了监视潜在的威胁。”
　　班纳：“原来美国队长也是威胁，那我呢，在神盾局中又是怎么样的威胁？”
　　娜塔莎：“我们都是威胁……”
　　争吵中，谁也没有注意到，随着他们的情绪变动原本放在实验室中的洛基权杖，顶端的宝石开始散发出幽蓝的光芒。
　　“哈欠~”
　　偏偏就在这时，一个响亮的哈欠声突然响起。
　　紧接着，便看到原本躺着一旁呼呼大睡中的【酒剑仙】伸着懒腰做起了身来，一伸手，原本被托尼偷偷拿去放在桌上的葫芦‘呼’的一声便飞回到了手中，打开酒盖灌了一大口酒，这才摇晃着手中的酒葫芦看着面前的复仇者们，半醉半醒的说道：“虽然不想打扰你们吵架的兴致，不过，好像有什么东西飞过来了。”
　　“什么？！？
　　随着【酒剑仙】的话音落下，原本一直在进行搜索的电脑突然发出提醒，在半公里内发现了目标的位置。
　　【酒剑仙】的提醒让实验室的众人暂时停下了争吵，尼克·弗瑞摇了摇自己的脑袋，感觉有些奇怪，理论上来说，他并不是一个容易冲动的人。
　　“这究竟是……”
　　大口喝着酒站起声来，【酒剑仙】看着面露疑惑的尼克·弗瑞，随即抬手指了指一旁的权杖：“你们从哪里拿到拿东西的？”
　　“你是说这柄权杖有问题？！”尼克·弗瑞并不蠢，很快的就从【酒剑仙】的询问中察觉出了问题。
　　点了点头，【酒剑仙】一脸肯定的回道：“废话，如果不是这东西吵得我头疼，你以为就你们几个能够把我给弄醒？”
　　听到【酒剑仙】的抱怨，尼克·弗瑞立马转头朝着一边的索尔追问道：“洛基的权杖到底是这么东西？”
　　“我不清楚。”摇了摇头，索尔一脸茫然道：“这并不是洛基原本的权杖，也许是齐塔瑞人给他的武器。”
　　“既然这柄权杖拥有这么神奇的力量，洛基为什么这么轻易的就……”
　　娜塔莎蹙起眉头，随着权杖效果的减弱，属于特工的敏锐重新回到了她的身上。
　　“OMG。”
　　也就在这时，班纳看着屏幕上所现实的魔方位置，脸上的表情徒然一变。
　　轰——
　　下一秒钟，伴随着一股巨大的轰鸣声，一股热浪涌入实验室当中。
　　突如其来的爆炸，让整个飞船陷入到了混乱当中。
　　从爆炸中回过神来，尼克·弗瑞晃了晃脑袋，连忙透过耳机确认道：“希尔特工，告诉我情况！”
　　“飞船外部发生爆炸，三号引擎停止转动。”
　　耳机中，希尔特工所报告的内容并不乐观，发动攻击的那群人显然对于神盾局飞船的状况十分了解直接破坏了飞船的动力系统。
　　“史塔克。”
　　“交给我。”
　　“娜塔莎。”
　　“长官，我这里可能需要一点时间。”
　　这边，托尼和史蒂夫前往爆炸处修理受损的引擎系统，另一边，受到爆炸的影响，娜塔莎的情况也不容乐观。
　　“班纳博士，你需要冷静。”
　　受到爆炸的影响，班纳的情绪变得极度不稳定，为了避免浩克的出现，娜塔莎不得不对其进行安抚。
　　然而，显然效果并不怎么明显。
　　“我有些控制不住了，浩克，浩克要……”挣扎着，班纳一脸痛苦的回道。
　　“博士，我相信……”
　　“吼~~~”
　　没等娜塔莎嘴上的话说完，伴随着一声巨吼，班纳身上的衣服爆裂开来，大量的肌肉浮现瞬间便化作愤怒的绿巨人浩克。
　　扭头看着一旁的娜塔莎，浩克发出一声怒吼，毫不犹豫的迈动步伐便冲了过去。
　　“该死！”
　　面对怒气冲冲的浩克，娜塔莎没有丝毫犹豫的便开始转身逃跑起来。
　　来自神盾局的资料，她很清楚，班纳所化身的浩克根本就没有多少的理智可言，完全就是一个只会破坏的大怪物。
　　……
　　“阻止他们修复引擎。”
　　进入到飞船内部，鹰眼克林顿的眼中闪过一道光芒，毫不犹豫的开始下达起命令：“安排一组人去关闭第四区的摄像，其余人跟紧我。”
　　托尼等人利用权杖搜寻魔方的同时，鹰眼他们也利用魔方定位了神盾局飞船的位置。就如尼克·弗瑞所说的那样，洛基的轻易被抓，本身就是一个阴谋。
　　……
　　吼——
　　随手将身边阻挡自己的金属撞成扭曲的形状，浩克一边怒吼着一边不对对着娜塔莎进行着追击。
　　双脚重重的往下一踏，将脚下的金属甲板踩出一个深深的凹痕，浩克大吼着向前一扑，巨大的身形犹如一块巨大的阴影一般朝着在前面奔跑的娜塔莎铺去，这一下如果压实了，作为普通人的娜塔莎就算不死也会重伤。
　　【御剑术】
　　就在这时，随着一声清冽的声音响起。
　　只见半空中的浩克好似被炮弹击中一般偏离了飞扑的方向，撞破飞船的铁壁狠狠落到了另一面的甲板之上。
　　“之前船上有这家伙？”
　　晃动着自己的酒葫芦慢悠悠的出现在甲板之上，【酒剑仙】看着眼前的浩克，忍不住挑起自己的眉毛问道。
　　稍作喘息，娜塔莎一脸劫后余生的看着倒在另一边的浩克，看着悬浮在它身边的飞剑，随即开口解释道：“这是班纳博士，先生，博士因为一场实验意外而变成了如今这幅模样。”
　　“班纳，你是说那个斯斯文文的家伙？”
　　故作诧异的回了一句，【酒剑仙】转头看向另一边开始摇晃脑袋的浩克，面露意外的说道：“没想到他还有这样一面。”
　　面对【酒剑仙】的调侃，娜塔莎报以苦笑。
　　刚才的一幕事实上极为危险，如果不是【酒剑仙】的出手，她此刻还能不能站着都成问题。不过，转头看着眼前的【酒剑仙】，娜塔莎原本因为浩克出现而紧张的情绪顿时变得安心了下来，毕竟，之前【龟仙人】的表现已经充分说明了，蓬莱的仙人是一群多么强大的存在。
　　面对仙人，哪怕是浩克，也无法再造成神盾局太大的威胁。
　　摇晃着自己的脑袋，浩克都甲板之上爬起来。
　　绿巨人的防御力惊人，哪怕是被【御剑术】所击中，也只是在它身上留下了一道浅浅的伤痕并且很快就在愈合能力的作用下消失不见。
　　虽然伤口不见了，但是被飞剑所击中的疼痛却明显刺激了浩克本来就不稳定的情绪，它抬头看着悬浮在自己面前的飞剑，发出一声怒吼，巨大的身体再一次发生了膨胀，在愤怒的情绪推动之下，力量再度出现增幅。
　　吼——
　　在力量的变化之下，浩克拍打着胸口怒吼一声，随即便朝着眼前的飞剑冲了过去。
　　现在，在此刻浩克的心目中，比起之前所追逐的娜塔莎，眼前的飞剑成为了它发动进攻的新目标。
　　“力量不错，不过似乎脑子不怎么好使。”
　　灌了一口酒，【酒剑仙】抬手控制着飞剑躲避着浩克的攻击，一边淡淡的评价道。
　　“班纳博士所变身的浩克，几乎没有多少理智，是一个只知道破坏的怪物，也正是因此班纳博士才不得不隐姓埋名的选择逃亡的生活。”
　　【酒剑仙】的评价让娜塔莎不知道该如何做反应，对于普通人甚至神盾局来说，班纳所变身的浩克都是一个极度危险的存在，它无视子弹甚至导弹的攻击，一旦发怒就无法控制。也只有像是【酒剑仙】这样力量强大的仙人，才会说出如此轻松的话语。
　　“吼——”
　　努力攻击着飞剑，却连飞剑的边都没有摸到，这样的结果明显让本就愤怒的浩克更加的怒火中烧。它停下自己无意义的攻击，嘴中的怒吼声更加猛烈，紧接着挥动着粗壮的手臂抓起停住甲板上的一架战机一脸怒气冲冲的便朝着飞剑的方向扔了过去。
　　虽然力量惊人，但是，显然浩克的无能狂怒根本就没办法对【酒剑仙】造成一丝一毫的伤害。
　　他一边漫不经心的喝着酒，一边抬起手指好似云淡风轻的控制着飞剑，轻而易举的便错开了飞来的战机。
　　轰隆隆——
　　【来自娜塔莎·罗曼诺夫的传说度+935】
　　战机落在甲板之上，发出一声巨大的轰鸣声摔落成一地的残骸。
　　娜塔莎看着面前的战机残骸又看了一眼面前依旧一副轻松自如派头喝酒的【酒剑仙】，抽动嘴角觉得自己有必要提醒一下眼前的这位来自蓬莱的仙人。
　　虽然，他的出现成功的抵挡住了浩克的攻击，可是如果再这样任由浩克在这样继续破坏下去，对于神盾局来说也是一场巨大的损失，毕竟，眼前的这些武器也是需要大量经费的。
　　“仙人，如果可以的话，希望你能够快一点将班纳博士制服，眼前的情况明显是一场针对神盾局的阴谋。”
　　斟酌了一下，娜塔莎小心翼翼的提出了自己的意见。
　　“为什么，我看眼前这个大家伙挺有意思的，”然而，面对娜塔莎的提议，【酒剑仙】却一副不在意的说道：“而且，我的酒还没有喝够，没什么出手的动力。”
　　又是一个麻烦的家伙。
　　还是说，蓬莱的仙人都是这幅德行？
　　眼前，【酒剑仙】的回答让娜塔莎忍不住响起了蓬莱的另一位仙人【龟仙人】。
　　两位虽然外表上完全不同，但是做法上一样让人感到头疼。
　　甚至，如果可以的话，娜塔莎情愿此刻自己所面对的是那位【龟仙人】至少，自己还能够理由优势说动对方出手。
　　皱着眉头扫了一眼【酒剑仙】手中的酒葫芦，娜塔莎突然眼中灵光一闪，随即扬起嘴角道：“如果仙人愿意出手的话，神盾局会为你准备大量的美酒。”
　　“美酒？”
　　手中拿着葫芦的动作顿了一下，【酒剑仙】侧头看向一旁的娜塔莎，一脸不信的问道：“你说是真的？”
　　“当然。”对此，娜塔莎毫不犹豫的点了点头。
　　作为超级特工组织，神盾局有大量的渠道能够获得让【酒剑仙】喝的酒。
　　更别提，复仇者联盟当中，本身就有一个不差钱的亿万富翁，家中珍藏着大量珍贵的红酒。
　　“那就一言为定。”
　　得到娜塔莎肯定的答复，【酒剑仙】脸上原本漫不经心的表情随之一变，表情一板放下自己手中的葫芦，看着对面狂怒的浩克，一脸迫不及待的说道：“我帮你们解决这个大家伙，你们替我准备够我喝三天三夜的酒。”

第两百一十三章 吹吹风
　　“没问题，到时候仙人你想喝多少都行。”
　　娜塔莎看着举起悍马往他们砸过来的浩克，忙不迭的答应道。
　　“哈哈哈，我不占你便宜，三天就够。”
　　手掌一翻控制着飞剑凌空一转将飞来的悍马车斩断成两截，【酒剑仙】笑眯眯的晃动着自己手中的酒葫芦，下一瞬间整个人已经出现在了浩克面前，仰头看着不断怒吼的绿巨人，醉眼朦胧的说道：“大家伙，让我陪你来玩玩。”
　　吼——
　　看着出现在自己面前的【酒剑仙】，浩克张嘴发出一声怒吼，随即挥舞自己那粗壮的手臂便对着道人狠狠的砸了过去。
　　硕大的拳头犹如一枚沉重的炮弹一般，在浩克狂暴的力量推动之下爆发出可怕的威力。
　　“嗝~”
　　然而，面对浩克这恐怖的攻击，【酒剑仙】却好似依旧无所觉般的灌了一大口酒，同时对着眼前的绿巨人打了一个大大的酒嗝。
　　看着眼前的情景，哪怕娜塔莎对于蓬莱的仙人保持着十足的信心，也不由露出一丝担忧的身上。
　　然而，下一秒钟，所发生的场景，就告诉娜塔莎，她的担忧完全就是多余的。
　　【仙风云体术】
　　随着【酒剑仙】一声轻喝，在娜塔莎眼中道人的身影瞬间化作一道云雾，险之又险的避过了浩克的攻击，再次出现却赫然跑到了浩克的身后，一边依靠着绿巨人的背上一边继续往嘴里倒着酒。
　　【来自娜塔莎·罗曼诺夫的传说度+655】
　　【来自浩克的传说度+600】
　　道人的这一做法，无疑再一次大大的激怒了浩克本来就愤怒的神经，它怒吼着将手臂往背后抓去，企图将躺着自己背上的【酒剑仙】给抓下来。
　　不过，施展了【仙风云体术】的【酒剑仙】在身法上明显不是浩克能够追的上的，一次次徒劳无功的结果，除了让这个绿色的大怪物更加愤怒之外，没有丝毫的作用。
　　吼——
　　连续几次下来，看着眼前依旧一副轻松自如表情的【酒剑仙】浩克那张绿色大脸上原本愤怒的表情变得更加扭曲了起来，它仰头发出一声震耳欲聋的狂吼，身上的肌肉再度开始膨胀，脚下飞船的甲板也随着它体型的变化产生两个深深的沟壑。
　　轰隆隆——
　　怒吼中，浩克挥舞手臂开始疯狂的在甲板上破坏发泄起来。
　　显然，在发现自己数次攻击都没办法伤害到眼前的【酒剑仙】之后，浩克果断放弃了目标，开始漫无目的的在飞船上大肆破坏起来。
　　浩克的破坏虽然没办法伤害到【酒剑仙】，但是这样继续任由它这样破坏下去，神盾局的飞船撑不撑的住就成了大问题，尤其是他已经答应了娜塔莎会组织浩克的破坏，所以抬手将悬浮在半空中的飞剑重新收入鞘中。【酒剑仙】看着面前的浩克，开口说了一句。
　　“大块头，我带你去吹吹风，冷静冷静。”
　　紧接着，只见道人将手中的葫芦往甲板上一扔，嘴里嘀咕了一句。
　　然后便看到原本一手能够拿起的葫芦重新变化成之前那巨大的模样，【酒剑仙】盘坐在葫芦一头轻轻将手中一伸，下一秒钟，葫芦便猛然加速朝着面前的浩克撞去，带着这个愤怒的大家伙撞破飞船的铁板飞了出去。
　　……
　　残破的飞船主控室内，气氛有些沉重。
　　虽然在托尼和史蒂夫的努力之下，成功阻止了神盾局的飞船从天空中坠落下去，但是在这一次的袭击当中，神盾局的损失也是极为惨重。
　　尤其菲尔特工的死，显然对托尼造成了极大的冲击。
　　“他太傻了，居然想着一个人去对付洛基……”
　　同时，也因为菲尔特工的‘牺牲’，托尼和史蒂夫两人终于能够放下对彼此的成见，进行起真挚的谈话。
　　托尼摇了摇头，表情有些沉默。
　　“这是他的职责。”史蒂夫的表情有些沉默，作为从二战苏醒的老兵，他对于死亡并不陌生。
　　“但是这样的战斗已经超出了他的能力范围，他应该等待援军的。”
　　“有时候我们没有选择，”史蒂夫的表情沉重，菲尔特工的死让他回忆起二战的时候，那时候同样也是这样，面对战争的残酷他们不得不做出选择，哪怕这个选择，伴随着痛苦，他想起了巴基，想起了突击小队的成员，当然还有迪奥，那个最后选择化作吸血鬼的战友，摇了摇头将自己的泛起的思绪重新拉回来，史蒂夫对着眼前的托尼说道：“我知道战友死亡的感觉，这并不好受。”
　　“我们并不是战士！”
　　从一开始，托尼就没有打算做尼克·弗瑞手下的士兵，他加入复仇者联盟的目的，也只不过是为了调查真相。
　　“我也从来不相信尼克·弗瑞。”
　　“我也一样，但是某些时候我们必须以大局为重，洛基想要打开传送门将外星军队入侵地球，我们必须找到……”
　　“洛基是一个标准的自大狂，他不会躲躲藏藏的进行这一切……”
　　目光扫过残破的飞船，托尼脑海中突然闪过这样一个念头。
　　……
　　斯塔克工业，新能源大厦顶层，艾瑞克·沙维格正在对宇宙魔方进行着最后的校正，布置。
　　说起来，这斯塔克工业大厦也真是多灾多难，之前才因为绝无神的战斗受到了破坏，应托尼的想法换成新能源大厦，结果又被洛基找上门来，打算将其作为迎接齐塔瑞人军队的传送点，开启传送门。
　　“还需要多久？”
　　拿着自己的权杖，洛基看着围在宇宙魔方前不断操作的艾瑞克·沙维格，挑眉问道。
　　“马上，我已经对参数进行了大量的修整，只要启动，仪器就能够运转魔方的力量，校准传送门的位置然后……”
　　“加快你的动作。”
　　艾瑞克·沙维格的一系列专业术语对于洛基一个专攻魔法的外星人来说终究是有些过于复杂了一些，索性，他需要的本来就不是过程，而是最终的结果，所以打断了艾瑞克·沙维格的长篇大论，他直接下令说道。
　　“我知道了。”
　　点了点头，对于洛基的无礼，艾瑞克·沙维格的脸上没有丝毫的表示，依旧一脸认真的回道。
　　“不错的设计，我能够感觉到这其中所蕴含的强大力量。”
　　洛基点了点头，正要转身，一个似苍老的声音突然从他的身后响起。
　　【来自洛基的传说度+500】
　　洛基握着权杖的表情一变，转头只见一个身着黑袍，头戴苍白面具的身影就这么堂而皇之的出现在了新能源大厦之上。
　　“你是谁？”
　　将手中的权杖对准眼前的古怪身影，比起对方的身份洛基其实更在意他是如何在自己毫无察觉的情况之下，出现在这里的。
　　“你应该听说过我的名字，从之前被你所控制的神盾局特工口中。”
　　面对洛基的质问，【帝释天】的语气没有丝毫起伏的回道。
　　“你就是九幽的人？”
　　洛基利用权杖中心灵宝石的力量从鹰眼的口中得知了大量关于神盾局的讯息，包括复仇者联盟成员的资料，当然还有关于九幽的讯息，通过鹰眼的描述，洛基的心中也大致知道了地球之上有一个叫做九幽和蓬莱的地方和组织，只是他没有想到居然会在这种情况之下遇到九幽的人。
　　“你出现在这里的目的是什么，也是和神盾局的那群家伙一样来阻止我吗？”
　　手中的权杖开始散发出淡蓝的光芒，面对突如其来的九幽身影，洛基的内心并没有如表面上那般平静。
　　他已经从鹰眼的口中知道了九幽的力量，虽然出于作为神的优越，让他对于鹰眼所讲述的种种秉持着轻视的目光。但是，眼前的【帝释天】却让他不得不重新调整了一下自己的心态，也许之前鹰眼所说的一切，并没有什么夸大。
　　想到这里，洛基握着权杖的手指更加紧了几分，同时也开始悄无声息的施展其心灵宝石的力量。
　　如果换其他人，在心灵宝石的力量之下，也许早就已经受到了影响。
　　可是，偏偏洛基面前所站着的【帝释天】只是一个分身，而作为本体的李然更是在离斯塔克工业新能源大厦数个街区的位置，所以哪怕心灵宝石的力量强大，却依旧无法对【帝释天】造成哪怕一丝一毫的影响。
　　低头看了一眼洛基手中不断散发蓝光，明显一副在施展力量的模样。
　　面具之下的【帝释天】发出一声不轻不重的冷笑，继续说道：“阻止你，我为什么要阻止一个注定会失败的计划。”
　　“注定会失败？！”
　　【来自洛基的传说度+800】
　　【帝释天】的反应告诉洛基，自己手中的权杖并没有对其造成任何的影响，不懂声色的将心灵宝石的力量收起来，脸上则因为【帝释天】的这一番话皱起了眉头。
　　“不可能，能够组织这一切的神盾局早就已经在我的计划之下遭受了重创，如今根本就没有任何能够再对我的计划造成阻碍的家伙。”
　　之前他凭借着鹰眼所告知的讯息，成功对神盾局的飞船展开了攻击，并且将他们底下能够对自己计划造成威胁的家伙一个个都各个击破，如今，就凭神盾局的那几个残兵剩将，根本就不可以再阻止的了他。
　　“我说的可不是神盾局的那几个家伙。”
　　面对洛基信誓旦旦的回答【帝释天】的语气却没有丝毫的变化：“单凭神盾局那几个家伙，根本就不值得我太上心，你的计划之所以会失败，纯粹是因为蓬莱的关系。”
　　“蓬莱？！”
　　【帝释天】的话，让洛基原本紧皱的眉头更加重了几分。
　　他也听说过蓬莱这个名字，和九幽一起。
　　“蓬莱的【酒剑仙】恰好也在神盾局的飞船之上，只要他出手，你的所谓计划注定没有任何成功的可能。”
　　“【酒剑仙】？”
　　【帝释天】所抛出的大量内容固然让洛基心生顾虑，但是事到如今他也不可以因为一个突然冒出来的家伙，而停止自己一直在进行着的计划。
　　“我不管你是处于什么样的目的，来告诉我这些事情，但是，我会用结果告诉你，最终的胜利终将是属于我洛基的。”低头看了一眼自己手中的权杖，洛基脸上原本动摇的神情再一次变得坚定了起来，他转头看着眼前的【帝释天】重新露出自己那高傲的表情：“不过，我可以给你还有你身后的九幽一个机会，分享我的胜利。”
　　“看起来，你依旧充满了信心。”
　　古董店内，李然看着依旧一副信心满满的洛基，都不忍心去想他接下来的遭遇。
　　“当然。”
　　转头看了一眼艾瑞克·沙维格操控的宇宙魔方，洛基一脸信心的点头回头：“那么，告诉我，你们九幽又有什么样的目的，不要告诉我你只是因为好心才来告诉我这些的。”
　　“当然不是。”摇了摇头，【帝释天】转身俯视着脚下新能源大厦的一切，语气不悲不喜的回道：“我们的目标永远都只有一个，那就是——蓬莱。”
　　“既然如此，那么你们九幽不是更应该和我合作，凭借军队的力量，彻底的摧毁你口中的蓬莱。”
　　“你以为蓬莱是这么简单，凭借你口中的所谓军队就能够消灭的了的吗？”转头看向一旁的洛基，哪怕有着面具的阻隔，洛基却依旧能够察觉出面具背后【帝释天】脸上的不屑之色，这让他顿生不满。
　　然而，并没有给洛基表现出不满的时间。
　　【帝释天】侧头往远处看了一眼，随即施施然的开口：“希望，等下一次见面的时候，你会给我带来一些别的惊喜，到时候，也许九幽会和你继续合作……”
　　“下一次，你真的……”
　　听到【帝释天】这话，洛基下意识的想要追问下去，却突然听到自己身后的艾瑞克·沙维格突然发出一阵欢呼声。
　　“成功了！”
　　回头看了一眼围着宇宙魔方神情激动的艾瑞克·沙维格，洛基再回首，却发现刚刚还在这里的【帝释天】已经不见了踪迹。
　　【来自洛基的传说度+935】

第两百一十四章 大战开始
　　古董店内，李然看着数据面板上所显现的传说度不由露出一抹笑容。
　　【帝释天】消失的方法说穿了并不稀奇，纯粹就是李然解除了【分身拳】的招式。
　　但是，落下洛基眼中，却明显变成了九幽之人来无影去无踪的印象，连带着献上一大笔传说度。
　　“九幽。”
　　新能源大厦顶层，洛基看着眼前空荡荡的位置，皱着眉头喃喃自语了一声。
　　九幽的的意外现身，以及【帝释天】所说的一切，让洛基开始对于自己的计划产生了一丝不安，低头看了一眼手中的权杖，他脸上的表情变得难以捉摸起来。
　　然而，还没等洛基做出什么决定，从天际传来的破空声就立马将他的思绪给拉了回来。
　　“先生，我以及关闭了大厦的方舟反应堆，但是魔方依旧在持续供能。”
　　控制着满是伤痕的战甲，托尼来到大厦前，不出意外的便看到了洛基还有围绕着魔方旁的艾瑞克·沙维格。
　　“贾维斯，准备装甲还有反九幽配件。”
　　“但是，先生，Mark8号还处于试验阶段，并没反九幽配件也没有任何实战的准备。”
　　头盔中，贾维斯发出警告。
　　Mark8号，是托尼在不久之前才刚刚组装完成的新一代战甲，对比与Mark7号Mark8号不管是在灵活度还是操作性上都更加加强，并且在防御装甲方面进行了一轮全面的提升，可以说是一架彻底为战斗而设计的重型装甲。
　　至于所谓的反九幽配件，顾名思义，就是托尼在之前和绝无神一战之后，特意开发的一套增强战甲攻击力的外挂配件，只是没有等到九幽的出现，反而是洛基带着外星军队先发动了袭击。
　　“照我说的去做。”
　　毫不犹豫的下达了指令，托尼控制着战甲落在大厦的机械台上，目光扫过眼前的洛基，努力压抑住自己内心的愤怒。
　　感情上来说，托尼恨不得一炮将眼前的洛基给轰死，但是，想到即将到来的外星大军入侵，他不得不无视对方的冷嘲热讽，拖延着时间等史蒂夫他们前来。
　　再者说，从之前的情景上来看，洛基也不是靠着简单的攻击就能够解决的。
　　“你应该知道，拖延并不能挽救你的生命，就跟之前飞船上的那个家伙一样，你们的结局其实从一开始就已经注定了。”
　　手握权杖，洛基看着眼前卸下战甲的托尼，脸上露出不屑的表情。
　　“我的军队马上就要到了，你们除了跪倒在地上投降之外，没有另外第二路可以选择，我还有什么好怕的。”
　　拿着酒杯的手顿了一顿，托尼深呼吸一口气，这才继续对着眼前的洛基说道：“复仇者联盟，虽然我本人对于这个名字有一些感冒，不过，无所谓，总之，我们将会是你和你口中那些所谓外星军队的噩梦。”
　　“噩梦？”脸上嘲讽的笑容更盛，洛基举着自己的权杖，表情浮夸着道：“但是，我怎么记得之前在你们的飞船之上，你口中的复仇者却没有半点作用。”
　　“我们只是需要点时间磨合罢了，总之，你很幸运正好装到了我们的枪口之上，你的兄弟，那个挥舞锤子控制闪电的帅哥，美国队长，一个久经战场的不死传奇，浩克，一个脾气糟糕的大块头，还有黑寡妇和鹰眼一对神盾局的超级精英杀手，对了，还有一个来自神秘的蓬莱，传说中无所不能的仙人……”
　　对于最后一个【酒剑仙】说实在的，托尼自己也没有信心对方会不会赶来，不过，不管对方来不来，名号总要打出来。
　　“蓬莱？仙人！”
　　对于托尼口中所说的其他人，洛基并没有太多的感觉，唯独最后所说的蓬莱仙人让他脸上的表情变化了一下，蓬莱仙人的出现也代表着之前九幽那个家伙所说的一切并非虚假，甚至比起托尼洛基还更加了解其口中那位蓬莱仙人的名号——【酒剑仙】。
　　“怎么，你怎么看起来好像开始害怕了。”
　　注意到洛基的表情，托尼不由挑着眉嘲讽道。
　　“害怕，我可有整整一支军队，你觉得就凭你们几个复仇者的成员就能够战胜齐塔瑞的军队？就算是【酒剑仙】也不可能做到这一点。”
　　“【酒剑仙】？”
　　洛基口中所道出的名字，让托尼的脸上露出一丝诧异的神色：“你是从哪里知道这个名字的，我可从来没有说过【酒剑仙】这个名字？”
　　“告诉我这个名字的人你也许也熟悉，九幽。”
　　【来自托尼·史塔克的传说度+800】
　　然而，并没有继续说下去，洛基举着自己手中的权杖看着面前的托尼，冷声说道：“你说的一切都很好，但是，如果你跟你口中的复仇者们反目成仇，又会是什么样的结果呢？”
　　“贾维斯，启动战甲！”
　　看着眼前越来越近的洛基，托尼忍不住回头高喊了一句。
　　配合他的话音落下，一直保持待命状态的Mark8号启动，无数的钢铁战衣部件从大厦中飞跃而出附着到了托尼的身上。紧接着，一个半人高的金属装甲部件也随之喷射飞来，加载在Mark8号的背部，迅速变形让原本就厚实的Mark8号更平添一丝臃肿的感觉。
　　“事实上，你还得罪了一个人，那就是菲尔特工。”
　　抬手从手掌心发射电弧冲击炮将面前的洛基击飞出去，托尼转身看着大厦楼顶的虫洞仪器。
　　“贾维斯，冲击炮模式。”
　　随着托尼的一声令下，Mark8号背后的‘反九幽’挂机迅速变形，两枚巨大的炮口自肩甲处浮现，对转仪器发射出两道巨大的集束炮光束。
　　轰——
　　然而，就和之前的情景一样，由魔方内部能源所形成的能量护罩直接挡下了集束炮的攻击。
　　同时，一直运转中的仪器也成功校准，天空中缓缓开启的巨大虫洞构成了的巨大传送门，虫洞后面一直等待着的齐塔瑞人就骑乘着类似悬浮摩托的载具蜂拥而出。
　　和众多科幻电影所描述的大头外星人不同，齐塔瑞人的体型类似与人，当然也只是体型，事实上他们全身都披着银白色的金属战甲，头部的盔甲处更是带着有些类似于昆虫的口器，驾驶着飞行装置发出嘶哑的欢呼声，争先恐后的穿越传送门对纽约展开入侵。
　　面对这如同蝗虫一般入侵的齐塔瑞人，托尼驾驶着自己的战甲不断发射集束炮光束将其击落。
　　威力巨大的光束，哪怕是作为外星入侵者的齐塔瑞人也无法抵挡。
　　然而，托尼所面对的并不是单独的齐塔瑞人，而是一只源源不断的外星军队，所以哪怕他努力组织，但依旧有大量的齐塔瑞人从虫洞所形成的传送门中入侵，躲避过他的攻击，四散着对纽约展开攻击。
　　轰——
　　手中的枪械发射出湛蓝的光束，面对真正的外星军队入侵，毫无所觉的纽约根本就没有丝毫的抵抗能力，伴随着频繁的爆炸，大量的建筑倒塌，尖叫声中人群像是无头苍蝇般慌张的四处乱窜，疲于奔命。
　　“洛基！”
　　随着一声怒吼，索尔手持雷神之锤在电闪雷鸣之间落在了大厦顶端，他看着面前的洛基，愤怒的喊道：“马上关闭魔方，不然我就摧毁了它！”
　　“你做不到的。”
　　手持权杖看着穿越虫洞源源不断入侵的齐塔瑞人，面对索尔的怒喝，洛基一脸面无表情的回道：“魔方的能源一旦开启，就无法再停止，我已经召唤了齐塔瑞人的军队，最终一切的胜利都将属于我，而这一次，索尔，你才是失败的那一方。”
　　“你知道自己在做什么吗洛基！”低头，看着齐塔瑞人所造成的种种破坏，索尔看向洛基脸上的表情变得极为复杂：“这些无辜者将会因为你的所作所为而丧失生命。”
　　“这就是战争，索尔，我只是在做我该做事情而已。”
　　一边说着，洛基挥舞自己手中的权杖，毫不犹豫的便朝着眼前的索尔狠狠砸了下来。
　　一时间，屋顶上，两位来自神域的‘神’战成一团。
　　……
　　“队长，你们还需要多久时间。”
　　这边，索尔和洛基两人战在了一起，另一边托尼控制着自己的Mark8号升至半空，努力阻止着外星军队的入侵。他卸下了加载在战甲上的‘反九幽’挂机，挂机的威力虽然强大，但是对于能源的消耗也巨大，并且不利于眼前的战斗局面。
　　灵活的躲避齐塔瑞人的反击，托尼开始通过贾维斯呼叫起来。
　　“我们已经到了，史塔克，你在哪里？”
　　头盔内，传来了娜塔莎的声音，托尼松了一口气，脸上的表情却依旧凝重。
　　毕竟，对比与眼前齐塔瑞源源不断的大军，复仇者联盟的成员终究是太少了一点。
　　“斯塔克工业大厦，去派克大街，我将他们引过来。”
　　说着，托尼抬手朝着虫洞冲飞下来的齐塔瑞人发射了几发电弧脉冲炮拉下一波仇恨，然后毫不犹豫的转身朝着约定的位置飞去。
　　托尼依靠着身上的装甲吸引了一支齐塔瑞人小队，但是，比起虫洞背后源源不断飞下来的外星大军，他所吸引的小队明显只是沧海一粟。按照这个情况发展下去，就算复仇者的成员们全部聚集，也无法组织齐塔瑞人的入侵。
　　战争的结果，似乎早就已经有了定局。
　　“这就是你想要的吗，洛基！”
　　挥舞着手中的雷神之锤将手握权杖的洛基击飞，索尔看着身边不断出现的齐塔瑞人军队，脸上的表情越发的愤怒：“你真的觉得，随着齐塔瑞人的入侵，毁灭之后，他们还会将你所要的交给你吗？”
　　“你永远都是这样，索尔。”撑着权杖重新站起来，索尔看着身后的齐塔瑞人大军，毫不客气的回道：“自以为是的善良。”
　　随着洛基的话音落下，一条长达数十米的金属怪虫从虫洞中探出了头颅，其庞大的身躯就好似一片乌云遮掩了天空，出现在了地球之上，巨大的金属身子在太阳的照射下散发着神秘的光泽。转动着身体，金属巨虫一个简单的转身，却直接将一栋高耸的大厦撞成两截。
　　而且，这条金属巨虫并不单单只是浮现在半空中，同时也是一个载具，它打开自己身上的大门，无数的齐塔瑞人军队从中飞跃而出，瞬间，之前被复仇者们消灭的小半的齐塔瑞人再次增长，让整个战争的局势更加险峻了几分。
　　“史塔克，你看到了吗？”
　　抬头，仰望着悬浮在半空中的金属巨虫，史蒂夫脸上的表情尤为复杂。
　　他开始有些想念二战的时候，那时候他的对手顶多只是吸血鬼和九头蛇，而不是想眼前这样难以形容的外星怪物。
　　七十年的时间，整个世界的改变幅度超出他这个二战老兵的预料太多了。
　　“事实上，我已经看到了，但是无法相信。”
　　别说是史蒂夫，就算是托尼，看着眼前的金属巨虫也是同样难以接受。不过，比起史蒂夫，他更加在意如果将其击败，金属巨虫的体型如此巨大，明显不是单靠自己或者美国队长他们几个能够轻易打败的了的。
　　“班纳呢，他还没有来吗？”
　　这个时候，托尼首先想到的，就是绿巨人浩克。
　　对于巨大的怪物，也唯有同样的怪物才能够将其打败。
　　这点，倒不是托尼忘记了【酒剑仙】，只是就连他自己也不敢保证这位仙人会不会出现在战场上，毕竟，之前他们在飞船上的相遇也只是巧合。而且【酒剑仙】也不是之前和他一起参加派对的【龟仙人】，他也没自信说动这位仙人出手。
　　“班纳，不清楚，仙人带着他离开飞船之后，就再也没有联系了。”
　　听到托尼的询问，娜塔莎开口回了一句。
　　飞船之上【酒剑仙】按照她所要求的阻住了浩克的破坏，带着绿巨人从飞船上离开，谁会想到没过多久的时间，他们居然又迫切的需要这个大家伙来破坏了。

第两百一十五章 激烈战斗【感谢书友201906241……的万赏】
　　轰隆隆——
　　控制狂暴的闪电将底下的齐塔瑞人击灭，索尔挥舞着雷神之锤从天而降，脚步有些踉跄的晃了一下，才站稳脚步。他在和洛基的战斗中不慎被对方捅了一刀，虽然伤的不重但也被洛基趁机抓住机会坐着齐塔瑞人的飞行器逃跑。
　　“上面是什么情况？”
　　看着落下来的索尔，史蒂夫随即询问起情况。
　　“闪电无法击穿魔方的能量防护罩”
　　摇了摇头，索尔开口回道。
　　“比起这些，我们似乎应该更加想想，怎么把这个飞在空中的恶心大家伙给解决了。”控制着战甲不断在半空中穿梭吸引金属巨虫的注意，托尼不由开口提醒道。
　　“我们该怎么做？”
　　仰头，看着半空中追着托尼飞的大怪物，娜塔莎的表情有些茫然。
　　低头看了一眼手中的武器，她可不觉得单凭自己手里的枪械能够解决这个大家伙。
　　“说不准，不过看样子托尼可撑不了多久。”
　　抬头看着眼前的庞然大物，史蒂夫脸上也没有多少信心。
　　半空中，金属巨虫周身的门再度打开，大量齐塔瑞人的精英士兵一跃而下，嘶吼着朝他们冲来。面对来势汹汹的齐塔瑞人，索尔下意识的握紧自己手中的雷神之锤，挺身就打算召唤闪电。
　　“御剑乘风来，除魔天地间，有酒乐逍遥，无酒我亦癫。一饮尽江河，再饮吞日月，千杯醉不倒，唯我酒剑仙……哈哈哈哈哈哈~~~~~”
　　偏偏就在这时，伴随着一阵放诞不羁的狂笑声，剑芒如雨点般落下，一柄飞剑从天而降，将攻击的齐塔瑞人小队轰飞。
　　“这是？！”
　　看着落在眼前的飞剑，娜塔莎的表情微微一变，显然是已经认出了这柄剑的主人。
　　“怎么回事？”
　　半空中，注意到地面上史蒂夫他们那边的情况，托尼转头望去便看到之前曾经遇到过的仙人正一手提着葫芦，横躺着从半空之上落下，准确无误的落在了飞剑的剑柄之上。
　　【来自托尼·史塔克的传说度+1010】
　　“仙人。”
　　摇了摇头回过神来，看着出现在眼前的【酒剑仙】史蒂夫连忙上前：“你来了，班纳呢？”
　　“你说那个大家伙，他还在后面赶路呢。”
　　砸吧着嘴喝了一口葫芦里的酒，面对史蒂夫的询问，【酒剑仙】一脸醉意朦胧的表情回道。
　　“仙人，小心。”
　　听到班纳已经在赶来的路上，娜塔莎下意识的松了一口气，然而还没等她的情绪松懈下来，便看到对面倒下的齐塔瑞人再度站起声来，举起自己手中的激光武器对准【酒剑仙】发射。
　　眯着眼撇了一下这些齐塔瑞人，面对这近在咫尺的攻击，【酒剑仙】却打了一个大大的哈欠，一副毫不在意的抬了抬自己的手指，下一秒钟，从他身下的飞剑爆发出道道凌厉的剑芒，瞬间便将眼前的齐塔瑞人斩成了数片。
　　【来自齐塔瑞人精英士兵的传说度+5】
　　【来自齐塔瑞人精英士兵的传说度+5】
　　【来自齐塔瑞人精英士兵的传说度+5】
　　“嗯？”
　　古董店，李然看着系统面板上所呈现的传说度，不由挑起了眉毛。
　　系统的判定中，斩杀齐塔瑞人士兵所给的传说度明显比他所预想的还要来的多，一个两个或许不觉得有什么，但是联想到虫洞背后那源源不断的齐塔瑞人军队，李然的呼吸就不由自主的急促了起来。
　　放眼望去，再看纽约上空的这些齐塔瑞人士兵，哪里还是面目可憎的外星入侵者啊，一个一个都是移动的传说度啊。
　　感受到本体的念想，在派克大街上的【酒剑仙】也不再继续躺下去，他摇摇晃晃的站起声来，摇晃着葫芦将飞剑收入鞘中，转头看着半空中密密麻麻的的齐塔瑞人大军，故作不解的问道：“这些，又是什么东西？”
　　“齐塔瑞人军队，来自外星的侵略者。”
　　转头扫过周围在齐塔瑞人攻击之下摧毁的纽约街道，索尔不由低沉着语气回道。
　　洛基是所作所为，让他十分失望。
　　“看起来，倒是和域外天魔有几分相似的感觉。”
　　举起手中的酒葫芦灌了一口酒，【酒剑仙】看着源源不断从虫洞中涌入的齐塔瑞人军队，好似随意的说了一句。
　　听到【酒剑仙】这话，娜塔莎脸上的表情不由自主的变幻了一下。
　　“诸位，现在可不是让你们闲聊的好时机。”
　　半空中，一直努力吸引着金属巨虫的托尼有些撑不住了。
　　“仙人，拜托你了！”
　　虽然，预想中的班纳没有来，不过【酒剑仙】的出现也算是给了托尼极大的信心，身上冲击波的功率猛然一增，托尼以极快的速度引着金属巨虫朝着复仇者联盟成员们所在的位置飞了过来。
　　身着战甲的托尼化作一道红色的身影从众人的头顶之上飞过，【酒剑仙】喝着自己手中的酒葫芦里的酒，仰头看着被他所吸引来的庞然大物，打着酒嗝，笑道：“你这家伙，倒真会给我找麻烦。”
　　虽然嘴上这么说着，看着庞大的金属巨虫，【酒剑仙】脸上原本醉醺醺的表情却也是难得的认真了一些，只见他摇着头捏了一个法决，轻喝一声【万剑诀】，抬手一指，顿时背后的飞剑出鞘，化作道道剑芒如雨点般朝着对面的金属巨虫击去。
　　咻咻咻咻——
　　无数道剑芒穿透金属巨虫那庞大的身躯，其体表外那坚固金属所赋予的强悍防御力，在面对【酒剑仙】的攻击却丝毫没有抵挡的作用，不过眨眼的功夫，原本还悬浮在半空之中好似战无不胜的金属巨虫便停下了自己的动作，下一秒钟，伴随着一声濒临死亡的凄厉哀嚎，轰隆一声巨响，狠狠的摔落在了地面之上，砸出一道深深的沟壑。
　　【来自齐塔瑞生物新舰的传说度+1000】
　　金属巨虫庞大身体砸在地面之上所吹动的狂风将【酒剑仙】身上的道服吹的哗哗作响，然而，【酒剑仙】本人却还是那副淡然的表情灌了一口，充分给复仇者联盟的成员们展现了一下，什么叫做嗜酒如命的模样。
　　……
　　嘟嘟嘟嘟——
　　这时，班纳骑着不知道从哪里找来的不知道几手的摩托车，慢慢吞吞的赶到了战场之上。
　　“班纳博士，你来的可还真是及时啊。”
　　从半空之上落下来，托尼看着摩托车上的班纳，忍不住开口调侃了一句。
　　“抱歉，我有些迷路了。”
　　停好摩托车，班纳苍白着面孔看了一眼对面的【酒剑仙】，一脸心有余悸的模样。
　　事实上，在被对方带着吹风吹到一半的时候，他就已经变了回来，然而这位仙人却完全无视这一情况，硬生生让葫芦带着自己硬生生的又在空中飞了大半个小时，这一的结果就是导致班纳一落地就稀里哗啦的差点没把自己的苦胆给吐出来，好不容易缓过神来，这才匆匆忙忙的往现场赶来。
　　“不管怎么样，博士你能够赶来就是好事。”
　　班纳的到了，对于眼前的战局来说，无疑是一大助力，仰头看着头顶之上密密麻麻的齐塔瑞人大军，史蒂夫的表情有些凝重。
　　虽然，【酒剑仙】的出手帮助他们解决了一个大麻烦，但是显然，眼下还有更多的麻烦在等着他们。
　　“如果不将魔方所开启的虫洞传送门关闭，面对齐塔瑞人源源不断的大军入侵，我们根本就支撑不了太久的功夫。”
　　史蒂夫看的很清楚，传送门背后不知道还有多少齐塔瑞人的军队在等着他们，如果不想在外星军团源源不断的攻击当中丧失好不容易才获取的先机，他们就必须主动出击，切断魔方所形成的传送门。
　　说着，史蒂夫转头，看着一旁的【酒剑仙】：“仙人，我希望你能够帮我们一把。”
　　【酒剑仙】所展现的实力已经很清楚，如果能够让这位来自蓬莱的强大仙人出手，对于眼下复仇者们的战斗无疑是一项巨大的助力。
　　“仙人，如果你愿意出手的话，之前答应你的美酒……”
　　对此，娜塔莎也忍不住开口，帮腔着劝道。
　　“我虽然喜欢喝酒，但也分得清轻重。”开口打断了娜塔莎的劝说，【酒剑仙】抬手给自己灌了一口酒，转头看着悬浮在半空当中的外星军队，事实上，不管复仇者联盟的成员开不开口，他都肯定会出手的，毕竟在本体眼中它们可都是一个一个传说度啊。
　　“之前你答应了请我喝上三天三夜的酒，那么，我就再费点力气帮你们解决掉眼前的这些家伙，免得到时候想要喝酒，都找不到人。”
　　【酒剑仙】的回答，无疑是给复仇者的成员们一击强心针。
　　史蒂夫的脸上露出一抹笑容，但是随即又收敛了起来，他转头看着眼前的局势，开始下令道：“好了，诸位，接下来可是有一场硬仗等着我们。克林顿，你到屋顶之上，找出这些家伙的行军路线，史塔克，你坚守阵地，任何靠近三街的东西要慢把它们击退，要不就烧毁它们……”
　　“仙人。”
　　将任务一个一个安排出去，最后史蒂夫转头看着还留在原地的【酒剑仙】：“如果可以的话，我希望你能够尽量帮我们多解决掉这些外星军队。”
　　“没问题。”
　　史蒂夫所安排的任务，正好契合李然的想法，所以【酒剑仙】也没有拒绝，轻点着头就拿着葫芦朝着齐塔瑞人大军飞去。作为分身拳所变化出的分身，他本身就能够靠着【舞空术】凌空飞行，之所以还坐着葫芦登场，纯粹就是为了刷逼格罢了。
　　……
　　【万剑诀】
　　咻咻咻咻！
　　剑芒如雨点般直落，将对面的齐塔瑞人军队斩落而下。
　　古董店里，李然看着数据面板上不断跳起的传说度，有些被闪花了眼。
　　他不是没有刷过传说度，不过像今天这样的情景，还真是过去所没有的经验。
　　如果可以的话，李然希望能够就这么一直继续刷下去，但是显然，接连的战斗之下，哪怕是作为超级英雄们的复仇者们也开始感觉到了疲倦。
　　美国队长举起自己手中的盾牌挡住一个齐塔瑞人士兵的攻击，甩动盾牌将对方击落，紧接着翻身将飞来的盾牌接住。这才有些气喘吁吁的通过面罩中的通讯设备询问道：“娜塔莎，你那边的情况怎么样了？”
　　“我们需要想过办法，关闭传送门，不然……”
　　艰难的通过齐塔瑞人的武器反杀了一只外星人，娜塔莎喘息着说道，频繁的战斗之下，就连注射超级士兵血清的美国队长也开始逐渐感觉到体力的极限，更别提本身体力较弱的娜塔莎，她之所以还坚持下来，纯粹就是靠着意志在支撑。
　　“这或许就是洛基的目的，通过一只外星大军，消耗我们的力量。”
　　控制着Mark8号战甲穿梭于战场当中，托尼看着复仇者们各自战斗的景象，不由开口说道。他的身后，另一头庞大的金属巨虫正不断嘶吼着朝他飞来。
　　……
　　“妈咪，我怕！”
　　“宝贝，不要害怕，妈咪会保护你的。”
　　“万能的主啊，请保佑我……”
　　“这究竟是什么怪物，为什么我会遇到这样的事情。”
　　“外星人攻打地球了，我们的军队呢，他们究竟在做什么！”
　　“为什么，为什么偏偏是我，为什么……”
　　四十二街路口的银行内，几个模样狰狞的齐塔瑞人士兵手持激光武器将大量平民包围在里面，看着眼前惊慌失措的人群，齐塔瑞人的士兵们嘴中发出意义不明的嘶吼声，抬手拿下自己身上的武器就要按下启动按钮，打算朝人群当中扔去。
　　作为入侵者，它们根本就没有丝毫的慈悲可言，事实上，摧毁地球上的一切就是它们的侵略目标。
　　眼看着，惨剧就要发生。
　　然而，就在这时，一道凌厉的剑光浮现，以迅雷不及掩耳之势绕着银行内飞过一圈。
　　紧接着，就看到原本还凶神恶煞包围在银行当中的齐塔瑞人士兵纷纷倒地，顿时失去了声息。

第两百一十六章 糟糕的决定
　　【来自纽约市民的传说度+0.05】
　　【来自齐塔瑞人士兵的传说度+1.5】
　　【来自纽约市民的传说度+0.05】
　　【来自洛基的传说度+675】
　　【来自齐塔瑞人精英士兵的传说度+5】
　　“都给我上。”
　　洛基冷眼旁观的看着底下复仇者们的战斗，脸上的表情看不出悲喜。
　　复仇者联盟们所展现出的力量有些超乎于他的想象，尤其是那个使用古怪飞行武器的家伙，一招下来就有大片的齐塔瑞人小队覆灭，并且看其轻松的模样，似乎还并没有使出全力，一副轻松自如的派头。
　　“再给我派军队，去杀掉那个家伙。”
　　指挥着一大队齐塔瑞人士兵包围【酒剑仙】，洛基的脑海中却不由自主的想起之前九幽和自己的那番言论，目光扫过身后依旧源源不断涌入的外星大军，头盔之下他的眼神开始闪烁起来。
　　翻动着手掌控制飞剑将附近的齐塔瑞人大军全部解决，【酒剑仙】提溜着酒葫芦喝上一口，醉眼迷熏的脸上露出一抹淡淡的笑意，作为分身，他虽然没办法看到系统所呈现的数据面板，但依旧能够感受到本体的情绪变化。
　　很显然，【御剑术】这一番绕飞下来，不单单解救了许多被困的民众，本体那边也有大把的传说度入账。
　　“不错，不错，一箭三雕。”
　　轻点手指，【酒剑仙】控制着飞剑正打算往其他地方救援，转头就看到不知何时一大群齐塔瑞人士兵已经出现在了他的身后，直接将他包围了起来。
　　“你们来的刚刚好，”仰头，看着悬浮在半空中的齐塔瑞人大军，【酒剑仙】晃荡着手中的酒葫芦，表情不惊反喜的说道：“葫芦里的酒快喝完了，我正愁着该到哪里去找材料呢……”
　　说着，【酒剑仙】举起自己手中的葫芦捏动法决，下一瞬间从酒葫芦中产生的强大吸力直接就把眼前的齐塔瑞人士兵士兵通通吸入其中：“又有酒喝了。”盖上瓶盖，摇晃着手中的葫芦【酒剑仙】嘿嘿一笑。
　　【酒剑仙】手中的葫芦自然不可能真的存在这将齐塔瑞人士兵化做酒的能力，顶多就是在法力的作用之下，能够勉强困住它们。不过，这并不妨碍【酒剑仙】的表演，到时候找个机会把葫芦里的放出来一通飞剑，也就几下的功夫。
　　再者说，只要他不露馅，谁知道这群齐塔瑞人士兵是真的变成了葫芦里的酒，还是怎么了。
　　这满地的齐塔瑞人士兵尸体，谁还会一个一个辨认过去。
　　这不，瞅着他这番操作，洛基险些有些维持不住自己脸上那冷峻的表情，他有些心虚的控制着脚下的摩托载具往后退了好几米，努力不让底下的【酒剑仙】发现自己。开玩笑，他虽然是神，但对方手里的东西可不见得能够分辨的出来，如果一不小心把他连带着身边的齐塔瑞人士兵一起给收进去了，该怎么办。
　　……
　　“先生，Mark8号剩余的能量，已经不足以穿透对方的外骨骼金属甲。”
　　半空中，托尼努力的操控着战甲吸引着另一头金属巨虫的注意，耳边开始响起贾维斯急促的提醒。
　　钢铁战甲的能源终究不是无穷无尽，哪怕新一代的Mark8号所使用的能源是其利用父亲霍华德所留下的创意所开发出来的电弧反应堆，但是这也仅仅只是代表着战甲的续航力更持久，如今，频繁的战斗之下也终究是到了战甲能源的极限。
　　“所以，难道我就停下来不动吗。”
　　随口吐槽了一句贾维斯，头盔之下托尼的表情有些凝重，从传送门中源源不断入侵的外星大军已经对复仇者们造成了极大的压力，如果再不想办法把宇宙魔方所形成的传送门关闭，等待他们的，也许就真的是如洛基所说的毁灭。
　　对于这样的结果，不管是出于复仇者联盟的一员，还是托尼本身，都不希望看到。
　　“浩克，我给你找了一个新的玩具。”
　　脑中思绪闪动，托尼的动作却没有丝毫的停顿，他控制着Mark8号将金属巨虫吸引到浩克所在的位置，一边看着被浩克锤爆的外星战舰一边利用通讯设备对着史蒂夫说道：“队长，情况怎么样了，如果再没有转机的话，也许我们不得不做出最坏的打算了。”
　　“艾瑞克·沙维格已经清醒过来了。”所幸，情况并没有托尼所预想般的糟糕下去，耳机中史蒂夫一边战斗着一边气喘吁吁的回道：“娜塔莎从他口中知道了魔方的关闭方法，博士在设备中留了后手，只要利用洛基手中的权杖，就能够切断魔方的力量，将传送门关闭上。”
　　“洛基手中的权杖？”
　　难得听到一个好消息，头盔下托尼的表情不由轻松了一点，通过贾维斯是搜索他很快就锁定了洛基所在的位置，当然还有他手中的权杖。
　　“浩克，来！”
　　不过，还没等他动手，将金属巨虫砸的稀巴烂的浩克就先一步开口，其粗壮的双腿在地面上踩踏出两道深深的坑洞，下一瞬间整个身躯便一跃而起，猛然朝着远处的洛基跳了过去。
　　“好吧。”
　　整个战场的局势并不轻松，既然浩克愿意出手，托尼也乐得轻松一点。
　　“托尼。”
　　然而，似乎还嫌眼前的整个形式还不够混乱，神盾局这边又出了问题，尼克·弗瑞联系上托尼告诉了他一个相当糟糕的结果。
　　因为传送门迟迟没有关闭，为了消灭降临在纽约的外星大军，理事会高层做出决定，发射核弹头将整个纽约连同传送门一起毁灭。尼克·弗瑞虽然已经在第一时间驳回了理事会的决定，但是这些高层还是通过权限直接绕过他发射了一枚核弹头炸弹。
　　“F***K！这些理事会的成员难道都没有脑子吗，如果核弹头在纽约爆炸，所造成了杀伤力甚至比外星人入侵更加大。”
　　爆了一声粗口，尼克·弗瑞所传递过来的消息，从某种程度上简直比眼下的齐塔瑞人大军入侵更加糟糕，毕竟在复仇者联盟成员的阻止之下，外星大军的破坏力还仅仅被限制在斯塔克工业大厦附近，可如果核弹头落下，整个纽约可就真的没有多少人能够活下来了。

第两百一十七章 酒神咒
　　虽然，内心深处，托尼恨不得把做出这个决定的理事会混蛋们，一个个拖出来，放到眼前的战场之上，让他们亲身经历复仇者们所遭遇的一切。但是，眼下核弹头就在飞来的路上，整个纽约危在旦夕，所以哪怕托尼心中有一千个一万个吊打理事会的想法，也需要等到他把核弹爆炸的危机解决了再说。
　　“先生，我必须提醒你，以目前Mark8号所剩余的能源，想要阻止核弹头几乎是不可能的事情。”
　　作为人工智能，贾维斯所说的话其实已经足够客气了。
　　事实上，哪怕是Mark8完好的情况之下，对上核弹头炸弹也只有躲的份，毕竟作为大规模杀伤力武器，可不是靠着托尼身上的这身战甲都能够轻易摆平的了的。
　　“我知道。”
　　沉默的回答了一句，控制装甲再度升空，头盔之下托尼的表情有些决然。
　　如果不想理事会发射的核弹头把纽约毁于一旦，就必须有人站出来将其引开。
　　托尼并不觉得自己是一个会舍己为人的人，但是，面对核弹头的威胁，一个人和一个城市的生命，他别无选择。驾驶着战甲，托起核弹头，托尼想到了一个绝妙的去处，虽然这个去处也许有可能让他一去不回头。
　　“先生，需要我联系佩珀小姐吗？”
　　头盔内，贾维斯发出询问。
　　“联系吧。”
　　这可能是自己人生最后的一分钟，托尼并不想留着遗憾离开。
　　架着核弹头，身着Mark8号以超高速的方式朝着宇宙魔方所制造的传送门方向飞去，核弹头爆炸的辐射范围巨大，为了避免波及纽约，托尼想到的唯一办法就是让其在宇宙中爆炸，尽可能的减少爆炸对于纽约的冲击。
　　“佩珀，快一点，佩珀……”
　　一边控制着核弹飞行的方向，托尼一边喃喃自语的联络着佩珀，但是老天似乎偏偏想要和他开一个玩笑，贾维斯始终无法联络上佩珀。
　　“贾维斯。”
　　“我在，先生。”
　　“记录下我接下来……”
　　沉默的深呼吸一口气，面对越来越近了的传送门，托尼深呼吸一口气，正打算说些什么。
　　砰，砰——
　　就在这时，他突然感觉到有人在自己身边拍了拍自己的肩膀。
　　怎么可能，自己现在可是控制着核弹头在半空中啊。
　　嘴上的话戛然而止，托尼的脸上露出不敢置信的表情，转头就看到那位来自蓬莱的仙人正以同样急速的方式和自己并行而飞。
　　“你做的不错，接下来就交给我了。”
　　急速飞行中，【酒剑仙】却依旧余有空暇的喝了一口酒，他抬手轻轻一拍，原本架着核弹头的托尼不由自主的就松开自己的双手，等他控制着战甲在半空中稳住飞行再看，却只见道人踏着核弹头，义无反顾的冲入了传送门当中。
　　【来自托尼·史塔克的传说度+1650】
　　……
　　“究竟发生了什么事，托尼！”
　　最后这一幕情景所发生的实在是太过于突然，在神盾局的尼克·弗瑞之内依稀看到原本控制核弹头的托尼突然从核弹上落下。
　　“最后，仙人出手，把我拦了下来。”
　　头盔下，托尼的表情也有些茫然，他甚至都已经做好了牺牲的打算。
　　“仙人吗？”
　　听到托尼的回复，尼克·弗瑞的表情有些沉默。
　　如果是仙人的话，应该能够成功从核弹头的爆炸中脱离出来把。
　　……
　　“这就是齐塔瑞人的宇宙飞船吗？”
　　踏着核弹头冲入传送门中，【酒剑仙】的情绪到没有太多的起伏。
　　作为分身，他本来就不需要担心自己的死亡问题，哪怕被核弹头击中，也只是损失一道分身。
　　脚下轻轻一踏将核弹头偏离飞行轨迹，固然利用核弹头引爆宇宙飞船是最保险的做法，但是【酒剑仙】不敢保证利用核弹引爆的宇宙飞船，究竟算不算是本体的传说度，如果不是的话，那他花费心思的冲到宇宙，不就都白费功夫了。
　　核弹击中一条金属巨虫产生猛烈的爆炸，在宇宙中形成庞大的冲击和火光。
　　无视核弹所引发的爆炸，【酒剑仙】仰头望着宇宙中庞大的飞船，双手一合，运转体内全部的发力，大喝着使出了角色最强的招式。
　　【酒神咒】
　　……
　　“所以，你失败了？”
　　浩瀚宇宙的某处，王座上一个的庞大身影发出质问。
　　幸存的齐塔瑞人首领地垂下头颅，战战兢兢地的回道：“我们低估了地球的力量，尤其是那个男人，他控制一把能够飞行的武器，只用一招就摧毁了我们最强大的宇宙战舰。想要挑战他们，简直就是找死。”
　　“是吗？”
　　站起身来，眺望眼前的宇宙，身影用其低沉的嗓音回道：“可惜，地球已经在我目标名单之上了。”
　　……
　　“七份黄金比例烧麦！”
　　摘下自己头上伤痕累累的头盔，托尼看着满是残骸的纽约街道，尤其是再次残破不堪的斯塔克工业新能源大厦，表情有些无奈。
　　“我前不久才刚刚完成的大楼设计。”
　　“谢谢。”伸手接过【解鲁】递来的烧麦，史蒂夫道谢一声，这才转头回道：“正好，你能够重新改造一下大厦的设计风格。”
　　“我觉得我设计的风格没有任何问题。”
　　挑着眉拿起一个烧麦吃下去，托尼做出了反驳。
　　“这里是？”
　　扫过变形快餐车的造型，尤其是那充满科技感的小型快餐厅，班纳的表情有些奇怪。
　　纽约大战结束之后，众人急需修整，在托尼的建议之下就找到了这辆由快餐车所变成的简易餐厅之中。
　　“这是我专门为老板改造的变形快餐车。”
　　“说实话，史塔克，你的审美的确有需要改进的地方。”扫过眼前的场景，娜塔莎忍不住开口吐槽了一句。
　　索尔：“这是什么食物，为什么会这么好吃？！”
　　【来自索尔·奥丁森的传说度+100】
　　【酒剑仙】：“酒呢，酒在哪里？”
　　托尼：“我的审美有问题？”
　　索尔：“再来一份！”
　　鹰眼克林顿：“我也一样。”
　　【酒剑仙】：“给我来一份酒……”

第两百一十八章 大战过后
　　“一切都回不去了。”
　　纽约大战之后，满城的废墟当中，模样阴鹫的秃头男子站在损伤惨重的斯塔克工业新能源大厦开口说道。
　　复仇者们拯救了众人，但是无法弥平战争所遗留下的创伤，艾德里安·图姆斯正在经营一家纽约的物品回收公司。纽约之战后，耗尽全部家财获得政府授权，参与到回收齐塔瑞废料的工作当中，希望能够趁机大赚一笔。
　　“不过，至少也不完全是坏事。”
　　抬头打量着斯塔克工业内那满地的外星残骸，艾德里安·图姆斯阴鹫的的脸上露出一抹阴沉的笑容。
　　外星军队的攻击固然可怕，但是，眼下齐塔瑞所留下来废料对于他来说却是一笔巨大的商机。
　　“机会，总是留给有准备的人。”
　　低头默念一句，艾德里安·图姆斯随即迈动步伐，走进了废墟当中。
　　……
　　【来自灭霸的传说度+1000】
　　果然。
　　古董店内，李然看着系统数据面板上所显现的提示，脸上露出一抹了然的神色。
　　对于纽约之战吸引灭霸的注意，李然并不感到意外。
　　归根结底，这一场入侵之所以会发生，主要原因就是来自于灭霸的野心，收集无限宝石打响指，不，抑制宇宙膨胀人口。
　　因此，只是一场简单的前哨站，并不能阻止灭霸获取无限宝石的野心，可预见的未来灭霸的大军将会再度降临地球，为了无限宝石而来。
　　当然，这个时候思考这种事情明显是有些想的太远了，尤其是对于李然来说，只要他能够顺利的刷取传说度开宝箱，迟早有一天能够获得对抗，乃至于吊打对方的力量。到时候，灭霸的所谓计划能不能成功，都成疑问。
　　所以，稳住脚步，不能慌。
　　暗自告诫自己一句，李然将躁动的情绪压制下来，重新把目光放回到了系统的数据面板之上。
　　【传说度】：120855
　　不出意外，纽约一场大战下来，成功给他带来的超过十万的传说度。
　　尤其是最后【酒剑仙】冲入传送门，一招【酒神咒】击毁齐塔瑞战舰的做法，不单单场景震撼，更是让数据面板上的传说度暴涨了近乎三分之一左右。甚至，如果当时发生这一幕的地点不是在宇宙外太空当中，而是在纽约上空，所收获的传说度可能还会更多。
　　当然，不管怎样，这次纽约大战对于李然来说都是一次传说度大丰收。
　　看着数据面板上的传说度，李然内心蠢蠢欲动的想法又冒了出来。
　　将这些传说度攒着，作为下一个【黄金宝箱】的准备自然是一种选择。
　　但是，李然看着系统提示当中那需要一百万才能够获得的【黄金宝箱】，又瞥眼看了看底下只需要十万就能够兑换的【白银宝箱】，几乎没有太多犹豫的就果断放弃了攒传说度的念头。
　　【黄金宝箱】固然诱人，但是一百万传说度的条件也委实有些过于苛刻，与其留着这些传说度等够一百万的兑换条件，倒不如直接用了开【白银宝箱】来的实在。更何况，点开系统的物品栏，看着其中所放置的【A级卡片碎片×2】，获得A级角色卡牌的方法，也不止开宝箱一种，如果他的运气足够好，完全可以在几次白银宝箱的开箱当中，就凑齐合成A级卡牌所需要的碎片。
　　想到这里，李然也不再迟疑，果断消耗十万传说度，兑换了个【白银宝箱】出来。
　　……
　　【道具：飞翔的荷兰人】
　　【效果：诅咒】
　　【介绍：来自《加勒比海盗》里常用的传奇船舰之一，戴维·琼斯爱上了海之女神科莉布索，于是自愿担任鬼船“飞翔荷兰人”号的船长，答应为科莉布索在海上引渡亡灵到阴间，代价是“飞翔荷兰人”号每十年才能靠岸一次，戴维·琼斯为爱情付出了灵魂，然而却也因为爱情而遭受到背叛与诅咒，化作海洋生物。】
　　【备注：我曾经愿意舍弃一切，只想换来你在想我时能对我动情一笑。】
　　……
　　【A级卡片碎片×1】
　　【效果：组合】
　　【介绍：未知的A级卡片碎片，集齐五个碎片能够合成一张全新的卡牌。】
　　……
　　【B级卡片——我爱罗】
　　【技能：忍术，守鹤】
　　【背景介绍：《火影忍者》中的角色。风之国·砂隐村的第五代风影。小时候由于体内封印着一尾守鹤而被村人害怕，又因为至亲之人的背叛而导致性格变得冷酷无情、喜好杀戮，但在和漩涡鸣人一战后，由于鸣人的影响而逐渐摆脱心魔。】
　　【备注：我也想总有一天成为被人需要的存在....并不是作为恐怖的兵器.....作为砂忍村的风影。】
　　【A级卡片碎片×1】的出现符合李然的期待，不过对比与宝箱中开出的其他两样物品，却又多少没那么显眼。
　　【飞翔的荷兰人】。
　　撇去之前所出现的那把使用条件苛刻的【飞天扫帚】，【飞翔的荷兰人】应该是李然所开出的正儿八经的能够作为交通工具使用的道具，虽然，从系统的介绍当中，【飞翔的荷兰人】的负面效果远大于正面，但是，这也不妨碍李然对于这艘船舰的欣赏。
　　引渡亡灵到阴间。
　　你看看，这逼格，一听就比【飞天扫帚】要高上太多了。
　　然后就是另一张B级卡牌【我爱罗】，这张角色卡牌的出现，无疑是彻底的解决了李然因分身能力限制而苦恼的情况。并且，这还不是最主要的，作为B级卡牌角色【我爱罗】本身的能力就极为强悍，各种忍术和守鹤的力量，不管是在分身和战斗方面，都对于李然接下来的计划有了极大的提升。
　　可以预见，随着【我爱罗】这张卡片的入手，往后李然不管是蓬莱还是九幽乃至于其他角色的登场都将不再受限，他原本获取传说度的脚步也将再度提升，不再局限或者依靠几个零散的角色充场面。
　　往后，凭借【我爱罗】的分身能力，李然也能够制造出不弱于纽约之战的大场面出来。
　　同时，他的活动范围也终于不再局限在纽约之内。

第两百一十九章 浓雾
　　“这群该死的外星狗杂种们！”
　　“该死的复仇者，该死的华盛顿政府！”
　　纽约，大西洋沿岸。
　　满是锈蚀的老旧渔船上，一个满脸皱纹的白人男子正一手提着酒瓶，嘴中不断的发出愤慨的咒骂。
　　纽约大战带走了他的一切，他的房子，他的家人，他的全部。
　　“为什么，为什么偏偏是我，为什么！为什么狗屎的复仇者不救下我的家人，我亲爱的玛利，她才十六岁啊，为什么……”
　　灌下手中的伏特加，似乎是因为骂累了，男子开始忍不住喃喃自语的哭泣起来。
　　身下，渔船在海浪的推动之下随波逐流的飘荡，早已不知行驶到了何处，整个船舱内更是空荡荡的没有一丝一毫的储备。事实上，早在出海的那一刻起，男子就已经走好了一去不返的准备，他早就已经失去了自己的一切，温暖的家，可爱的女儿，他已经一无所有了。
　　在酒精的作用之下，男子的意识变得模糊，他趴在船头仰望着远方的海岸线，恍惚间一阵浓雾突然在海面上出现。
　　这场浓雾来的突然，没有任何的征兆。
　　伴随着浓雾，一艘古怪的小船开始在渔船周围出现。
　　“这是？”
　　突如其来的大雾，让男子原本醉醺醺的大脑变得清醒了一些，他睁开自己醉眼惺忪的眼睛，打量着这艘出现在周围的小船。
　　小船的样式很奇怪，并不像是近代的产物，简陋的木船上坐着一个面无表情的女人，眼前放着一盏只有中世纪才会用到的煤油灯，散发着微弱的光芒，照亮眼前的浓雾。
　　诡异的一幕，让男子彻底从酒精中清醒了过来，他转头看向周围的一切，却发现不知何时，大量的木船已经出现包围住了他的小渔村。
　　每一艘木船上，都有一个面无表情的身影坐在里面。
　　男子惊慌失措的扫过周围密密麻麻的木船，眼前所发生的诡异场景压下了他内心的悲伤，他的目光扫过这些面无表情的身影，却随即被一张熟悉的面孔给吸引了过去。
　　“玛利？玛利！”
　　男子不敢置信的眨了眨自己的双眼，看着距离自己不远处的一艘木船上，在那里他已经死去的女儿正完好无损的坐在那里，靓丽的脸庞之上没有一丝一毫的伤痕。
　　“玛利，我在这里，你能够听到我的声音吗？！”
　　颤抖着嘴唇，男子看出坐在木船上的女儿，内心的激动压抑下了恐慌，几乎是不假思索的高声呼喊起来。
　　然而，仍有男子喊破了喉咙，木船上的玛利却依旧没有丝毫的反应，她依旧面无表情的坐在木船上，看着眼前散发微弱亮光的煤油灯。
　　“不，不能这样，不！”
　　看着搭载着自己女儿的木船毫无反应的，逐渐驶离开来，男子原本激动的表情顿时变得僵硬起来，他咬着牙，踉跄的站起身来，控制着渔船毫不犹豫的就朝着木船消失的方向追去。
　　浓雾中，也不知追了多久，男子的体力早就已经见底，唯一支撑着他的就唯有对于女儿玛利的希望。
　　“雾，散了？”
　　不知不觉间，原本笼罩海面的浓雾逐渐散去，和浓雾一起消失的同样还有原本行驶在其中的木船。
　　看着消失于浓雾间的木船，男子脸上的悲愤之情还来不及流露出了，下一秒钟，一艘像幻影般散发着红色不详光芒的巨大船舰便出现在了他的眼前。
　　……
　　斯塔克工业内，艾德里安·图姆斯正指挥着底下的员工拆除回收着齐塔瑞的废料，这些外星科技所留下的残骸，哪怕只是不完整的设备，其中所蕴含的科技成功也依旧让他心潮澎湃，可以预见，等他研究透这些废料，将会获得多大的回报。
　　“这简直是我这辈子做的最正确的决定！”
　　阴鹫的脸上露出一抹得意的笑容，艾德里安·图姆斯脸上的笑容还来不及扩散，一声突如其来的制止声就传了过来。
　　“所有人，停下你们手中的动作！”
　　艾德里安·图姆斯转头，就看到一个留着白发的胖女人带着一小队人的走了进来，照本宣科的说道。
　　“根据总统最新签下的文件命令，从现在开始，清理的工作将交由我们来接手，大家辛苦了。”
　　“你是谁？”
　　看着眼前这群突然出现在斯塔克工业残骸内的不速之客，艾德里安·图姆斯的内心开始变得不安起来。
　　“损害控制部门。”
　　目光扫过对面的艾德里安·图姆斯，其中一个人开口回道。
　　“听着，”眼前的情况开始朝着艾德里安·图姆斯无法预料的结果走去，为了得到这一次的回收机会，他已经压上了自己的一切：“我已经和市政府签了合同，拥有合法的回收资格，你们不能就这样随便的三两句就让我放弃。”
　　“我很抱歉，艾德里安·图姆斯先生，但是从现在开始，所有的回收工作都将由我们来进行。”
　　齐塔瑞人所遗留下的外星武器，威力巨大。美利坚政府不可能任由艾德里安·图姆斯这样的普通人掌控这样的技术，所有几乎就在纽约大战结束的当下，白宫就下达了指令，迅速成立“损害控制部门”接手所有关于的齐塔瑞废料的后续回收工作。
　　艾德里安·图姆斯的话，只能算他倒霉。
　　“所以，请你们把收集到的所有外星科技全部上交。”目光扫过斯塔克工业内大片的残骸，女人继续道。
　　“那么，我的损失呢，为了拿下这个机会，我几乎把一切都压上了，如果没有收获我会破产的。”艾德里安·图姆斯脸上的表情变得激动，为了能够尽快完成回收工作，他变卖了家产，全都压给了银行换的大量的资金才得到市政府的授权，结果，现在突然有人告诉他，授权已经没有效力了。
　　这简直就是把他往死了逼。
　　“我很抱歉先生，但是对此我无能为力。”
　　女人板着脸，面无表情的回道。
　　“不过，如果你想要去投诉的话，可以去找我的上司。”

第两百二十章 幽灵船
　　“斯塔克工业与联盟政府所设立的‘损害控制部门’他们将接管外星以及其它外来物质的收管和保存工作……”
　　电视上，新闻报道着政府的最新动向，艾德里安·图姆斯看向新闻画面上托尼·史塔克那标准的小胡子面孔，脸上的表情变得更加阴沉了几分。
　　“罪魁祸首收拾自己的烂摊子，结果还有钱拿？”
　　对于普通人来说，他们并不了解纽约大战的前因后果，在他们眼中作为入侵者的齐塔瑞军队固然可恨，但是复仇者联盟的成员们多少也是这场战争的制造者之一，尤其是为了阻止齐塔瑞人的进攻，包括浩克在内的不少成员也出手破坏了许多纽约的建筑。
　　“老大，我们还有一批昨天剩下的货没有上交。”
　　就在这时，仓库里的员工掀开了皮卡后的布盖对着艾德里安·图姆斯说道。
　　艾德里安·图姆斯抬头看了一眼皮卡货车上的外星废料又转头看了一眼电视屏幕上托尼·史塔克阴鹫的面孔变幻了一下，随即咬牙道：“那些东西，全都扣下，这个世道在变，我们也该变变了。”
　　……
　　“你知道吗？”
　　“什么？”
　　上纽约湾，港口，关于“幽灵船”的诡异传说正在水手们口中流传。
　　“上个星期，远洋捕鱼的‘蓝海鸥’在西太平洋附近遇到了那艘传说中的‘幽灵船’，听渔船上的水手说，他们甚至还听到了‘幽灵船’上有人在大肆喧哗的声音。”卸载着轮船的货物，一个年长的装卸工一脸神秘兮兮的说道。
　　“‘幽灵船’现在都什么年代了，你居然还信这种鬼话。”
　　撇了撇嘴，年轻一点的工人一脸的不信：“现在，外星人和宇宙飞船才是现在的流行趋势。”
　　纽约大战波及整座城市，其中更是有成千上万的人亲眼看到外星人的存在，因此哪怕是政府想要掩盖也毫无办法，索性就听之任之。
　　“‘幽灵船’是真的存在的！”作为老一辈就开始在海边讨生活的工人，装卸工明显对于大海充满了敬畏：“就连外星人都出现了，你敢保证‘幽灵船’就一定是虚假的吗？”
　　“……”
　　年长装卸工的反驳显然让稍微年轻一点的工人语塞了起来。
　　的确，这个世道就连外星人都能够入侵地球了，所谓的“幽灵船”也似乎不是完全没有可能了。
　　沉默了一下，年轻的工人又忍不住好奇的追问道：“你刚刚说的那‘幽灵船’究竟是怎么一回事？”
　　看着一脸好奇追问起来的年轻人，老装卸工的脸上露出一抹得意的笑容，接着继续一脸热情的说道：“关于这艘‘幽灵船’出现的时间并不久，差不多就是在外星人入侵纽约后，最开始是一个原本打算寻死的老渔夫在海面上发现的，据说‘幽灵船’整体像是幻影般散发着红色不详光芒……”
　　“幽灵船的模样，看起来是不是就是一艘三桅帆船。”
　　就在这时，对面的年轻工人突然开口，打断了老装卸工的描述。
　　脸上露出一丝错愕的表情，老装卸工不由脱口道：“怎么，你已经听别人说过‘幽灵船’的事情了？”
　　“你转头。”
　　年轻工人僵硬着面孔摇了摇头，指着他背后道。
　　“我的老天~”
　　闻言，老装卸工顺势转头望去，随即便被眼前的场景给震惊了下来。
　　只见，上纽约湾的港口，不知何时一艘散发着红色不详光芒的三桅帆船就这么静静的停泊在了那里。
　　……
　　“……最近的纽约，可谓是多灾多难，我们才刚刚经历了外星人的大举入侵，靠着复仇者联盟才勉强度过这场大灾难，结果转眼的功夫，一艘诡异的‘幽灵船’又出现在了上纽约湾的港口处，根据纽约市政府海港部门的统计，受到这艘‘幽灵船’的影响，上纽约湾的进出口数量已经连续一个星期……”
　　NBC电视台，新闻主播对着摄像机镜头报道着关于上纽约湾最新的新闻内容。
　　“凯特，能够给我们详细介绍一下港口的情况吗？”
　　点了点头，主播随即将话题抛给了外景的记者。
　　“……是的，情况不容乐观，”上纽约湾的港口处，外景记者凯特转头指着身后摄像画面中所拍摄的巨大三桅帆船，以及在附近包围警戒的警察，表情正经的说道：“事实上，包括警方以及出动海警以及无人机对于这艘‘幽灵船’进行撤离，但是显然，结果并不如意，就在刚才一艘由警方控制的无人机盘旋至‘幽灵船’，然后很快就失去了控制，坠落下来。所以，为了阻止部分好奇心旺盛的民众靠近这艘危险的船只，警方不得不拉出大片的警戒线来进行阻止……”
　　“好的，感谢我们的新闻记者凯特带给我们的第一手……”
　　这边，各方媒体聚集在港口报道着关于‘幽灵船’的新闻内容。
　　另一边，神盾局内，尼克·弗瑞看着视频画面中的三桅帆船，表情也依旧不怎么好。
　　“娜塔莎，情况怎么样了？”
　　“不太好。”
　　站在警方的指挥部内，娜塔莎看着静静停泊在港口处的三桅帆船，表情凝重的回道：“我们已经尝试了一切可以用的方式，除了最后的暴力驱逐手段之外。”
　　“尽量避免动用武器。”
　　对于这艘古怪的‘幽灵船’神盾局没有任何的了解，贸然出动武器，尼克·弗瑞担心很有可能会适得其反。
　　“我知道，只是……”
　　娜塔莎自然也清楚，面对眼下这种诡异的未知情况，动用武力几乎是最糟糕的处理方式，但是：“海港部分和警方已经没有太多的耐性了，毕竟，这艘‘幽灵船’每在港口呆上一天，对于纽约港口来说就是一天的损失。”
　　“托尼呢？”
　　娜塔莎的报告，让尼克·弗瑞忍不住皱起了眉头，他很清楚政府的忍耐极限，如果再没有解决的办法，他们很有可能会强制动用武器。
　　“你知道的，之前理事会那群家伙的所作所为。”撇了撇嘴，娜塔莎开口回道。
　　娜塔莎的话，让尼克·弗瑞皱起的眉头更深了一些。
　　很显然，这位钢铁侠正因为先前理事会强制发射核武器的做法而生气，甚至拒绝出动任务。
　　当然，尼克·弗瑞其实也一样，对于先前理事会的做法相当不满。
　　只是，眼前的情况紧急，他们对于这艘突然出现的‘幽灵船’安全与否难以下判断，白宫内部也已经对神盾局下达了指令，希望他们能够尽快处理这艘船的问题，不能任由‘幽灵船’的话题再继续延烧下去，引起民众更大的恐慌。

第两百二十一章 登船
　　“告诉警察，再……”
　　神盾局内，尼克·弗瑞皱着眉头正要下达指令。
　　“不能再等待下去了。”
　　穿着西装的亚历山大·皮尔斯走了进来，毫不客气的说道：“两党的议员已经向安理会表达了意见，要求我们必须把所谓‘幽灵船’的问题给解决掉。”
　　亚历山大·皮尔斯目光扫过屏幕上的画面，眼中闪过一丝异样的神色，却又很快的将其收敛了起来继续说道：“我们没有太多时间了。”
　　“但是，我们对于这艘出现在港口的‘幽灵船’一无所知。”转头看着出现在指挥室内的亚历山大·皮尔斯，尼克·弗瑞沉声说道。之前宇宙魔方所引发的大战还历历在目，面对这种未知的情景，尼克·弗瑞不得不表现出谨慎的态度。
　　“所以，我们需要安排人去了解。”
　　低头，看着尼克·弗瑞那唯一露出的眼睛，亚历山大低声说道。
　　“不，我不同意。”毫不犹豫的拒绝了亚历山大所提出的办法，尼克·弗瑞态度坚决的说道：“这完全就是送死，我们根本就不知道这船上有什么。”
　　“这只是你的一个猜测而已，也许船上什么都没有。”
　　“你应该清楚，亚历山大，这不单单只是猜测。”睁着自己的独眼看向眼前的亚历山大，尼克·弗瑞一字一句的说道：“任何贸然的行为，都有可能会引发所有人都没办法预料的灾难。”
　　“唉~”
　　面对尼克·弗瑞那坚决的态度，亚历山大无奈的叹了一口气。
　　“抱歉，尼克。”
　　“什么？！”
　　亚历山大的回答让尼克·弗瑞内心猛然一跳，下一秒钟，耳中响起了娜塔莎的报告声：“长官，出了点问题。”
　　转头，便看到控制室的屏幕上，大量荷枪实弹装备完善的神盾局特工在港口聚集起来。
　　“我不得不这么做，理事会已经做出了指示。”对上尼克·弗瑞的目光，亚历山大充满歉意的回道。
　　“托尼说的没错，理事会的那群家伙，就是一群混蛋。”
　　“我知道，但很遗憾，这群混蛋就是我们的上司。”
　　……
　　“你们应该都清楚这一次的任务。”
　　上纽约湾，港口。
　　布洛克·朗姆洛看着眼前的行动小组，表情严肃的说道。
　　表面上，他是作为神盾局的快速反应特种部队来执行任务，但实际上，布洛克·朗姆洛本身也是九头蛇潜伏在神盾局内部的间谍之一。
　　九头蛇对于这艘出现在港口的‘幽灵船’力量有着强烈的兴趣，打算通过这一次的任务接触，甚至必要的时候将其掌握在手中。
　　“明白！”
　　铿锵有力的声音从快速反应小队的成员们口中传来，事实上，小队的绝大部分成员都是经过九头蛇洗脑的成员。满脑子都是‘九头蛇万岁’的口号，哪怕是让他们执行再危险的任务，眼睛都不会眨上一眨。
　　“好，马上出动。”
　　见此，布洛克·朗姆洛满意的点了点头，随即带领着快速反应特种部队登上了游艇。
　　因为之前无人机的实验，很清楚的告诉了他们，想要利用直升飞机降落到‘幽灵船’上并不是合适的选择。因此，快速反应特种部队不得不利用游艇靠近三桅帆船，再通过绳索的方式攀爬到船上。
　　“长官，他们已经开始行动了。”
　　“我看到了。”
　　神盾局内，尼克·弗瑞看着动作迅速的布洛克·朗姆洛等人，冷着一张脸说道。
　　此时，他还并不清楚布洛克·朗姆洛作为九头蛇成员的身份，所以看待对方完全就是神盾局的优秀士兵:“如果，小队的成员有什么三长两短，到时候我可没有现在这么好说话了，亚历山大。”
　　“这一点，我很清楚，尼克。”
　　虽然各自的立场不同，但是亚历山大·皮尔斯也同样期望快速反应特种部队的任务能够成功。
　　当然，是作为九头蛇的任务。
　　……
　　乘坐游艇靠近三桅帆船，布洛克·朗姆洛轻轻抬手，下一瞬间快速反应特种部队的成员便发射手中的抓钩挂在了帆船的栏杆之上。
　　伸手用力拉动绳子，感觉牢固之后，小队的成员便毫不犹豫的开始朝着帆船攀爬起来。
　　三下五除的功夫，众人便已经来到了帆船的甲板之上，一登船一股浓重的海腥气息就扑面而来。
　　布洛克·朗姆洛皱着眉头，一脸警惕的举起冲锋枪扫过甲板上的一切。
　　和外表看上去的一样，三桅帆船内部的环境也相当的破旧，满是坑洞的甲板，破碎的帆布，踩在甲板上始终给人一种潮湿腐朽的感觉。
　　“这样的船居然还没有沉没？”
　　内心闪过这样的念头，布洛克·朗姆洛低头报告道。
　　“报……我们……已……经……达船……”
　　受限于帆船的古怪，布洛克·朗姆洛所传递出来的消息也是断断续续的，十分勉强才能让人听明白其中的内容。
　　“现在，我们……从……第一……开始……”
　　通过小队传达的内容，尼克·弗瑞推断他们开始进行搜索工作。
　　“反应小队，一切以安全为主。”
　　“明……白，长官……”
　　皱着眉头听着从神盾局传来的提醒，布洛克·朗姆洛轻轻点了点头，同时开始变化手势安排小队的成员开始就帆船的甲板位置进行搜索起来。
　　“看起来，并没有什么奇怪的地方啊？”
　　手持冲锋枪走过帆船的甲板，布洛克·朗姆洛的眉头紧皱，眼下帆船上的情景和他之前所预料的存在着很大的不同。整个帆船看起来似乎就没有其他的身影，完全就是一艘无人驾驶的空船。
　　一艘空船就堵的上纽约湾这个纽约的最大港口无法运行？！
　　布洛克·朗姆洛不相信这种可能。
　　这艘船上，一定还有他所不知道的秘密。
　　然而，布洛克·朗姆洛显然没有料到，这个所谓的秘密，很快就找上了快速反应特种部队。
　　“该死……我看到……了……一个长着……”
　　“射击……射击……”
　　“啊……啊……这艘船……上……果然有……”
　　“怪物……章……”

第两百二十二章 戴维·琼斯
　　“情况怎么样？”
　　“不清楚，他遭受了重创，尤其是头部在近距离受到爆炸的冲击，我们虽然已经努力抢救，但是具体的苏醒时间也……”
　　“哈，呼，哈，呼~”
　　恍惚间，布洛克·朗姆洛听到耳边传来模糊的谈论声，他睁开双眼，脑中混乱的意识开始回归。
　　“长官，他醒了！”
　　娜塔莎注意到病床之上布洛克·朗姆洛的情况，连忙开口对着身旁的尼克·弗瑞提醒道。
　　“……身体状况基本稳定，但是，还是尽量不要做太长时间的对话，伤患需要休息。”上前对着布洛克·朗姆洛做了一些基本的身体检查，负责的医生低头微不可查的在嘴中默念了一句，随即转头对着身后的神盾局局长说道。
　　察觉到医生的嘴型，布洛克·朗姆洛原本恍惚的意识随即一振，显然这个医生也是九头蛇的成员。
　　“谢谢。”
　　并不清楚在眼皮底下所发生的一切，尼克·弗瑞目送着医生离开，这才转头看向病床上苏醒的布洛克·朗姆洛。
　　“告诉我，特工，登船之后你们究竟遭遇到了什么？”
　　“部队的其他成员呢？”
　　面对询问，布洛克·朗姆洛下意识的开口反问了一句。
　　“……”
　　“是吗，我明白了。”
　　尼克·弗瑞虽然没有正面回答，但是他的反应已经充分的说明了一切。
　　低头沉默了一下，布洛克·朗姆洛这才抬起头来扯动自己满是伤痕的面孔，回忆着说道：“在登船之后，我们就……”
　　……
　　“船头，无异常！”
　　“甲板，无异常！”
　　“……无异常！”
　　表面上，他们都是隶属于神盾局快速反应特种部队的成员，但实际上却又都是九头蛇分部渗透神盾局的间谍人员。当然，不管是哪种身份，都无碍于他们的实力，毕竟不管是神盾局还是九头蛇，作为特殊的组织，都是不养闲人的。
　　特种部队的成员在船上搜索了一番，却意外没有任何收获。
　　紧皱眉头，布洛克·朗姆洛并没有因为搜索的结果而放松警惕，相反的他开始安排手下的对于展开了更加严密的搜索。
　　“队长，有情况！”
　　果然，在接下来的一场搜索当中，小队的成员发现了船上的一个秘密入口。
　　入口看起来不深，看结构应该是联通帆船的内层甲板，但是内部却一片漆黑，打开盖子，一股浓重的鱼腥味扑面而来，哪怕是久经训练的特种部队成员们也不由皱起了眉头，甚至有些隐约作呕的模样。
　　“……”
　　抑制住呕吐的反应，两个小队成员毫不犹豫的举枪就要往甲板内走。
　　吱噶，吱噶。
　　然而，还没等他们迈步走进，一阵脚步声便从入口处穿了过来。
　　脚步声响起的刹那，特种部队小队的成员本能的举起了手中的枪械。
　　布洛克·朗姆洛屏住呼吸，目光死死的盯着眼前这漆黑的入口，虽然，早在接受命令登船的时候他就已经知道这一次的任务充满了危险，然而，等亲眼看到从入口阴影处所呈现声音面孔的瞬间，他眼中的瞳孔还是下意识的收缩了一下。
　　同时，下意识的扣下了手中的扳机。
　　砰，砰——
　　宣泄的子弹如果绚丽的火舌喷洒而出，随着布洛克·朗姆洛的开枪，其他特种部队的成员也仿佛扣下了冲锋枪的扳机。大量的子弹射出，准确无误的击中了阴影处的高大身影，然而这些发射而出的子弹，却并没有如众人所期待中的产生效果。
　　嘴中发出一声尖锐的嘶吼，从身影的脸上两根细长的犹如章鱼触手般的物体，从阴影当中激射而出。这些触手的速度极快，站在最前面的两个小队成员根本来不及躲闪，便被其牢牢的缠绕住了脖子。
　　下一瞬间，从触手中所传递而来的惊人力量，让两个成员的脸上顿时变色。
　　“射击，射击！”
　　看到这一幕，布洛克·朗姆洛连忙开口将冲锋枪对准了阴影出大声疾呼着喊道。
　　挥舞着触手，将被缠绕着的两个小队成员如玩具般肆意挥动，面对如此恐怖的力量，两名特种部队成员的脆弱的脖子根本无法承受这样的伤害，他们甚至来不及发出惨叫，就各自弯曲成扭曲的形状，失去了声息。
　　“该死！”
　　看着自己手底下两个精锐的士兵就这么轻易的被夺去了生命，布洛克·朗姆洛暗骂一声，手上的动作却不敢有丝毫的停止。
　　然而，这些在普通人眼中威力巨大的枪械子弹，却显然无助于特种部队们的任务。
　　嘭，嘭——
　　松开触手，随意的将两具尸体抛在甲板之上，高大的身影也迈步从阴影处走了出来。
　　“！！！”
　　虽然已经在阴影中模糊的看过，但在甲板上如此清楚的看到对方的模样，布洛克·朗姆洛还是忍不住流露出震惊的表情。
　　虽然体型上还保留着人类的形状，穿着一身中世纪船长才会有的复古打扮，面孔赫然就是一个章鱼的模样，脸部更是布满如章鱼般的触手，不断的扭动着好似活物。
　　船上所出现身影的模样，明显已经超出了布洛克·朗姆洛等人的预想，哪怕是见过了纽约大战的外星人军团，但是看到眼前这个如同海洋生物般的怪物，还是让他们内心不自觉的恐慌了起来。
　　“诸位，欢迎你们来到‘飞翔的荷兰人’，我已经有太久的时间没有遇到过登船的客人了。”
　　恐慌中，对面的怪物却停下了自己的脚步，摘下已经长满贝壳的船长帽，露出如同章鱼般诡异的深褐色脑袋：“我是这艘船舰的船长戴维·琼斯。”低头打了一声招呼，名为戴维·琼斯的怪物用重新将帽子戴上，细小的双眼扫过眼前的众人：“好了，招呼打完了，接下来，就是掠夺的时间了，作为登上‘飞翔的荷兰人’的客人，你们相当的幸运，因为我将赋予你们永恒的生命，代价就是一直为我工作！”
　　随着戴维·琼斯的话音落下，他的脸上再一次激射出大量的触手。
　　而布洛克·朗姆洛也毫不犹豫的对着剩下的小队成员高喊道：“开枪！”

第两百二十三章 深海阎王
　　噗，噗——
　　子弹击打在戴维·琼斯身体之上，发出如朽木般沉闷的声响。
　　他脸上的章鱼触手肆意的扭曲，瞬间便缠绕上面前的一个特种部队成员的身体，恐怖的力量自触手上传来，伴随着一声清脆的咔嚓声，特种部队的成员嘴中发出一声凄厉的惨叫，眨眼便失去了声息。
　　“子弹对这个怪物没有效果！”
　　不断的发射子弹，却没有给眼前的戴维·琼斯带来一丝一毫的困扰，布洛克·朗姆洛看着眼前不断减少的小队成员，脸上的表情几近疯狂。
　　“怪物，你这个……”
　　“怪物？！”
　　甩动触手直接将布洛克·朗姆洛砸倒在地上，戴维·琼斯恐怖的脸上露出一抹愤怒的表情，他迈着一拐一拐的步伐来到布洛克·朗姆洛面前，伸出一只巨型钳子变化的左手夹住这位特种部队队长的脖子将其轻而易举的抬了起来：“比起怪物这个称谓，我更喜欢深海阎王这个称号，因为这代表着人们对于我的恐惧……”
　　“啊呸~”
　　从钳子上传来的巨大力道让布洛克·朗姆洛整张面孔变得酱紫，然而，他却毫不犹豫的张嘴，对着眼前的的戴维·琼斯吐了一口带着血水的口水，挣扎着说道：“深海阎王，在我眼中，你就是一只狗屎大章鱼。”
　　抬手，擦了一下脸上的口水，戴维·琼斯脸上的表情立马变得阴沉了下来：“很好，你成功的惹怒了我，作为冒犯船长的惩罚，我将安排你作为‘飞翔的荷兰人’最底层的清洁工一直给我工作至永远。”
　　“陪着你的船下地狱去吧，章鱼头！”
　　扯动嘴角露出一个狰狞的笑容，布洛克·朗姆洛摘下别在腰间的手榴弹，毫不犹豫的便将其引爆了起来。
　　轰——
　　瞬间火光伴随着爆炸在帆船上响起。
　　……
　　“……所以，结果怎么样，戴维·琼斯有没有？”
　　艰难的转动自己的脖子，布洛克·朗姆洛看着眼前的尼克·弗瑞，沙哑着问道。
　　“我很遗憾，特工。”
　　沉默的摇了摇头，尼克·弗瑞低声回道：“爆炸并没有破坏那艘‘幽灵船’，事实上，我们之所以能够救下你，还是因为爆炸将你从船上给炸了下来。”
　　“所以，我所做的一切，都没有任何的意义吗？”
　　听到尼克·弗瑞的回答，哪怕心里早有预料，但布洛克·朗姆洛还是忍不住感到了一丝绝望。
　　“不，至少你帮助我们弄清楚了对手的身份，对于这艘‘幽灵船’我们不再一无所知。”
　　快速反应特种部队的牺牲，尼克·弗瑞也同样感到心痛，这些都是神盾局优秀的士兵。
　　但是，比起自爱自怜的伤心绝望，尼克·弗瑞更希望用复仇者的方式来处理这场危机。
　　“长官，我希望小队没有白白牺牲。”
　　“放心，士兵，”转头用自己唯一完好的眼睛看着满脸伤痕交错的布洛克·朗姆洛，尼克·弗瑞表情坚决的回道：“我会给小队的成员一个交代的。”
　　安抚完病床上的布洛克·朗姆洛，尼克·弗瑞随即带着娜塔莎离开了医院。
　　几分钟之后，身着笔挺西装的亚历山大出现在了病房门口。
　　“九头蛇万岁！”
　　病床上，布洛克·朗姆洛看着推门而入的亚历山大，顿时板正了面孔，喊道。
　　“九头蛇万岁！”
　　……
　　“‘飞翔的荷兰人’？戴维·琼斯？”
　　神盾局总部，三曲翼大厦。
　　美国队长史蒂夫听着来自娜塔莎的报告，脸上流露出凝重的神色。对于这两个名字，尤其是后面那个名字，史蒂夫可谓是相当熟悉，事实上在他所生活的那个年代，戴维·琼斯一直都是大海上所流传的传说故事中的角色。
　　“‘飞翔的荷兰人’是北欧海盗口中所流传的‘幽灵船’的名字，根据传说的记载，如果有其他船只它她打招呼，它的船员会试图托人向陆地上或早已死去的人捎信。在海上传说中，与这艘幽灵船相遇是毁灭的征兆。至于戴维·琼斯，其相关的传说就更加的多了……”
　　“所以说，我们这一次的对手是从外星人变成了传说中的深海阎王。”
　　低头看着自己手中的弓箭，鹰眼克林顿忍不住喃喃自语着说道。
　　“显然，戴维·琼斯并不只是传说。”
　　耸了耸肩，娜塔莎对着鹰眼提醒了一句。
　　“我倒是宁愿他只是一个传说。”
　　克林顿从来没有想过，自己作为一个特工，不单单需要和外星人战斗，现在居然发展到必须和恐怖传说中登场的人物对战。
　　“说到和传说中的生物战斗，队长不是也和吸血鬼战斗的经历。”
　　娜塔莎看过美国队长的资料，清楚他在二战期间，曾经和吸血鬼有过激烈的战斗。
　　“如果可以的话，我情愿没有那次战斗经历。”对上娜塔莎所投来的目光，史蒂夫的脸上露出一抹无奈的苦笑。
　　和迪奥的战斗，哪怕对于久经战阵的史蒂夫来说，也是相当艰难的一场战斗。不单单是因为作为对手的迪奥残忍狡猾和疯狂，还因为在化身为吸血鬼之前，迪奥曾经是和他一起并肩作战的队友。
　　“比起讨论我的过去，目前最主要的，还是想想如何将戴维·琼斯的问题给解决。”
　　摇了摇头，将思绪从关于二战的吸血鬼上拉回来，史蒂夫重新把注意放回到了眼前上纽约湾的戴维·琼斯之上。
　　“我们不能任由情况再这样继续发展下去，戴维·琼斯出现在纽约一定有他的目的，不管是出于什么样的目的，我们都必须出手阻止。通知尼克，我需要召集复仇者联盟。”在传说中，戴维·琼斯可不是什么善良的角色，恰恰相反，恶魔死亡才是这位深海阎王最常搭配的标签。
　　“事实上，我早就已经做好准备了，队长。”
　　出现在基地当中，尼克·弗瑞看着史蒂夫那坚毅的面孔，沉声说道：“一切都交给你了，队长。”
　　“我明白。”
　　沉默的点了点头，面对尼克·弗瑞的拜托，史蒂夫没有丝毫犹豫的就做出了回答。

第两百二十四章 复仇者登船
　　【来自纽约市民的传说度+0.05】
　　【来自纽约市民的传说……】
　　【来自快速反应特种部队（九头蛇成员）的传说度+3】
　　【来自布洛克·朗姆洛的传说度+80】
　　【来自尼克·弗瑞的传说度……】
　　【来自……】
　　果然，哪怕是系统所抽取出的道具，只要运用得当也会带来传说度。
　　看着系统数据面板上不算显现的传说度，李然不由点了点头，露出了然的神情。
　　所谓的【飞翔的荷兰人】和戴维·琼斯自然是出自于他的手笔，前者来自于之前系统【白银宝箱】中开出的道具，而后者直接就是李然利用【我爱罗】所制造的沙分身。原本，他是打算利用分身配合变身做点样子。
　　谁曾想到，分身一登上【飞翔的荷兰人】就产生了变化，诅咒的力量落在沙分身之上，将其变成了章鱼面孔的怪物。
　　虽然，这样变化的结果有些超出于李然的预料，不过从某种程度上来说，也正好符合了李然的计划，并且，被【飞翔的荷兰人】诅咒加身的分身，不管是力量还是诡异度上都要远超于之前。因此，李然索性就顺势用其扮演起来了那位传说中的深海阎王——戴维·琼斯。
　　反正，戴维·琼斯和【飞翔的荷兰人】在欧洲本来就是十分经典的传过，正好可以让李然拿来赚取传说度。
　　想到这，李然的目光又不自觉的瞄向了道具栏中的另几样物品。
　　不过，当他扫过【魔仙笛】立马又打了一个寒颤，赶忙把视线给移开。
　　……
　　“这就是传说中的【飞翔的荷兰人】？”
　　控制着Mark8号从半空中落下，托尼看着港口处那艘像幻影般散发着红色不详光芒的巨大船舰，忍不住挑着眉说了一句。
　　虽然，对于安理会的所作所为十分不感冒，甚至一度表现出不合作的姿态。
　　但是，作为复仇者的一员，托尼还是接受了美国队长的召唤，赶到了上纽约湾的港口。
　　“传闻中的不详之船。”
　　从车上下来，班纳抬了抬自己鼻梁上的眼镜，喃喃自语着说道。
　　“诸位，可千万不要小看这艘船。”娜塔莎扫过港口处聚集的复仇者们，小心的开口提醒了一句：“之前神盾局的特种部队曾经登录过这艘船，结果全军覆没只剩下一个队长勉强活了下来。”
　　“比起这艘船，事实上，我更加在意的还是船上的那个家伙。”打开面具，托尼转头看着身旁的史蒂夫：“队长，说实在的，你真的相信戴维·琼斯这样子虚乌有的故事吗？”
　　“对于我来说，外星人也同样是子虚乌有的故事。”
　　提着自己手中的盾牌，史蒂夫紧紧盯着眼前这个充斥不详光芒的船只，表情凝重的回道。
　　“我只是觉得，一下子从打外星人的科幻情节，跳到戴维·琼斯这样的魔幻故事，是不是有些过于跳脱了。”
　　“相信我，你会习惯这些的。”
　　皱着眉看着远处的【飞翔的荷兰人】，远超常人的动态视力让鹰眼克林顿能够清楚的注意到船上飘动的残破海盗旗帜，听到托尼的吐槽，他下意识的就开口安慰了一句。
　　“事实上，如果说到魔幻的话，索尔还有之前那位来自蓬莱的【酒剑仙】其实都挺不科学的。”眨着眼睛，茫然的看着远处的【飞翔的荷兰人】，班纳也加入到了讨论当中。
　　“说起来，索尔和仙人呢？”
　　听到班纳的回答，托尼立马反应过来，他转头扫了一眼身后的复仇者，不由问道。
　　“索尔回他的神域去了，至于【酒剑仙】在喝完酒之后就神秘消失了。”娜塔莎低声做出了回答。
　　“好吧。”
　　这两位毕竟和其他复仇者的成员不同，因此托尼也没有过分追究，而是再一次把注意放回到了眼前的【飞翔的荷兰人】之上：“那么，接下来我们该怎么做，队长？”
　　“事先说明，我可不决定浩克会不会游泳。”
　　偷偷举起手来，班纳对着复仇者们做出了提醒。他所化身的浩克一般情况下都是在路面上甚至沙漠蹦跶，还真没有跑到海上战斗的经验。
　　史蒂夫看着静静停泊在海面上的【飞翔的荷兰人】，表情有些凝重。
　　对于海战，他其实并没有太多的经验，在二战期间他所遭遇的绝大部分战争其实也都是以陆战为主。
　　“或许，我可以先去探查一番。”
　　扭头看着停泊在港口的【飞翔的荷兰人】，托尼提出了自己的建议。
　　抛去没来的索尔和【酒剑仙】在场似乎就他拥有飞行的能力，能够近距离接触到【飞翔的荷兰人】却又不至于发生太大的危险。
　　“复仇者，可不是让你来单打独斗的。”开口对着托尼回了一句，史蒂夫心中已经有了大致的作战想法：“娜塔莎，替我们准备几艘船，托尼暗自你说的探查【飞翔的荷兰人】的情况，娜塔莎，克林顿和我做好接下来靠近登船的准备，班纳留在小船上，必要的时候我们需要你来发火。”
　　沉声交代完各自的任务，史蒂夫的目光扫过眼神神色各异的复仇者：“诸位，做好准备，接下来的战斗可不会太轻松。”
　　“如果轻松，也就轮不到复仇者出手了。”
　　娜塔莎勾动嘴角，轻声回道。
　　……
　　复仇者联盟成员再次聚集，自然无法瞒过媒体的眼睛。
　　尤其，作为成员之一的钢铁侠的托尼，从来都没有遮掩过自己的行动。
　　“对于复仇者联盟的这一次行动，耐斯特你又什么想要说的？”
　　NBC抓住机会，立马召开了即时新闻栏目，来讨论复仇者联盟的行动。
　　“我认为十分的必要，纽约大战的事件已经证明了，在面对这种超自然的危机之下，唯有像是复仇者们这样的超人类，才有对抗的能力。‘幽灵船’已经停泊在上纽约湾很长时间了，如果不能将其解决，对于纽约乃至整个美利坚的国民，都是一种隐形的危险，我们不知道这艘船哪一天会出事。”
　　“我并不同意耐斯特先生的这番言论，相反的我认为复仇者联盟才是我们最需要警惕的对象。”
　　“哦，雪丽女士为什么这么说？”
　　新闻节目，最讲究噱头，因此面对嘉宾的反驳，主持人非但没有制止反而刻意引导道。
　　“纽约的那场事件已经重复的证明了，复仇者联盟每个人都是极度危险的存在，我无法相信在自己的身边，居然生活着这样危险的人物，他们的一举一动都威胁着作为普通人的我们的生命，你能够想象，如果发生矛盾，这些复仇者们会带给我们多么大的危险吗？”
　　“但是，雪丽女士，你不要忽略了，正是因为复仇者们，我们才能够得意在外星人的进攻当时生存下来。”
　　“你这么能够确定，这些外星人就不是复仇者们所吸引了，也许正是因为他们的不同寻常，才引来了外星人的袭击。”
　　“那超级罪犯呢？”
　　“正是因为超级英雄的出现，超级罪犯才会变得越来越多，例如前不久的蜥蜴怪物，号角日报已经点出了，它和蜘蛛侠之间有着不为人知的关系。地狱厨房也接连爆出有超级英雄参与到帮派的斗争当中。”
　　“号角日报对于蜘蛛侠的立场一直十分偏颇，它所提出的所谓证据根本就站不住脚。”
　　“不，号角日报代表的正是部分和我一样民众的担忧，超级英雄其实和超级罪犯一样，都是一种威胁。”
　　“那么，按照雪丽女士的看法，我们应该怎么做呢？”
　　“我认为政府应该出手，公布这些超级英雄的身份，让民众安心。”
　　“不可能，如果这样做的话，超级英雄将陷入危机当中，所有人就代表着他们的对手也会知道超级英雄的身份……”
　　“民众有权利知道这些，这样才会让我们安心。”
　　“不，这样的做法将会激化超级英雄的立场，政府绝对不可能答应的。”
　　新闻栏目中，对于复仇者联盟所代表超级英雄的存在多有争论。
　　甚至，隐约已经有了关于超级英雄身份的讨论。
　　不过，对于李然来说，最关键的则是复仇者联盟的再出动。
　　而显然这一次他和复仇者们的立场不再一致，从之前并肩作战的队友转化成了对手。
　　另外，他也需要准备安排一下接下来的计划了。
　　这么多复仇者成员聚集，不刷传说度未免有些太可惜了一些。
　　……
　　“我已经靠近‘幽灵船’了。”
　　控制战甲盘旋在【飞翔的荷兰人】周围，虽然嘴上对于【飞翔的荷兰人】的故事表现的心不在焉，但实际上托尼内心可一只对于眼前的船舰保持着极高的警戒。
　　“贾维斯，扫描一些这艘船。”
　　小心翼翼的和【飞翔的荷兰人】保持着足够的安全距离，托尼开口对着头盔里的人工智能命令了一声。
　　“抱歉先生，我没办法完全扫描出这艘船的内部结构。”
　　作为诅咒产物，【飞翔的荷兰人】自然不可能如此轻易的就被贾维斯给扫描出来。
　　人工智能所给出的回答，更是让托尼加重了警惕之情。
　　控制着Mark8号将肩甲处的迫击炮显露，托尼对着另一旁的史蒂夫沉声说道。
　　“队长，按照我的说法，也许根本就不需要靠近这艘‘幽灵船’我们直接用炮弹将其摧毁。”
　　“从之前神盾局特种小队成员的情况来看，就连炸弹也无法对【飞翔的荷兰人】造成太大的损伤。”搭乘着船只来到【飞翔的荷兰人】旁，史蒂夫看着布满藤壶的船体，沉默的做出回答。
　　史蒂夫并不是没有想过利用炸弹，但是一来，【飞翔的荷兰人】停泊的位置是上纽约湾的港口，贸然爆炸好容易对港口造成伤害，二来，特种小队的前车之鉴，让史蒂夫觉得哪怕利用炸弹也不觉得能够对这艘散发着红色不详光芒的三桅帆船造成威胁。
　　“这是逼的我们，不得不登上船吗？”
　　投鼠忌器的感觉，并不怎么让人愉快。
　　紧皱着眉头，托尼却依旧控制着自己身上的战甲，落在了【飞翔的荷兰人】的甲板之上。
　　“班纳博士，接下来就靠你了，你一旦察觉到有什么不对劲的地方，就立马放浩克出来把这艘船给砸了。”
　　看到已经登上船的托尼，史蒂夫随即不再犹豫，转身对着班纳说道。
　　“放心，破坏，一直都是浩克所擅长的。”
　　深呼吸一口气，班纳望着眼前诡异的船舰，沉声保证道。
　　在来到【飞翔的荷兰人】的瞬间，他内心的浩克就忍不住有一股想要冲出来破坏的念头。好在长时间的自我训练，让班纳多少有了控制变身的技巧，努力压抑着浩克的愤怒。
　　鹰眼克林顿发射绳索箭，准确无误的扣在了船栏之上。
　　默默对视一眼，史蒂夫一马当先，抓住绳子几个灵巧的攀爬瞬间就登到了船上。
　　“队长，你们来的有些慢了。”
　　转头看着最后一个登船的成员克林顿也上来，托尼默默收回自己的视线，习惯性的吐槽了一句。
　　一段时间的相处，史蒂夫对于托尼的性格也多少有些了解，他无视对方的调侃，目光扫过甲板。
　　“【飞翔的荷兰人】看起来比我想象的还要破旧啊。”
　　第一次来到传说中的‘幽灵船’之上，说实话，克林顿有些小失望，他原本以为【飞翔的荷兰人】会更诡异一点。
　　“抱歉，因为太长时间没有打扫了。”
　　接着鹰眼的话，从【飞翔的荷兰人】阴影处一声沙哑的嗓音随之传来。
　　对于这突然响起的声音，甲板之上复仇者们几乎不假思索的就摆出防备的姿态，托尼举起自己掌心的电弧冲击波，鹰眼拉开自己的弓箭，史蒂夫举起手中的盾牌，娜塔莎做出戒备的手势。
　　“让各位见笑了。”
　　在众人警戒的姿态当中，身影从阴影中走出来，面部是一个大章鱼，左手是一只巨型钳子，右脚是一只尖尖的螃蟹腿，对着复仇者露出一个狰狞的笑容，咧嘴脸上的章鱼触手不断扭动着道。
　　“我马上就让船员来打扫。”

第两百二十五章 弱点
　　“戴维·琼斯！”
　　虽然早有预期会和这位深海阎王见面，但是亲眼看到戴维·琼斯的模样，复仇者联盟的成员们还是流露出震惊的神色，毕竟按照正常人类的审美来看，戴维·琼斯所长的模样实在是有些太抽象了一点，那不断扭曲着章鱼触手的面孔，多少有些挑战人类的承受极限。
　　“呃。”
　　钢铁面具之下，托尼的脸上明显流露出嫌弃的表情，他盯着戴维·琼斯脸上扭动的触手，不由出声道：“说实话，这多么触手在脸上，你就不会觉得不自在吗？”
　　“你会觉得自己的鼻子不自在吗？”对着托尼反问了一句，戴维·琼斯从外套内掏出一个巨大的烟斗叼在嘴里，随即粗暴的喊道：“该死的懒虫们，快给我出来干活！”
　　吱嘎，吱嘎——
　　随着戴维·琼斯的一声令下，从三桅帆船的夹层当中传来了一阵急促的脚步声，紧接着复仇者们就看到一群长的稀奇古怪半人半海洋生物面孔的身影来到了甲板之上，比起戴维·琼斯这些身影的模样更加的扭曲，有的甚至连基本的人形都没办法保持。
　　它们拿着打扫的工具，在戴维·琼斯骂骂咧咧的身影当中慢吞吞的开始打扫起来。
　　“队长！”
　　然而，看着这些出现在甲板上那怪模怪样的身影，娜塔莎脸上的表情却猛然一变，注意到这些打扫甲板船员身上所穿的衣服，赫然就是神盾局快速反应特种部队的服装。
　　“贾维斯，扫描这些家伙。”
　　“好的，先生。”
　　Mark8号内的人工智能贾维斯迅速扫描眼前的船员，做出报告道：“先生，根据扫描的结果进行匹配可以得出，这些出现在甲板上的船员，就是之前参与登船行动的神盾局快速反应特种部队的成员。”
　　“看起来，他们虽然没有死，但是也没有得到什么好结果。”
　　挑了挑眉，托尼的目光扫过这些【飞翔的荷兰人】面无表情工作着的特种小队成员，心中闪过一丝惊悚之情。
　　“队长，这些船员就是之前执行任务的特种部队成员。”
　　“看起来，他们改变挺大的。”
　　克林顿拉紧手中的弓箭，目光如炬的说道。
　　“你对他们做了什么？”
　　听到托尼的报告，史蒂夫脸上的眉头紧紧的皱起，看着眼前的戴维·琼斯冷声质问。
　　“我对他们做了什么？”
　　面对史蒂夫的质问，戴维·琼斯咧开嘴活动着脸上的章鱼触手，形成诡异而惊悚的画面：“我只是慷慨的赋予了他们永生的能力。”
　　“永生，像这样顶着个鱼脑袋？”
　　托尼看着像是海鲜拼盘一样的特种部队成员，忍不住开口回道。
　　“……”
　　戴维·琼斯：“永生总是需要付出代价的。”
　　托尼：“这代价也未免有些太大了一点吧，说实话，平常你们在船上都吃什么，你在吃章鱼的时候会不会流眼泪。”
　　“闭嘴！”
　　托尼追根究底的嘲讽，显然是惹怒了戴维·琼斯，他脸上的章鱼触手猛然杨起，面目狰狞，接着才反应过来般的抓起手中的烟斗抽了一大口，压抑下怒火说道：“好，很好，等我抓住你之后会直接给你换上一个海螺脑袋，看你到时候还怎么说话。”
　　“海螺？”
　　听到戴维·琼斯的威胁，托尼挑着眉想象了一下直接顶着海螺头的样子，顿时打了一个寒颤，毫不犹豫的发射出一波电弧冲击波：“还是算了吧，我对自己现在的模样挺满意的。”
　　嘭——
　　托尼的这击冲击波就犹如一场开战的信号。
　　戴维·琼斯翻身躲避过托尼的冲击波，抽出自己腰间的利剑，同时指挥着甲板上的船员对复仇者们发起了进攻。
　　嗖，嗖。
　　面对层层包围而来的船员，鹰眼毫不犹豫的射出了自己手中的箭矢。
　　如此近距离的交战，作为神射手的克林顿根本就没任何失手的可能性。
　　锋利的箭矢在他的控制之下，准确无误的击中船员的脑袋，然而面对这明显致命的攻击，这些化身海洋生物的特种部队船员却好似完全没有受伤般，只见他们拔下脑袋上的箭矢将其折断成两半，越来越脑袋，继续朝着复仇者们攻来。
　　【诅咒】：飞翔的荷兰人能够将传上的船员转化成为半人半海洋生物的存在，他们的灵魂将永远属于飞翔的荷兰人。
　　“弓箭对于它们没有效果。”
　　甩动手中的弓将其变成一柄近战的武器，克林顿一边击退着船员一边说道。
　　“看的出来。”
　　射光手中的子弹，发现无法阻止对方前进的脚步，娜塔莎随手将其抛出，侧身踢到一个船员一边回道。
　　“这样战斗下去，我们可没有多少胜算啊，队长。”
　　Mark8号托尼不断朝着面前的戴维·琼斯发动攻击，由肩甲处发射出数眉微型导弹轰炸在【飞翔的荷兰人】之上，然而所得出的结果，却并不如预期：“这艘船和戴维·琼斯一样古怪，甚至拥有自我复原的能力。”
　　托尼所发射出的导弹在【飞翔的荷兰人】甲板上炸出一个个深深浅浅的坑洞，然而下一秒钟，这些坑洞都好似有生命般的再一次愈合了起来，恢复成原本的模样。
　　嘭，嘭——
　　挥舞手中的盾牌将眼前冲上来的船员一个一个的再次击倒，【飞翔的荷兰人】虽然通过诅咒赋予了他们近乎不死的能力，但是抛去这些之外，这些特种部队船员的能力并没有增强太多，虽然对比与普通人他们的战斗力要高上许多，可是和眼前的复仇者们相比，却又明显存在着差距。
　　砰——
　　戴维·琼斯激射出一条触手，缠绕在Mark8号的脚甲部位，下一秒钟从缠绕处猛然产生一股巨大的力量开始收缩，将托尼身上那坚固的脚甲勒出扭曲的刺耳声。
　　“先生，Mark8号的脚甲处开始发生损坏！”
　　头盔内，贾维斯闪烁着红色的警告光芒，对托尼发出了警告。
　　“史塔克！”
　　注意到托尼所遭遇的危机，史蒂夫连忙扔出自己手中的盾牌。
　　盾牌在甲板上划出一个优美的弧度，准确无误的击中了戴维·琼斯抓住托尼的触手，下一瞬，章鱼触手就好似触电一般往后一收。
　　而托尼也如同失去了支撑般的猛然落到甲板之上，发出一道沉闷的撞击声。
　　“史塔克，你没事吧？”
　　抬手接住重新飞回来的盾牌，史蒂夫警惕着对面的戴维·琼斯，对着摔倒在甲板上的托尼沉声问道。
　　“没事。”
　　控制着战甲重新站起身来，托尼扫了一眼头盔内贾维斯所显示的战甲损伤部位，开口回道。
　　……
　　指挥着不死的船员重新站起来包围住复仇者们，戴维·琼斯挥舞着自己巨型钳子所变做的左手，发出猖狂的大笑：“没有用的，作为【飞翔的荷兰人】船长的我是不可战胜的，你们的结果将会和这些家伙一样，统统成为【飞翔的荷兰人】的新船工。”
　　“戴维·琼斯一定存在着我们所不知道的弱点。”
　　目光扫过戴维·琼斯和这些变成怪物的船员，史蒂夫回忆起自己曾经和迪奥战斗的经历，不由说道。
　　“戴维·琼斯的力量或许跟这艘船有关系？”
　　注意到戴维·琼斯话中的内容，娜塔莎闪烁着目光猜测道：“传说中【飞翔的荷兰人】的力量一直都和亡者存在着关联，或者这就是戴维·琼斯保持不死的关键。”
　　“也就是说，只要毁灭【飞翔的荷兰人】就有很大的几率打败戴维·琼斯。”听到娜塔莎的推测，一旁的克林顿连忙补充道。
　　“但是，刚才的战斗已经说明了，【飞翔的荷兰人】还拥有自我恢复的能力。”托尼皱着眉头，做出提醒。
　　“也许是到了大家伙该出场的时候了。”听到娜塔莎的话，史蒂夫转头看了一眼他们之前登上来的方向，毫不犹豫的开口喊道：“博士，到浩克出场的时候了！”之前，他们安排班纳留着小船上，除了让其作为保险之外，也是害怕浩克愤怒的攻击会影响到战斗，但是显然，现在他们正需要浩克的力量。
　　吼——
　　随着史蒂夫一声令下，紧接着，从帆船的下方一声巨吼响起。
　　下一秒钟，就看到浑身墨绿的浩克一跃而起，重重落在了【飞翔的荷兰人】的甲板之上。
　　浩克庞大的体型，落在船上，瞬间就把【飞翔的荷兰人】压的往一边倾斜了一下。
　　几个毫无防备的船员更是直接摔倒在了甲板上，滚到了一边。
　　摇晃着站稳脚步，史蒂夫看着眼前仰头怒吼的浩克，抓紧时间，连忙开口说道：“浩克，接下来你的任务就只要一个，把眼前的这艘船给砸了。”
　　墨绿色的眼睛在面对的史蒂夫脸上扫了一下，浩克这才转开自己的眼睛，看着眼前的【飞翔的荷兰人】大吼着喊道。
　　“浩克，出击！”
　　其实，根本不需要史蒂夫开口，变成浩克之后的班纳，满脑子都是愤怒的情绪，破坏发泄几乎就是它的本能。所以，面对史蒂夫的要求，浩克几乎是毫不犹豫的开始执行起来，它举起自己肌肉膨胀的双臂，猛然就朝着眼前的甲板重重的砸了下去。
　　咔嚓，咔嚓——
　　巨大的力量之下，【飞翔的荷兰人】坚硬的甲板只勉强支撑了几秒钟，便立马变得支离破碎了起来。
　　而托尼看着脚下蔓延碎裂开来的甲板，随即转头朝着身边的史蒂夫问道：“队长，你让浩克出手前，有没有想过我们也一样在船上这件事情。”
　　“……”
　　从史蒂夫沉默的表情来看，显然这位美国队长并没有想到这么多。
　　轰隆隆——
　　托尼都来不及吐槽什么，下一刻，众人脚下所踩着的甲板就在浩克的力量作用之下碎裂成了几片，猛然往下落去。
　　……
　　“这船里面的空间，比我想象中的还要大上很多啊。”
　　控制着Mark8号悬浮在半空中，托尼并没有像是复仇者的其他人一样摔落下去，他稳稳的落下，这才转头打量起【飞翔的荷兰人】夹层的情况。和想象中的不同，【飞翔的荷兰人】夹层的空间十分的广阔，整体风格偏向黑暗潮湿，顶端巨大的管风琴喷吐着蒸汽，在蜡烛的照映之下，显现出一股诡异的浪漫情节。
　　“深海阎王的业余爱好居然是演奏吗？”
　　看着眼前的巨大管风琴又联想到戴维·琼斯的面貌，总给托尼一种黑色幽默的感觉。
　　“你们，该死！”
　　推开压在自己头上的甲板碎片，戴维·琼斯抬头看着被浩克砸出巨大坑洞的甲板，脸上的章鱼触手好似疯狂般的开始蠕动起来：“我改变主意了，我要把你们一个个都吊死在【飞翔的荷兰人】的船头之上！”
　　“各位，看起来我们真的把戴维·琼斯给惹怒了。”
　　“那就说明，我们的猜测是正确的，【飞翔的荷兰人】对于戴维·琼斯来说相当的重要。”
　　复仇者们终究不是一般人，从甲板上落下的情况虽然让他们狼狈，但也仅仅只是狼狈而已。摘下头上的甲板碎片，娜塔莎看着面前愤怒的戴维·琼斯，反而更加有信心的说道。
　　吼——
　　他们有信心的关键，当然不单单是找到了戴维·琼斯的弱点，还因为他们有浩克。
　　刚才的情况已经清楚证明了，浩克能够将【飞翔的荷兰人】破坏掉。
　　从甲板碎片当中一跃而出，浩克继续发出怒吼。
　　眼看着，复仇者们和戴维·琼斯的战斗就要再次开打。
　　就在这时，一点点金光突然落在夹层位置的正中央，凝聚成一个有着黑色卷发，穿着黄白色条纹的西装，脸上留一圈胡须，带着一副太阳眼镜，身后披着印着SCP白色披风的瘦高身影。
　　出现在众人眼前，这个穿着条纹西装的男子却丝毫没有影响到战斗的自觉，反而抬起自己的手对着手腕上的一个手表模样的设备，语气懒洋洋的说道。
　　“喂，喂，我是波鲁萨利诺，我已经到了，布加拉提小哥，请回复~”

第两百二十六章 海怪
　　“布加拉提？！”
　　从自称为波鲁萨利诺男子口中所道出的布加拉提这个名字，让Mark8号内托尼的脸色不由变化了一下。
　　当然，不仅仅是他，另一边鹰眼和娜塔莎的表情也出现了微妙的转变。
　　毕竟，新墨西哥的事件当中，名为布加拉提也是一个十分关键的人物之一，神盾局内部也一直在追查着对方的踪迹。如今，听这个这个突然插入战斗中的身影话中的内容，明显和布加拉提存在着关联性。
　　并且，娜塔莎目光扫过波鲁萨利诺背上那显眼的SCP字眼，表情莫名。
　　“啊勒，真是奇怪呢，船上的通讯似乎受到了影响呢。”
　　低头看着手腕上迟迟没有任何回应的声音，波鲁萨利诺不由伸手挠了挠自己的脑袋，脸上露出明显困惑的表情。
　　“算了，还是先处理眼前的问题吧。”
　　放弃再联系的打算，波鲁萨利诺放下自己一直抬起的手腕，缓缓抬起头来，太阳眼镜下的目光扫过【飞翔的荷兰人】的众人。
　　“你这个家伙，又是谁？！”
　　看着面前突然出现在船上的波鲁萨利诺，戴维·琼斯也好似突然反应过来一般的，发出质问。
　　“老夫乃是scp基金会第二战术部队队长黄猿——波鲁萨利诺，”挑起眉头，波鲁萨利诺撇下嘴看着面前对着自己挥舞着触手张牙舞爪的戴维·琼斯，语气淡然的回道：“此行的目的，就是来对于引发纽约数日骚乱的异常物品【飞翔的荷兰人】进行收容任务。”
　　“scp基金会？收容？”
　　波鲁萨利诺口中的回答，让复仇者们下意识的皱起了眉头。
　　不过，戴维·琼斯的反应更加激烈，脸上的章鱼触手扭曲伸长，看着面前懒洋洋模样的波鲁萨利诺嘶吼着道：“收容，你想要夺走我的船？”
　　“传说中的深海阎王戴维·琼斯，简直就是像是怪物一样的家伙，好可怕啊~”
　　虽然嘴里喊着可怕的话语，但是波鲁萨利诺脸上的表情却丝毫没有害怕的感觉，他双手插在口袋里，化作一道金光便来到了戴维·琼斯的面前：“速度即是重量，你有被光速踢过吗？”
　　“什……”
　　Biu！
　　伴随着一阵巨大的轰鸣声，站着黄猿眼前的戴维·琼斯根本来不及做任何的反应，便在【光速踢】之下化作一道亮光穿透了【飞翔的荷兰人】顶端巨大的管风琴，在船头砸出了一个显眼巨大的坑洞。
　　【来自托尼·史塔克的传说度+1200】
　　【来自娜塔莎·罗曼诺夫……】
　　【来自史蒂夫……】
　　【来自……】
　　复仇者们看着黄猿那闪烁着金色光芒的右腿，表情震惊。
　　【光速踢】本来就是超出人类想象的力量，就如同黄猿所说的那般，当速度到达极限本身就是极为恐怖的力量。
　　“浩克，生气！”
　　如果说，在整个现场，唯一没有被眼前的场景给震撼到的，也就只有满脑子都被愤怒给填充了的绿巨人浩克了。看着被黄猿一脚踢飞的戴维·琼斯，浩克敲打着胸脯发出一声怒吼，下一秒钟居然猛然就朝着站着对面的黄猿冲了过去。
　　“浩克，等一下！”
　　看着突然改变攻击对象的浩克，史蒂夫的脸色顿时一变，大声喊着想要阻止浩克的举动。
　　不过，显然，愤怒中的绿巨人早就已经听不见复仇者们成员的呼喊，它高举自己的双臂，巨大的力量在其中凝聚。
　　“这么凶恶的怪物，还真是可怕啊~”
　　转身看着扑面而来的浩克，波鲁萨利诺一脸淡然的说道：“可惜，你是赢不了我的。”
　　抬起腿的瞬间【光速踢】的力量发动，原本扑上前来的浩克在黄猿一脚之下，以比来时更快的速度倒飞了出去，其庞大的身躯更是如一枚巨大的炸弹将【飞翔的荷兰人】夹层内的一切都撞成了稀巴烂。
　　“浩克！”
　　对于浩克的力量，复仇者联盟的成员自然是一清二楚，正是因此，当他们看到其被黄猿轻松的一脚就踢回来，心中的震撼之情才更为明显，这可是浩克啊，就连齐塔瑞人的金属巨虫都能够砸扁，将自称为神的洛基如同玩具一般甩来甩去的，复仇者头号战斗力，绿巨人浩克。
　　“你们都看到了，是那个家伙先出的手。”
　　太阳眼镜下的眼睛扫过面对的复仇者们，波鲁萨利诺慢慢悠悠的说道：“我只是被动反击而已，当然如果你们想要为它报仇的话，我也不介意，前提是你们有信心能够伤的到我。”
　　“……”
　　波鲁萨利诺的这番言论，让剩余的复仇者们有些投鼠忌器。
　　然而，下一秒钟，波鲁萨利诺却又突然咧嘴，笑着道：“哈哈，我是开玩笑的，就连纽约大战那么多可怕的外星军团都无法战胜的复仇者联盟，我可没有信心在你们的攻击之下幸存下来，毕竟，你们一个个都是可怕的怪物啊~”
　　“不，比起我们，你才是真正的怪物。”
　　头盔之下，托尼听到波鲁萨利诺那讨人嫌的话语，忍不住抽了抽嘴角，强忍下自己往对方身上来一发电弧冲击波的冲动。
　　“好了，既然复仇者们不动手，那么，接下来就由我来对这艘【飞翔的荷兰人】开始进行，嗯……”
　　轰——
　　目光从眼前的复仇者们身上移开，黄猿看着面前的【飞翔的荷兰人】正要动手，下一瞬间一条巨大的触手突然冲出海面，朝着他狠狠的砸了下去。
　　“好可怕啊，差一点老夫就要被砸成肉饼了。”
　　身影化作点点黄光重新汇聚在触手旁边，波鲁萨利诺看着被砸出巨大凹陷的船体，拍着胸脯做出一副劫后余生的表情。
　　他转头，看着已经变成巨大章鱼的戴维·琼斯，脸上原本松懈的神色难得的认真了几分：“这就是你的原型吗，戴维·琼斯，果然是好可怕啊~”
　　“波鲁萨利诺！复仇者们！我要把你们一个一个的都砸扁！”
　　蠕动着巨大的章鱼触手从海底重新攀爬上【飞翔的荷兰人】，事实上，就连李然也没有想到在经过浩克还有黄猿的接连破坏之后，【飞翔的荷兰人】直接将诅咒的力量灌输到了扮演戴维·琼斯的分身之上，在这诸多诅咒的作用之下，原本还保持着几分人形的戴维·琼斯直接就变成了一个巨大的章鱼怪物。
　　虽然事件的发展有些超出预期，不过【飞翔的荷兰人】如此给力加码，李然当然也就当仁不让的笑纳了下来。事实上，就算【飞翔的荷兰人】不增加诅咒，他也打算通过【我爱罗】的控制让分身戴维·琼斯再冲上去。
　　如今，【飞翔的荷兰人】只是帮他省去了这一步骤。
　　吼——
　　不只只是戴维·琼斯，伴随着一声震耳欲聋的怒吼，原本被黄猿给踢穿船底的浩克也随之跳出了海面，它的浑身湿漉漉的，身上的肌肉随着怒气再一次膨胀了几分，墨绿的眼睛扫过船上的波鲁萨利诺却又立马被变得更加巨大的戴维·琼斯吸引了过去。
　　狂吼着就朝着戴维·琼斯扑去。
　　“这一次，浩克总算是找对了对手。”
　　看着开始和戴维·琼斯所变身的巨大章鱼缠斗起来的浩克，娜塔莎忍不住松了一口气，刚才那一瞬间，她还真担心浩克继续不管不顾的朝着黄猿攻击过去。
　　“事实上，它只是觉得戴维·琼斯变成的大章鱼更加显眼而已。”
　　浩克的力量毋庸置疑，但是动不动就发怒的情况，也是复仇者们头疼的事情。这是一把双刃剑，如果运用得当就能够获得像是纽约大战那样的结果，但是如果哪一点出现了问题，之前在神盾局飞船上是情况就可能会重演。
　　“看起来，又要重新评估一下【飞翔的荷兰人】的收容等级了。”
　　仰头，看着直接变成章鱼怪物的戴维·琼斯，波鲁萨利诺双手一合，轻喊一声：“【天丛云剑】。”
　　下一刻，一把完全由光子所凝聚而成的光剑自波鲁萨利诺的手中浮现。
　　挥舞着手中的光剑，波鲁萨利诺瞬间便来到了戴维·琼斯的面前，高举【天丛云剑】毫不犹豫的斩了下去。
　　啊~~~
　　嘴中发出一声嘶吼，在【天丛云剑】锋利的斩击之下，戴维·琼斯一根触手直接被斩断下来，摔落在【飞翔的荷兰人】上扭曲的蠕动了一阵之后，便化作一摊漆黑的淤泥，散发出刺鼻的腥臭。
　　“混蛋！”
　　触手的斩断似乎让戴维·琼斯变得更加疯狂，它身上无数根触手蠕动着抽打周围，哪怕浩克也被其条条触手层层缠绕起来无法脱身。
　　但是，戴维·琼斯如此疯狂的攻击，却显然无法对于波鲁萨利诺造成什么伤害，他的身影不断的闪现在戴维·琼斯庞大的身躯周围，变身成巨大章鱼怪物的他，对于波鲁萨利诺来说就好似一个显眼的靶子，【天丛云剑】不断斩落，不过眨眼的功夫就把戴维·琼斯切成七零八落起来。
　　【飞翔的荷兰人】的诅咒之力，明显不是无穷无尽的，感受到体内诅咒力量的衰退，戴维·琼斯体型也从之前巨大的章鱼重新退化成之前的人形。只不过，比起一开始所看到的模样，此时的戴维·琼斯浑身上下满是伤痕，就连脸上的章鱼触手也断了大半，完全一副山穷水尽的模样。
　　踉跄的用螃蟹脚站稳脚步，戴维·琼斯看着对面的波鲁萨利诺，恍惚的抽出自己的剑，嘶哑着喊道：“除非我死，不然你休想从我的手中抢走【飞翔的荷兰人】！”
　　“是吗，还真是让人佩服的对手啊，戴维·琼斯。”
　　面对眼前已经油尽灯枯模样，却依旧不见丝毫退让的戴维·琼斯，波鲁萨利诺的脸上露出一丝动摇的表情，下一瞬间却直接举起了自己的手指，发射出刺目的【镭射】刺穿了戴维·琼斯的身躯。
　　【来自托尼·史塔克的传说度+1400】
　　【来自娜塔莎·罗曼诺夫……】
　　【来自史蒂夫……】
　　【来自……】
　　“可惜，对于人类来说，收容物永远都是危险的。”
　　波鲁萨利诺如此干脆的出手，不单单是超出了戴维·琼斯，好吧，其实它早就已经知道自己要退场了，所以真正超出预料的就是复仇者一行人。
　　低头，看着自己胸前的镭射激光攻击所留下的伤口，戴维·琼斯张了张嘴，挣扎的倒在了地上化作一摊腥臭的淤泥。
　　……
　　轰隆隆——
　　紧接着，【飞翔的荷兰人】爆发出巨大的火光，熊熊的烈火开始燃烧起来。原本，作为系统道具的【飞翔的荷兰人】当然没这么容易着火，但是在黄猿接连的破坏以及诅咒力量的消耗之后，【飞翔的荷兰人】的防御，明显变得脆弱了许多。
　　再加上，黄猿的【镭射】攻击除了能够射穿敌人的身体之外，同时也有着引发巨大爆炸的能力，本身就是一招十分强大的攻击。
　　“好像一不小心，做的有些太过分了。”
　　看着在攻击下直接烧起来的【飞翔的荷兰人】，波鲁萨利诺的脸上流露出为难的表情，自己一不小心直接把【飞翔的荷兰人】这个道具给破坏了，也不知道本体那边会怎么说。一边想着，波鲁萨利诺的整个人化作点点黄光，随即便出现在不远的港口处。
　　“警告，有不明身份人士出现在港口！”
　　面对突然出现在港口的波鲁萨利诺，负责接管的神盾局特工们纷纷拔出自己的手枪对准了他。
　　而尼克·弗瑞也同样从控制室里走了出来，看着他问道。
　　“你是谁？！”
　　【飞翔的荷兰人】的诡异力量，导致神盾局的通讯设备无法穿透，因此对于船上所发生的战斗，尼克·弗瑞并不清楚。
　　虽然如此，但是之前波鲁萨利诺变成光芒出现在港口的模样，还是他背后披风上的SCP字眼，还是让尼克·弗瑞心生警惕。
　　周围，神盾局众人们如临大敌般的举枪对着自己，波鲁萨利诺却完全一副视若无睹的举起自己手腕的手表模样的设备：“喂，喂，布加拉提小哥，现场出了点问题，我好像一不小心又把收容物给毁了。”

第两百二十七章 基金会
　　“~滋~滋……”
　　“波鲁萨利诺先生，你应该清楚，收容物的特性决定了它们并不会这么简单的就被摧毁，尤其是【飞翔的荷兰人】作为流传很光的异常物品。”
　　几秒钟之后，从设备中传来了一个冷静的声音。
　　“是吗？”
　　对此，波鲁萨利诺做出一副后知后觉的诧异表情，挠了挠自己的脑袋：“听你这么一说，我似乎有了点印象。”
　　“这明明就是收容物最基本的常识，作为基金会A级战斗人员，波鲁萨利诺先生你怎么能够忘记呢？”
　　设备中，声音不依不饶的继续说道。
　　“麻烦了。”面对通讯设备中的质问，波鲁萨利诺下意识的做出愁眉的表情，他抬头扫了一眼周围包围自己的神盾局特工们，太阳眼镜下的目光突然一闪，信口拈来道：“哎呀，布加拉提小哥，我这里突然遭受到了猛烈的攻击，没时间和你说话了，一切等我解决了之后再谈。”
　　你说谎！
　　我们明明什么都没有做！
　　对面，尼克·弗瑞看着移动着手中的通讯设备，装出一副战斗中模样的波鲁萨利诺，表情冷漠的想道。
　　“早知道，就不联系布加拉提小哥了。”
　　断开了和对面的联系，波鲁萨利诺拍着胸脯松了一口气，喃喃自语着说道。
　　尼克·弗瑞皱着眉头，看着眼前从刚才开始就一直无视神盾局自说自话的波鲁萨利诺，比起被无视的不满，这位神盾局局长更加在意波鲁萨利诺所谈到的内容，从谈话中可以看出，对方明显比神盾局更加了解【飞翔的荷兰人】的存在，而且，基金会？
　　作为神盾局特工头子的敏锐，让尼克·弗瑞对于通话中所提到的基金会各位在意。
　　这边，尼克·弗瑞以及神盾局的一干特工包围着波鲁萨利诺陷入短暂的沉默。
　　另一边，托尼则提着重新变回来的班纳，回到了港口之上。
　　“谢谢。”
　　站稳了脚步，班纳回头看着身后的托尼，点头道谢了一句。
　　“不用客气，博士。”控制着战甲在港口落下，托尼打开头盔上的金属面具露出踪迹那标志性的小胡子面孔，看着面前只剩下一条短裤的班纳，忍不住调侃着说道：“说起来，班纳博士，你的变身看起来还挺废衣服的。”
　　“你知道的。”
　　对此，班纳只能报以苦笑：“有的时候，变身并不取决于我。”
　　事实上，对于变身之后还能剩下一条短裤，班纳就已经够庆幸了，至少没有完全暴露。
　　摇了摇头，班纳将话题从浩克重新拉回到了【飞翔的荷兰人】上的战斗之上：“对了，战斗的结果怎么样了，我们有没有打败戴维·琼斯。”
　　“打败是打败了，不过，最终打败戴维·琼斯的并不是我们。”
　　面对班纳的询问，托尼的脸上露出一抹古怪的笑容，看着他身后被神盾局所包围着的波鲁萨利诺。
　　“什么意思？”
　　班纳对于浩克的变身并没有多少记忆，回头看了一眼身后穿着条纹西装的瘦高男子，表情有些疑惑：“他又是谁？”
　　“打败戴维·琼斯的人。”
　　晚托尼他们一步回到港口，史蒂夫看着眼前的对峙场景，沉声回道。
　　“长官。”
　　喘息着来到尼克·弗瑞面前，娜塔莎望着海面上不断燃烧着的【飞翔的荷兰人】，皱着眉报告道：“虽然过程有些意外，不过，【飞翔的荷兰人】的问题应该是顺利解决了。”
　　“这可不一定，娜塔莎特工。”
　　如果在之前，听到娜塔莎的报告，尼克·弗瑞或许也认为如此。但是，在听过波鲁萨利诺的谈话内容之后，尼克·弗瑞心中却多少留下了一丝怀疑。
　　果然，尼克·弗瑞的话音才刚刚落下，海面上【飞翔的荷兰人】船上原本还熊熊燃烧着的火焰立马就开始减弱下来，数秒钟之后，船体上冲天的火光就不见了踪迹，紧接着原本因为燃烧而变得焦黑的船体还是恢复，瞬间就又变成了之前完好无损的模样。
　　“波鲁萨利诺，复仇者联盟！我们还会再见面了！”
　　不仅仅是受损的【飞翔的荷兰人】恢复了过来，就连之前已经死亡的戴维·琼斯也再一次复活了。
　　戴维·琼斯站着船头，一手扶着自己头上的海盗帽，沙哑的声音透过海面传到港口处的众人耳中。
　　下一秒钟，茫茫的浓雾出现在海面之上，瞬间便遮掩了【飞翔的荷兰人】踪迹。
　　“不死特性吗？”
　　“又是一个麻烦的收容物品。”
　　看着重新恢复过来的【飞翔的荷兰人】，波鲁萨利诺的脸上露出明显无奈的表情：“早知道，就不接这趟任务了。”
　　目光从空空如也的海面上收回，尼克·弗瑞看着愁眉苦脸的波鲁萨利诺，沉声问道：“现在，能够告诉我们，这一切究竟是怎么一回事吗，来自scp基金会的波鲁萨利诺先生？这艘突然出现在上纽约湾的【飞翔的荷兰人】，以及你口中的所谓收容物又是怎么一回事？”
　　就在刚刚，尼克·弗瑞通过娜塔莎的描述，得知了对面男子的身份。
　　虽然，这个结果，让尼克·弗瑞更加的不安。
　　“过分的好奇，可不是一件好事啊。”
　　转头，对上眼前尼克·弗瑞那标志性的独眼，波鲁萨利诺一副懒洋洋的语气回道。
　　“比起这些，我更在意收容物的真相。”
　　“真相。”波鲁萨利诺撇了撇嘴，脸上露出不屑的表情：“有的时候，无知，才是幸运。你确定，自己能够承受真相所带来的伤害以及危险。”
　　“也许，我们早就已经身处于危险当中了，纽约的那场大战，就是最鲜明不过的例子。”
　　纽约大战所造成的影响极其深远，同时也间接改变了世界对于超自然力量的看法。
　　“……”
　　似乎被尼克·弗瑞的一番话给说服，波鲁萨利诺耸了耸自己的肩膀，转头又看了一眼面前的复仇者们：“好吧，反正你们连外星人都已经打过了，关于收容物的消息，就算我现在不过，你们也迟早会通过自己的方式知道的，既然如此，倒不如现在就把它们告诉你们。”
　　事实上，好不容易抛出基金会的设定，李然当然也不可能就这么一笔带过。
　　“人类到至今为止，已经在地球上繁衍了250000年，只有最近的4000年是有意义的。”
　　压低着嗓音，波鲁萨利诺收敛了自己脸上轻松的神色，用其严肃的语气吸引了港口众人的注意。
　　“那么，我们在将近250000年中，又在干嘛？我们躲在山洞中，围坐在小小的篝火边，畏惧那些我们不懂得的事物——那些关于太阳如何升起的解释，那些人头鸟身的怪物，那些有生命的石头。所以我们称他们为“神”和“恶魔”，并向他们祈求宽恕和祈祷拯救。”
　　“之后，它们的数量在减少，我们的数量在增加。当我们恐惧的事物越来越少，我们开始更理智的看待这个世界。然而，不能解释的事物并没有消失，就好像宇宙故意要表现出荒谬与不可思议一样。”
　　【来自尼克·弗瑞的传说度+550】
　　【来自托尼·史塔克的传说度……】
　　【来自娜塔莎·罗曼诺夫……】
　　【来自史蒂夫……】
　　【来自……】
　　“就像【飞翔的荷兰人】？”
　　闻言，托尼忍不住开口说道。
　　史蒂夫的表情沉默，波鲁萨利诺的话让他想起了曾经所遇到过的石鬼面，那种将人转化为吸血鬼的邪恶力量，难道也是收容物的表现。
　　尼克·弗瑞面无表情的听着这一切，波鲁萨利诺最后那一句话的描述，很轻易的就让他联想到了宇宙魔方所代表的力量，正如其所说的那般，荒谬又不可思议，同时让人着迷。
　　“人类不能再生活在恐惧中。没有东西能保护我们，我们必须保护我们自己。当其他人在阳光下生活时，我们必须在阴影中和它们战斗，并防止它们暴露在大众眼中，这样其他人才能生活在一个理智的，普通的世界中。所以，基金会因此而成立，我们在世界各地的暗处活动，目标是收容异常物品、个体及现象。维持常态，从而使世界各地的平民得以生存并避免陷入恐惧、猜忌或失去信念的境况之中。”
　　“听起来，就好像电影故事当中的正义组织。”
　　托尼挑了挑眉，不知是感慨还是嘲讽的说道。
　　他可不相信，这个世界上存在着这么伟大的组织，完全为了人类的生存而战。
　　“事实上，我也不怎么相信这一套说法。”出人意表的是，波鲁萨利诺也配合着托尼表现出同样的看法：“不过，这些是当初创立基金会的那些家伙所留下来的，我们这些后辈当然只能遵守前辈的遗愿。”
　　“这个世界，真的如你所说的那般危险吗？”
　　班纳抬手，下意识想要去扶自己脸上的眼镜，却发现他的眼镜早就已经不在，有些尴尬的收回自己的手，对着波鲁萨利诺追问道。
　　“这一点，我想不用我来说明，你们应该比我更清楚。”
　　波鲁萨利诺勾动嘴角，露出一个淡淡的笑容，知道搭配他的模样，总给人一种猥琐的感觉。
　　“事实上，也多亏了你们复仇者在纽约的那场战斗，将一切都摆到明面上来，使得基金会的行动也变得自由了不少，不需要再像原本那样偷偷摸摸的。”
　　说完这一切，波鲁萨利诺扭动脖子，突然好似想到什么般的开口说了这么一句。
　　“对了，基金会可不是唯一进行收容的组织，事实上不少投机主义者或者幸运儿也企图适应或利用收容物的力量，以达到自己的目的。”
　　下一秒钟，他整个人便化作点点黄光，消失在了众人的注视当中。
　　“这也是收容物的力量吗？”
　　看着波鲁萨利诺消失的位置，以及他之前所留下的最后那一席话，复仇者们表情各异。
　　“诸位，你们对那家伙所说的一切，相信几分？”
　　沉默了一下，托尼开口，看着复仇者们说道。
　　“最起码，他所说的收容物，应该是真实存在的。”
　　【飞翔的荷兰人】的例子就在眼前，班纳开口回道。
　　“如果，他所说的一切都是真实的话，那么未来的情况会比我们所预想的还要糟糕。”史蒂夫看着海面上早已散去的大雾和不见踪迹的船舰，表情沉默的说道。
　　“我并不觉得，现在的情况有多好。”
　　低着头，看着自己手中的弓箭，克林顿不由吐槽道。
　　反正，不管哪种情况，对于他来说都是危险。
　　……
　　“好了，我话讲完了，谁赞成，谁反对？”
　　奥氏集团，哈利目光扫过董事会席次上的众人，表情阴冷的说道。
　　诺曼·奥斯本在书房秘密试验室内所留下的超级士兵血清Ⅱ型，成功治愈了哈利身上的遗传病逆转录病毒，但是也同样改变了哈利原本懦弱的性格，他穿上了奥氏集团内诺曼·奥斯本留下的半成品战甲，成为了新一代的绿魔。
　　“……”
　　面对哈利的质问，董事会的高层显得极为沉默。
　　原本反对他的唐纳德·梅因为一场意外而去世，然而，董事会的众人可不认为一切都是意外那么简单。哪怕没有证据，但是这一切都发生的太过于巧合，让他们不得不产生联想。
　　“很好。”
　　看着眼前如羔羊般安静的董事会高层，哈利满意的点了点头：“既然诸位都不反对，那么，从现在开始，单兵装备项目重新开始启动。”再一次启动单兵装备计划，却是哈利为了向蜘蛛侠展开报仇。
　　经过数月的追查，哈利已经知道，当初自己的父亲就是死在和蜘蛛侠的战斗当中。
　　伴随着哈利的离开，奥氏集团的会议室内，董事会的众人这才如释重负般的松了一口气。
　　“奥斯本董事。”
　　看着哈利从会议室里出来，早就在等待的秘书连忙小跑着上前：“您之前一直让我寻找的外星武器科技已经有线索了。”

第两百二十八章 收容物
　　“找到了！”
　　停住脚步，哈利转头看着一旁的秘书，阴沉的脸上浮现出一抹激动的神色。
　　随着联盟政府的‘损害控制部门’设立，大量齐塔瑞科技被政府以及斯塔克工业所控管，少部分则流入黑市当中，哪怕是奥氏集团想要获得这些外星科技，也不是容易的事情。哈利·奥斯本在抢回奥氏集团董事的控制权之后，就一直努力安排人去搜寻这些外星科技的讯息，饶是如此也耗费了近一个多月，才重要找到线索。
　　对上哈利的目光，秘书下意识的往后退了一步。
　　和当初赶鸭子上架接管奥氏集团不同，重新归来的哈利变得更加冷酷，同时也令人生畏。
　　低着头，秘书低声回道：“没错，我们通过黑市联系上了一个原本负责斯塔克工业外星科技废料回收的家伙，虽然因为‘损害控制部门’的出门导致他的生意受创，但是据说他的手中还留下一批从‘损害控制部门’那里截下的外星科技技术没有上交。”
　　“很好。”
　　点了点头，哈利目光扫过面前恭敬的秘书，继续下令道：“替我联系他，就说，我有一笔大生意要和他谈。”
　　“我明白了，董事。”
　　哈利站着原地，看着秘书离去的背影。
　　许久，他收回自己的视线，面无表情的走进电梯，默默按下了通往地下一层的按键。
　　“看起来，你似乎进展的很顺利。”
　　运行的电梯内，突然传来一个沙哑的声音。
　　“当然。”
　　勾动嘴角，哈利脸上的表情有些癫狂。
　　级士兵血清Ⅱ型对于他的影响，似乎比诺曼·奥斯本更加严重。
　　“不过，你可别忘记了，我们还有一个对手没有解决。”
　　“放心，我不会忘记的。”
　　“之前的战斗让我清楚的知道，面对蜘蛛侠，单凭一个人的力量并不能具有保障。复仇者联盟的出现给了我一个不错的点子，我正打算组建一个全都是超级罪犯们的团队，这样我们不仅仅能够打败蜘蛛侠，还能够得到更多。”
　　“不错的创意，你找到人选了吗？”
　　“事实上，我已经找到了几个，监狱里的科特教授对于我的提议有些兴趣，麦克斯韦那家伙，向来都没有什么主见。”抬头看着电梯顶端不断显示下降的楼层提示，哈利的语气不悲不喜的说着：“不过，我也在团队里替你留了一个位置，屠杀，你的意见是。”
　　“只要是和蜘蛛侠有关的，我都很感兴趣。”
　　咧开嘴角，电梯的镜子上，闪过一张满是灼伤的狰狞面孔。
　　……
　　【来自哈利·奥斯本的传说度+300】
　　“奥斯本那里的线算是埋下了。”
　　古董店内，李然看着系统所显示的传说度，脸上露出一抹了然的表情。
　　随着分身的增加，无疑是大大的提高了李然的行动能力，许多之前受限的计划也开始一个一个铺陈起来。
　　不过，比起这个，现在最主要的还是先解决关于scp基金会的问题。
　　不管怎么说，基金会和收容物的设定都已经抛出去了。
　　正所谓，自己抛的设定，就算是含泪也要完善起来。
　　都当着神盾局的面，吹出了scp基金会这么一个组织，总不能一点动静都没有。
　　之前，上纽约湾的【飞翔的荷兰人】，代表着基金会的高端战斗力，那些接下来当然需要出现一些等级较低的收容物事件，来填补设定的漏洞，顺便作为烟雾弹的效果，混淆一下神盾局当然还有九头蛇的注意。过去，受限分身数量，李然只能通过刷美漫世界知名人物来攒传说度，现在既然分身情况得到了解决，当然不能放过普通平民传说度的这一块大饼。
　　而且，为了增加收容物的可信度，李然也豁出去了，打算耗费一些传说度，出出血多开几个【黑铁宝箱】。
　　兑换一个【黑铁宝箱】的传说度是一千，以如今李然的传说度来说，并不算多。而根据过去的经验来看，【黑铁宝箱】所开出来的也多是一些不太重要的小道具，同样也符合李然想要放出收容物，但是又可控的想法。
　　并且，从【黑铁宝箱】开出的D级角色，也能够作为基金会的底层收容人员，增加设定的可信度。
　　算起来，这个办法，简直就是一举多得。
　　古董店里，李然沾沾自喜的自己夸了自己一句之后，随即表情一正，打开系统的数据面板就开始兑换起来。
　　习惯了一下十万传说度的【白银宝箱】再来开【黑铁宝箱】，李然现在连眼睛都不眨了。
　　【道具：草帽】
　　【效果：遮阳】
　　【介绍：来自《海贼王》世界，红发寄托给路飞的草帽。】
　　【备注：虽然珍贵，但这就只是一顶草帽而已。】
　　……
　　【D级卡片——龙叔】
　　【技能：功夫】
　　【背景介绍：动画《成龙历险记》中的男主角，“正式”职业是一位考古专家，但事实上他还协助13区警察组织的布莱克警长工作。】
　　【备注：倒霉倒霉倒霉！】
　　D级卡片【龙叔】的出现让李然的目光停顿了一下，不过随即就由收了回来。
　　作为D级角色卡片，【龙叔】的能力不错，但是以目前李然的力量层次，其实也没有什么太大的效果，反倒开出的物品，让他多少有些无语。这么长时间没有兑换【黑铁宝箱】都让他忘记了，宝箱物品有多坑。
　　好在，一千传说度对于如今的李然来说，也不算是一笔多大的传说度，一次不行他完全可以接着开，直到开出满意的道具为止。
　　……
　　【道具：急支糖浆】
　　【效果：清热化痰，宣肺止咳】
　　【介绍：用于外感风热所致的咳嗽，症见发热、恶寒、胸膈满闷、咳嗽咽痛；急性支气管炎、慢性支气管炎急性发作见上述证候者。】
　　【备注：你为什么追我？我要急支糖浆……】
　　……
　　【D级卡片——教书先生】
　　【技能：教书，双刀】
　　【背景介绍：来自《唐伯虎点秋香》世界的教书先生，才高八斗，可惜时运不济。】
　　【备注：我左青龙，右白虎，老牛在腰间，龙头在胸口，人挡杀人，佛挡杀佛！】
　　……
　　【道具：黯然销魂饭】
　　【效果：吃】
　　【介绍：来自《食声》世界，一道神奇的料理。】
　　【备注：咦，我为什么流眼泪？】
　　……
　　【D级卡片——斯奇纳】
　　【技能：隐形】
　　【背景介绍：出自H.G.威尔斯的《隐身人》。“特别绅士联盟”之一，隐身人，喜欢到处惹事生非。身手凌厉迅猛，往往在对手还没有察觉之时已经要了别人的命。当他杀完人之后迎风离开，只有一件风衣和一顶帽子在“走动”。】
　　【备注：你看的到我吗？】
　　李然：“……”
　　一连三千传说度下来，却始终没有得到自己所预期的道具，李然的表情多少有些无语起来。
　　尤其是，他的目光扫过后面两个宝箱所开出的道具，这都什么和什么啊。
　　再试一把，看看运气。
　　不行就改天！
　　一边拿出黯然销魂饭品尝着，李然再度消耗下一千传说度，兑换出一个【黑铁宝箱】。
　　【C级卡片碎片×2】
　　【效果：组合】
　　【介绍：未知的C级卡片碎片，集齐五个碎片能够合成一张全新的卡牌。】
　　……
　　【D级卡片——牛奶小子】
　　【技能：控制牛奶】
　　【背景介绍：来自英剧《超能少年》中的角色，拥有让奶制品随心而动的异能。】
　　【备注：我能控制牛奶】
　　得，感情这次连道具都没了？！
　　如果在过往，李然看到系统开出卡片碎片，李然当然是感到开心，但是此刻他最需要的是拥有奇特能力的物品，对于卡片的需求反而没有那么迫切了起来。
　　【传说度】：56235
　　低头，再看了一眼系统传说度，李然犹豫了一下，没有按照之前说好的那样放弃，而是直接消耗一万传说度兑换了一个【青铜宝箱】。既然【黑铁宝箱】这么不给力，那么他倒要看看【青铜宝箱】所开出的东西，能不能让他满意。
　　……
　　【道具：詹姆斯·布雷德的椅子】
　　【效果：催眠】
　　【介绍：来自美剧《第十三号仓库》中的收藏品，詹姆斯·布雷德是英国外科医生，催眠术的创始人，椅子的催眠力量来自椅子里带有动物磁力的弹簧，能够催眠他人，做出非常举动。】
　　【备注：啊，这是。】
　　……
　　【B级卡片碎片×1】
　　【效果：组合】
　　【介绍：未知的B级卡片碎片，集齐五个碎片能够合成一张全新的卡牌。】
　　……
　　【C级卡片——丁鹏】
　　【技能：神刀斩，天外流星，天地交征阴阳大悲赋】
　　【背景介绍：《圆月弯刀》中主人公，「圆月山庄」主人，号称「魔刀丁鹏」，魔教武学传人。武器是天下第一魔刀——圆月弯刀，精通惟我独尊——神刀斩绝学和魔教教主用移玉大法转移过来的上天入地——天地交征阴阳大悲赋内力。其威名使武林盛传「圆月弯刀，光寒天下」。他不到三十岁就和李寻欢一样被誉为一代「刀神」。】
　　【备注：小楼一夜听细雨，圆月弯刀。】
　　终于，有了件比较像样的收容物。
　　咽下嘴里的【黯然销魂饭】，李然抬手擦了擦自己眼角的泪水，脸上露出了如释重负的表情。
　　果然，【青铜宝箱】的传说度高是又道理的。
　　……
　　清晨。
　　纽约，中央公园的一角。
　　早起的市民正在公园中享受着属于自己的清晨时光，纽约大战所带来的影响逐渐消散，民众也逐渐忘记了外星人入侵时所带来的恐惧。
　　正如新闻媒体上所报道的那样，哪怕外星人入侵，纽约市民的身后依旧好继续。
　　“布鲁，听话，不要闹。”
　　牵着绳子，在来到公园散步，男子看着兴奋的宠物狗，脸上露出淡淡的笑容。
　　“这里，怎么会有一张椅子？”
　　拉着仿佛浑身上下有着使不完力气的小狗，男子经过公园的一处，目光却随即被摆放在路边的一把椅子给吸引了过去。
　　椅子看起来有些老旧，甚至座位部分的漆也掉落了一块，但是似乎有着莫名的吸引力，让男子下意识的就靠近了过去。
　　“汪汪汪~”
　　“嗯，乖宝宝，你的主人呢？”
　　路过中央公园，一个白发苍苍的老太太看着身上挂着绳子，却随意乱跑的小狗，脸上露出了诧异的表情，弯下腰摸了摸小狗的脑袋，一脸慈祥的询问道。
　　“汪汪。”
　　对着老太太摇了摇尾巴，小狗似乎听懂了老太太的询问，随即转身朝着公园的某处跑去。
　　“嗯？”
　　看着小跑着的小狗，老太太犹豫了一下，也迈着颤颤巍巍的脚步跟了过去。
　　半分钟的路程之后，她随即便看到了小狗绕着一个表情怪异的男子打转，同时也注意到了摆放在公园的旧椅子。
　　“这里怎么会有椅子？”
　　脸上同样露出疑惑的表情，老太太看着椅子，脚步却下意识的开始走了上去。
　　……
　　“就是这里吧？”
　　从警车里下来，黑人警察看着不远处聚集起来的人群，转头朝着自己的搭档询问道。
　　“应该就是这里，清晨的时候有人经过，发现不少人聚集的样子，因为担心是遇到什么危险的组织，所以就选择报警。”
　　“总之，小心一点。”
　　纽约大战之后，各种稀奇古怪的事情一大堆，导致他们这些警察也不得不提高警惕。掏出自己的手枪，黑人警察看着不远处聚集的人群，神色严肃的对搭档说了一句。
　　“放心，我清楚。”
　　同样拿出自己的手枪，两个警察默默对视了一番，这才背靠着背小心翼翼的往人群聚集的地方走了过去。
　　“汪汪~”
　　然而，等他们靠近一看，才发现并没有预想中危险的情况，眼前所呈现的就只是一群莫名发呆和傻笑着的古怪人群，以及一个趴在地上学狗叫的白人男子。
　　“怎么回事，大清早的，这群人都嗑药了？”
　　放下手中的枪械，警察松了一口气的同时，脸上的表情却也变得疑惑了起来。
　　“等一下，这里有一把椅子。”
　　然而，紧接着，他们的目光却又立马被人群正中央的椅子给吸引了过去。

第两百二十九章 特工小队
　　“应该就是这里。”
　　摘下脸上的墨镜，菲尔特工看着眼前中央公园的古怪场景，表情有些严肃。
　　他自然没有死，尼克·弗瑞利用Tahiti计划将其复活，并修改他的记忆。让他忘记了自己已经死过一次的事实，重新作为神盾局特工队小组组长，组织了一些能力强悍的特工，进行神盾局的各种调查任务。
　　“从清晨开始，就有大量的人员开始聚集在目标地点，包括两名接到报警的警察，根据斯凯的调查结果，我认为这种情况十分具有问题。”
　　特工梅琳达·梅看着眼前诡异的一幕，冷静的说道。
　　“是涨潮组织做的吗？”
　　菲尔特工下意识的皱起了眉头。
　　涨潮组织是目前菲尔特工所领导特工队的对手之一，一群企图将神盾局的一切公诸于世的家伙，值得一提的是小队的成员斯凯原本也曾经是这个组织的一员。
　　“应该不是。”
　　联系之前涨潮组织的所作所为，特工梅判断眼前所发生的这一幕应该和涨潮组织关联不大。
　　“不能掉以轻心。”
　　来自特工的敏锐让菲尔特工并没有因此而松懈下来，他望着公园内聚集的大量人群，沉默了一下才拿出自己的新武器，对着身旁的特工梅点头示意了一下。他手中所拿着的，是神盾局前不久才刚刚开发出来的新武器，结合了齐塔瑞的科技武器，在威力上更加恐怖。
　　手握新武器，菲尔特工原本紧张的情绪有了安慰，他迈动步伐和梅特工两人小心翼翼的就来到了人群当中。
　　“没情况？”
　　和预想中的不同，公园中并没有发生危机的情景，然而这样的结果反而让两位神盾局的特工心中更加警戒。
　　默默对视一眼，菲尔特工和特工梅下意识的转动目光，随即就注意到了那好似被被摆放在路边的椅子。
　　“这是？”
　　看着出现在眼前的这把椅子，菲尔特工脑中率先闪过一丝疑惑的情绪，紧接着却又变得恍惚了起来，脸上原本警戒的神色也随之呈现出茫然的模样，整个人看起来越来越和周围的人群模样相似起来。
　　“菲尔特工！菲尔特工！”
　　眼看着，赶来的菲尔特工就要成为众多聚集在这里的一员，好在，他身边还有一个意志坚定的特工梅。
　　在察觉到椅子不同寻常的瞬间，特工梅就凭借着强大的意志移开了自己的视线。
　　“啊~”
　　如梦初醒般在特工梅的呼唤中清醒过来，虽然只是短暂的几秒钟失神，但是菲尔特工的额头却已经满是汗水，他深呼吸了几下，这才有些心有余悸的扫过周围的人群。
　　“究竟是怎么一回事，菲尔？”
　　虽然从情况中摆脱出来，但是特工梅的心中却充满了疑惑：“这把椅子究竟是怎么一回事，为什么只是单单看着就会让我们神情恍惚。”
　　不断深呼吸，将自己原本慌乱的情绪平静下来，刚才所发生的一幕，让他开始回忆起前不久神盾局局长尼克·弗瑞所告诉自己的一个神秘组织——scp基金会。
　　按照尼克·弗瑞所说，这个基金会的存在目标，就是收容一些异常物品、个体及现象。
　　而眼前这把椅子所制造的诡异情景，似乎就十分符合那个所谓基金会异常物品的介绍。
　　“看起来，情况比我们所想象的还要复杂。”
　　眼前的情况虽然和涨潮组织没有什么关系，但牵扯到了前不久神盾局才得知的scp基金会这个神秘组织。
　　如果他的判断是真实的话，那么接下来所要面对的情况就要复杂的多了。
　　“比起这些，菲尔，你似乎更加应该想想怎么把眼前的事情给解决了。”
　　看着陷入沉思的菲尔特工，特工梅不由出声提醒了一句。
　　“就算你让我解决，一时半会间，我也没有太多的办法，毕竟，眼前这种情景明显……”
　　闻言，菲尔特工露出一抹苦笑，正打算说些什么，突然就听到从公园的不远处传来明显的嘈杂声。
　　嗡嗡嗡——
　　“倒霉倒霉倒霉！”
　　嘴里一边发出标志性的口头禅，分身一边躲避着身后不断追逐的【无敌毒黄蜂】，一边朝着菲尔特工他们所在的位置跑去。
　　分身脸上满是惊恐的表情。
　　他的确挺倒霉的，作为D级角色卡片，【龙叔】的能力并不强，但偏偏本体给他设计了极为符合角色身份的出场方式。
　　转头，看着身后穷追不舍的【无敌毒黄蜂】，哪怕作为分身他并不会真的痛，但是被这么一大群毒黄蜂扎在身上，也是一件十分恐怖的事情，所以他自然也需要装出这幅模样。
　　“一个被黄蜂追的人？”
　　看着被【无敌毒黄蜂】追着跑的分身，特工梅脸上的表情先是诧异了一下，随即在一旁的菲尔特工就做出了提醒：“这可不是普通的黄蜂。”
　　的确，作为《东成西就》中的致命暗器，【无敌毒黄蜂】自然不是什么简单的东西，这可是连西毒欧阳锋都难以躲避的恐怖攻击。
　　“需不需要我？”
　　听到菲尔特工的体型，特工梅连忙将武器对转不断靠近的分身，沉声询问。
　　“再等一下。”
　　眼下情况未明，也不清楚这个突然跑来的家伙究竟是因为慌不择路，还是有意为之。
　　“……”
　　然而，在两位神盾局特工的警戒当中，这个冲来的身影却和两人擦肩而过，似乎真的是在追逐过程中慌不择路的感觉。
　　【来自……】
　　“看起来，是我们……”
　　沉默了一下，菲尔特工正打算开口说点什么，突然那个原本在追逐中跑远的身影突然一个拐弯，又重新往他们所在的位置跑了过来。
　　“差点跑错地方了！”
　　嘴里一边嘟囔着，身影用极快的速度就又跑回到了菲尔特工和特工梅他们面前，甚至，两人来不及走出反应，就已经在他们错愕的目光中，往椅子所在的方向冲了过去。
　　“小心，这把椅子有问题！”
　　看着身影不管不顾的朝那把古怪的椅子跑去，菲尔特工的脸上顿时一变，连忙出声想要阻住，但是显然他的阻住已经有些晚了。
　　在他喊出这些话的下一秒钟，身影的手就已经接触到了那把椅子。
　　然而，出乎所有人意料之外的是，抓住椅子的男子并没有同想象般停下动作，变成和周围人群一样恍惚停止下来。反而是将手中所抓的椅子往身后一摆，下一瞬间，原本椅子对其展开穷追不舍姿态的【无敌毒黄蜂】突然就停了下来。
　　“这！”
　　看到这一幕，两位神盾局特工流露出意外的神情。
　　【来自菲尔·科尔森的传说度+115】
　　【来自梅琳达·梅的传说度+95】
　　……
　　“艾德里安·图姆。””
　　奥氏集团，哈利看着眼前这个模样阴鸷的秃头男子，面无表情的脸上露出了一抹笑容。
　　“我可是期待和你见面很久了。”
　　“哈利·奥斯本。”
　　因为‘损害控制部门’的那档子事，导致艾德里安·图姆对于哈利这类人没有太多的好感，他之所以还会出现在奥氏集团，其实就是看在了钱的面子上。为了研究齐塔瑞的科技，他需要大量的钱来开发。
　　“说吧，你有什么目的。”
　　艾德里安·图姆的态度让哈利阴沉的脸上闪过一丝扭曲的表情，不过很快的他就将其收敛了起来，没有多做废话，直接开口说道：“我的目的很简单，我想要你手中的那一批外星科技。”
　　“不可能！”
　　想也不想的，就拒绝了哈利的要求。
　　对于如今的艾德里安·图姆来说，手中所拥有的外星科技废料几乎已经是他唯一的机会了。
　　“你应该清楚，在如今，这些外星废料有多珍贵。自从那个混蛋的‘损害控制部门’设立开始，市面上的外星科技废料几乎要消失不见了，我手中这一批，已经是目前能够拥有的最为完善的外星科技了。”
　　“所以，你的目的是什么，钱？”
　　哈利抬头看着眼前的艾德里安·图姆，挑着眉问道。
　　咧开嘴，露出一个阴沉的笑容。
　　如果是在过去，艾德里安·图姆自然不会拒绝奥氏集团所提供的回收费用，但是，如今在见识过外星科技的威力之后，艾德里安·图姆心中就已经不单单只是要钱这么简单了，他还渴望拥有强大的力量。
　　只要拥有了力量，钱，从来都不是问题。
　　“看起来，你失败了。”
　　哈利身后，突然传来了一阵嘶哑的嗓音。
　　作为液态金属机器人，在潜入这一方面，无疑是十分强大的。
　　“不，并没有。”
　　低下头，哈利脸上原本阴沉的表情顿时变得扭曲了几分。
　　……
　　“呼~”
　　“得救了，差一点就要出大事了。”
　　抬头，睁开一直紧闭着的眼睛，看着和自己近在咫尺的【无敌毒黄蜂】，分身拍了拍胸脯做出一副惊魂未定的表情。
　　“你是谁？”
　　目睹眼前所发生的一切，菲尔特工可不觉得是巧合这么简单。
　　尤其是对方使用椅子阻止这些黄蜂攻击的手段，看起来轻车熟路的模样。
　　“我。”目光从面前的【无敌毒黄蜂】转向菲尔特工，分身挠了挠头发同时小心的避开不去看手中的椅子：“scp基金会C级收容专家——龙。”
　　【来自菲尔·科尔森的传说度+175】
　　【来自梅琳达·梅的传说度+120】
　　“scp基金会，收容专家。”
　　虽然，心中对于这个突然出现的男子多有猜测，但是等对方真正报出专家的身份，菲尔特工脸上的表情还是忍不住流露出一丝惊讶的神色。
　　“果然，这把椅子就是传说中的收容物吗？”
　　“没有错。”轻轻点了点头，分身看了一眼周围被催眠的人群，接着说道：“好在，这个收容物的危险等级并不高，属于待观察之列，作用应该只是催眠周围看到它的人或者动物，所以只要不一直盯着看，就不会被收容物的效果所影响到。”
　　“危险等级？”
　　注意到分身口中所提到的讯息，菲尔特工连忙开口追问道，他有种预感，这个所谓的危险等级对于神盾局了解收容物来说，是十分重要的询问。
　　“危险等级是基金会内部对于收容物所划分的风险等级，一般评为：待观察、需谨慎、警告、危险、危急以及最后的不可接触六种等级。”菲尔特工这么给面子的发出询问，分身自然也配合的将关于收容物的设定抛出了一些。
　　“不可接触？！”
　　虽然分身给出了六个关于收容物的等级，但是在菲尔特工眼中最为吸引他的，当然就是最后一个所谓的不可接触等级。
　　“那是什么？”
　　“就算你问我，我也不知道。”
　　分身并没有忘记，自己此刻所扮演的角色，是作为基金会的C级收容专家：“我只知道，这个等级的收容物，已经远远超过一般人的想象，每一个收容物都具有威胁甚至毁灭世界的力量，因此除了基金会的最高管理人员之外，所有人都不知道这些收容物的位置，内容，这也是为了确保这些危险的收容物，被有心人给利用。”
　　“毁灭世界？”
　　不知为何，听到分身的解释，菲尔特工脑海中下意识的就想到了宇宙魔方。
　　如果按照基金会所划分的等级，宇宙魔方似乎也是作为不可接触的那一级存在。
　　“当然，收容物的危险程度，其实并不单单只是在被等级划分之后就完了的，例如我曾经接触收容的一件物品，虽然只是一副看起来平平无奇的眼镜，但是只要戴上那一副眼镜，不管看向任何人，不管男女被眼镜注视的人就会怀孕，最后生下一个猴子。”
　　“虽然，在危险等级判定上，这个收容物只作为需谨慎等级，但是站着我个人的角度来看，确实一个十分危险的收容物品。”
　　“怀孕，生猴子。”
　　分身口中作为让人生猴子的眼镜自然是假的，但是配合着眼下他手中那把能够催眠人的椅子，却让人不得不信。
　　至少，菲尔特工在听到有这种收容物的瞬间，就浑身打了一颤。
　　他无法想象，如果是一个男人被收容物的效果所影响到，会是怎样一种情况。

第两百三十章 再次出现
　　“生猴子？”
　　神盾局总部，三曲翼大厦之内，尼克·弗瑞看着眼前的菲尔特工，黝黑的脸上流露出明显无语的表情。
　　“你确定，没有在和我开玩笑，特工？”
　　沉默了一下，尼克·弗瑞才开口回道。
　　“事实上，我也希望是玩笑，长官。”扯动嘴角露出一个略显无奈的表情，菲尔特工道：“但是很显然，从那位scp基金会收容专家‘龙’的口中，这并不是一个玩笑，不单单是看一眼就会让人生猴子的眼镜，还包括把内容印在面包上，再吃下去，就能记住内容的神奇面包，或者能够变成任何胜任工具的万能瑞士军刀。”
　　“根据‘龙’所说，收容物的能力包罗万象，有一些极度危险，但是有一些却又没那么危险。不过，不管是哪一种收容物，都需要小心应对，因为哪怕是最危险的收容物，在不经意间都有可能要了使用者的性命。”
　　对于收容物的危险，尼克·弗瑞并不怀疑，之前【飞翔的荷兰人】就已经充分的证明了这一点。
　　只是，对比与收容物的讯息，尼克·弗瑞其实更加在意对这些异常物品进行收容的scp基金会，究竟是一个怎么样的存在：“scp基金会呢？他有透露过关于基金会的讯息吗？”
　　“不多。”
　　摇了摇头，作为神盾局的特工小队领导，菲尔特工自然没有忘记情报的收集。
　　“目前只知道，scp基金会是一个隐秘的组织，从‘龙’字里行间所透露出来的讯息，过去的scp基金会势力范围曾经极为强大，在全世界都进行着收容工作，但是一场未知的意外导致基金会受挫，如今的scp基金会基本上是在原来的基础上再次建立起来的。”
　　“未知的意外？”
　　尼克·弗瑞皱起眉头，一个能够让掌控着大量异常物品，并且拥有波鲁萨利诺这样强大战力都无法阻挡的意外，让这位神盾局局长也不由心生警惕。
　　“能够确定是怎么样的意外吗？”
　　“很遗憾，据‘龙’所说，这场意外发生的时间很长，远在他加入scp基金会之前就已经发生了。”
　　尼克·弗瑞也明白，想要靠着一个突然出现的scp基金会组织成员弄清楚一个神秘组织的所有信息，显然是不可能的事情。
　　但是，通过这位scp基金会收容专家‘龙’所透露出的重重讯息，神盾局还是多少弄清楚了关于基金会以及收容物的一些情报。
　　尼克·弗瑞有种预感，这些情报，或许会在不远的将来，起到作用。
　　“长官！”
　　正当尼克·弗瑞深思消化着菲尔特工所告知的情报，房间的门被打开，显露出希尔特工坚毅的面孔。
　　“叶问出现了！”
　　【来自尼克·弗瑞的传说度+300】
　　……
　　“啊哈哈哈~”
　　嘴中发出尖锐的笑声，哈利踩着绿魔滑板，模样癫狂的穿梭在纽约的半空当中。
　　和诺曼·奥斯一样，超级士兵血清Ⅱ型放大了哈利内心的阴暗面，并且因为先前种种遭遇的关系，使得哈利在面对到自己的阴暗意识，没有加以克制反而放任其存在，使得其在化作绿魔的时候，行动更加癫狂，残忍程度也远超于之前诺曼·奥斯的绿魔。
　　就如同这一次，在艾德里安·图姆拒绝了哈利购买外星科技的建议之后，他就果断的化身为绿魔，打算亲自出手将这些科技‘拿’过来。
　　既然艾德里安·图姆无视他的‘好意’，那么就只能遗憾的做好付出代价的准备。
　　“不知道，艾德里安·图姆在对于我为其献上的‘惊喜’将会有什么样的反应？”
　　一边畅想着艾德里安·图姆在遭遇到自己时可能的反应，绿魔一边发出尖锐的笑声，在纽约半空中化作一道墨绿的身影，急速朝着艾德里安·图姆所在的地点驶去。
　　啪——
　　“我其实一直都在思考。”
　　急速飞行中，哈利脚下的绿魔滑板突然被牢牢抓住，巨大的惯性差点没有把哈利从滑板上甩下去。
　　好在，依靠着超级士兵血清Ⅱ型所赋予的强大身体素质，哈利一个急转稳住了自己的飞行。
　　低头一看，随即便看到一根纤细的蛛丝黏住了滑板的底部
　　“蜘蛛侠！”
　　看着这根标志的蛛丝，绿魔面具之下，哈利咬着牙厉声喊道。
　　随着哈利，或者二代绿魔的话音落下，小蜘蛛彼得这才抓着蛛丝一个灵巧的回荡，落在了一面光滑的高墙之上。
　　“为什么作为超级英雄的我，没错登场都需要爬墙，而绿魔你却可以用飞行的姿势。”
　　最近，号角日报找到了新的diss小蜘蛛的方式，他们列举了包括钢铁侠，雷神这些家喻户晓的复仇者成员，得出超级英雄就应该拥有飞行能力的结果，借此来diss彼得，连飞行能力都没有，根本就不配作为超级英雄存在。
　　虽然，小蜘蛛也举出了包括美国队长在内，复仇者联盟当中也有许多超级英雄不会飞行，但是，号角日报的这番diss还是让彼得郁闷了好久。
　　“想知道？”
　　绿魔面具下的面孔流露出一丝扭曲的笑容，下一刻哈利控制着脚下的绿魔滑板发射出大量的子弹就朝着趴在墙上的小蜘蛛射击了过去。
　　依靠越发纯熟的蜘蛛感应，小蜘蛛彼得轻而易举的就躲避开了哈利的攻击，并且还绰有余暇的开口说道：“比起前一任绿魔先生，你似乎有些太迫切了，这样可不好，我想你需要多冷静冷静，愤怒可解决不了问题。”
　　小蜘蛛不说还好，他一提到诺曼·奥斯，哈利的情绪立马变得更加扭曲，控制着脚下的绿魔滑板，十二枚微型导弹随即朝着彼得飞了过去。
　　危险！
　　导弹发射的瞬间，彼得的蜘蛛感应就猛然对他发出提醒，毫不犹豫的，小蜘蛛按下自己手心的蛛丝喷射器，发射出一根纤细坚韧的蛛丝，如同体操运动员般摆出一个柔软的姿势，间不容发的躲避开这些微型导弹。
　　导弹击在高楼建筑上所引发的巨大爆炸让彼得下意识往旁边躲了一下，抬头再看，却发现原本还咬牙切齿和他战斗的新绿魔，却已经控制着自己的滑板，朝着其他地方飞了过去。
　　“等一等！”
　　虽然，不清楚为什么对方会逃跑，但是出于超级英雄的责任，小蜘蛛自然不可能仍有绿魔从自己的手中逃走。
　　因此，他没有太多的犹豫，立马喷洒蛛丝朝着绿魔所飞的方向就追了过去。
　　……
　　“确认了情报的可靠性没有！”
　　‘噌’的一声从位置上站起身来，尼克·弗瑞看着眼前的希尔特工，唯一完好的眼中闪过一道精光，不由脱口追问道。
　　“已经确认过了。”
　　点了点头，希尔特工继续报告道：“基本上可以确定，出现的就是叶问本人。”
　　“……”
　　从希尔特工口中得到讯息沉默了几秒钟，尼克·弗瑞这才沉着下达了指令：“通知娜塔莎，告诉她，有新的任务来了，另外……”
　　说着，尼克·弗瑞又顿了一顿。
　　再次出现在纽约的叶问，和之前已经完全不再是相同的性质，根据之前【酒剑仙】在神盾局飞船上所透露出的讯息，叶问偷取的可是蓬莱当中一件很重要的物品，虽然尚且不知域外天魔究竟是怎么样的存在，但是从蓬莱仙人们的力量推断，这将会是一场极为危险的接触。
　　甚至，一个不相信，很有可能就会造成不亚于之前齐塔瑞入侵地球时的危险。
　　……
　　唐人街，咏春武馆。
　　身着唐装的叶问再一次出现在武馆之外。
　　他的模样依旧儒雅，丝毫没有什么变化。
　　抬手，推开了武馆紧闭的大门，叶问看着武馆之内木人桩，一切种种丝毫都和他当初离开时的一样，没有任何的变化。
　　“叶师傅。”
　　从武馆的阴影处，娜塔莎走了出来，脸上挂着浅浅的笑容：“我们又见面了。”
　　“是啊，又见面了。”
　　转头，看着出现在武馆内的娜塔莎，叶问脸上的表情也没有丝毫的变化，还是那么儒雅。
　　“这一次，叶师傅回来又是因为什么。”
　　看着眼前的叶问，娜塔莎的模样就好似完全不知道他背叛了蓬莱的事情，甚至还故作诧异的发出询问：“之前叶师傅你悄无声息的就离开，可是害的我们神盾局一番好找，甚至就连我也被局长给骂了。”
　　“抱歉，事出突然，不得不走。”
　　面对娜塔莎的抱怨，叶问儒雅的一笑，做出抱歉的模样。
　　“那么，既然叶师傅你回来，那是不是代表着，当初让你离开的事情已经解决了？”
　　表面上做出疑惑的表情发出好似无心的询问，内心娜塔莎却已经提起了十二分的戒备。
　　“是啊，都已经解决了。”
　　点了点头，叶问对此也没有丝毫的否认，他转头看着自己面前的娜塔莎，勾动嘴角露出一抹淡淡的笑容，似云淡风轻的说道：“这一点，你不是早就已经从【酒剑仙】口中知道了吗？”
　　叶问的脸上的表情依旧儒雅，但是落在此刻的娜塔莎眼中，却明显已经完全不同了。
　　收敛了脸上的笑意，娜塔莎神色凝重的看着面前的叶问：“我哪里露出了破绽？”
　　“没有。”摇了摇头，叶问一脸诚实的回道：“你的表现很真实，不愧是神盾局的超级特工。”
　　“不过，你显然忘记了，关于复仇者联盟的事情早就已经传遍了全世界，电视节目上可是对于那么的形象一个一个都清楚的介绍了个遍，包括那位来自蓬莱的追着我的仙人。”
　　“原来是因为电视吗？”
　　叶问的回答让娜塔莎的脸上不由露出一丝苦笑，她设想了很多可能性，但唯独没有料想到最后让自己被看破的，居然是因为电视节目的关系。
　　显然，因为蓬莱的存在，让她产生了一丝盲区。
　　没有料到，来自神秘蓬莱的叶问，居然也会看电视。
　　事实上，就算没有电视，该知道的作为分身的叶问也是一清二楚，毕竟，【酒剑仙】所说的一切本体也全部清楚。
　　卸下了伪装，娜塔莎稍稍往后，让自己离面前的叶问远了一点，这才沉声问道：“那么，叶师傅，可以告诉我，你为什么会再一次来到纽约吗？”
　　“如果我说，只是想来看看武馆，你会相信吗？”
　　看着面前如临大敌模样的娜塔莎，叶问反而继续轻松自如的做出回应。
　　“你认为呢？”
　　娜塔莎挑着眉，反问了一句。
　　“从蓬莱盗取了封印域外天魔的道具。”将从【酒剑仙】口中所得知的讯息道出，娜塔莎的目光紧紧的顶着叶问：“可以告诉我，叶师傅，你为什么要这么做吗，为什么你会选择背叛蓬莱，我可不认为，单靠绝无神的几句话，就能够蛊惑的了你，做出这种危险的事情。”
　　作为神盾局内部和叶问接触最多的存在，娜塔莎明显对于叶问有着一番了解。
　　“……”
　　面对娜塔莎的追问，叶问的表情沉默了一下。
　　他脸上始终保持的儒雅模样逐渐收敛，压低着面孔：“娜塔莎，你有体会过嫉妒的感觉吗？”
　　“嫉妒？”
　　娜塔莎的表情变化了一下。
　　“没错，嫉妒。”并没有在于娜塔莎的反应，武馆之内叶问自顾自的继续说道：“在蓬莱，仙人和武者完全就是两种不同的存在，前者遨游天际逍遥自在，举手投足间就又毁天灭地的威力，后者却只能日复一日的打熬身体，练习武功，哪怕穷尽一生，也达不到哪怕仙人轻轻一拳所施展的威力。”
　　“起初，我来到蓬莱得知有仙法存在的时候，相当的兴奋，自以为找到了习武前进的方向，为了成为仙人，我在武天老师之下刻苦学习，努力想要掌握龟仙流的仙法，这最为接近于武道的仙法，但是哪怕我费尽心思，得不到却还是得不到，仙凡两字看似只是一字只差，但是对于蓬莱的绝大多数人来说，确实一道天堑，将我们和仙人分隔在两边。”

第两百三十一章 打破封印
　　“所以，你选择了背叛？”
　　娜塔莎看着眼前的叶问，皱着眉说道，因为力量选择背叛，十分经典的理由。
　　面对娜塔莎的质问，叶问的表情淡然，似是默然了下来。
　　“无所谓背叛，他只是做出了选择，”武馆内，第三个人的声音响起，身着黑袍，头戴苍白面具的帝释天出现，看着如临大敌的娜塔莎说道：“因为蓬莱无法给予他想要的力量，而九幽可以。”
　　“帝释天！”
　　【来自娜塔莎·罗曼诺夫的传说度+300】
　　娜塔莎面对眼前戴着苍白面具的身影，难掩内心的震惊。
　　眼前情况的发展已经有些超出预期，她没有想到，帝释天居然会出现在这里。
　　注视着眼前面带苍白面具的身影，娜塔莎表面上维持不变的模样，手却已经悄然的伸进口袋中，毫不犹豫的按下了紧急按钮。
　　娜塔莎的这番小动作，自然无法瞒过帝释天的眼睛。
　　不过，他也没有揭穿，就这么任由其施展施展。
　　“马上联系队长！”
　　神盾局内，尼克·弗瑞看着从娜塔莎处传来的通知，几乎是瞬间就做出了反应。
　　“告诉他，娜塔莎遇到危险了。”
　　……
　　“帝释天……大人。”
　　看着帝释天的身影，叶问犹豫了一下，这才低头称道，同时拿出了其从蓬莱所盗走的封印道具——一个深褐色的瓷罐子。
　　“这就是传说中，蓬莱用来封印域外天魔的道具？”
　　娜塔莎看着叶问所拿出来的东西，哪怕自身所处的情况紧急，脸上还是忍不住流露出一丝明显诧异的神色。
　　显然，叶问所拿出来的封印道具，和她所预想的存在着很大的差距。
　　她的想法中，能够让蓬莱如此看重并且多次言其危险的东西，哪怕不如宇宙魔方，也总归存在着特殊之处。却不曾想，会是如此‘平凡’的模样。
　　“很好。”
　　扫过叶问手中的罐子，帝释天的语气终于出现了一丝波动。
　　“武天老师，剑仙大人！你们再不出来，封印道具可就真的要出问题了。”
　　然而，就在这时，一直低着头做毕恭毕敬模样的叶问突然开口，焦急的喊了一句。
　　“什么？！”
　　听到叶问的这句话，原本因为帝释天出现而表情凝重的娜塔莎再次变化了一下脸色，眼前情况的发展，就连她这个神盾局的特工也一时间难以反应过来。
　　【来自娜塔莎·罗曼诺夫的传说度+450】
　　而随着叶问的话音落下，一个对于娜塔莎来说多少有些熟悉的酒葫芦从天而降，落在了武馆之内。
　　紧接着，就看到之前曾经见过的【酒剑仙】还有【龟仙人】出现在酒葫芦上。
　　“哈哈哈，小叶问你做的不错。”
　　【龟仙人】一脸笑眯眯的摸着自己的胡子，对着叶问点头称赞了一句。
　　“呼~”
　　看着终于赶来的【龟仙人】，叶问故作安心的松了一口气，做埋怨的模样道：“武天老师，你们来的太慢了。”
　　“还不是因为老酒鬼的错，”面对叶问的埋怨，【龟仙人】一脸不好意思的挠了挠脑袋，指着一旁的【酒剑仙】甩锅道：“我明明就已经让他早点来的，结果硬是因为喝酒的关系，拖到最后一刻才赶来……”
　　“你确定是我的错。”打了一个重重的酒嗝，酒剑仙一边捏动法决将葫芦变小，一边撇嘴反问道：“刚刚又是谁看到了女人走不动道，才耽误了时间的。”
　　“我这不是看到你在喝酒，所以才稍稍放松一下，看看漂亮小姐嘛，缓解一下身心。”
　　“我想喝酒的话，随时随地都会喝，用不着你糟心。”
　　“老酒鬼，你还讲不讲理了。”
　　“老乌龟，你个未老不休的家伙，不要把我和你扯在一起。”
　　看着好端端突然开始自顾自吵起来的【龟仙人】和【酒剑仙】，娜塔莎的表情有些微妙，她转头看向另一旁的叶问，只见这位脸上也流露出十分熟悉的无奈模样。
　　“武天老师，剑仙大人，现在可不是争吵的时候。”
　　“看起来，是我疏忽了。”面对吵吵闹闹的【龟仙人】和【酒剑仙】，一直沉默的帝释天终于开口：“这一切，包括所谓的背叛，居然都是你们所设好的圈套。”说着，帝释天面具下的目光又转头看了一眼叶问手中的罐子：“只是，没想到，为了把我引出来，你们蓬莱居然舍得使用真正的封印道具做诱饵。”
　　“正所谓舍不得孩子套不住狼。”
　　停下了和【酒剑仙】的争吵，【龟仙人】转头看着面前的帝释天，负手回道：“如果不用这封印道具做饵，又怎么能够引来你这条来自九幽的大鱼呢。”
　　“说这么多废话做什么。”
　　晃动着手中的酒葫芦给自己灌了一口酒，【酒剑仙】捏动法决控制背后的飞剑出鞘，对转面前的帝释天，沉声说道：“早点把眼前的事情解决了，早点回去喝酒。”
　　“如果能够解决，我早就已经解决了。”
　　比起【酒剑仙】的信心满满，【龟仙人】则显然没有这么乐观了。
　　“呵呵呵呵，”果不其然，面对眼前两位来自蓬莱的仙人，帝释天突然爆发出一阵低沉的笑声：“既然如此，那么你们又有没有做好，被大鱼一口吞下的心理准备呢？”
　　【龙神功】！
　　随着帝释天话音落下，他原本被黑袍包裹着的手臂突然变成一只满是鳞片的锋利龙爪，紧接着一股巨大的吸力从其手中传来，瞬间就将叶问手中的封印道具给抓了过来。
　　“什么？！”
　　一时不察，被帝释天抢走的封印道具。
　　【酒剑仙】原本醉醺醺的表情顿时一变，控制飞剑就朝着帝释天斩了过去。
　　铮铮——
　　抬起自己化作龙爪的手臂，直接将斩来的飞剑抓在手中，【酒剑仙】锋利的斩击却无法对于帝释天造成一丝一毫的伤害。
　　无视手中不断挣扎的飞剑，帝释天低头看了一眼手中罐子模样的封印道具，苍白面具之下帝释天的语气透着遗憾的说道：“可惜，只是用以封印普通天魔的道具，并非我想要的那一个。”
　　说着，帝释天抬起头看向面前的众人，最终在叶问的身上停留了下来，苍白面具下的嘴角勾起一个弧度：“既然你这么期待力量，那么我就把这梦寐以求的力量赐予你。”
　　随着话音落下，帝释天松开一直抓着的飞剑。
　　化作龙爪的手掌施力，下一瞬间，罐子化作片片碎片，一股黄色的影子从中逃窜而出，猛然朝着对面的叶问扑了过去。
　　……
　　“怎么回事？！”
　　抬手喷射出一根蛛丝，小蜘蛛彼得盯着半空中绿魔飞行的身影，穷追不舍。
　　乍然间，体内的蜘蛛感应出现了反应，一股前所未有的危机感涌现在彼得的心头，差点让他错过抓住蛛丝的瞬间。
　　好不容易维持住自己的姿势，彼得看着已经跑远的绿魔，此刻却已经无心再对其进行追击。
　　体内，蜘蛛感应好似疯了般的不断对他发出提醒。
　　小蜘蛛顺着体内蜘蛛感应所提醒的方向望去，只见滚滚的黄沙将远处的天空渲染成昏黄的颜色。
　　“纽约居然会起沙尘暴？”
　　看着这漫天飘扬的黄沙，面具之下彼得的脸上闪过一丝犹豫的表情，但随即就变做坚定的目光，他抬手按下手心的蛛丝发射器发射出蜘蛛丝，无视体内蜘蛛感应的警告，径直朝着沙尘暴的中心赶了过去。
　　……
　　“啊——”
　　武馆内，叶问嘴中发出一声凄厉的惨叫，一脸痛苦的倒在了地上。
　　他的身上大量紫色的文身开始蔓延，随着纹身的出现，一个由黄沙所形成的怪物开始攀附在他的身上将其逐渐包裹起来。
　　【假寐之术】——陷入沉睡，让体内守鹤完全觉醒的忍术。
　　当然，作为系统所抽取而出的角色卡片，分身并不需要像【我爱罗】那样真的陷入沉睡，他只需要发动技能就能够做到这一点。
　　“小叶问！”
　　看着半个身体已经被守鹤包裹的‘叶问’，【龟仙人】立马做出担心的神色，迈步正要上前，帝释天却不知道什么时候挡在了他的面前：“让我领教一下龟仙流的力量。”之前李然变做帝释天登场的时候，就曾经说过这句话，如今倒是正好将其实现了，当然，这么做也是为了让守鹤能够顺利的出场。
　　毕竟，好不容易铺垫了这么多，就等着守鹤，不，现在应该说是域外天魔登场刷传说度了。
　　虽然，已经利用帝释天的存在拦下了【龟仙人】，但是现场还有另一个蓬莱仙人【酒剑仙】存在。
　　【御剑术】
　　皱着眉，看着眼前逐渐失去人形的‘叶问’，【酒剑仙】抬起手指控制着飞剑就要斩下去。
　　【神刀斩】
　　随着一声低沉冷酷的声音，一道漆黑却又充满魔性的刀光闪过，准确无误的挡在了【酒剑仙】的飞剑。这种刀法绝非人间所有，这种刀法的变化和威力，也绝不是任何凡人所能梦想得到的。
　　伴随着刀光，一个浑身黑衣的冷峻男子出现在【酒剑仙】面前，他的模样平平无奇，但却只有一股危险妖诡的气息从其手中的古怪弯刀传来。
　　“你是谁？”
　　感受自对方身上所传来的危险气息，【酒剑仙】脸上的表情变得严肃起来，抓住飞剑的剑柄看着面前平平无奇的男子。
　　“九幽，刀魔。”
　　男子的声音冰冷，就好似一块寒铁一般，没有丝毫温度。
　　“看起来，反倒是我们中了九幽的圈套。”
　　看着眼前的刀魔，【酒剑仙】的脸上露出一丝恍然的神色。
　　下一秒钟，手中的飞剑闪烁，点点剑芒如雨点般就朝着对面的刀魔刺去。
　　【神刀斩】
　　面对如雨点般飞来的剑芒，刀魔的脸上没有丝毫的变化，他只是抬起手中的弯刀，这一刀虽然没有变化，却包含了刀法中所有变化的精萃。
　　……
　　“就连蓬莱的仙人，也被拖住了。”
　　娜塔莎看着被九幽挡下来的【龟仙人】以及【酒剑仙】，又看了一眼倒在地上完全被黄沙包裹起来的叶问，虽然有心做些什么，但是眼前的情况发展，已经远远超出她的能力极限。
　　事实上，从帝释天出现的那一刻起，整个情形就已经超出了她乃至于神盾局的掌控之外。
　　而如今，事情发展到现在，更是同样超出了蓬莱的控制。
　　按照之前的发展，蓬莱的仙人原本打算利用封印所谓域外天魔的道具来抓住帝释天，却不想反被帝释天所利用，释放出了封印在道具中的怪物，寄生到了毫无防备的叶师傅身上。
　　“这简直就是最糟糕的发展了。”
　　低头，看着那具被黄沙掩盖的身体，娜塔莎犹豫了一下，才试探的开口：“叶师傅，你还能听到我的声音吗？”
　　随着娜塔莎的呼喊，原本被黄沙所包裹的叶问缓缓睁开自己的眼睛，显露出彻底变做黄色兽瞳的双眼。
　　“……”
　　“好吧，看起来，叶师傅你已经听不见了。”
　　对上到眼前守鹤那对兽瞳，娜塔莎就已经确定了，叶问已经彻底被传说中的域外天魔给控制住了。
　　屏住呼吸，娜塔莎小心翼翼的躲避开守鹤投来的目光，避免惹怒对方，这是她和浩克接触所遗留下来的经验，虽然浩克和眼前的沙子怪物完全不同。
　　似乎是经验起到了作用，好吧，其实是李然有意放水，怪物收回了自己和娜塔莎对视的目光。
　　“呼~”
　　察觉到这一点，娜塔莎不由自主的松了一口气。
　　如果对面由叶师傅所变成的怪物发起怒来，娜塔莎不觉得单凭自己脆弱的身体，能够抵挡的下来。
　　然而，还没等她完全松完气，下一秒钟，就看到已经彻底被黄沙所包裹的叶问摇摇晃晃的站起身来，此刻他的模样已经全然没有一点人形，自然也没有任何一点过去那儒雅的模样。他的双手垂地，由黄沙所形成的庞大身躯上下布满紫色的纹身，背后，一条完全由沙子所形成的尾巴高高翘起。

第两百三十二章 守鹤
　　“究竟发生了什么事？”
　　松开手中的蛛丝，小蜘蛛落在唐人街的屋顶上。
　　看着被漫天黄沙扫过的街道，面具之下青涩的脸上流露出明显疑惑的表情。
　　“是外星人又来攻打地球了，还是？”
　　作为平民化的超级英雄，小蜘蛛的绝大部分对手多是纽约市作奸犯科的普通人，偶尔遭遇一些类似于蜥蜴博士或者绿魔这样的超级反派，也能靠着自己越发得心应手的将其打败。短暂的超级英雄生涯当中，唯一算得上棘手的，除了牵扯保护伞这样神秘组织的毒液屠杀之外，也就唯有前不久遭遇到的电光人了。
　　电光人原本是奥氏集团底下一个郁郁不得志的电气工程师，因为一次在检查公司的时候不小心掉入了饲养变异电鳗的水缸中，因此变异为能够自由掌控电流的超级罪犯电光人。彼得和电光人首次交锋的时候，还差点被电死。之后灵机一动，想到利用消防水管大量的水让电光人短路，才勉强将其击败。
　　只是哪怕电光人，也没办法造成如眼前唐人街这样声势浩大的场面。
　　凭借着超人的视力，彼得透过沙尘暴，确认了一切的源头，深呼吸一口气正要过去，一个熟悉的嗓音却从他的身后传了过来。
　　“如果我是你，就不会这样贸然的冲过去。”
　　控制着自己的钢铁战甲从天而降，托尼看着蹲着屋顶上的小蜘蛛，语气严肃的说道。
　　“史塔克先生？！”
　　托尼一直都是彼得的榜样，尤其是在纽约大战之后，复仇者联盟的强大表现，更是成为了小蜘蛛在打击罪犯的过程当中极大的动力。
　　“你换新制服了？”
　　目光扫过眼前情绪有些激动的小蜘蛛，托尼认出了对方就是之前自己曾经在【解鲁】的快餐车前遇到过的孩子，他挑着眉有些敷衍了客套了一句，注意力却完全被面前漫天飘扬的黄沙给吸引了过去。
　　“换了新的制服？”彼得低头看了一眼自己身上所穿的紧身制服，看着眼前的钢铁侠，陷入了沉思：“难道，史塔克先生是想要提醒我换一套制服？”
　　这边，小蜘蛛因为托尼的随口一句话而陷入了胡思乱想当中，另一边，托尼则根本没有想这么多。
　　“队长，你还需要多久？”
　　凭借飞行的优势，他一如既往的先一步赶到了唐人街。
　　“马上，现场的情况怎么样，史塔克。”
　　另一边，史蒂夫看着车外逐渐浑浊的视野，沉声回道。
　　“不容乐观。”
　　哪怕没有进武馆，托尼也能看出眼前的情况相当的糟糕：“尼克不是说只是和叶问接触一下吗，眼前的情况，可不像是简单接触能够做到的。”
　　“因为情况的发展，比我们所预想的还要复杂。”
　　这个时候，一直小心翼翼保持着沉默的娜塔莎上线，简单的说明了一下武馆内的情景。
　　“蓬莱仙人，九幽，域外天魔。”
　　听完娜塔莎的介绍，钢铁面具之下托尼的表情变得严肃了起来。
　　很明显，就如黑寡妇所说，武馆内的情景已经超出了与其，比他想象中还要危险数倍。
　　“所幸，九幽虽然拦下了仙人，但是从另一个角度来看，也何尝不是【龟仙人】和【酒剑仙】将九幽的力量给牵扯住，所以，眼下事实上我们真正所要面对的，就只有被帝释天利用域外天魔所寄生的叶师傅。”
　　在这种种坏消息中，娜塔莎难得的说了一个不算好消息的好消息。
　　当然，面对娜塔莎所说的这个好消息，托尼的脸上露不出半点笑容。
　　“贾维斯，投射反九幽配件。”
　　“好的，先生。”
　　随着托尼的一声令下，数十秒之后，半人高的‘反九幽’配件从天而降，加载在Mark8号的背部，迅速变形化作坚固的二层装甲，附着在了托尼Mark8之上。原本体型‘娇小’的Mark8号在配上‘反九幽’配件之后，瞬间便化作两米近三米左右的巨大钢铁巨人。
　　嘭——
　　“趁着现在还有时间，马上从唐人街离开，孩子。”控制着体型多少有些臃肿的钢铁战衣，踩在坚硬的地面上发出沉闷的声响，托尼仰头看了一眼蹲着屋顶上的小蜘蛛，沉声说道：“接下来的战斗可不是你能够参与的了的。”
　　说完，不等小蜘蛛再做反应，托尼便控制着自己身上的钢铁战衣，义无反顾的往武馆内冲了进去。
　　“史塔克先生。”
　　看着托尼离开的背影，彼得犹豫了一下，最终却还是没有选择听取对方的建议，他觉得以自己目前的能力，应该能够帮得上史塔克先生。
　　……
　　忧心忡忡的结束了和托尼的联络，娜塔莎转头看着眼前体型越发庞大的域外天魔。
　　从起身之后，对方就一直保持这样的姿态，控制黄沙不断往自己的身上凝聚，不过眨眼的功夫就变成一个体型超过三米的巨大怪物。
　　“域外天魔——守鹤。”
　　一个气功波将对面的帝释天轰飞，利用气化做肌肉男模样的【龟仙人】看着彻底被沙子覆盖的叶问，分心说道：“根据蓬莱记载，它原本是自域外被风沙掩埋堆积而产生的天魔怪物，以在沙漠中被风沙困住而窒息的死者怨灵而生，拥有能够掌控无穷无尽风沙的恐怖力量，如果任由它继续下去，你们所在的纽约都有可能被风沙所掩盖。”
　　“守鹤，掌控风沙？”
　　听到【龟仙人】的介绍，娜塔莎又转头看了一眼面前不断汇聚黄沙的守鹤，如果仙人所说的都是真的，那么不单单唐人街，整个纽约都将会遭遇到不亚于之前齐塔瑞人入侵地球那样的危险，甚至更加严重。
　　毕竟，和齐塔瑞人的攻击不同，守鹤所造成的可是大范围的沙尘暴伤害。
　　“仙人，难道就没有什么阻止这个怪物的办法吗？”
　　想到这里，娜塔莎脸上一变，连忙对着喘息中的龟仙人询问道。
　　对方作为掌控封印这名为守鹤怪物的蓬莱仙人，理应拥有能够将对方重新封印回去的办法。

第两百三十三章 激烈交锋
　　“办法自然是有的，只要……”
　　沉默了一下【龟仙人】摸着自己的胡子正要说点什么。
　　【龙神功】
　　伴随着一声低哑的声音，帝释天身影如鬼魅般再一次出现在了【龟仙人】的面前，伸出化作龙爪的手臂，适时的打断了他接下来的回答。
　　抬起肌肉结虬的手臂挡下攻击，帝释天和【龟仙人】两人的手臂在空中碰撞在一起，猛烈的冲击波随之爆发出来，瞬间便将武馆之内的一切吹的东倒西歪。甚至就连原本一直默默凝聚着黄沙的守鹤，也为之一顿。
　　“龟仙流，比我所预期的更加了不起，可堪一战。”
　　身影如飘忽不定的残影般往后轻轻一撤，帝释天看着眼前满身肌肉体型壮硕的龟仙人，依旧淡然的说道。
　　“你也不简单。”
　　对比与帝释天的淡然，【龟仙人】的表情就显得凝重了许多，他皱着眉看着眼前这个戴着苍白面具的身影：“这种以身化龙的武功，哪怕是对上仙法，也丝毫不逊色。”
　　“哼，仙法。”
　　面对【龟仙人】的评价，帝释天发出一声不冷哼，似乎有些不屑。
　　“我倒要看看，所谓龟仙流，到底能不能抵的住我【龙神功】的力量。”
　　一边说着，帝释天举起自己化作龙爪的双臂，下一瞬间一股凛冽的力量自他身上传来：“雷惊苍龙！”
　　随着帝释天喊出招式，下一瞬间，他整个人的身影就已经如同鬼魅般的闪现在了【龟仙人】的身后。
　　他伸出龙爪击中【龟仙人】的后背，直接将他的身体如同压缩到极点的弹簧一般瞬间弹飞出去，击穿了层层墙壁。
　　轰隆隆——
　　“咳咳，好在我身体还算硬朗，不然刚刚那一下可就真的要我老命了。”扶着破碎的墙壁【龟仙人】咳嗽的站起身来，哪怕硬生生承受了帝释天这么一击，他的身上依旧没有任何明显的伤口，甚至可以说，除了有些灰尘之外，根本就是毫发无损。
　　“老酒鬼，你还在做什么呢，再不出手，等守鹤的力量恢复过来，想要再把它封印回去可就没那么简单了。”
　　看着眼前游刃有余模样的帝释天，【龟仙人】忍不住开口对着一旁的【酒剑仙】喊了一句。
　　“你以为我不知道吗？”
　　没好气的回了一句，【酒剑仙】手持飞剑看着面前模样平平无奇自称刀魔的男子，脸上的表情同样也不轻松。
　　“没看到我这里也抽不出手吗。”
　　“这下，麻烦大了。”
　　听到【酒剑仙】的回答，【龟仙人】转头又看了一眼武馆之内体型不断膨胀的守鹤，脸上故作焦急的喃喃自语着道。
　　虽然说是喃喃自语，但是【龟仙人】的这番话却恰好传到了娜塔莎的耳中，让这位神盾局的超级特工表情随之变得凝重了起来。
　　……
　　轰！
　　“抱歉，我有些来晚了。”
　　对于身着厚重钢铁战衣的托尼来说，武馆的大门显然是有些太过狭窄了一些。
　　控制着身上的战甲将面前的墙壁轰出一个适合通行的入口，托尼看着武馆内的众人，钢铁面具下的脸上露出战甲招牌玩世不恭的笑容，打着招呼道。
　　利用头盔内的程序武馆内的情景，眼前不管是你来我往间，如同残影般让人目不暇接战斗中的九幽和蓬莱仙人，还是站着正中央那浑身上下布满紫色纹身的域外天魔守鹤，都让托尼脸上的表情难以轻松。
　　“先生，有人偷偷跟了过来。”
　　然而，就在这时，头盔内贾维斯尽忠职守的做出的提醒，并且通过虚拟图像标识出了偷偷跟着他进来的瘦小身影。
　　“我不是叫你不要跟过来了吗，孩子。”
　　皱着眉头，托尼看着自己身后的小蜘蛛，语气有些生气的说道。
　　“但是，史塔克先生，我也是一个守护纽约的超级英雄。”面对托尼有些生气的责问，彼得却多少有些倔强的反应道。
　　“不，你只是一个还没长大的孩子。”看着这个穿着红蓝紧身衣的瘦小身体，托尼的语气缓和了一点：“眼前的战斗，并没有你所想的那么简单，也不是你这个年级的孩子敢掺和进来的。”
　　“托尼！”
　　这边，托尼真正阻止着小蜘蛛加入战斗，另一边娜塔莎却开口，焦急的喊道：“现在可不是教育的好时机，我们必须赶快阻止眼前这个大怪物继续成长下去，要不然按照【龟仙人】的说法，这个怪物所召唤的风沙足以淹没整个纽约市！”
　　“好吧。”
　　时间紧迫，托尼也不得不停下了自己对于小蜘蛛的劝阻，转而变做一个深深的叹气：“你可以跟着我，但是，记住没有我的命令，绝对不能轻举妄动。”
　　“我会的，史塔克先生！”
　　听到托尼的吩咐，彼得忙不迭的点头，好似深怕他反悔般的答应下来。
　　“好了，娜塔莎，接下来我需要怎么做？”
　　解决了小蜘蛛所引起的小问题，托尼控制着战甲来到了大问题面前，他仰头看着体型已经超越自己战甲高度的守鹤，挑着眉问道。
　　“不管你们用什么办法，只要能够拦下守鹤吸收沙子的动作就可以了。”
　　和帝释天交手中【龟仙人】分神回了一句，紧接着就被对方抓住机会，瞬间轰飞了出去。
　　“这样不会伤害到沙子里面的叶师傅吗？”
　　娜塔莎皱着眉头，问道。
　　“不会。”
　　【醉仙望月步】
　　手持飞剑和对面的刀魔刀剑相对，【酒剑仙】头也不回的说道：“守鹤的防御越往里面越强悍，以你们目前的攻击力量，还不足以伤害到最中心的叶问，当然，如果是之前那个控制雷电的家伙，倒是有可能做到。”
　　“听仙人你这么一说，总觉得有些不太爽，不管怎么说我们之前都还一起并肩作战过，有必要说的这么直白吗？”
　　【酒剑仙】直言不讳的回答，让钢铁战衣当中的托尼下意识的撇了撇嘴，他看着面前体型不断增长已经开始触及武馆屋顶的守鹤，深呼吸一口气：“不过，既然只是阻挡的话，那我就不客气了。”

第两百三十四章 反九幽装甲
　　“贾维斯，变换攻击模式！”
　　【反九幽装甲——冲击炮模式】
　　随着托尼一声令下，钢铁战衣内的贾维斯迅速做出反应，控制Mark8号身上的反九幽配件变换形态
　　不过眨眼的功夫，三枚充满科技感的赤金色冲击炮便出现在Mark8号肩甲与胸口位置，炮口发出嗡嗡的低鸣声，对准武馆内的守鹤。
　　纽约大战之后，托尼就有了升级自己身上钢铁战衣的打算。
　　而在经历了上纽约湾【飞翔的荷兰人】的事件之后，他的这个想法就更加的强烈了起来。
　　只是，战甲的升级终究需要时间，包括对齐塔瑞人科技的研究，他虽然已经有了些眉目，但想要将其彻底转换成钢铁战衣的战斗力量，显然还需要时间，并不是一时半会儿间，就能够轻易做到的。
　　不过，托尼终究不是一般人，通过对齐塔瑞军团武器的能源系统进行研究，他成功将其融入之前所开发的‘反九幽’战甲配件之中。
　　因此，他此刻所装载的配件，其实应该更正为‘反九幽Ⅱ型’才对。
　　轰——
　　幽蓝的集束光炮自托尼身上的炮口发射，在小蜘蛛彼得激动的注视当中击中了不远处的守鹤。
　　“这就是复仇者联盟真正的实力吗？”
　　“史塔克先生，果然不愧是拯救纽约的超级英雄之一。”
　　反九幽Ⅱ型所展现的强悍力量，让小蜘蛛为之侧目，同时也更加心潮澎湃，恨不得自己化作钢铁侠，对着眼前的怪物发动攻击。
　　说到底，彼得也还只是个半大的孩子，他之所以会变成为行侠仗义的蜘蛛侠，除了来自本叔的遗愿，也多少有着自己的私心。
　　三道幽蓝的光束炮击中守鹤庞大的身躯，所蕴含的恐怖力量，爆裂开来如摧枯拉朽般的直接将守鹤一只手臂给轰散成沙。
　　原本源源不断凝聚沙子的动作停顿下来，守鹤低下头看着自己被轰断的手臂。
　　在黄色兽瞳的注视当中，大量的黄沙自断裂处汇聚，眨眼的功夫一条新的手臂便出现在守鹤的身上。
　　“果然，我就知道没这么简单。”
　　托尼挑眉，看着守鹤重新恢复的身体，下意识的撇了撇嘴。
　　身上，‘反九幽Ⅱ型’所变化的炮口却没有丝毫的停顿，再次发射出幽蓝的集束炮朝着守鹤轰去。
　　“吼！”
　　嘴中发出一声怒吼，面对再次朝着自己发动攻击的托尼，守鹤不得不停下自己“恢复”力量的行为，大量的黄沙自它周围汇聚，瞬间便化作一个巨大的盾牌挡在了守鹤的面前。
　　轰——
　　幽蓝的光束击中盾牌将其击溃，然而瞬间一面新的盾牌就形成挡下了攻击。
　　这还不算完，看着面前对自己发动攻击的钢铁侠，守鹤张开嘴巴凌冽的狂风自嘴中凝聚，形成一个巨大的风球：“【风遁·练空弹】！”
　　“贾维斯，防御模式！”
　　【反九幽装甲——堡垒防御模式】
　　面对守鹤恐怖的反击，钢铁战甲内托尼表情冷静的下达了指令。
　　紧接着，就看到Mark8号身上原本变做冲击炮形态的‘反九幽Ⅱ型’配件再一次变形，瞬间便附着到Mark8号之上，变成厚重的装甲形态。
　　练空弹所形成的狂暴风力，如狂风入境般扫过唐人街，伴随着巨大的轰鸣直接将眼前的武馆摧毁殆尽。
　　控制着臃肿的战衣从武馆的废墟当中站起身来，钢铁战衣内的托尼如释重负般的送了一口气。面对练空弹的直面攻击，哪怕有着‘反九幽Ⅱ型’配件的保护，他也险些差点低挡不住。身上的装甲不断冒出细小的电流，转动头盔扫过唐人街的惨状，钢铁面具之下，托尼的表情却好似突然想到了什么般，猛然一变：“嘿，孩子，你还活着吗！”
　　练空弹的威力如此之巨大，托尼有些担心刚刚那个穿着紧身衣的小子的安危。
　　“我没事，史塔克先生！”
　　所幸，情况并没有如托尼所想的这么糟糕。
　　从不远处的店铺屋顶上探出脑袋，小蜘蛛小心翼翼的开口问道。
　　事实上，早在守鹤发动【风遁·练空弹】的前一秒钟，彼得就在体内蜘蛛感应疯狂的提醒之下本能的做出躲避动作。
　　只是，他有些愧疚，面对练空弹的攻击没有提醒史塔克先生，而只想着自己逃跑。
　　“这可不是一个超级英雄该做的行为，彼得，你应该提醒史塔克先生有危险的。”
　　“不过，这个大怪物还真是可怕，这就是复仇者联盟们所面对的对手吗？”
　　这边，彼得因为自己之前的一番举动而深刻检讨着，另一边托尼却是松了一口气，虽然，理论上来说，对方是自己不听劝阻跟过来的，就算真的出了问题，也怪不到他的身上。但是，如果彼得真的遭遇到什么情况，托尼多半也会感到自责。
　　“【龟仙人】，你刚才可没有说过，这家伙这么难对付。”
　　深呼吸一口气，重新将走远的思绪拉回来，托尼望着眼前施展如此恐怖一击的守鹤，忍不住苦笑着说道。
　　他好不容易才刚刚升级完‘反九幽Ⅱ型’装甲，结果，却连对面这个家伙的一击都险些抵档不住。
　　“小心，这还仅仅只是守鹤刚刚恢复过来的样子，如果任由它这么继续下去，等它的力量彻底恢复过来，可能就连我都不一定都把握能够将其重新封印回去。”
　　【来自托尼·史塔克的传说度+750】
　　【来自娜塔莎·罗曼诺夫……】
　　【来自蜘蛛侠彼得……】
　　战斗中【龟仙人】的回答，更是让托尼内心沉重了一些。
　　“贾维斯，报告战甲的情况。”
　　“先生，Mark8号损伤不大，但是‘反九幽Ⅱ型’有部分零件损坏严重，已经无法再变形。”
　　“了解。”
　　直面练空弹的情况之下，托尼也不奢望战甲能够继续完好无损。
　　他看着面前停下攻击，重新开始凝聚黄沙的守鹤，深呼吸一口气，控制着战甲迈动沉重的脚步：“看起来，接下来，必须要开始硬碰硬了。”
　　“贾维斯，变换Ⅱ型攻击模式！”
　　【反九幽装甲——冲锋者模式】

第两百三十五章 再集结
　　【冲锋者模式】
　　是托尼·史塔克所设计开发的，专门用来针对正面战斗的装甲形态。
　　事实上，托尼之所以开发出这一形态，纯粹是考虑到复仇者联盟中的不定时炸弹浩克。
　　为了避免浩克失控的时候无人制止，因此特意开发出这一战甲形态，以备不时之需。
　　不单单是战甲形态的模式，在托尼的设计备忘录中，‘反浩克式重型战甲’也在有条不紊的进行当中。
　　嘭，嘭！
　　【冲锋者模式】之下，Mark8号战甲的上半身更加厚实，战甲的双臂部位更是得到了特别增强。控制Mark8号挥舞粗壮的钢铁手臂，托尼毫不犹豫的就朝着对面的守鹤砸去。
　　轰——
　　在钢铁手臂的加持之下，托尼此刻的力量甚至可以和常态变身下的浩克相提并论。
　　砸在守鹤的身上，立马溅起无数的黄沙，打断了其‘恢复’的过程。
　　重新睁开自己黄色的兽瞳，守鹤看着面前的托尼，狸猫脸上流露出凶狠的表情，眼中闪过一道红光，一股凶戾的气息自它身上产生，挥动自己巨大的手臂，刮起一阵狂风就朝着面前的托尼扫了过去。
　　咔嚓，咔嚓！
　　凛冽的狂风吹动托尼的脚步，他控制着Mark8号死死的站在守鹤面前，金红色的钢铁手臂上闪烁起幽蓝的光芒，瞬间便爆发剧烈的冲击，变做势大力沉的一击朝着守鹤的狸猫脑袋重重的砸了下去。
　　轰——
　　一拳下去，守鹤的脑袋直接被托尼砸散成黄沙。
　　不过，很快的就又迅速恢复了过来。
　　重新长出一个脑袋，守鹤有些不习惯的晃了晃新脑袋，看向对面的托尼，黄色的兽瞳中闪过一道凶光，怒吼一声，张开自己的嘴巴，顿时间大量的风沙自它嘴中开始聚集：“【风遁·砂散弹】！”
　　通过风力强化过的砂弹，在破坏力上基本上已经不输给子弹的威力，打在唐人街的地面之上，更是留下一个个深深浅浅的坑洞。然而，比起造成的伤害，砂散弹更主要的作用还是通过将沙埋入对手身体，抑制对手的行动力。
　　滚滚的黄沙自守鹤嘴里喷出，瞬间就将面前的托尼给掩埋了起来。
　　“史塔克先生！”
　　看着被沙子掩埋起来的托尼，小蜘蛛面具之下的脸上流露出惊讶的神色，几乎不假思索的就按下手中的蛛丝喷射器，朝着对面守鹤的脑袋上发射了一枚蛛丝黏弹。
　　“吼——”
　　嘶吼着将自己脸上的蜘蛛丝黏弹扯下来，守鹤身上本来就暴戾的气息更加严重，彼得注意道，地面上的黄沙每一粒砂砾都开始颤抖起来，好似在传递着守鹤内心的愤怒，而他体内的蜘蛛感应，更是从刚才开始，就好似已经疯了般的不断提醒着小蜘蛛此刻他所遭遇的是足以要了他小命的致命危险性。
　　“早知道，也许我就应该听从史塔克先生的建议，马上从现场离开。”
　　看着眼前守鹤那足足有三层楼高的庞大体型，小蜘蛛忍不住咽了口口水，开始后悔起来。
　　他这小胳膊小腿的，只要挨上守鹤一下，就足以丢掉性命。
　　虽然，心中扑通扑通打着退堂鼓，但当彼得的目光扫过被黄沙掩埋住的托尼，面具之下原本游离的目光顿时变得坚定了下来。
　　“呼~”
　　深呼吸一口气，猛然朝着对面的守鹤高喊着说道：“嘿，大家伙，我在这里！”
　　听到小蜘蛛这充满挑衅的呼喊，守鹤停下了自己朝着托尼移动的脚步，缓缓的转动脑袋，黄色的兽瞳瞬间便锁定了不远处的彼得。
　　“危险！”
　　和守鹤目光对视的瞬间，彼得体内蜘蛛感应猛然大作，赶紧通过手心的蛛丝发射器喷射出一根蛛丝黏住唐人街对面的招牌，千钧一发之际，跃身一跳。
　　轰——
　　就在小蜘蛛躲开的下一瞬，滚滚黄沙所形成的沙柱穿透了之前他所站的位置。狂暴的沙子直接将店铺穿的千疮百孔。
　　“好险，好险~”
　　挂在招牌之上，彼得看着穿透的建筑屋顶，伸手拍了拍自己的胸口，一副惊魂未定的模样。
　　轰隆隆——
　　然而，还没等彼得庆幸完自己的死里逃生，半空中，大量的乌云开始形成。
　　“怎么好端端的怎么突然又打起雷来了？”
　　仰头，看向半空中的闪电，面具之下彼得的脸上闪过一丝诧异的表情。
　　……
　　“娜塔莎。”
　　电闪雷鸣中，疏散完唐人街平民的史蒂夫等人，也终于风尘仆仆的赶到了变做废墟的武馆面前。
　　“这就是蓬莱仙人口中的域外天魔吗？”
　　推了推脸上的眼镜，班纳看着控制着黄沙的守鹤，不由喃喃着脱口说道。
　　“队长。”
　　捂着自己被砂散弹击伤的手臂，娜塔莎从武馆附近的断壁中探出身体，咬着牙道：“为了纽约市的安危，我们必须全力阻止这个怪物再继续成长下去。”
　　“放心，我们最强的帮手已经赶到了。”
　　对着受伤的娜塔莎安慰了一句，史蒂夫看着体型庞大的守鹤，缓缓说道。
　　轰隆隆——
　　随着史蒂夫的话音落下，一道巨大的闪电劈在了守鹤的身上，爆发出一声巨响。
　　紧接着，手持雷神之锤的索尔出现在了唐人街上。
　　嘭！
　　也就在这个时候，从刚才开始就一直被困在沙子当中的托尼挣脱了出来，大口呼吸着，摇晃着站稳了脚步。
　　“队长，你终于来了。”
　　托尼喘息着，看着眼前赶来的美国队长，紧接着便注意到了一旁出现在街道上的索尔，金属面具下的脸上露出意外的表情：“还有索尔，你居然也来地球了。”
　　“我来地球看简，从电视上知道了纽约的情况，所以就赶了过来。”
　　索尔挥舞着自己手中的雷神之锤，沉声道出了缘由。
　　虽然，这个理由有些让人无语。
　　不过，也幸亏如此，使得自纽约大战之后就没有再完整集结的复仇者联盟再一次成功合体。
　　“这就是我们这一次所要对付的家伙吗。”
　　回答了一句，索尔再一次转动目光，看向了另一边的守鹤。

第两百三十六章 全面战
　　风沙弥散。
　　显露出的是守鹤那依旧庞大的身躯。
　　虽然被索尔所控制的闪电击中，但是闪电的力量也仅仅只是将它的外表轰散开来，并不能对于它造成任何实质的伤害。
　　在复仇者成员们的注视之下，守鹤身上被雷电所造成的伤害重新被黄沙所掩盖，眨眼就又变回了之前毫发无损的模样。
　　“看样子，你的攻击并不能对它造成伤害。”
　　将一切看在眼里，班纳忍不住对着一旁的索尔说道。
　　“那是因为，我还没有认真起来。”
　　作为阿斯加德身经百战的战士，索尔自然不可能轻易的承认自己的失败，事实上，眼前守鹤所展现出来的实力，反而更加激发了这位雷神的斗争。甩动手中的雷神之锤产生巨大的风力，下一秒钟，索尔就凭借着雷神之锤的力量升空，朝着守鹤那庞大的身躯飞了过去。
　　“说实在，我一直都想，仅凭甩动锤子就飞行的方法，是不是有些太不科学了？”
　　托尼挑着眉，看着索尔义无反顾的身影，忍不住开口说道。
　　“他本来就和我们不是同一个世界的，认真算起来，他可是传说中的雷神。”
　　提着自己手中的盾牌，史蒂夫沉默的开口回道。
　　“好吧，你说的对。”
　　耸了耸肩，托尼很轻易的就接受了史蒂夫的回答。
　　毕竟，真要算起来，不管是他身边的复仇者联盟成员们，还是对面的守鹤，都不是能够用科学解释的了的东西。
　　轰隆隆——
　　狂暴的闪电从索尔手中的雷神之锤爆发出来，打在守鹤的身体之上，造成大片大片的黄沙飞扬。
　　对比与复仇者联盟的其他成员，索尔不管是在战斗的经验还是在力量上都有显著的差别。
　　无穷无尽的闪电，就好似狂暴的电蛇充斥唐人街的街道之内，缠绕在守鹤的身体之上，形成一个好似雷电的囚笼。
　　“好厉害！”
　　从悬挂的招牌上落下，彼得看着远处大发神威的索尔，面具之下还显青涩的面孔上流露出惊叹的表情。
　　他曾经和同样控制电流的电光人战斗过，那一场战斗基本上可以说是小蜘蛛作为超级英雄以来，最为艰难的一场战斗的。
　　但是，如今看来，两者根本就不是一个级别的存在。
　　电光人虽然也同样控制闪电，但是绝对做不到像是眼前索尔这样强大。
　　吼——
　　雷电囚笼中，守鹤发出一声狂暴的巨吼。
　　它挥舞着自己巨大的手爪拍打在雷电只是，瞬间，爆发出的强烈电流直接将它的爪子给轰炸成沙。
　　“做的不错！”
　　【龟仙人】注意到被索尔困住的守鹤，脸上露出惊喜的神色，连忙高声喊道：“就这样把守鹤困在原地，只要阻止他继续凝聚沙子，它的力量就不会继续在成长下去。”
　　“看起来，你们的计划已经失败了，帝释天。”
　　说着，【龟仙人】转头，看着眼前双手变做龙爪的帝释天，嘿嘿一笑着说道。
　　“是吗？”
　　听到【龟仙人】这话，苍白面具之下的帝释天嘴角勾起一个莫名的弧度。
　　【神刀斩】
　　下一瞬间，和【酒剑仙】对峙中的刀魔突然出手，撇下和自己对决中【酒剑仙】猛然对着远处的索尔狠狠斩去。
　　“索尔，小心！”
　　娜塔莎一直都在注意着蓬莱和九幽之间的战斗，当她看到刀魔的出手，脸色顿时一变转头朝着和守鹤战斗中的索尔高声喊道。
　　【御剑术】
　　眼中闪过一道精光，【酒剑仙】挥舞手中的飞剑一剑将对面的刀魔劈飞出去。
　　捂着自己被【酒剑仙】击中的伤口，刀魔故作平平无奇的脸上露出一抹似有似无的笑意。
　　“看起来，我是被小瞧了。”
　　注意到刀魔脸上的神色，【酒剑仙】举着酒葫芦喝了一口，脸上醉醺醺的表情也变得认真了起来。
　　【醉仙望月步】
　　……
　　索尔毕竟是身经百战的战士，不需要娜塔莎的提醒，感觉到自身后传来的凌冽攻击，他几乎本能的就转动自己的身体躲避了过去。
　　紧接着，就看到一道漆黑的刀光，擦着索尔的身体狠狠的斩在了雷神之锤所形成的电光之下，爆发出刺目的光芒。
　　“糟了！”
　　看到这一幕，索尔脸上的表情顿时变得糟糕起来。
　　刀魔的【神刀斩】虽然没有伤到他，但是却破坏了他一直控制着的闪电。
　　吼——
　　察觉到自己身边闪电的威力减弱，电笼中的守鹤发出一声兴奋的怒吼。
　　【风遁·练空弹】
　　紧接着，就看到守鹤的肚子胀大，仅余下的右爪高高举起然后猛然向着自己的肚子一拍，下一秒钟，它张开嘴巴一个巨大的充满查克拉的风球形成，控制着风球直接朝着面前的雷电吐了过去。
　　嘭——
　　练空弹击中雷电爆发的强烈冲击，就好像一场巨大的台风一般吹过周围的环境，直接把在守鹤面前的索尔给炸飞了出去。
　　砰！
　　索尔从半空中当中摔落在地上，砸出一条长长的沟壑，直到墙壁边缘才勉强停止下来。
　　“索尔，你没事吧！”
　　举着盾牌抵挡住爆炸的冲击，史蒂夫看着倒在地上的索尔，连忙问道。
　　“我没事，啊呸，呸。”
　　摇晃着脑袋站起身来，索尔吐了吐自己嘴里的沙子，模样有些狼狈的回道。
　　和地球人相比，作为神族的索尔在身体素质方面显然要高上数倍，甚至于在被灭霸扔到外太空的真空环境当中，他也能独自生存很长一段时间，直到和逗逼，不，是银河护卫队的成员相遇。
　　“只是，因为刚才的攻击，我的攻击失效了。”
　　一抬手，将掉落在守鹤面前的雷神之锤重新召唤回来，索尔看着对面控制着黄沙重新恢复过来的守鹤，表情有些凝重的回道。
　　“事实上，你已经做的够好了。”
　　转头，看着再次转动身体汇聚黄沙的守鹤，史蒂夫的沉身回道：“接下来，就是全面战斗的时候了。”
　　“所以队长，你又有什么计划。”
　　控制战衣，托尼闻言问道。
　　“计划就只有一个，把眼前的这个大家伙打趴下来。”
　　攒紧了手中的盾牌，史蒂夫几乎是不假思索的做出回答。
　　“听起来，可不是简单的事情。”
　　作为实际战斗的经历者，托尼显然很清楚守鹤的战斗水平。
　　“不简单也必须要做。”
　　史蒂夫当然很清楚，对上守鹤，单凭复仇者成员们的力量想要战胜并不轻松。
　　但是，他们没有退路，他们的背后就是纽约市成千上万的市民。
　　“班纳博士，你准备好了吗？”
　　“我一直都在准备当中。”摘下自己的眼镜交给一旁受伤的娜塔莎保管，班纳微笑着回道。
　　感受到史蒂夫语气当中的悲壮，托尼也转头看向了另一边的小蜘蛛，沉声说道。
　　“孩子，看起来，你说的对，现在我们的确需要你的力量。”
　　“真的吗，史塔克先生！”
　　听到托尼这番话语，彼得顿时变得激动了起来：“能够和复仇者们一起战斗是我的荣幸。”
　　“这是一场十分危险的战斗。”
　　如果可以，托尼并不想将小蜘蛛牵连进来。
　　“我并不害怕危险，史塔克先生。”
　　比起即将面对的危险，显然，和复仇者联盟一起战斗的机会，更让彼得激动。
　　“总之，你要小心。”
　　“没问题，史塔克先生。”
　　很显然，眼前的情况并没有给复仇者联盟们留下太多的时间，短短的几分钟之内，面前守鹤的体型就再一次变得庞大了一些，察觉到这一点情况，史蒂夫连忙开口，举着盾牌扫过自己眼前的复仇者以及小蜘蛛：“复仇者，出动！”
　　吼——
　　史蒂夫的话音刚刚落下，站着一旁的班纳就发出一声怒吼，体型瞬间膨胀化作强大的绿巨人浩克。
　　“嘿，大家伙，我们又见面了！”
　　看到变身的浩克，索尔脸上露出兴奋的表情，下意识的就伸手拍打了一下浩克那粗壮的手臂。
　　砰——
　　一拳，将索尔砸飞，浩克看着远处的守鹤，仰头发出怒吼，双腿猛然一跃至半空中喊道：“浩克，出击！”
　　“不用太紧张，这只是浩克表达善意的方式罢了。”
　　托尼看着朝守鹤奔跑而去的浩克，又转头看着从墙壁碎石中抽身而出的索尔，随即对着一旁的彼得解释了一句。
　　“表达善意的方式？”
　　听到托尼的这番话语，小蜘蛛面具下的嘴角不由抽了一抽，心中默默做出决定，以后不管是在什么情况之下，都要离浩克远远的。
　　毕竟，这种表达善意的方式，就算是身体素质已经超越普通人的彼得，也没有自信心能够接受的下来。
　　砰——
　　重重的落在地上砸出两个深深的坑洞，浩克仰头看着比自己还要高大近乎一倍以上的守鹤，脸上没有丝毫害怕的表情，反而继续发出一声怒吼，猛然一个跃身就朝着守鹤扑去。
　　“浩克，出拳！”
　　嘭！
　　挥舞巨大的手爪，直接将浩克砸回地上。
　　“吼！”
　　“浩克，生气——”
　　守鹤的巨大爪子把浩克死死压在下面，就好似一座小沙丘一般让底下的浩克动弹不得。
　　但是，很快的，守鹤就感觉到一股巨大的力量从自己的手爪底下传来，紧接着随着一声怒吼，它原本死死压在浩克身上的巨大爪子开始缓缓的被推动，肉眼可见的速度被抬起，显现出底下浑身肌肉肌肉结虬的绿巨人。
　　“不能让浩克独自战斗！”
　　虽然，认真说起来，是浩克脱离了队伍先出手，但是，考虑到绿巨人本身不稳定的情绪，史蒂夫也不可能因此而责怪浩克，看着它独自对战守鹤的模样，史蒂夫当机立断，带着复仇者的成员们就朝着战斗的方向冲了过去。
　　……
　　几秒钟之后，在原来的位置上就只剩下受伤的娜塔莎，还有——鹰眼。
　　事实上，作为一个远程射手，鹰眼克林顿没有冲上去才是正常的。
　　看着眼前犹如八仙过海各显神通般朝着守鹤冲过去的复仇者们，他挑了挑眉，随即从自己的背后拿出了自己的新武器，活动着手指说道。
　　“正好，可以试一试尼克准备的新弓箭。”
　　一边说着，克林顿一边拉开新弓，从背后抽出一根通体幽蓝的箭矢。
　　考虑到接下来日益危险的战斗情景，尼克·弗瑞特意让神盾局为鹰眼重新设计了一套新的弓箭武器，一把结合齐塔瑞科技的新弓箭。
　　拉开弓弦，对准远处的守鹤。
　　守鹤那庞大的体型落在鹰眼眼中，简直就是一个再明显不过的靶子，不过联想到之前索尔的战斗情况，鹰眼很清楚单纯的攻击并不能对守鹤造成太大的伤害。因此，他微微眯起眼睛，直接将弓箭对准了守鹤的狸猫脑袋。
　　“你知道那家伙叫什么名字吗，娜塔莎？”
　　手持弓箭对准守鹤，克林顿似乎突然想到了什么，突然开口对着一旁的娜塔莎问道。
　　“守鹤，我听【龟仙人】就是这么称呼它的。”
　　“那么，守鹤，收下我送给你的礼物吧。”
　　嘴中轻声说着，克林顿松开自己一直牢牢抓住的手指，下一瞬间伴随了凌厉的破空声，幽蓝的箭矢在空中划出一道蓝色的轨迹，直直的朝着对面的守鹤飞去，并且准确无误的落在了守鹤的脑袋之上。
　　鹰眼所射出的箭矢，对比于守鹤那庞大的体型明显过于袖珍了一点，因此哪怕被箭射中脑袋也仅仅之上扎进半寸，根本没有造成守鹤一丝一毫的伤害。摇晃了一下自己的脑袋，守鹤无视自己头上扎着的箭，继续施力对着手下的浩克拍去。
　　但是，对于这样的结果，克林顿的脸上却没有丝毫的气馁，相反的他勾动嘴角轻轻吐出一句：“嘭！”
　　下一秒钟，就好似说好一般的，一个巨大的爆炸从守鹤的脑袋上产生，爆炸所形成的巨大威力更是直接将守鹤的脑袋炸掉了一小半。
　　虽然，很快的，黄沙就再一次汇聚在爆炸的位置凝聚出了一个新的脑袋，但是趁着守鹤被爆炸所影响的这一瞬间，一直被压着的浩克发出一声怒吼，终于摆脱了身上的巨大爪子，恢复了自由。

第两百三十七章 令人绝望的守鹤
　　吼——
　　挣脱守鹤的手爪，浩克仰头发出一声震耳欲聋的怒吼，绿色的眼中充斥怒火，整个身体也在愤怒情绪的推动之下膨胀了几分。抬起粗壮的大腿狠狠的往地上一踩，脚下坚硬的地面发出脆弱的悲鸣，浩克伸出萝卜粗的手指插入坚硬地面，直接抓起一块巨大水泥石块就往眼前的守鹤狠狠砸去。
　　在巨大的力量作用下，石块就好似沉重的炮弹一般飞出。
　　看着直直朝自己飞来的石块，守鹤张开嘴巴，下一瞬间巨大的风球再一次出现。
　　【风遁·练空弹】
　　练空弹巨大的威力震动空气，形成凛冽的狂风席卷黄沙，瞬间产生的恐怖威力直接将眼前愤怒的浩克压趴到地面上，形成一道道如蜘蛛网般的裂纹。如此近距离直面练空弹的攻击，哪怕是浩克也有些难以招架，狂暴的风沙挤压着它身体的每一寸血肉，却无法消灭它心头那好似无穷无尽的怒火，反而使得浩克更加愤怒。
　　顶着狂暴的风沙抬起自己的手掌，在地面上划下五道深深的指印。
　　浩克张嘴发出一声怒吼，肌肉之下每一根血管都像树根一般盘根错节的显现出来，随之而来的则是一股恐怖的力量从它的体内涌现出来。巨大的力量加持之下，浩克好似瞬间挣脱了练空弹的束缚般猛然跃起，整个身体好似炮弹般冲到了守鹤面前，蛮横的挥舞拳头砸去。
　　轰隆隆——
　　在愤怒的一再推动之下，浩克的体型也从原本仅仅只有守鹤手爪大小的模样膨胀到足足有其一半左右。粗壮的手臂落在守鹤的身上，更是直接将这个由黄沙所组成的怪物直接砸的往后倒退了一小步。
　　对此，浩克狰狞的脸上没有丝毫的喜悦，相反的它怒吼练练，双臂如雨点般不断落在守鹤的身上，带走它身上大片大片的黄沙。整个情景看起来，浩克反而比起守鹤反而更像是一只狂暴的巨兽，发泄着自己的怒火。
　　“眼前的整个场景看起来，怎么感觉，我们才是反派的那一方。”
　　浩克的爆发有些出乎于复仇者成员们的意料之外，但多少又有些情理之中的意思。
　　看着眼前在浩克的攻击之下连连后退的守鹤，托尼挑了挑眉，说了一个不怎么好笑的笑话。
　　“小心，这个大怪物，可不是这么轻易就能够被打败的。”
　　挥动自己手中的雷神之锤，索尔冷静的做出提醒。
　　虽然，浩克凭借其突然爆发出恐怖的力量，不断压着守鹤在打。
　　但是，索尔却注意到，哪怕是在浩克如此强大的攻击之下，守鹤也并没有任何倒下的意思。
　　“这一点，我当然清楚。”
　　作为从刚才开始就一直和守鹤战斗的托尼，也很清楚这一点，他努力想要找机会加入战斗，但是狂暴的浩克不仅仅压制了守鹤，同样也使得复仇者们不敢轻易的加入战局。毕竟，愤怒中的浩克，可不管什么队友不队友的，只要有谁敢加战斗，绝对也会像是对面的守鹤一样，迎来一场暴揍。
　　“越愤怒越强吗？”
　　古董店内，关注着唐人街这场战斗的李然对于分身不断被浩克暴打的场景，也不由自主的挑了挑自己的眉毛，喃喃自语着说道。
　　他自然清楚浩克的这一能力，号称只要愤怒达到极限就会无限变强的能力。
　　但是亲身，不，通过分身亲自体验，还是多少能够感觉到这个能力的可怕。
　　凭借着愤怒的推动，浩克的力量简直就是呈倍数的增长，事实上，如果不是守鹤的能力对于浩克这种直来直去的纯物理攻击有着极大的削弱和抵挡能力。换上其他稍微弱一点的分身，或许此刻已经被浩克给打爆了。
　　“不能再耗下去了。”
　　随着古董店里李然的心念一转，唐人街上一直被浩克压制的守鹤也开始做出改变。
　　抬起双爪挡下浩克的攻击，守鹤张开嘴巴发射【风遁·砂散弹】将浩克狂暴的攻势稍稍一阻。紧接着，双爪重重的往地面上一拍，大量的黄沙在它的控制之下开始堆积变化成一个巨大的金字塔状，直接将浩克困在中间：“【砂漠层大葬封印】”
　　吼——
　　面对层层包裹而来的黄沙，绿巨人发出愤怒的大吼，挥动粗壮的手臂一通乱砸，但是仍有其再怎么挣扎，大量的砂子依旧毫不留情的往它的身上缠绕上来，再加上守鹤的砂体与咒印，使得眼前【砂漠层大葬封印】的封印变得更加坚牢，连空气都透不进去。
　　“不能让浩克被困住！”
　　托尼之前就曾经被守鹤利用沙子困住过，看着眼前逐渐成型的金字塔，以及在黄沙掩盖下越来越难以挣扎的浩克，连忙开口喊道。
　　事实上，不用托尼开口，复仇者的成员们也知道。
　　索尔高举自己手中的雷神之锤，召唤出闪电狠狠的往守鹤的身上劈去。
　　轰隆隆——
　　闪电落在守鹤的头上，劈掉了它的小半张脸，但是依旧无法阻止浩克身上越来越多的黄沙。在大量黄沙的掩盖之下，浩克虽然依旧努力的挥动自己的拳头，但是呼吸却已经开始变得微弱了起来。
　　嘭，嘭，嘭——
　　远处鹰眼接连射出三箭想要打断守鹤的动作，但是却并没有达到他所期望的效果。
　　越是这种危机的时刻，史蒂夫的内心就越发的冷静，他的目光扫过眼前守鹤那庞大的身躯，随即便注意到对方一直和金字塔连接的手臂部位，以及那从守鹤的身体开始蔓延至金字塔上的咒印。
　　虽然并不清楚咒印的效果，但是史蒂夫内心的预感告诉他，这就是关键所在。
　　“那些从手臂开始蔓延到金字塔上的图案，我们必须切断手臂和金字塔连接的部分！”
　　举起自己的盾牌，史蒂夫义无反顾的朝着对面的守鹤冲去。
　　【风遁·砂散弹】
　　张开嘴，大量的砂散弹从守鹤的嘴中喷射而出，虽然在攻击方面砂散弹的威力并不算强，但是对于普通人来说这也是足以贯穿身体的恐怖攻击。哪怕是史蒂夫这样经由超级士兵血清改造过的强大肉体，也不见得能够在砂散弹之下讨到好。
　　但是，美国队长毕竟是从枪林弹雨的战场上下来的老兵，面对守鹤嘴中所发射的源源不断的砂散弹攻击，他利用手中的盾牌灵巧的躲避，整个人就好似残影般在守鹤的攻击之下迅速的移动，也不过眨眼的功夫，就已经靠近到了守鹤手臂和金字塔接触的地方。
　　吼——
　　看着靠近过来的史蒂夫，守鹤那黄沙所形成的脸上模样更加狂暴了起来。
　　“看起来，队长猜对了。”
　　很显然，守鹤异常的反应，也从侧面证明了史蒂夫只是所推断的并没有错，守鹤连接金字塔的手臂就是关键。
　　翻身躲避开如雨点般朝自己袭来的砂散弹，史蒂夫微微喘息了一下，仰头看着自己头顶上守鹤那庞大的身躯，笑着喊道：“嘿，你知道自己做错了什么吗？”
　　成功将守鹤的注意吸引过来，史蒂夫脸上的笑容更加明显：“你虽然通过金字塔困住了浩克，但是也同样把自己困在了原地无法动弹。”
　　“索尔！”
　　随着史蒂夫的一声呼喊，索尔高高跃起，举起自己手中的雷神之锤，怒吼着将天空中狂暴的雷霆吸引下来，刺目接近苍白的闪电将他包裹成一个巨大的电球，雷霆中索尔艰难的控制着雷神之锤，在半空中爆发出刺耳的雷鸣声，瞬间撕裂空气，携带着狂暴的力量，以可怕的速度穿透了守鹤的身体。
　　吼——
　　张嘴发出一声巨大的悲鸣，索尔携带雷霆之力所爆发出的恐怖攻击，直接将守鹤的小半个身体撕裂下来。原本连接着金字塔的一只手爪更是直接崩溃散落成黄沙。
　　咔嚓，咔嚓——
　　失去了一只手臂的连接，原本困住浩克的金字塔表面也开始出现大片的裂痕。
　　“就是现在！”
　　看着这一幕，史蒂夫没有丝毫犹豫，举起手中的盾牌就朝着守鹤剩下的手臂砸去。
　　史蒂夫的动手就仿佛一个信号，随着他的出手，剩下的复仇者联盟成员也毫不犹豫的发动了自己的攻击。
　　咔嚓，咔擦，咔擦。
　　轰——
　　“浩克！”
　　随着复仇者成员们的不断出手，守鹤和金字塔的联系也越发的微弱。
　　金字塔内，原本无力的浩克再一次发出狂暴的怒吼，它浑身上下高高隆起的肌肉之上满是伤痕，一对墨绿色的瞳孔内眼神却越发的闪亮，内心原本快要熄灭的怒火也再一次燃烧了起来。
　　愤怒的推动之下，金字塔内的浩克再一次爆发出猛烈的挣扎，而这一次失去了守鹤的咒印加固，缠绕浩克的黄沙不再难以挣脱，仰天长啸一声，巨大的怒吼将整个金字塔的裂纹震动的更加密集，遍布整座金字塔之上。
　　轰隆隆——
　　紧接着，随着轰的一声，金字塔顺便崩塌，发出震耳欲聋的响声，化作一片黄沙。
　　黄沙中，一条粗壮的手臂伸出，紧接着浩克那满身伤痕的身体便从中跳了出来。
　　……
　　“我们成功了？”
　　控制雷神之锤重新落下，索尔的脚步有些踉跄。
　　刚才那一击，哪怕是对于作为雷神的索尔来说，也是消耗巨大。
　　勉强撑住身体，转头看着失去两条手爪模样凄惨的守鹤，索尔的语气有些不确信的问道。
　　“也许。”
　　史蒂夫喘息着将盾牌重新收起来。
　　“各位，看起来并没有。”
　　这个时候，一直注意着守鹤的托尼开口，表情有些难看的回道。
　　在众人的注视之下，失去手臂的守鹤控制着身边的黄沙重新将受损的肢体汇聚出来。
　　【来自索尔·奥丁森的传说度+1045】
　　【来自托尼·史塔克的传说度+955】
　　【来自娜塔莎·罗曼诺夫的传说度……】
　　【来自鹰眼克林顿的传说度……】
　　【来自史蒂夫……】
　　【来自……】
　　整个场景就好似电视情节的重播一般，严重打击了复仇者连忙成员们的士气。
　　“难道，就真的没有任何办法打扮这个怪物吗？”
　　小蜘蛛彼得看着再一次恢复过来的守鹤，一股深深的绝望在他的内心涌现。
　　……
　　“差不多了，再打下去就不好收场了。”
　　古董店内，李然看着系统数据面板上所呈现的传说度，一个念头闪过。
　　“老酒鬼，你能帮我拖住他们几分钟吗？”
　　再次发出一个冲击波将对面的帝释天逼退，【龟仙人】转头看着不远处的守鹤，对着另一边的【酒剑仙】沉声说道。
　　既然本体已经做出了决定，那么也该轮到他这边来收场了。
　　“几分钟？”
　　目光在【龟仙人】的身上停留了一下，【酒剑仙】故作不解的问道：“老乌龟，你要做什么？”
　　“哈哈，当然是结束眼前的这一切。”发出一声中气十足的笑声，【龟仙人】的目光扫过眼前那满是废墟的唐人街，一脸坚定的说道：“既然是我们决定把封印守鹤的道具拿出来的，那么就有必要把它给重新封印回去。”
　　“重新封印回去？！”
　　“老乌龟你要想清楚，现在守鹤的力量已经恢复了这么多，想要再把它给封印回去，可不是嘴上说说那么简单的，稍有不慎就算是你，也很有可能会丢掉老命的。”听到【龟仙人】这话，【酒剑仙】的表情猛然一变开口说道。
　　“你不有劝，我已经做好准备了。”
　　摇了摇头，【龟仙人】说道：“不要忘记了，小叶问还在守鹤的身体里面，我心意已决，老酒鬼，你是帮还是不帮。”
　　“……”
　　沉默了一下，【酒剑仙】才叹息着回道：“既然你都已经做好决定了，我还有什么好说的，老乌龟，你千万别死了。”
　　说完，【酒剑仙】没有丝毫犹豫，举起自己手中的酒葫芦往自己的嘴里大口的灌了下去，下一瞬间一道赤色的光芒从他的身上闪现，他手持飞剑挡下了面前的帝释天和刀魔，冷声说道：“那么，接下来，就由我来会一会你们两个九幽的家伙吧。”
　　【酒神咒】

第两百三十八章 魔封波
　　“不，肯定有办法的。”
　　紧了紧手中的雷神之锤，索尔看着面前守鹤那庞大的身躯，沉声说道。
　　“哪怕再可怕的对手，也终究存在着它的弱点，”作为神域的战士，他不相信这个世界上存在着不可战胜的存在：“只是我们还没有找到对方的弱点而已。”
　　“如果是这样的话，我倒是希望能够早一点发现。”
　　托尼冷着脸，没有多少表情的回道，他看了一眼身旁的浩克，连番的战斗只是哪怕是绿巨人也显现出几分疲态，它呼呼喘着粗气，胸膛像轰鸣的风炉般发出沉重的声音。
　　“毕竟，再等下去，我们可坚持不了多久了。”
　　事实上，不单单是浩克，托尼本身的情况也不容乐观，身上原本装载的‘反九幽’装甲早就已经失去了作用，就连Mark8号的能源也快要见底，维持不了太久的战斗状态了。
　　……
　　不远处，直升飞机上，摄像机将唐人街所发生的一切拍摄下来。
　　直升飞机转播的画面有些模糊，因为风沙的关系，摄像机的画面只能依稀拍到守鹤那若隐若现的庞大身形，但是这模糊的景象并不妨碍其所展现的恐怖威能。
　　神盾局总部，尼克·弗瑞皱着眉头看着眼前这摇摇晃晃的模糊画面，下意识的皱紧了眉头，内心一片沉重。他没有想到，自己寄予厚望的复仇者联盟，居然没办法阻止眼前的这个来自蓬莱的域外天魔。
　　通过娜塔莎的报告，尼克·弗瑞已经知道了这个域外天魔的名字，守鹤。
　　但是，单靠这一点，并不能起到丝毫的作用。
　　“长官，来自白宫的来电，”希尔特工皱着眉，表情有些为难的转告了来自白宫的讯息：“总统先生发来质询，认为唐人街所发生的一切已经严重危害到了美利坚民众的安危，如何神盾局再不做出反击，他将会安排军队接管这一切，并且就神盾局在这次恶性事件当中的不作为提出不满，如果无法保护美利坚以及世界，那么神盾局还有存在的必要吗？”
　　“告诉总统先生，神盾局已经派出了复仇者联盟，如果他寄希望于军队之上，那么注定将会失望，我并不觉得军队能够做的比神盾局更好。因为，这是战争，我们所遭遇到的是前所未有的怪物，并不坐在白宫内的他所能够轻易理解的了的……”
　　尼克·弗瑞冷声表达着自己对于这些政客的不满，希尔特工却不可能真的把他所讲的内容全部传递给白宫方面。
　　毕竟，不管怎么说，每年神盾局都从世界安理会那里获得了大量资金的投入，也的确有义务阻止恶性事件和恐怖袭击的发生。只不过，过去神盾局的对手最多也只不过是九头蛇之类的恐怖组织，如今却已经变成了如同眼前画面中守鹤这样的超自然怪物。
　　无视一旁希尔特工和白宫以及安理会方面的通话，尼克·弗瑞表情凝重的看着画面的一切。
　　虽然嘴上对于白宫方面的质问表现的满不在意，但是事实上，唐人街多发生的一切还是让尼克·弗瑞的内心沉重。
　　如果无法解决守鹤所带来的灾难，日后不单单是神盾局的行事会受到限制，甚至整个纽约都有可能会产生可怕的后果。
　　“菲尔特工。”
　　想到这里，尼克·弗瑞眼神闪烁着做出了决定，正要对着身后的菲尔特工下达紧急指令，摄像机所拍摄的画面却再次发生了变化。
　　……
　　“事实上，你们已经做的足够好了！”
　　从和帝释天的战斗中脱离出来，【龟仙人】来到复仇者联盟成员的面前，看着面前守鹤那越发庞大的体型，负手说道：“所以接下来，就把战斗交给我吧。”
　　“仙人。”
　　作为曾经多次看过【龟仙人】出手的托尼，显然对于他有着极高的信心。
　　他看着再次变成肌肉男模样的【龟仙人】不由说道：“你再不出手，我们可就真的坚持不下去了。”
　　“抱歉，是我的失误，没有想到帝释天那个家伙这么难缠。”
　　回头看了一眼和【酒剑仙】配合着缠斗的九幽两人，【龟仙人】一脸歉意的说了一句。他深呼吸一口气。浑身肌肉扭动，原本嬉皮笑脸的猥琐表情也变得认真了起来，深呼吸一口气，板着脸喃喃自语着轻声说道。
　　“那么，接下来，小叶问，我可要认真了，你可千万要给我撑住啊。”
　　索尔听到【龟仙人】话中的内容，脸上流露出一丝疑惑的表情。
　　紧接着，就看到对方将双手合成花萼状，放在腰间对转面前的守鹤，高喊道：“龟，派……”
　　“这是？！”
　　注意到【龟仙人】手上的动作，曾经亲眼看到他施展这一招威力的托尼和娜塔莎忍不住表情一变
　　【来自托尼·史塔克的传说度……】
　　【来自娜塔莎·罗曼诺夫的传说度……】
　　然而，还没等托尼说出什么，伴随着话音落下，肉眼可见的蓝色能量在【龟仙人】的手中凝聚。
　　“气功~”
　　下一瞬间，一道亮眼的光芒从【龟仙人】的手中发射而出，其所闪现的刺眼光芒让在场的复仇者们下意识的将眼睛闭上了。
　　神盾局内，尼克·弗瑞看着眼前一片白茫茫的画面，内心绝对不如表面上看的这么平静。
　　【来自尼克·弗瑞的传说度……】
　　【来自……】
　　“这究竟是，怎么一回事？”
　　因为娜塔莎的提醒，鹰眼早在【龟仙人】发射龟派气功的前一秒钟就闭上了眼睛，等他再睁眼，却只看的眼前守鹤那原本庞大的体型被硬生生的削去了一大半，隐约中他甚至能够看到守鹤身体内，被沙子所包裹住的叶问。
　　“仙人，你这是已经打败了守鹤？”
　　龟派气功的威力让复仇者联盟的成员们侧目，托尼更是忍不住脱口问道。
　　“哪有这么简单。”
　　摇了摇头，【龟仙人】脸上的表情没有丝毫的放松：“事实上，蓬莱之所以选择利用封印的方式将守鹤困住，而不是消灭它，就是因为，作为域外天魔的守鹤根本就无法被消灭，只要有风沙的地方它就会不断的成长……”
　　仿佛是为了印证【龟仙人】这番话，眼前原本是剩下半个身体的守鹤再一次开店动了起来，他迈动庞大的脚爪，身边因为龟派气功所轰散的黄沙也再度开始往缺口处汇聚，叶问好不容易暴露出来的身体，也再度被掩盖起来。
　　“不能在等下去了。”
　　抬脚踏动地面，以【龟仙人】的脚步为中心附近的大地上出现一道如蜘蛛网般蔓延的裂纹坑洞，无数的碎石从中飞溅而出，紧接着，随着一声沉闷的破空声，原本还站着复仇者成员面前的【龟仙人】就好似一道利箭般，直直的朝着守鹤冲去。
　　轰——
　　通过踩踏地面带来的巨大推动力，【龟仙人】将守鹤撞了一个踉跄。
　　庞大的身躯所带来的震动，就仿佛一场小型地震一般。
　　停在半空中，【龟仙人】看着面前的守鹤开口说道：“好了，大家伙，闹也闹够了，现在你该回到自己原本所在的地方去了。”
　　吼——
　　张嘴，冲着【龟仙人】发出一声怒吼，守鹤举起自己重新凝聚的爪子，划破空气产生凌冽的狂风，狠狠的就朝着面前【龟仙人】轰然而去。
　　“看起来，你是不愿意了。”
　　运转【舞空术】从守鹤的攻击之下躲避开，【龟仙人】看着面前怒吼连连的守鹤，摇了摇头：“既然如此，那么就别怪我不客气了，封印的过程可能有一点痛，到时候你可千万要忍住啊。”
　　“当然，就算忍不住也没有关系。”
　　一边说着，【龟仙人】缓缓的从半空当中落下来，接着在复仇者们成员的的目光注视之下，从裤子的口袋里掏出了一个小瓶子，郑重其事的放在了地面之上。
　　“史塔克先生，那位浑身肌肉的老先生这是在所什么？”
　　将【龟仙人】的种种举动看在眼里，小蜘蛛彼得忍不住好奇的发出询问。
　　他虽然不清楚蓬莱的设定，但是刚刚【龟仙人】所展现出的强悍力量还是让彼得内心一片震撼。
　　“不清楚。”摇了摇头，对于蓬莱的了解，托尼也是一知半解，无法为彼得的疑问做出回答。
　　“想不到，蓬莱居然还留着魔封波的记载。”
　　当然，复仇者成员们不知道没关系，因为李然已经为他们安排了专门的解说。
　　看着【龟仙人】在守鹤面前的一番动作，帝释天停下自己的攻击，冷声说道。并且他的声音没有丝毫掩饰，直接就传到了远处复仇者成员们的耳中。
　　“魔封波？！”
　　“你究竟是谁？”手持飞剑看着面前的帝释天，【酒剑仙】一脸凝重的质问：“为什么会对于蓬莱的一切这么了解。”
　　“我是谁。”
　　闻言发出一声冷哼，帝释天伸出自己化作龙爪的手臂，再度出手。
　　抛出设定，接下来自然就是继续战斗。
　　“魔封波，史塔克先生，那是什么？”
　　皱着眉头念出这个有些绕口的招式名称，彼得一副好奇宝宝般的对着托尼询问道。
　　“你问我，我问谁是？”
　　钢铁面具之下托尼撇了撇嘴，有些无奈的回道。
　　并没有让复仇者们疑惑太长的时间，在帝释天道出了魔封波这个招式名字没有多久，另一边的【龟仙人】就已经摆好了自己的姿势，他的双手飞快的舞动好似残影般做出各种手势，紧接着双掌一合，一股凛然感觉就从他的身上传出。
　　“嗯？”
　　低头看了一眼自己手中的雷神之锤，索尔的表情有些疑惑。
　　“怎么了，索尔？”
　　注意到一旁索尔异常的模样，史蒂夫不由低声问道。
　　“雷神之锤感到有些奇怪。”
　　索尔皱着眉，说出了自己的感觉，他抬起头看着突然阴沉下来的天空，却清楚的知道这并不是自己的雷神之锤所造成的。
　　想到这，索尔猛然抬头看向对面的【龟仙人】，而也就在这时一直摆姿势的【龟仙人】也终于结束了自己的那一套动作，深呼吸一口气，举起自己的双手对准面前躁动的守鹤就高声喊道：“魔~~~封~~~~波！”
　　随着【龟仙人】的这声高喊，对面的守鹤感受到一股强大的吸引力自【龟仙人】的手中传来，它挣扎怒吼着想要摆脱，但是却始终没办法从中逃离，反而在魔封波的力量之下，缓缓的朝着之前【龟仙人】所摆放的小瓶子移动。
　　【来自索尔·奥丁森的传说度……】
　　【来自托尼·史塔克的传说度……】
　　【来自史蒂夫·罗杰斯的传说度……】
　　【来自鹰眼克林顿的传说度……】
　　【来自……】
　　守鹤那庞大的体型和【龟仙人】所放在地上的小瓶子形成的反差极为强烈，这种对比放在任何一个人的面前，都无法相信，但偏偏，这种情况就发生了，在复仇者联盟成员的注视当中，守鹤的身体开始被拉扯着吸进小瓶子当中，明明瞬间就会被填满的瓶子，在装下了守鹤大半个身体却依旧没有任何一点填满的迹象。
　　“这简直……”
　　托尼张了张嘴，想要说点什么，但是却又不知道该怎么说。
　　蓬莱的每一次出现，都给他带来了极大的冲击。
　　眼看着，利用魔封波，【龟仙人】就要重新将守鹤封印进小瓶子当中。
　　就连复仇者的成员们也流露出安心的神色，等待着【龟仙人】利用他那神奇的魔封波招式，将守鹤重新封印，结束眼前的这一切。
　　……
　　古董店内，李然却微微勾起嘴角，抛下了早就准备好的反转剧情。
　　“看起来你们似乎依旧忘记了。”
　　被【酒剑仙】挡下来，帝释天抬头看了一样施展魔封波的【龟仙人】，突然开口：“守鹤的身体当中，可还存在着另一个人在。”
　　“什么？！”
　　听到帝释天这番话，【酒剑仙】的脸上配合着做出一副错愕的神色，转头就看到施展魔封波的【龟仙人】表情猛然一变，看着随着黄沙剥落之下显现出的叶问，表情难看：“糟糕，我忘记了，魔封波没办法分开封印！”

第两百三十九章 封印
　　随着【龟仙人】的心念一“松”，手中魔封波的吸引力就顿时变得微弱了一份。
　　吼——
　　察觉到身上的吸引力减弱，挣扎中的守鹤顿时发出一声震耳欲聋的吼声，原本因为魔封波而移动的身躯顿了一下，抬起仅存的右爪猛然朝着面前的龟仙人就狠狠的砸去，庞大的手爪划破虚空，带来漫天的风沙。
　　“糟了！”
　　【来自托尼·史塔克的传说度……】
　　【来自索尔·奥丁森的传说度……】
　　【来自史蒂夫·罗杰斯的传说度……】
　　【来自鹰眼克林顿的传说度……】
　　【来自……】
　　战场上情况反转的速度之快，完全超出复仇者联盟们的想象，前一秒钟还胜券在握以为就要结束的战斗，下一秒钟却横生枝节，再度变得难以预测起来。
　　托尼看着被守鹤一爪击飞的【龟仙人】脸上的笑容还没有完全放松下来，就瞬间凝固了起来。
　　轰隆隆——
　　巨大的力量让【龟仙人】的身体不断往后飞，直到将一辆汽车完全撞瘪下来才堪堪停住。
　　从被撞成铁饼的汽车上爬起来，【龟仙人】的表情难看的看着对面已经挣脱了魔封波的封印的守鹤，大口喘息着道：“这下，麻烦大了。”
　　仰头发出一声震耳欲聋的吼声，守鹤移动庞大的身躯将之前【龟仙人】原本用来封印它的小瓶子碾碎，紧接着扭动脑袋看向【龟仙人】张嘴一个巨大的风球瞬间成型。
　　【风遁·练空弹】
　　凭借超高的移动速度，躲避开练空弹的攻击，【龟仙人】看着被练空弹所造成的那触目惊心的大坑，脸上的表情越发的凝重：“破坏比之前又更强了一些。”
　　想到这里，【龟仙人】不再犹豫，瞬间便重重的地面上一踩，留下一个深深的坑洞。
　　嘭！
　　下一秒钟，在空气中造成一声沉闷的破空声，直接就出现到了复仇者联盟成员的面前。
　　“小心，有……”
　　在蜘蛛感应的提醒之下，彼得连忙开口做出提醒，然而还没等他把话说完【龟仙人】就已经来到了他们的面前。
　　看着出现在面前的白胡子肌肉男，复仇者联盟的成员们下意识的做出防守的动作，等到看清楚来人之后这才稍稍放松一点。
　　“仙人，刚刚究竟发生了什么事，为什么突然……”
　　面对【龟仙人】，托尼忙不迭的开口，问道。
　　“唉，是我疏忽了。”
　　刚刚他们都已经看到了，明明就离将守鹤封印回去差那么一点，结果功败垂成。
　　转头看了一眼凶性大发的守鹤，【龟仙人】叹了一口气，作为仙人的脸上少见的露出了一丝疲态，似乎之前施展魔封波消耗了他不少体力：“光顾着把守鹤封印回去，却忘记了它体内还有一个人在，结果一时分声，就让这个域外天魔抓住了机会，从魔封波中挣脱了出来，甚至就连原本用来准备封印它的道具也被破坏掉了……”
　　“难道就没其他，重新将这个怪物封印回去的办法了吗，仙人？”
　　【龟仙人】所带回来的消息，无疑是让复仇者联盟成员们的心情沉重了起来。
　　就连蓬莱的仙人都没办法将守鹤重新抓回去。
　　提着手中的盾牌看向对面体型再度增长，已经远远超越唐人街店铺的守鹤，史蒂夫一脸凝重的询问道。
　　“……”
　　沉默了一下，【龟仙人】被白胡子所遮挡的脸上流露出坚定的神色，肯定的说道：“当然有，不过，我需要一点时间做准备。”
　　“时间的话，交给我们。”
　　和复仇者的成员们默默对视一眼，史蒂夫毫不犹豫的答应道。
　　“可惜，这里并不是阿斯加德，要不然凭借仙宫的战士我一定能够将眼前的怪物给打败。”
　　作为阿斯加德最为强大的战士，传说中的雷神，索尔对于自己的表现并不满意，他转头看了一眼身旁喘息着的绿巨人浩克，开口说道：“大家伙，又到了我们并肩作战的时候了。”
　　“浩克！”
　　仰头拍打着胸脯发出一声怒吼，经过一段时间的恢复浩克身上原本因为【砂漠层大葬封印】所留下的伤痕已经完全恢复了过来，它大口呼吸着看着守鹤，墨绿色的瞳孔中充斥着怒火。
　　轰隆隆——
　　“吼！浩克！”
　　砰，砰——
　　“大家伙，看这里~”
　　喷射蛛丝，依靠灵活的动作躲避开守鹤的攻击，小蜘蛛喘息着看着底下不断控制闪电攻击着的索尔，以及怒吼着冲上前来的浩克，面具之下青涩的脸上露出一丝疲态的神色。
　　“不行，彼得，战斗还没有结束，现在还不是放松的时候！”
　　摇了摇头，小蜘蛛将目光放到另一边控制着钢铁战衣和守鹤缠斗的史塔克先生以及利用盾牌努力吸引目光的美国队长，强提起精神，再一次按下手心的蛛丝喷射器加入到了战斗当中。
　　嗖！
　　屏息朝着守鹤射出一支箭矢。
　　没有去关注飞出去箭的方向，鹰眼伸手朝着背后的箭筒摸去，却摸了个空。
　　“箭没了。”
　　回头，看着背后那空荡荡的箭筒，鹰眼捏了捏自己说着弓箭的手指，表情沉默。
　　“早知道，我就应该多准备一点。”
　　娜塔莎捂着自己受伤的胳膊，看着远处奋力阻挡着守鹤的复仇者成员们，托尼被守鹤一爪击飞的场景让她的内心下意识的揪了一下。索性，很快的他又控制着战甲飞了起来，只是，娜塔莎很清楚，照此下去，复仇者根本阻挡不了守鹤太久的时间。
　　想到这里，她的目光再度放到了另一边的【龟仙人】身上。
　　从刚刚和复仇者联盟的成员说完话之后，他就一直站着那里一动也不动的默念着什么。
　　终于，在索尔被守鹤砸进地面，浩克被它一个练空弹击中怒吼连连的情况之下，原本一直没有什么动静的【龟仙人】终于有了反应，只见他一声轻喝，下一瞬间，他的身影便从原本的一个瞬间变成了四个。
　　【四身拳】
　　“什么？！”
　　【来自娜塔莎·罗曼诺夫的传说度……】
　　【来自鹰眼克林顿的传说度……】
　　【来自索尔·奥丁森的传说度……】
　　【来自史蒂夫·罗杰斯的传说度……】
　　【来自蜘蛛侠彼得……】
　　如此神奇的一幕，哪怕是一直在战斗中的复仇者们，也忍不住流露出惊讶的神色，娜塔莎曾经见到过李然所扮演的【龟仙人】施展残像拳的情景，但是，显然这和眼前【四身拳】
　　完全不一样。
　　看着四个完全一模一样的【龟仙人】站在一起，就算是已经经历过不少和外星人包括收容物的战斗，娜塔莎已经难以掩饰自己脸上的惊讶之情。
　　成功利用【四身拳】的效果震住了复仇者联盟赚取了一波传说度，【龟仙人】手上的动作却没有丝毫停顿。四个【龟仙人】以同样不俗的移动速度，眨眼之间便已经来到了守鹤面前，【龟仙人】们站在守鹤四个角的位置，不约而同的举起自己的双手，对转面前这个庞大的怪物，齐声高喊：“【四象封印】！”
　　【四象封印】什么的，自然只是【龟仙人】这个分身随口胡诌出来的招式，事实上，【四身拳】所变出来的分身就只具备原本四分之一的力量，根本就不适合眼前这种高强度的战斗。但是，【龟仙人】变成这些分身的目的本来就不是为了战斗，纯粹就是想要通过这种方式来呈现整个封印过程的惊险。
　　他一边施展【四象封印】，其中一个分身则是直接对着复仇者的成员们喊道：“不要停留，马上从守鹤身边离开，不然被【四象封印】的力量所影响到，你们也有可能会被波及。”
　　伴随着分身的这番话，果然一股巨大的吸力从四个【龟仙人】的手中传来，这是他施展魔封波所产生的效果。
　　闻言，不管是悬浮半空中的钢铁侠托尼还是怒吼连连的浩克，都没有丝毫犹豫的往后退了一大段距离。
　　吼——
　　在他们眼中，面对自己四周所传来的巨大吸引力，守鹤庞大的身躯开始挣扎，挥动手爪企图攻击其中一个【龟仙人】但是立马就被剩下【龟仙人】手爪的吸力所影响，动作变得混乱起来。
　　只是因为之前的前车之鉴，复仇者联盟的成员们不敢再放松，深怕一个松懈，守鹤再次从封印中挣脱出来。
　　当然，复仇者成员们的担心显然是多余的。
　　在【四象封印】‘强大’的吸引力之下，守鹤根本就没有任何挣脱的可能，整个体型也在不断的缩小，渐渐的就连之前被包裹在它身体之内的叶问也随之显露出身形。看着昏迷中的叶问，四个【龟仙人】深吸一口气，原本高举着的手臂同时对准了叶问的身体，齐声发出一声大喝。
　　包裹着叶问身体的守鹤再一次收缩，沙子以肉眼可见的消失在叶问的身体当中，同时那些出现在身上的紫色纹身也开始缩回，最终形成一个“爱”字出现在叶问的额头之上，若隐若现，最终隐没起来。
　　“成功了？！”
　　守鹤的消失，以及最后叶问身上所出现的异状，让复仇者们一直提着的心终于能够放下来。
　　“没想到，你居然会如此果决。”
　　然而，就在这时从另一边传来的帝释天那苍老的声音，却让他们好不容易放下了的心再次揪起。
　　他们一直光顾着阻住守鹤，完全忘记了，身边还有一个更危险的九幽存在。
　　“如果你再前进一步，我就算拼掉这条性命，也会将你们斩杀。”
　　提着手中的飞剑，对准九幽两人【酒剑仙】面无表情的说道。
　　无视【酒剑仙】的威胁以及如临大敌模样的复仇者们，帝释天将自己苍白面具之下的目光投到其身后的【龟仙人】身上，依旧淡淡的说道：“只是，这样真的值得吗，用一个仙人的性命换取一个的封印。”
　　“什么！”
　　帝释天的这番话，让复仇者们的脸色变化了一下，托尼转头看着一旁的【龟仙人】，心中隐约有了不安的猜测。
　　【来自托尼·史塔克的传说度……】
　　【来自索尔·奥丁森的传说度……】
　　【来自史蒂夫·罗杰斯的传说度……】
　　【来自……】
　　“哈哈哈，无所谓值不值得。”
　　对上帝释天多投来的目光，【龟仙人】却是一脸平静的发出哈哈大笑，他转头看了一眼昏迷的叶问，表情洒脱的回道：“既然小叶问叫我一声武天老师，那我这个做老师的，总不能眼睁睁看着自己的徒弟变成这幅鬼样子，总归要做点什么。”
　　“……”
　　【龟仙人】的回答，让帝释天沉默了一下。
　　“武天，我承认你的所作所为的确有些超乎于我的意料之外，只是可惜，以后我们再也没有交手的机会了。”
　　“是啊。”
　　听到帝释天这话，【龟仙人】也配合的做出遗憾的表情。
　　深深的看了一眼面前的【龟仙人】，帝释天突然转身：“这一次算我们九幽失败了，但是，下一次，失去了蓬莱四仙人之一的【龟仙人】，我倒要看看你们究竟那什么再来阻挡我们九幽。”
　　帝释天虽然离去，但是他最后所留下的那句话却在在场的众人心中留下了一道深深的担忧。
　　目视着九幽消失，原本一直面无表情的【酒剑仙】这才松了一口气，他收起自己手中的飞剑，转头看着身后的【龟仙人】表情复杂：“老乌龟，你……”
　　“可惜，老酒鬼，我再也不能陪你喝酒了。”
　　【龟仙人】身边，原本维持着的三个分身逐一消失，他的身体也从肌肉男的模样变化到瘦骨嶙峋的模样，一脸虚弱的笑意回道。
　　“少来，你个老乌龟，像来都只是那喝酒做借口，”脸上露出一个勉强的笑容，【酒剑仙】转开自己的脑袋，似乎不愿意和【龟仙人】对视的回道：“从来都是为了看漂亮小姐。”
　　“是啊，再也看不到漂亮的小姐了。”
　　一脸遗憾的说了一句，【龟仙人】转头扫过面前的复仇者们，随即在托尼的身上停留了一下：“说起来，你还欠我一场派队没有举办呢，早知道我就早一点过来了，可惜。”
　　“仙人……”
　　听到【龟仙人】这话，托尼的表情悲伤。
　　“哈哈，老酒鬼，看来这次，我要先走一步了……”
　　随着【龟仙人】的话音落下，下一瞬间，他整个人就化作点点白光，消失飘散在众人的注视之下。
　　“老乌龟！”
　　【来自托尼·史塔克的传说度……】
　　【来自索尔·奥丁森的传说度……】
　　【来自娜塔莎·罗曼诺夫的传说度……】
　　【来自鹰眼克林顿的传说度……】
　　【来自史蒂夫·罗杰斯的传说度……】
　　【来自蜘蛛侠……】

第两百四十章 再开箱
　　“叶师傅，真是麻烦你了。”
　　唐人街，守鹤的事件已经过去，后续的重建工作正在有条不紊的进行着。
　　看着眼前身着唐装的儒雅男子，老太太满是皱纹的脸上露出感激的笑容：“如果没有叶师傅你的话，单靠我一个人，都还不知道要清理到什么时候呢。”
　　“没有，这都是我应该做的，阿婆。”
　　摇了摇头，叶问看着眼前颤颤巍巍的老人家，脸上满是歉意的说道。
　　因为复仇者联盟的及时疏散加之李然刻意的拖延，整个唐人街并没有什么人员的损伤，不过倒是各类店铺建筑方面，损失有些严重，包括武馆附近的店铺几乎有一大半都毁在守鹤和复仇者联盟的战斗当中。
　　所幸，后续的重建，市政府早有规划。
　　唐人街作为曼哈顿的重要地标，每年都替政府带来了大量的观光收入，该区的国会议员也早早的做出保证，绝对会让唐人街恢复之前的繁荣景象。华人区的投票率虽然不高，但是中产阶级占据了大部分比例，其中有不少都是其竞选募款的对象，由不得议员不上心。
　　更何况，唐人街所发生的一切，同样是如今全美关注的重点，对于议员来说更是打响其知名度的好机会。
　　守鹤庞大的体型，以及所造成的破坏，哪怕神盾局想要掩盖也无能为力，加之最近接连冒出类似的事件也使得神盾局感到越来越力不从心，索性就不再掩盖，干脆的让民众知道唐人街所发生的一切，顺便也转移一下焦点。
　　“你瞧我这记性，叶师傅，老糊涂了，让你忙了这么久，连杯水都没准备，你等着，我马上就去给你倒水去。”
　　“阿婆，不用麻烦了。”
　　“要的，要的！”
　　摇了摇头，老太太颤颤巍巍的转身去准备。
　　叶问看着老太太忙碌的背影，笑着摇了摇头，低头看了一眼脚边的沙子，随着他的意念转动，这些沙子好似被一股无形的力量操控般的，自动汇聚在了一起。
　　……
　　“他一直都在唐人街，帮忙战后的重建工作……”
　　目光从远处叶问的身上收回，娜塔莎冷静的做出了汇报。
　　“继续观察，随时汇报目标的情况。”
　　神盾局内，尼克·弗瑞听到着自娜塔莎的报告，脸上的表情没有丝毫的变化。
　　虽然报告的内容一切如常，但是尼克·弗瑞可不会忘记，报告的目标是一个体内被封印着能够轻易毁灭纽约的可怕存在。所以哪怕叶问表现的再怎么无害，尼克·弗瑞都不敢太掉以轻心，事实上在唐人街内，神盾局已经安排了大量的特工，用以防备叶问体内的守鹤有可能的暴走失控。
　　哪怕，他很清楚，如果叶问体内的守鹤真的打破封印，哪怕就算是安排再多的特工，其实也是于事无补。
　　“呼~”
　　唐人街，娜塔莎结束了和尼克·弗瑞的通话，表情有些沉默。
　　直到如今，她依旧有些不敢相信【龟仙人】的牺牲，这个来自蓬莱，表面好色实则强大的仙人，最终为了将域外天魔守鹤重新封印回去，而选择舍弃了自己的生命。
　　虽然，内心对于【龟仙人】的牺牲颇有感触，但是作为超级特工，娜塔莎已经习惯了将这些情绪压抑在心底。脸上的悲伤一闪而逝，她随即又恢复成了那个风情万种的黑寡妇，她的目光不经意间与对面的叶问相接触，也没有丝毫避让，大大方方的点头和对方打了下招呼。
　　收回自己的目光，娜塔莎这才表情深沉的念道。
　　“九幽。”
　　……
　　【来自娜塔莎·罗曼诺夫的传说度+435】
　　果然，这才是正确获取传说度的方法。
　　虽然，随着分身限制的解除，李然已经能够各种渠道来赚取传说度，但是，要说到拿着传说度的获取方式最为迅速，回报率最好，好要数大场面的战斗事件。
　　一次战斗，就足足能够为李然收获几万的传说度。
　　只可惜，这样大场面的战斗不能频繁，一来，需要铺垫，不然难以加深参与者的印象，二来，角色反复登场也会使得后期传说度的获取越来越少，因此，为了能够完美的获得传说度，李然必须不断的想办法创造新的人物登场，同时，另一边又需要做铺垫，免得传说度的获取不尽人意。
　　总之，为了能够获取足够的传说度，他简直是太难了。
　　好在，努力没有白费，靠着这一次唐人街的封印守鹤事件，李然总算是把兑换白银宝箱所需要的十万传说度再一次攒够了，并且，稍微再努力一把，下一个白银宝箱也近在咫尺。
　　【传说度】：164865
　　我记得物品栏里的【A级卡片碎片】也已经抽到三个了，还差两个，就够合成一张A级角色卡片了。
　　体验过B级角色卡片的能力，李然对于系统所定义的A级角色卡片可是相当的期待，就连B级角色都已经这么厉害了，那么A级又是什么一种层次的力量？
　　怀着对于【A级卡片碎片】的期待，李然毫不犹豫的就从系统中兑换了一个【白银宝箱】出来，
　　……
　　【道具：虎符咒】
　　【效果：阴阳】
　　【介绍：《成龙历险记》中火之恶魔圣主之物，拥有平衡之力·阴阳双虎，代表平衡，具有平衡相互冲突力量的虎之魔力，能使持有者阴阳平衡或阴阳分离。善恶双虎的正面作用是平衡调和其他符咒之间的强大力量，解除冲突的缺陷避免发生一系列错乱。负面效果是将使用者的阴阳两面分开成善恶两人，当其对分成两半时，使用者也随之分成阴阳两面，且各自以新的生命体存活，而非二面一体；而当两半的符咒合并后，阴阳面也重新合二为一。】
　　【备注：你找死！】
　　【备注1：好可怕~】
　　……
　　【A级卡片碎片×1】
　　【效果：组合】
　　【介绍：未知的A级卡片碎片，集齐五个碎片能够合成一张全新的卡牌。】
　　……
　　【B级卡片——卡兹】
　　【技能：究极生物】
　　【背景介绍：《JOJO奇妙冒险》中人物，一万多年前陷入沉睡的柱之男的领袖，石鬼面的制造者，借由艾哲红石和石鬼面进化为了究极生物，JOJO第二部《战斗潮流》的最终boss，成为完美生命体后的卡兹IQ高达400，能力是光的流法——辉彩华刃，成为究极生物后集全部生物的能力于一体，更是能够使用百倍于二乔的波纹，决战中被火山爆发的力量喷出地球之外，成为了1颗流星，求生不能，求死不得，最后，停止了思考。】
　　【备注：最后卡兹停止了思考——】
　　……
　　“究极生物？”
　　看着系统中对于【卡兹】的介绍，李然不由眨了眨眼睛。
　　【A级卡片碎片】的出现符合他的期待，但是角色卡牌【卡兹】的介绍则让李然有些意外，他觉得自己和《JOJO奇妙冒险》这部漫画中的角色挺有缘的，连着好几次都抽到了和其相关的人物。
　　当然，意外是一回事，比起这些李然还是更在意【卡兹】这张卡牌的能力，因为根据系统的介绍，【卡兹】虽然来自《JOJO奇妙冒险》世界，但是他的能力并非最为让人熟悉的替身或者吸血鬼，反而是一种更加高大上的能力——究极生物。
　　究极生物是一种可以随意改变自己的身体的骨骼和肌肉细胞，集地球上全部生物的能力于一体的可怕能力。
　　甚至，在漫画当中，如果不是作为主角的JOJO大开主角光环，利用火山爆发的力量直接把【卡兹】送到外太空当星星，整个《JOJO奇妙冒险》后续的故事，或许完全会是另一种结局也说不定。
　　不管怎么样，李然对于【卡兹】这张新开出来的B级角色卡片还是相当满意的。
　　究极生物的能力虽然不同于其他B级角色那么特别，但是，这种纯粹来自于身体或者细胞的极致力量，在力量层次之上其实也早就已经不输给另外的能力的。
　　这一点，在李然换上【卡兹】感受来自究极生物这种超人力量的瞬间，就有了体会。
　　至于，对于【卡兹】这个角色的安排，李然也早有腹案。
　　事实上，早在他看到系统中备注的外太空的时候，李然就已经为其想到了一个绝妙的去处。
　　……
　　“你在紧张吗，里德？”
　　太空船的发射基地内，一个金发碧眼的靓丽女子朝着身旁略显紧张的男子问道。
　　“有点。”
　　面对女子的询问，名为里德的男子略显紧张的点了点头，同时微微转头看了一眼身旁的靓丽女子，又赶紧收回了自己的视线。
　　看到这一幕，他一旁的好友本·格瑞姆忍不住摇头叹了一口气。
　　里德·理查兹，一个天才科学家，他毕生的梦想就是通过对于太空宇宙风暴的中心能量的研究，获得大量的数据，借此破解人类基因遗传的秘密，用以造福整个人类。只可惜，他的这个梦想在前不久遭遇到了重创。
　　外星人的入侵，使得政府的目光一下子就对于其那虚无缥缈的太空宇宙风暴的研究转到了更加实际的外星科技之上，失去了政府的补助预算，他原本期待中通过宇宙飞船近距离观察太空宇宙风暴的希望破灭，不得已之间他不得不将希望放到了大学时代的竞争对手，身为亿万富翁的维克多·冯·杜姆博士身上。
　　好在，维克多·冯·杜姆对于他的研究十分的支持，虽然提出了一些附带条件，但是比起能够亲眼见证太空宇宙风暴，也并不是那么难以接受。
　　“不过，想到马上就能够亲眼看到宇宙风暴，我就变得期待了起来。”
　　“你会成功的，里德。”
　　“谢谢，苏珊。”转头，看向一旁靓丽的女子，里德有些出神的回道。
　　“咳咳，”本轻声咳嗽着打断了里德出神的思绪，隐晦的提醒了好友，如今的苏珊已经变成了他们赞助对象维克多·冯·杜姆博士的女友，同时也皱着眉问道：“强尼呢，飞船马上就要启动了，他怎么还没有出现。”
　　本的出声，打断了苏珊和里德之间的回忆，回过神来，苏珊也忍不住苦笑着回道：“我已经打电话在催他了，但是你也知道，强尼从来都是我行我素。”
　　“希望到了外太空的时候，也别像现在这样我行我素。”
　　如果可以，本根本不希望强尼这样蠢家伙参与到这次太空任务当中，尤其是在这个家伙曾经为了泡妞，让两个想当内衣模特的女生跑进航太总署跑进模拟驾驶舱中，结果装上了墙被开除。
　　可惜，强尼是苏珊的弟弟，而苏珊又是他们这一次宇宙飞行的支撑对象维克多·冯·杜姆的女友，因此哪怕心里一百个不情愿，本也不得不捏着鼻子，同意和他一起组队开始这场太空之旅。
　　……
　　“嘿，伙计们，你们都在已经到了啊。”
　　半个小时之后，待机仓内，一脸吊儿郎当模样的强尼终于出现了。
　　“是你来的晚了。”
　　皱着眉头，本对于强尼的态度相当有一件。
　　“火箭不是还没有升空的。”
　　无视本的抱怨，强尼依旧我行我素的回了一句，和姐姐苏珊打了一声招呼，他的目光随即就又转向了另一边的里德：“怎么样，里德，对于这一次的太空之旅，你有什么样的期待。”
　　“我希望能够顺利。”
　　“你还真是无趣。”
　　撇了撇嘴，吐槽了一下里德的回答，比起他们此行的目标宇宙太阳风暴，他反而更加在意别的：“你说，我们这次外太空行，会不会遇到外星人。”
　　纽约的那场大战，已经充分的告诉了他们，这个宇宙中存在着不为人知的生命体，而且，相当的危险。
　　“最好不要。”
　　摇了摇头，里德依旧做出理智的回答：“那些危险的外星人交给复仇者联盟的成员来对付就可以了，我只希望自己的研究能够顺利的完成。”
　　“里德，你该有点野心。”
　　“近距离观察太空宇宙风暴，就是我的野心。”

第两百四十一章 太空宇宙风暴
　　撇了撇嘴，强尼放弃了和里德再聊下去的打算。
　　这种满脑子都想着工作的无聊家伙，也难怪自己姐姐会和他分手。
　　摇晃着脑袋，他的话题很快的就又转到了最近唐人街的巨大怪兽之上。
　　“……我怀疑那是政府秘密开发出来的生化武器，只是后来不小心失控了，所以才不得不派遣复仇者联盟的成员来帮忙，我有一个哥们拍下了当时的画面，你能够想象一个这么高的大怪物，凭空出现在唐人街吗，这里面一定有阴谋……”
　　“你有心思去关注这些捕风捉影的消息，还不如专心接下来的太空任务。”
　　本皱着眉，看着一副振振有词模样的强尼，忍耐着说道。
　　“这一次我们的任务并不轻松。”
　　“我知道。”对上本的眼神，强尼耸了耸肩，依旧我行我素的挑眉道：“为了配合这一次的任务，我已经有超过一个星期没有约会了。”
　　“呼~”
　　强尼吊儿郎当的模样，瞬间引爆了本压抑许久的怒火。
　　眼看着一场冲突即将爆发，在一旁的苏珊连忙开口，缓和着气氛道。
　　“强尼，你先去做一下准备。”
　　“好吧。”和苏珊对视了一眼，强尼耸了耸肩，摇头晃脑的离开。
　　苏珊看着他转身的背影，随即对着一旁的本说道：“抱歉，本，你知道的，强尼从小到大都是这一副蠢样子。但是，他的本性不坏，只是有些我行我素。”
　　“我知道。”
　　因为苏珊的劝慰，本原本爆发的情绪也逐渐缓和了下来，他深呼吸一口气将心中的郁闷压下，苦笑着回道：“是我太冲动了。”作为里德的好友，本不希望因为自己而影响到里德的研究，反正左右只不过是一次任务而已。
　　本心中暗自下了决心，为了好友里德忍耐过这一次的任务，然后，谁爱和他一起做任务就谁去做，反正他是不会再来第二次了。
　　……
　　浩瀚无垠的宇宙之中，一架宇宙飞船冲破大气层与停留在宇宙中的太空站接合。
　　这一处太空站是维克多·冯·杜姆的私人太空站，专门用以研究宇宙星体变化，也是里德之所以会找上对方的原因之一。
　　随着政府部门的预算削减，他如果想要近距离观察到太空宇宙风暴的变化，就不可以依靠对方的太空站。
　　“距离太空宇宙风暴所产生的时间还剩下九小时。”
　　太空站内，里德的情绪有些激动，马上他就可以接触到自己梦寐以求的宇宙风暴。
　　“说实话，这种东西究竟有什么好看的。”
　　转头，看着太空站外浩瀚的宇宙，强尼一脸心不在焉的说道。
　　对比与这种太空任务，他更喜欢地球上的辣妹们。
　　“风暴中蕴含着大量的数据，通过对于宇宙风暴的研究，破解出遗传基因当中的秘密，生物体的生、长、衰、病、老、死等一切生命现象都与基因有关，只要能够破解出其中的讯息，人类将进入一个崭新的纪元，一个不再有疾病，一个属于基因新人类的世界。”
　　“了不起的想法。”
　　面对慷慨激昂的里德，强尼耸了耸肩，泼着冷水道：“前提是你的理论正确。”
　　说实在的，强尼并不觉得，里德的实验能够成功。
　　“我的理论绝对是正确的。”
　　对此，里德斩钉截铁的做出回答。
　　……
　　这边，太空宇宙风暴即将到来。
　　另一边，宇宙飞船低层，谁也没有注意到的箱子里，一缕黄沙从中流淌而出，逐渐形成一个土黄色的人形。
　　“所以，这就到外太空了？”
　　睁开自己由沙子所形成的黄色双眼，打量着周围的环境，李然，不，沙分身的表情有些恍然。
　　作为一个商人，维克多·冯·杜姆自然不可能默默无闻的进行着太空实验。
　　事实上，早在他决定投资里德的那一刻起，纽约的各大报纸就已经大肆宣扬了一番这一次的太空任务。
　　只要里德能够在太空宇宙风暴中获得任何一丁点突破性的进展，那么，维克多·冯·杜姆就将收获大量的声望以及最主要的金钱。里德这种满脑子都只有实验的研究人员，根本就没有发现，他所进行的研究背后，蕴含着多大的财富。
　　控制着沙分身在宇宙飞船里行走了一圈。
　　作为人类，能够行走在外太空当中，无疑是一件值得激动的事情。
　　不过，这一切比起接下来即将进行的计划，却又显得没那么重要起来。
　　……
　　“伙计，给你一个诚恳的建议，那就是告诉你的好哥们，不要再试图想着和我姐复合了。”
　　太空站的舱口，强尼一边为即将前往外太空进行任务的本穿着宇宙服，一边开口说着。
　　“当然不会，这一切都只是为了工作而已。”
　　虽然本也隐约察觉出里德对于苏珊还有些余情未了的感觉，但是，站着好友的角度，他自然不能就这么承认，一脸不甘示弱的回道。
　　“你看看那家伙看我姐的眼神，可不想是你说的那样，只有工作。”
　　想到之前里德在苏珊面前那进退失据的模样，就算是本也并没有再为其掩饰，只能无奈的辩解道：“上一次的分手，两人都不像表面那样洒脱，也许苏珊也依旧对里德存在着感情。”
　　“让我给你简单分析一下伙计。”将准备好的植物样本递到本的手中，强尼点着头回道：“一边是亿万富翁，本年度最佳男友维克多·冯·杜姆，另一边则是里德，全世界最蠢的聪明人，比一枚邮票还不值钱，这真是让人难以做决定的选择啊。”
　　“感情可不单单是比身份。”
　　“那么，告诉我伙计，如果你是我姐，你会选择那一边？”
　　“……”
　　沉默了一下，本有些生硬的转移开话题道。
　　“我们来到外太空，可不是为了讨论这些东西的，打开舱门，我要做任务了。”
　　“听你的伙计。”
　　耸了耸肩，强尼随即将注意放回到了自己手上的工作之上，他虽然有些不着调，但是多少还是有一点工作意识。
　　按下按钮，本面前的舱门迅速落下，将他隔离在了外面。
　　……
　　行走在太空站内，专心于太空任务的里德等人根本就不知道。
　　在太空站内，出现了一个谁也没有预料到的不速之客。
　　古董店内，李然聚精会神的控制分身，穿梭于太空站内。
　　因为距离的关系，他能够很清楚的感觉到，自己和分身之间的查克拉联系变得相当的微弱。
　　甚至，稍有不慎，在太空站的分身就会出现奔溃的情况。
　　果然，单靠沙分身的力量，果然还是有些过于困难了一点。
　　摇了摇头，放弃了再利用沙分身行动的打算，随着李然的一个念头转换，【B级卡片——卡兹】上线。
　　随着究极生物的力量浮现，原本由黄沙所凝聚的分身迅速变幻，成为一个体型高大的长发男子。
　　扭动自己的脖子，【卡兹】转头通过那堪比天文望远镜的视力看清楚太空站之外的环境，俊美不似人类的面孔上流露出一抹冰冷的笑意：“宇宙吗，还真是一个让人讨厌的地方啊。”
　　……
　　“嘀嘀，嘀嘀，警告，警告……”
　　“距离太空宇宙风暴临界点的到来，还有9分34秒的时间。”
　　太空站的实验控制室内，里德被不断响起的警告拉回了思绪，他看着计算机所告知的时间，原本淡然的表情顿时变得慌乱了起来。
　　“怎么可能！为什么宇宙风暴的时间会出现这么严重的偏差！”
　　面对电脑告知的时间，里德一脸喃喃着道：“不是应该还有七个小时的准备时间吗？”
　　宇宙风暴的速度，比里德所计算的时间来的更早，看着不断减少的时间，里德脸上的表情变得犹豫了起来，但是很快的就重新坚定了下来。
　　“宇宙风暴的速度加快了！”
　　来到中央控制室，里德对着在那里的苏珊以及维克多说道：“如果按照现在的速度，我们在几分钟之后就会遭遇到宇宙风暴，而不是原本所预想的几个小时。维克多，我们必须终止这一次的任务，正面遭遇宇宙风暴足以要了我们的性命。”
　　虽然里德的内心，比任何人都希望这一次的外太空计划能够成功，但是面对眼前即将到了的危机，他还是不得不做出放弃的决定。
　　“冷静点，里德。”
　　和苏珊对视一眼，维克多显然并不同意里德终止任务的决定，为了这一次的太空任务，他投入了大量的资金并且做出了宣传，如果就这样灰溜溜的结束实验回去，可以想象，他的事业将会遭受多大的打击。
　　“我们不能因为这么一点小状况就全盘放弃，关上防护罩就行了。”
　　防护罩，这是维克多·冯·杜姆通过各种关系从政府手中所获得的外星科技，为此他付出了巨大的成本，但是也使得这一次的外太空任务更加的安全。毕竟，他来外太空是为了收获名气赚取资本，而不是送命的。
　　“但是，本还在外面进行任务。”
　　“那就把他叫回来。”
　　虽然里德是这一次飞行实验的策划者，但是维克多才是太空站的实际领导人，面对维克多斩钉截铁的回复，里德不得不放弃说服对方终止任务的想法，随即开始拯救自己的好友，本。
　　“维克多，里德说的没有错，我们就只剩下六分钟的时间了。”
　　苏珊的手指飞快的在键盘上点着，很快的就证实了里德所告知的结果，并没有错。
　　“你在做什么，维克多！”
　　抬头，看着越来越近的宇宙风暴，维克多脸上原本淡然的表情开始产生了变化，他沉默的推开电脑边的苏珊，没有丝毫犹豫的就按下了防护罩的启动按钮。
　　“里德他们都还在外面，你这样做会害死他们的。”
　　“但是，防护罩至少能够拯救我们。”
　　“不，只是拯救你。”
　　苏珊看着眼前好似变得一个人的男友，咬着牙转身往中央控制室外跑去。
　　她不能眼睁睁看着其他人被隔绝在防护罩之外，那里不单单有里德，更有她的弟弟强尼。
　　“就算你出去也做不了什么！”
　　“但是，至少我尝试了。”
　　看着苏珊转身离开的背影，维克多脸上的表情挣扎了一下，但是最终还是选择留在了控制室内。
　　控制室，防护罩启动，幽蓝的能量罩将整个中央控制室包裹起来。
　　下一秒钟，红色的太空宇宙风暴横扫整个太空站。
　　狂暴的宇宙射线强辐射瞬间扫过飞船内所有人的身体，包括中央控制室内的维克多。
　　嘭——
　　……
　　“维克多，我要恭喜你。”
　　会议室内，股东举着手中的文件资料，看着对面的维克多，冷冷的说道：“银行想要祝贺你，自大萧条以来最急剧的下跌幅度，损失已经比得上之前斯塔克工业关闭军工业部门时候的跌幅了，现在，你的股票就算送给我，我也不会要的，除非你是下一个托尼·史塔克，但是显然，你并不是……”
　　“你必须挽回这一切，维克多·冯·杜姆，要不然我们就不得不进行撤职了。”
　　面对董事会股东们咄咄逼人的态度，维克多的表情并不太好。
　　他以及里德的小队虽然成功从外太空回来，并且幸运的并没有因为太空宇宙风暴的横扫而丧命。
　　但是，太空站的事故也使得维克多好不容易积累下的名誉遭受了巨大的损失。如今，里德一行人因为太空宇宙风暴的关系还在医院里躺着，而他虽然在防护罩的保护之下并没有受到影响，但是早事业上却也遭受到了巨大的打击。
　　“但是，我并不是毫无收获。”
　　沉默了一下，维克多才艰难的开口，对着董事会的众人做出反驳。
　　“你是说那颗陨石？”
　　嘴角露出一抹不屑的笑容，其中一个和维克多不对付的董事会股东冷着脸说道：“维克多，你难道真的觉得，单靠一颗太空中随处可见的陨石，就能够挽回你为公司所带来的损失吗？”
　　“一个星期，我再给你一个星期的时间，如果你再不能想出任何的解救方案，那就别怪我不讲情分了，维克多。”
　　说完这一下，董事会的成员一个接一个的从会议室中离开。
　　只留下维克多独自一人，沉默的身影。
　　滋滋~
　　维克多抽动嘴角，下一瞬间，会议室的灯光突然闪烁了一下。

第两百四十二章 变异
　　“新发型不错。”
　　伸展着僵硬的身体，本出现在了实验室当中，看着真正全神贯注进行着研究的里德，以及他斑白的两鬓，不由挑着眉开口调侃了一句。
　　“嘿，本，你终于醒过来了。”
　　转头看着再度苏醒过来的好友，里德连忙放下自己手里的实验，开心的上前和他拥抱了一下。
　　“你都已经昏迷了三天了，我一直都在担心你的状况。”
　　太空宇宙风暴来袭的时候，本正在太空站外进行任务，所有人都以为他会丧命。
　　“怎么样，本，你的身体有什么不舒服的地方吗？”
　　“事实上，我感觉很好。”耸了耸肩，虽然昏迷了好几天，但是本并没有感觉到任何的不适。
　　“不过，还真是惊险的一幕不是吗？”
　　回忆起在太空站的情况，哪怕没有遭受到伤害，本依旧有些惊魂未定的感觉：“那究竟是怎么一回事？”
　　“我不知道。”沉默的摇了摇头，对于之前在太空站所发生的情景，就算是里德也无法说清楚：“我已经一遍又一遍的检查过那些数据，全部都正确，但是结果却……事实上，我在思考这或许是一个警示，告诉我是该放弃关于太空宇宙风暴的研究……”
　　“里德。”
　　看着里德脸上那愧疚的表情，本随即开口打断了他接下来的话：“这就是宇宙的奥秘，你不可能全部都预测的到的，至少我们都从那次灾难中活了下来。”
　　劝解了好友几句之后，本随即就把话题引到了实验室中央的那枚陨石上来。
　　“所以，这就是你从外太空带回来的陨石？”
　　“事实上，是太空宇宙风暴把它带来的。”
　　本的话成功将里德的注意转移了过来，看着面前形状诡异的陨石，里德的语气不由变得激动了起来：“我初步扫描了这枚陨石的内部结构，发现有很多有意思的地方，或许是这枚陨石本身的成分特殊，也可能是太空宇宙风暴的缘故，总之这枚陨石并不寻常。”
　　“我本来打算继续深入研究这枚陨石，但是维克多并不同意我的这一要求。”
　　说到这里，里德的表情有些无奈。
　　他对于这枚陨石十分感兴趣，但是，维克多却显然另有打算。
　　将目光从这枚从外太空带回来的陨石上收回，本看着依旧还是那副老样子，一门心思扑在研究上的里德，忍不住开口说道：“里德，虽然站着朋友的角度，我不应该说这些话，但是，经历了这些事情之后，我觉得人生中有些事情，比工作或者研究更加重要。”
　　“你在说什么？”
　　里德看着面前的陨石，有些茫然的回道。
　　无奈的摇了摇头，本继续说道：“我是说，你该去找一个女朋友了。”
　　“拜托，本，你知道的，我现在并没有任何找女朋友的想法。”
　　“是没有想法，还是你根本就没有忘记苏珊？”
　　本的话，让里德脸上的表情变化了一下，不过他还是很快的就收敛了起来，摇着头回道：“本，她现在正和最合适的人在一起，这样对大家都好。”
　　……
　　“我得想过办法把这个疤痕给消除了。”
　　镜子前，维克多看着自己太阳穴处那道细小的伤疤，忍不住皱着眉说道。
　　“其实有疤痕对先生您有利。”
　　听到维克多这番话，秘书开口，道出了最新的反应：“民众普遍觉得，有伤痕的你看起来更加仁慈一点，同时也使得他们对于您在外太空的遭遇产生同情。”
　　“所以，我应该感谢这道伤疤了？”
　　维克多冷着脸反问了一句，在镜子前整理了一下自己的仪容。
　　“情况怎么样了？”
　　“股价依旧下跌，太空事故所产生的影响依旧存在，之前的外星人入侵，使得大家对于来自外太空的事件特别的关心。”
　　秘书的报告让维克多脸上的表示更加冷了几分：“那陨石呢？”
　　“很遗憾，先生，对于您从外太空所带回来的陨石，他们普遍都不看好，认为没有太大的价值。”摇了摇头，秘书回道。
　　“难道他们没有看过里德所提供的研究报告吗？”
　　虽然，之前太空事故的事件让维克多对于里德相当的不满，因为一次的事故不仅严重打击了他的威信，同时也造成他的巨大损失。但是，站着理智的角度，维克多却不得不承认，里德是一个聪明的家伙，因此对于他所提供的关于陨石的研究报告，维克多也十分的相信。
　　皱着眉，这样的结果让维克多有些难以接受：“这明显不是一枚普通的陨石。”
　　“但它依旧是陨石，先生。”
　　秘书冷静的做出回复。
　　“这些陨石并不是托尼·史塔克的钢铁战衣，很难吸引投资者的眼球。”
　　“托尼·史塔克。”
　　听到秘书的话，维克多忍不住喃喃了一句。
　　哪怕在众多亿万富翁当中，托尼·史塔克也是相当特别的一个，尤其是他成为了拯救纽约的超级英雄，复仇者联盟的成员之后。
　　“总之，你继续联系，我想总会有人对于这枚陨石感兴趣的。”
　　摇了摇头，将思绪拉回来，维克多朝着秘书吩咐了一句。
　　转身，触碰到桌上的钢笔，下一秒钟一股微弱的电流突然自他指间涌现出来。
　　“先生？”
　　看着突然陷入沉默的维克多，秘书不由开口喊道。
　　“嗯，没什么。”
　　回过神来，维克多看着自己的手掌，敷衍的回道。
　　……
　　“一定是宇宙风暴，风暴所产生的辐射改变了我们的DNA……”
　　刚刚在餐厅吃饭的时候，苏珊和里德察觉到了自己身体的异样，使得他们开始怀疑之前的那场太空宇宙风暴对众人的身体造成了一定程度的影响。
　　“别妄下结论，这只是你的猜测，在做出真正的结论前，我们还需要更多的证据作为佐证。”
　　虽然已经体会过自己身体的古怪，但是里德还是依旧保持着作为科学家的严谨态度，不轻易下结论：“也许，这一切只是我们在餐厅里吃了不新鲜的食材，中毒所出现的幻觉。”
　　“拜托，里德，你真的认为这一切只是幻觉？”
　　“我只是提出一种假设的可能性。”
　　这边，里德和苏珊因为各自的猜测而互相争执，另一边，下半身裹着粉红色羽绒服的强尼打着响指，神情兴奋的打断道：“伙计们，快看我。”
　　将里德和苏珊两人的注意力重新吸引过来，强尼打了一个响指，紧接着一股火焰就凭空自他的手指上浮现。
　　打着响指控制着火焰一烧一灭的在手指上闪现，强尼激动的说道：“我有着感觉，只要我愿意，就能够让这股火焰在我的身上任何一处燃烧，任何一处。”
　　“……”
　　“宇宙风暴改变了我们的DNA！”
　　丹尼活生生的例子，使得里德不得不相信，一切都是真的。
　　“但是，这不合常理，宇宙风暴究竟通过是什么原理将我们的DNA改变的，这种改变究竟是永久性的还是暂时性的？”
　　虽然承认了变异的事实，但是，接下来里德的内心却又冒出了更多的问题。
　　“暂时性？”
　　里德的话，让原本沉寂于获得超凡力量的托尼表情一愣，他很喜欢自己此刻的能力，并不想要它消失。
　　“比起这些，我觉得，我们还是应该去找一下本。”
　　开口打断了里德的推测，苏珊关心着说道。
　　既然他们三人都因为宇宙风暴的关心产生了变异，那么作为曾经直面宇宙风暴的本，理论上也应该和他们一样。
　　一边想着，三人匆匆来到了本所在的房间。
　　然而，紧闭的房间门，却将里德他们一行人给挡在门口。
　　“本！本！你没事吧？！”
　　站着门外，里德对着房间的门，不断狂拍，却是得不到里面的任何回应。
　　这种不寻常的情况，让里德立马开始担心起来。
　　之前，在餐厅吃饭的时候，本就已经表现出过不舒服的模样。如今，再联系到几人的变异，顿时让里德变得不安起来。
　　“苏珊，你有门的密码吗？”
　　一边敲打着房间门，里德对着身旁的苏珊问道。
　　“我试试……”
　　听到里德的话，苏珊随即来到密码锁前。
　　“不行，我需要一点时间。”
　　透过门上的透明缝隙，里德注意到房间里的本情况有些异常，内心的不安迅速转化为焦虑。看着一边在不断努力着解锁的苏珊，里德想到自己刚刚在餐厅中所表现出来的能力，抱着死马当活马医的念头，随即伸手穿过门底下的缝隙，成功打开了本房间内被反锁的大门。
　　“真恶心……”
　　看着里德所表现出来的能力，强尼有些嫌弃的说道。
　　比起控制火焰这样炫酷的能力，里德这种软绵绵的能力，显然不怎么对他的胃口。
　　砰——
　　强尼的反应让里德有些无语，他张了张嘴正打算说些什么，下一瞬间从房间里传来的巨大响声顿时把三人吓了一跳。
　　冲进房间，墙上的大洞以及被压弯的床架，都说明着，这里曾经发生过什么。
　　“看！那是什么？！”
　　指着墙上的破洞，强尼惊呼着说道。
　　随着强尼的一阵惊呼透过洞口，里德等人立马顺势望去，透过洞口，他们隐约看到远处的森林中，一道黄色的身影，正在若隐若现的奔跑在其中。
　　“这是本？”
　　看着这个古怪的身影，里德有些不确定的说道。
　　从刚刚房间里的反应来看，本明显也产生的变异，但是，究竟是怎么样的变异，本又为什么要逃跑，这让里德有些不解。
　　“这里发生了什么事？”
　　就在这时，一道略显惊讶的嗓音，在三人身后响起：
　　三人不约而同地转过身望去。
　　就看到不知何时维克多已经来到了房间门口，看着房间里的情况，一脸疑惑的询问道。
　　“出了一点状况，维克多。”
　　看着出现的维克多，里德随即做出解释：“宇宙风暴似乎对于我们身体的DNA产生了改变，身体起了一些变化。”
　　“不单单是本，我们每个人都产生了不同的症状。”接过里德的解释，苏珊也随即开口说道。
　　“症状？”
　　苏珊的话让维克多的眼神变化了一些，他想起了这几天自己身体所产生的种种变化。
　　“症状，我可不觉得这是什么症状。”
　　听到苏珊对于他们身体状况的解释，强尼顿时有些不满的开口反驳道，他抬手产生一团火焰：“现在我们就跟复仇者一样拥有超凡力量，也许我们可以参考复仇者联盟也建立一个超级英雄团体，你觉得神奇英雄这个名字怎么样，或者正义联盟？”
　　“我们还不清楚，这些能力会不会对身体造成危害。”
　　面对强尼的畅想，里德却开始泼着冷水道：“在没有确定这些能力的危险之前，我觉得还是应该小心一点。甚至，我们应该少用这些能力，避免更严重的事情发生。”
　　“嘿，伙计，你都已经变成超凡者了，为什么还这么无聊。”控制着手中熊熊燃烧的火焰，里德的这一番话让强尼有些扫兴、
　　“强尼，现在不是开玩笑的时候！”
　　看着强尼手中所冒出的火焰，苏珊一脸不悦的说道：“收起你的火焰，你难道还觉得现在的情况不够乱吗。”
　　“我并没有在开玩笑。”
　　撇了撇嘴，强尼熄灭自己手上的火焰。他虽然有些我行我素，狂妄自大，但是对于姐姐的话还是多少能够听进去一点。
　　“如果你们说的都是真的，那么，本现在的情况可并不安全，我们应该尽快找到他。”
　　将目光从强尼的手上收回，维克多看着墙上那巨大的破洞，故作关心的说道。
　　“也许不安全的，并不是那个大个子。”
　　看着面前的大洞，强尼并不觉得能够制造出这样一个大洞的家伙，有什么不安全的地方。
　　“也许他只是突然想出去透透气，等他透气完了之后，可能就会回来了。”
　　“不，他应该是回家去了。”
　　里德的看着地上掉着的一张照片，开口说道。

第两百四十三章 神奇四侠
　　“对，本，能在太空待几天实在是太棒了。”
　　“会发生什么糟糕的情况？”
　　布鲁克林大桥。
　　本的情况有些糟糕，太空宇宙风暴同样改变了他的DNA，甚至改变的更加彻底。使得他变成了一个外表橙色的石头怪人。
　　顶着这幅模样去找自己的女友，本接下来的遭遇自然是可想而知，面对尖叫连连惊慌失措到直接转身逃跑的女友，本受到了莫大的打击，乃至于产生了直接从布鲁克林大桥上跳下去的想法。
　　事实上，他也正打算将这个想法付诸于行动。
　　只是，显然，他的这个想法出现了一点偏差。
　　为了挽救一个同样打算跳海自杀的中年男子，他出言阻止，却不想自己如今这番怪异的石头人造型直接把对方吓得连连退步，最后脚下踩空误落到布鲁克林大桥的桥面车道中央。
　　纽约大战才刚刚结束没多久，本此刻的模样落在中年男子眼中可和外星人没有什么两样。
　　他虽然已经做好了轻生的准备，但是跳海自尽和被外星人杀死，还是不一样的。
　　看到落在道路中央的男子，最终本内心的善意压过了自杀的念头，沉重的身躯在桥面上留下两个深深的坑洞，正打算将惊魂未定的中年男子扶起，对面一辆重型货车就朝着两人所在的方向开了过来。
　　看着出现在桥上的两人，货车司机几乎下意识的踩下了刹车，但是依旧抵不过惯性，眼看着就要往本他们身上撞过去。
　　面对如此惊险的情况，本一时间也来不及做反应，本能的转动肩膀就朝着行驶而来的火车撞了过去。
　　紧接着，惊人的一幕发生了。
　　依靠变异吼强大的身体，本居然硬生生把这整辆全行驶、迎面冲来的数十吨位大货车“顶”得当场停住。不仅如此，因为惯性的关系，大货车的车轮更是被直接抬起，车体前倾，硕大的铁皮车头甚至直接出现一个巨大的凹槽。
　　面对如此惊人的一幕，布鲁克林大桥两边的行人纷纷发出惊呼声，举起手机开始拍摄起来。
　　虽然自打复仇者联盟出现之后，纽约的超级英雄越发活跃，但是如此近距离看到本的恐怖力量，还是让不少民众感到惊讶。
　　本的惊人一击，虽然成功救下了中年男子，但是伴随着他的这一举动，也同时为布鲁克林大桥的交通带来的严重的影响，随着一连串的车辆撞击声、轮胎刺刹声、喇叭警报声、惊叫斥骂声……不绝于耳。
　　与此同时，里德一行人也终于赶到了布鲁克林大桥。
　　只是，面对大变样的本，纽约的警察显然十分的紧张。
　　外星人入侵的戏码才刚刚结束，唐人街的事件又使得他们本来稍稍松下来神经再一次提起来，如今看着布鲁克林大桥上橙色的石头人本，赶来的警察差一点就开枪进行射击。
　　“我们该怎么办？”
　　虽然已经彻底变了模样，但是里德等人还是通过石头人模糊的模样认出了他的身份，就是和众人同样遭受了太空宇宙风暴辐射的本。
　　看着被警察包围的本，苏珊有些担心的说道。
　　只是还来不及想出对策，下一刻，桥面上所发生的重重危险就迫使着里德等人不得不出手展现出自己的超能力。
　　强尼保护一名走失女孩儿的同时展现出无惧烈火的能力，苏珊在危急关头被动激出体内隐藏的第二项异能——隐形立场，用以抵挡爆炸中心朝她狂袭而至的高温火焰喷吐。
　　虽然挡下了朝自己涌现的烈焰，但是布鲁克林大桥右行的外侧车道之上。一辆接到群众们的报警电话以后，迅赶来准备参与救援行动的加长型救火车，却显然受到行驶路段周围的爆炸气浪所影响，毫无征兆的轮胎打滑车身斜出直接脱离桥梁主干的道路范围之外。
　　打滑的消防车直接将布鲁克林大桥两边的斜拉钢索撞得根根断裂，在剧烈惯性作用消防车半个车身都撞出到了桥面之外。一位呆在车身后方，负责摆弄笼头、喷水灭火的消防员，措不及防之下，直接失去平衡，在附近众人的惊呼声中从消防车顶打滑跌落下去，眼看着就要掉进大海当中。
　　以这个距离掉下去，海面几乎和水泥地面没有什么两样，同样也能够让人粉身碎骨。
　　眼看着，悲剧就要上演，危急时刻，里德展现出自己的能力，经由太空宇宙风暴辐射变异的身体，拥有惊人的延伸性和可塑性，在里德的意念控制之下双手如同橡胶一般迅速伸长，瞬间就抓住了消防员，将其救下。
　　而另一边，强尼看着摇摇欲出的消防车，也没有多少犹豫的就松开怀内的小姑娘，留下一句“乖乖待这儿别动!”
　　打算以一己之力，拯救那辆快要倾斜、翻落的长消防车。
　　但是显然，虽然拥有了超能力，但是强尼依旧无法阻止消防车云梯车的偏移。
　　随着时间推移，短短的几秒钟间，原本已经渐渐停止、平稳固定不动的冗长车厢，在一阵刺耳难听的金属摩擦声，再度往外激烈摇晃，导致车身中端再度一部的划移、跌落，里德控制自己的双手死死缠绕住消防车，但是结果并没有什么两样，辐射赋予了他惊人的柔韧性，但是并没有给他惊人的力量。
　　眼看着，整辆车就要掉进海里面。
　　紧要关头，本再一次出手。
　　太空宇宙风暴虽然让他变成了一个外表橙色的石头人，但是也同时给予了他惊人的防御以及力量。双手抓住车头，凭借着超人的力量，本闷哼一声，下一瞬间其沉重的身体在桥面上踩出两个深深的坑洞，然后双手一用力，便将眼看掉落下的消防车再度拉回到了桥面之上。
　　虽然挽救了一车消防员的生命，但是本的情绪却依旧低落。
　　毕竟，变成现在这一副鬼样子，哪怕拥有超人的力量，也依旧无法掩盖本失落的情绪。
　　这一点，在看到同样拥有超能力，但模样依旧的里德三人之后，就更加明显了。
　　为什么倒霉的偏偏就是他。
　　“我对你发誓，本，不管如何我都会竭尽所能将你恢复过来的。”
　　面对本失落的表现，里德郑重其事的朝着他做出保证。
　　……
　　“你的耳朵上哪儿去了？”
　　待在警察临时搭建的帐篷内，强尼好奇的瞅了一眼坐在对面表情沉默的本，对于他这幅古怪的模样表现出强烈的好奇。看着他光溜溜的脑袋，不由开口问道。
　　因为里德的安慰和保证，好不容易从失恋阴影的打击之下，稍微走出来的本，听到强尼用这种漫不经心的语气调戏着自己，顿时感到气不打一处来，忍不住狠狠的瞪了对方一眼，如果不是考虑到此刻的自己力量惊人，但是出手会直接把强尼打死，他都差点忍不住要动手了。
　　眼看着石头人本竟不理睬他，强尼挑了挑眉，正打算再开口，加大挑衅力度。
　　临时搭建的帐篷外面，一个身着消防队服的黑人负责人来：“你们不出去吗？那些被救的人……还有电视台的新闻记者，都想跟你们再谈一谈……”
　　虽然，认真说起来，布鲁克林大桥所发生的一切，其实就是本惹出来的，但是不管怎么样，四人所做的一切至少没有把情况往最糟糕的发展。
　　面对负责人的话，里德下意识的就皱起了眉毛拒绝道：“抱歉，这件事我们并不打算公开，我们是科学家，并不是超级英雄……”
　　虽然拥有了超人的力量，但是本质上，里德还是觉得自己是一个科研工作者，就如同之前所说的那样，拯救世界这种事情还是交给复仇者联盟们，他只想安安静静的进行自己的研究工作。
　　“已经太晚了，伙计！”负责人一口打断里德的拒绝话语，指着帐篷内的电视机说道：“瞧！不管你愿不愿意，现在他们已经将你们几个称呼为‘神奇四侠’。”
　　……
　　“……纽约消防队的一辆加长型云梯车，不幸成为今日上午交通混乱悲剧的一部分……但是此次事件的最大焦点，不在消防队的失败救援案例，所造成的惊险后果……而是四名如同复仇者联盟一般拥有超级力量的家伙，四人中的一个，能把自己的身体四肢，伸展到令人瞠目结舌的夸张程度……另一个浑身上下如同……”
　　昏暗的房间里，维克多的脸色有些苍白，他看着电视屏幕上对于里德四人的报道，低头看了一眼自己的手指，下一瞬间，一股微弱的电流便从中产生。
　　看起来，防护罩并没有挡下太空宇宙风暴的辐射，维克多也和里德一行人一眼产生了变异。
　　……
　　新的超级英雄‘神奇四侠’的出现成为了近几天纽约最新的话题。
　　然而，另一边，原本的超级英雄们也在用自己的方式保护着这座城市。
　　纽约，半空中。
　　“怪盗基德先生，虽然我之前曾经是你的粉丝，不过，现在请你乖乖放下手中的物品，束手就擒。”
　　小蜘蛛一边依靠蛛丝游荡在纽约的高楼大厦间，一边对着不远处驾驶着滑翔翼穿行于高楼中的白色身影说道。
　　“要不然，我可就要对你不客气了。”
　　控制着滑翔翼一个偏转，躲避开面前的高楼，怪盗基德看着一旁的小蜘蛛，勾动嘴角，脸上完全没有一点作为犯罪者的自觉：“你为什么一直追着我不放，我应该没有偷过你的东西吧？”
　　“但是怪盗先生你偷了别人的东西，这是犯罪，而犯罪是要受到惩罚的。”
　　挑动眉毛，礼帽遮掩下，怪盗基德有些饶有兴趣的看着彼得问道：“你打算怎么惩罚我？”
　　“我还没想好。”
　　听到怪盗的询问，彼得挠了挠面具所遮掩的脑袋：“不过，应该会把怪盗先生你送进监狱里服刑，毕竟偷盗是犯罪的事情。”
　　“你就这么有信心能够把我抓住。”
　　听着小蜘蛛振振有词的回答着对自己的处理方式，怪盗忍不住微微一笑着反问道。
　　“当然。”
　　对此，小蜘蛛倒是没有一点谦虚：“毕竟，我不是纽约市的警察。怪盗先生，你可别想着能够轻易的从我的手中逃跑。”面对怪盗基德，这个在自己获得能力前就已经活跃在纽约的怪盗，彼得表现出谨慎的姿态。
　　“这么说来，我是被你小看了。”
　　控制手中的滑翔翼，再次偏转方向，折转于高楼之间，怪盗一脸淡然的说道。
　　虽然顶着怪盗基德的身份，但是显然，如今的分身早就不是当初的怪盗，小蜘蛛彼得的这番话并不能对于他造成太大的威胁。
　　“我并没有小看怪盗先生你。”
　　借着高楼的墙壁作为跳板，回荡蛛丝挡在怪盗基德面前，小蜘蛛的嘴巴继续说道：“事实上，我挺喜欢怪盗先生你的，甚至之前在设计作战服的时候，还一度参考了先生你的装扮，想着是不是在制服背后加上一块和先生你一样的披风。”
　　嘴里说着，小蜘蛛手上的动作却没有丝毫的停顿，伸手按下手心，下一秒钟，手腕上的蛛丝喷射机之中发射出特制的蛛丝黏弹朝着对面的怪盗喷去。
　　左手微微下压躲避开飞来的蛛丝黏弹，怪盗看着面前的小蜘蛛，勾动嘴角露出一个淡淡的笑容：“承蒙喜欢，既然如此，那么我也送你一个小礼物。”
　　“小礼物？”
　　怪盗基德的反应，让彼得有些迷惑。
　　明明自己在追捕着对方，居然还要送自己礼物。
　　“接着。”
　　然而，来不及多做思考，下一瞬间，小蜘蛛就看到对面驾驶着滑翔翼飞行的怪盗基德突然从衣服内侧掏出一个东西，朝着自己扔过来，并且高声喊道。
　　听到怪盗的呼喊声，彼得下意识的就抬手接住的对方所扔过来的东西，感受自手指传来的坚硬触感，小蜘蛛面具下的脸上一变，还以为是炸弹正要脱手，下一秒钟随着一声轻微的碎裂声，手中的东西突然就分成了两半。

第两百四十四章 虎符咒
　　东西裂开的瞬间。
　　彼得体内的蜘蛛感应疯狂的发出提醒。
　　然而，并没有什么用处。
　　下一瞬间，小蜘蛛就感觉到自己的身体仿佛被一股神秘的力量直接分成两半，一半邪恶无比一半善良懦弱。
　　“啊~”
　　“嗯？”
　　紧接着，彼得就发现这并不只是自己的错觉，因为他真的变成了两个。
　　【来自善蜘蛛侠彼得·帕克的传说度+450】
　　【来自恶蜘蛛侠彼得·帕克的传说度+450】
　　【虎符咒】——当其对分成两半时，使用者也随之分成阴阳两面，且各自以新的生命体存活。
　　“看什么，你这小矮子，信不信我把你脱光了扔到高楼上挂起来！”
　　两个小蜘蛛对视一眼，其中一个突然恶形恶状的对着面前和自己一模一样的家伙威胁道。
　　“暴力并不是解决问题最好的办法，更何况，我并没有惹到先生你啊。”
　　面对恶蜘蛛侠的威胁，善蜘蛛侠一脸呐呐的说道，浑身上下弱受的气质一览无遗。
　　“谁管你有没有惹到我了。”毫不客气的打断善蜘蛛侠的话，恶蜘蛛侠一副横行霸道的说道：“我就是看你不顺眼，尤其是你这一副打扮，谁允许你穿成这一副模样的。”
　　“我是蜘蛛侠，先生，这是我的制服。”
　　“不，你不是，我才是真正的蜘蛛侠。”面具之下，恶蜘蛛侠青涩的脸上流露出不爽的表情。
　　“那，那先生，我们都可以是蜘蛛侠，谁也没有规定蜘蛛侠只能是一个人。”作为一个非暴力和平主义者，善蜘蛛侠不愿或者不太敢和对面这个恶形恶状的蜘蛛侠做争辩，小心翼翼的做出让步道。
　　“蜘蛛侠从来就只有一个，那就是我。”
　　看到善蜘蛛侠这幅懦弱的反应，恶蜘蛛侠非但没有领情，反而越发的不爽，看着这个和自己一模一样却软弱无比的家伙，恶蜘蛛侠只感到气不打一处来。
　　“如果先生执意想要当蜘蛛侠，那么就由你来蜘蛛侠吧。”对此，善蜘蛛侠非但没有气愤，反而再度做出让步：“其实我也没这么想要做蜘蛛侠，超级英雄这个身份看起来挺危险的，我可不想要因此而受伤。”
　　“超级英雄？”
　　听到善蜘蛛侠这话，恶蜘蛛侠面具之下的脸上顿时流露出不屑的表情：“我才不要当什么超级英雄，拯救世界这种费力不讨好的事情，只有托尼·史塔克这样有钱没地方花的蠢货才会去做，我要做超级反派，拥有这一身的超人力量，我可不会傻乎乎的只想着去做什么愚蠢的超级英雄。”
　　“不许你这么说托尼·史塔克先生！”
　　听到恶蜘蛛侠将自己崇拜的偶像史塔克先生称作蠢货，哪怕是变得懦弱胆小的善蜘蛛侠也不由提起胆子反驳了一句。
　　“嗯？”
　　然而，对上恶蜘蛛侠投来恶狠狠的目光，善蜘蛛侠好不容易提起来的勇气顿时消失殆尽了个干净，重新变回懦弱的表情，甚至不敢大声说：“史……史塔克先生，是拯救纽约的英雄，而且凭借自己的能力开发出威力强大的钢铁战衣，并不是什么蠢货。”
　　“看起来，你是对我说的话有意见？”面具之下，恶彼得眯起眼睛，表情危险的问道。
　　“不，我只是稍微提出一点不一样的看法而已。”
　　咽了咽口水，善蜘蛛侠果断的从心道。
　　“我不喜欢你的意见，”在【虎符咒】的效果作用下，作为阴面的恶蜘蛛侠，不单单性格方面变得十分邪恶，同时也相当的暴躁，他看到和自己一模一样却从头到尾一副软弱反应的善蜘蛛侠，顿时心里的火气更高，毫不犹豫的就朝着对面的善蜘蛛侠开始动手，他弹射蛛丝整个人猛然一荡，化作一道残影就冲着善蜘蛛狠狠的冲过去：“还有你这幅唯唯诺诺的窝囊模样，完全是在给我丢脸。”
　　“啊，先生，我无意和你战斗~”
　　面对气势汹汹朝自己攻来的恶蜘蛛侠，善蜘蛛侠顿时吓得惊慌失措。
　　被【虎符咒】所分开的两人虽然拥有同样的能力，但是因为性格的不同，使得两人所展现出的战斗力也呈现天差地别的情景。
　　恶蜘蛛侠招招凶狠，在超级力量的作用之下，每一击攻击都发出‘呼呼’的破空声，威力十足。
　　而另一边，善蜘蛛侠虽然在能力上并不弱于恶蜘蛛侠一丝一毫。
　　但是，受到本身懦弱性格的影响，根本就不敢做出任何的反击，一门心思只想着躲避，如此情况之下，哪怕有着一身超能力也发挥不出丝毫的作用，全程都被恶蜘蛛侠压着打。
　　“你这个胆小鬼，难道连出手都不敢吗？”
　　善蜘蛛侠越是表现的懦弱，恶蜘蛛侠就越生气，连带着手上攻击的力道也变得越来越重。
　　“先生，打架是十分危险的事情。”依靠着蜘蛛感应躲避开恶蜘蛛侠的攻击，连番的躲避让善蜘蛛侠有些吃力，但是，哪怕如此他依旧没有勇气做出反击，恶蜘蛛侠的样子这么恐怖，如同他反击的话，肯定会受到更多的攻击：“如果我在哪里惹到了你，我可以向你做出道歉。”
　　“道歉？”
　　善蜘蛛侠一味的退让，非但没有让恶蜘蛛侠消气，反而多少有些火上浇油的感觉。
　　看着面前和自己一模一样的窝囊家伙，他感觉自己简直就要气炸了：“你的存在本身对我来说就是一个问题，如果真的想要向我道歉的话，那你就给我乖乖去死吧！”
　　随着恶蜘蛛侠的话音落下，下一瞬间他猛然抓住蛛丝一荡，整个人便狠狠的往面前的善蜘蛛侠撞了过去。
　　“糟糕！”
　　恶蜘蛛侠的这一撞极为突然，哪怕是有着蜘蛛感应帮助之下的善蜘蛛侠也有些反应不及，就这么硬生生的承受下了对方的猛烈撞击。
　　冲撞之下，善蜘蛛侠下意识的松开自己的双手，一手抓着的半块【虎符咒】以及蛛丝双手脱手而出，在惊呼中善蜘蛛侠整个人就这么直落落的开始往下掉去，生死危机的时刻，善蜘蛛侠的身体直接变得僵硬起来，大脑一片空白根本就做不出任何的反应。
　　很明显，在【虎符咒】的效果之下，作为阳面被分出来的善蜘蛛侠，虽然善良，但是懦弱的性格下，面对生死危机也失去了临危不乱的勇气。
　　这一下如果摔实了，哪怕是本身身体素质超越常人的蜘蛛侠，也不一定能够活的下来。
　　千钧一发之际，闭目尖叫的善蜘蛛侠只感觉到自己一直急速往下掉落的身体突然被一股力量往上轻轻一提。
　　下一瞬间，他的尖叫声戛然而止。
　　小心翼翼的睁开自己的眼睛，善蜘蛛侠只看到穿着白色礼服的怪盗基德一手控制着滑翔翼，一手将自己提住。
　　【来自善蜘蛛侠彼得·帕克的传说度+700】
　　【来自恶蜘蛛侠彼得·帕克的传说度+700】
　　险死还生，善蜘蛛侠顿时充满感激的对着怪盗说道，全然忘记了之所以会产生今天的这一幕，完全就是因为怪盗的关系：“谢谢你，怪盗先生，如果不是你出手，我差一点就要被摔死了。”
　　“不客气。”
　　控制滑翔翼将善蜘蛛侠放下，怪盗基德把玩着手中的半块【虎符咒】，微微勾动嘴角。
　　【虎符咒】的效果比李然所想的更加用处，尤其是在将小蜘蛛分成两个之后，居然能够为其带来双倍的传说度收获。
　　可惜，【虎符咒】只有这么一枚。
　　心中微微可惜了一下，另一边由分身所变成的怪盗基德则继续维持自己的怪盗本色，对着面前的善蜘蛛侠说道：“既然礼物已经送出去了，那么，接下来希望你能够愉快的享受这份礼物所带来的乐趣，蜘蛛侠。”
　　随着话音落下，怪盗挥动自己的披风猛然一扫，紧接着伴随着爆炸以及一阵烟雾过后，眼前就在于没有怪盗基德的身影。
　　如此情况，如果换成是原本没有被【虎符咒】所影响的小蜘蛛，自然是毫不犹豫的展开追击，寻找怪盗所逃离的方向。
　　只是，可惜，如今在怪盗面前的是已经被符咒影响下只有着善良懦弱一面的善蜘蛛侠。
　　他看着眼前怪盗所消失的踪迹，心里根本就没有一点想要追击的念头，不仅仅如此，他抬头看着不知道什么时候已经消失不见的恶蜘蛛侠，心中非但没有焦急，反而松了一口气，他打量着周围的环境，略一思索之后，居然也就这么离开了。
　　……
　　“彼得~”
　　“我已经起来了，婶婶。”
　　清晨，彼得来到一楼，和正在做早餐的婶婶梅·帕克打了一声招呼。
　　“告诉我，彼得，是不是在学校里被人给欺负了？”
　　看着模样有些软弱的彼得，梅·帕克的脸上流露出担心的表情。
　　“并没有，婶婶。”
　　面对婶婶梅·帕克所表现出来的担忧，彼得连忙摇了摇头：“我在学校一直都过得很好，并没有被任何人欺负。”
　　这一点上，彼得其实撒谎了，不管是在【虎符咒】影响前还是现在，他在学校其实都过得并不太好。属于小透明的存在，除了好友之外，根本就没有多少能够说的上话的同学。
　　“婶婶，我吃饱了。”
　　三下五除二的解决掉婶婶所做的早餐，彼得一副着急的模样往门外跑去。
　　事实上，他已经做出了打算，比起危险的超级英雄身份，还是学生的角色更加适合自己。
　　“早上好，彼得。”
　　“早上好，内德。”
　　……
　　“老板，这是打算刊登在明天报纸上的新闻素材。”
　　号角日报，报社内，员工将准备好的新闻素材送到的总编辑已经老板J·乔纳·詹姆森的办公室里。
　　“嗯。”
　　J·乔纳·詹姆森点了点头，他的两鬓斑白，留着厚厚的胡子，一副严肃的中年男子模样。扫了一眼素材的内容，绝大部分都还是关于最新出现的几个超级英雄‘神奇四侠’的相关报道。不过，这样是不没办法的事情，谁叫现在‘神奇四侠’几个正火，俊男靓女又兼具非人类成员的形象，完全就是媒体的宠儿。
　　如此情况下，号角日报作为新闻媒体的一份子，自然需要跟着热点进行报道。
　　只是，扫过这些素材内容，J·乔纳·詹姆森挑了挑眉毛，突然开口对着面前的员工问道：“蜘蛛侠呢，关于他的报道内容呢？”
　　听到对面J·乔纳·詹姆森的询问，员工的脸上露出一抹无奈的表情，事实上就连号角日报的员工们都不清楚，为什么自己报社的老板一直和蜘蛛侠这个超级英雄过不去，三不五时的就通过报纸的报道来指责蜘蛛侠的种种举动。
　　虽然，内心对于J·乔纳·詹姆森的做法感到不解，但是谁叫他是报社的老板，而他只是在对方手下工作的员工。
　　所以面对询问，员工毫不犹豫的就做出回复：“这几天蜘蛛侠还是老样子，没有什么太特别的举动，而且，有报纸的读者反映，最近一段时间我们关于蜘蛛侠的报道有些太多了，他们想要看跟多其他的内容。”
　　“显然，这些读者并不清楚，蜘蛛侠对于我们的危害有多大。”
　　员工所给出的建议虽然客观，但是丝毫无法改变J·乔纳·詹姆森的想法。
　　所谓的新闻自由，根本就不在J·乔纳·詹姆森的考虑范围内。
　　“蜘蛛侠的存在，对于纽约来说就是一个巨大的威胁，我们迟早有一天会因为他而遭受到巨大的灾难的。所以，为了阻止这种事情发生，号角日报必须对于麻木的纽约市民发出提醒，让他们正视蜘蛛侠所带来的威胁。”
　　办公室里，J·乔纳·詹姆森义正言辞的表达出自己对于蜘蛛侠的厌恶。
　　“事实上，这一天并不远。”
　　突然，一个陌生的嗓音在办公室里响起。
　　J·乔纳·詹姆森转头，就看到一个对于他来说十分熟悉但是却又陌生的身影出现在了他的办公室内。
　　对上J·乔纳·詹姆森投来的惊讶目光，身着黑色制服的黑彼得笑着说道：“或者，可以说这一天已经到了。”

第两百四十五章 大新闻
　　“蜘蛛侠！”
　　看着出现在办公室的身影，J·乔纳·詹姆森脸上的表情随即变得激动了起来，他一直所提到的担忧终于转化成了现实：“我就知道，我就知道，你迟早有一天会变成威胁的，如今你果然露出了自己的真面目，你这个邪恶的小子。”
　　“你来的报社，是不是想要杀我？”
　　“你还真是一个惹人讨厌的家伙。”攀附在墙壁上，恶蜘蛛侠看着喋喋不休的J·乔纳·詹姆森，面具下的脸上露出明显的厌恶之情。
　　如果换成之前的小蜘蛛，虽然同样对于J·乔纳·詹姆森的号角日报关于自己的报道不满，但是依照他本来的性格，也只是偶尔发发牢骚，并不会做出什么太过激的举动。
　　但是，此刻却不一样了，作为由小蜘蛛邪恶一面所形成的恶蜘蛛侠。
　　就算J·乔纳·詹姆森没有做什么，都不觉得会有好的结果，更何况他还真的做了一大堆让他讨厌的事情。
　　“事实上，对于你这样的家伙，杀了你反而简单。”
　　面具之下，恶蜘蛛侠彼得勾动嘴角：“我想到了一个更有意思的方式，既然你这么喜欢报道，那么我就帮你成为新闻媒体的主角。”
　　“什么？”
　　恶蜘蛛侠的话，让J·乔纳·詹姆森内心涌现出强烈的不安，他看着面前和过去完全不一样的蜘蛛侠，脸色猝变。
　　“不，蜘蛛小子，你不能这么做！”
　　“事实上，我想要怎么做，就怎么做。”
　　事实证明，在面对有着超凡力量的恶蜘蛛侠，作为普通人的J·乔纳·詹姆森根本就没有丝毫反抗的能力。
　　所以，几分钟之后，就看到一个浑身上下被脱光一副，只留下一条白裤衩的J·乔纳·詹姆森被蛛丝吊在号角日报的报社门口。
　　另一边，恶蜘蛛侠一手拿着照相机，一副兴致勃勃的模样，扮演着记者的角色围着J·乔纳·詹姆森不断的拍下一张张代表着黑历史的照片。
　　“来微笑一下，转头看一下镜头，别害羞，对让我们一起喊，茄子~”
　　举着照相机，恶蜘蛛侠一脸恶劣的朝着J·乔纳·詹姆森挑衅道。
　　“该死，蜘蛛侠，你这个混蛋，我绝对不会放过你的！”
　　“你这个戴着面具的恶魔，你这个要下地狱的家伙。”
　　“混蛋，我和你势不两立，蜘蛛侠……”
　　努力转头躲避着闪光灯的照射，J·乔纳·詹姆森嘴里发出疯狂的咒骂。
　　很显然，经过恶蜘蛛侠这么一搞，J·乔纳·詹姆森和小蜘蛛本来就不怎么好的关系，彻底一条路走到黑了。
　　不过，站着另一个角度来看，反正彼此的关系也没有好到哪里去，恶蜘蛛侠的做法也只是让本来就糟糕的情况更加糟糕一点而已，最坏又能到哪里去呢。
　　恶蜘蛛侠这毫不遮掩的行为，很快的就被路过报社的行人拍摄了下来放到了网络之上，紧接着，
　　NBC也将其做成了即时新闻，进行报道。
　　“……现在插播一条即时新闻：就在刚刚，我们纽约的好市民蜘蛛小子，袭击了一直和他不怎么对付的《号角日报》报社，并且将报社的老板J·乔纳·詹姆森吊在了报社门口，接下来就让我们看一下网络上，关于整件事情的拍摄视频……”
　　恶蜘蛛侠的这一连串操作，成功的盖过了‘神奇四侠’的热度，同时也印了他之前在报社中对J·乔纳·詹姆森所说的话，让他成为了媒体新闻的主角。
　　在当天的各大媒体报道当中，都不约而同的将J·乔纳·詹姆森被脱的光溜溜吊在报社面孔的照片作为封面。
　　与此同时，从新闻媒体的采访当中，纽约市民对于恶蜘蛛侠的所作所为也展现出不同的立场。
　　“蜘蛛侠，那是谁？”
　　“我不知道，但是，蜘蛛侠作为超级英雄，这样是不是有些太过分了？”
　　“J·乔纳·詹姆森就是一个蠢货，这是他应该有的报应。”
　　“蜘蛛侠太过火了，我简直无法相信纽约需要他这样疯狂的家伙保护。”
　　“嘿，蜘蛛小子你要记住，你是超级英雄，并不是超级反派。”
　　“我有些担忧，蜘蛛侠在我的心中，或者不再是超级英雄了。”
　　“或者政府应该做出反应，蜘蛛侠的做法已经超出了法律的规范，政府应该有所行动。”
　　……
　　“彼得，你简直太酷了！”
　　作为彼得唯一的死党内德，他自然很清楚好友的另一个身份，所以在看到新闻媒体的报道之后，立马就拨打了电话过来。
　　“我早就看J·乔纳·詹姆森不顺眼了。”
　　“事实上，内德，那并不是我做的。”另一边，面对好友的电话，善蜘蛛侠表现出矛盾的模样，他觉得恶蜘蛛侠的做法不对，但是却又没胆子阻止对方的做法。
　　“我明白，”然而，对于善蜘蛛侠的回答，内德却明显会错了意：“隐秘身份，我错的，伙计。”
　　“不，内德，我不是这个意思，我是所，做这些的是另一个蜘蛛侠，他很邪恶，这些都是他……”
　　“我知道你的意思彼得，这些都是蜘蛛侠做的。”
　　电话另一边，内德点了点头，往嘴巴上做了一个拉链的动作一本正经的回道。
　　“放心彼得，我会保守秘密的。”
　　……
　　“该死的蜘蛛侠！”
　　巴氏大楼，里德的实验室内，强尼看着新闻眉头上的报答，发出一声不满的抱怨。
　　“怎么了，强尼？”
　　听到弟弟的埋怨，正在实验记录自己能力数据的苏珊不由转头问了一句。
　　“还不是因为蜘蛛侠这个家伙，因为他的所作所为，把媒体上关于我们的报答全都给压了下去。”
　　“这不是一件好事吗？”
　　另一边，控制着自己的手臂不断伸长测量着身体的延伸性数据，里德脱口道。
　　作为一个科学研究者，他向来不习惯在媒体面前露脸。
　　“这当然不是一件好事。”
　　和里德恰恰相反，强尼可是对于媒体趋之若鹜的追捧报道甘之若饴，恨不得每天都在新闻中看到自己的照片。
　　“我们可是超级英雄，大明星，堪比复仇者联盟的超级英雄团体。”
　　“强尼，我们并不是超级英雄！”
　　摇了摇头，里德收回自己延长的手臂，记录下数据，一本正经的说道：“我们的能力来自一场意外，目前谁也不知道这种改变对于我们来说究竟是好还是坏，现在的我们就连自己的身体都没办法拯救。”
　　“至少对我来说，这是一件彻头彻尾的坏事。”
　　另一旁，倒在沙发上的石头人本，耸了耸肩说道。
　　从血肉之躯变成一个浑身上下都由石头组成的怪物，还因此丢掉了自己的女友，本对此表现出强烈的不满。
　　“拜托，各位，你们难道就没有一点点想要作为超级英雄的想法吗，或许这一场太空宇宙风暴并不是意外，而是注定让我们不凡的启示。”
　　面对激动劝说的强尼，里德一脸冷静的做出回答：“那就是一场意外，强尼。”
　　“好吧，看起来就算太空宇宙风暴改变了你的身体，但依旧改变不了你无趣的灵魂。”
　　“所以，里德，你还需要多久才能治好我们。”
　　伸手抓起面前的一个杯子，却直接将其捏成铁块，本由石头组成的脸上流露出无奈的神色。
　　事实上，根据里德的研究结果，四人的身体依旧在不断的进化当中，而他也能感觉到自己的力量越来越大。
　　“我准备建造一台机器。”面对本的询问，里德伸手从实验室的二楼拿下自己的设计图纸：“重新产生太空宇宙风暴，将改变我们的辐射再次传递到机器所连接的小舱内，反转电磁波信号，将我们恢复成原状。”
　　“风险呢？”接过里德的设计，苏珊担忧的说道：“万一实验失败了，我们会怎么样？”
　　“呃。”
　　面对苏珊的追问，里德迟疑了一下，才在本期待的目光下缓缓回道：“任何一个小小的计算失误，都有可能造成我们身体的症状呈指数化进化，也就是说我们可能会因此而丧命。”
　　“死亡，我们好不容易才在之前的宇宙风暴中幸存下来，如今却又要眼巴巴的去送死？”
　　听到里德的这番话，强尼随即做出了反应。
　　他如今有了超能力，有大把的风光等着去享，才不愿意去接受所谓的恢复实验。
　　实验室内，再一次陷入到了里德和苏珊的讨论当中，强尼一脸心不在焉的听着他们的讨论，目光却再一次转移到了手中的报纸之上，在报纸上，一篇关于蜘蛛侠的新闻跃然在其上。
　　……
　　“你的黄金比例烧麦。”
　　快餐车前，【解鲁】将一份烧麦打包好，正准备递出去。
　　“呜吼~”
　　随着一声怪叫，恶蜘蛛侠荡落下来，随即抢过快餐车前客人手中的烧麦，眨眼便消失在高楼的另一端。
　　“嘿，蜘蛛侠！”
　　看着抢走自己午餐的恶蜘蛛侠，快餐车前的客人当即流露出不满的表情。
　　而另一边，快餐车内，【解鲁】望着恶蜘蛛侠消失的背影，眼中闪烁着异样的神色。
　　依照这个情况下来，神盾局应该很快就会来和恶蜘蛛侠进行接触。
　　“味道不错，嗝~”
　　盘坐在一座大厦的顶层边缘，恶蜘蛛侠享受着手中的黄金比例烧麦，随手将空空如也的餐盒往大厦底下一扔，紧接着便横躺在上面，翘着二郎腿一副享受的模样。
　　这段时间以来，恶蜘蛛侠彻底撇下超级英雄的身份，在纽约市横行霸道，成功将小蜘蛛好不容易积累下来的好人缘给败了个干净。
　　“制服不错。”
　　恶蜘蛛侠正闭目享受着，突然体内的蜘蛛感应发出了提醒。
　　他睁开眼，凭借着超人的动态视力，随即便看到一个红金相间的钢铁身影从远处飞了过来。
　　悬浮在高楼旁，托尼看着一身黑色紧身制服的恶蜘蛛侠，忍不住挑眉说了一句。
　　“托尼·史塔克！”
　　看着出现在眼前的钢铁侠，恶蜘蛛侠随即开口喊道。
　　“叫我史塔克先生。”
　　板着脸纠正了一下恶蜘蛛侠对自己的称呼，托尼看着面前和先前形象大不同的恶蜘蛛侠，随即开口问道：“怎么了，孩子，最近你可是给不少人惹了麻烦，难道是开始进入青春期，打算走叛逆路线了？”
　　“托尼·史塔克，”无视托尼的询问，恶蜘蛛侠缓缓蹲下自己的身体，摆出自己的标准战斗姿势：“我早就想要和你动手试试看了。”
　　“我都已经说了，叫我史塔克先生。”
　　看着一副不听劝告模样的恶蜘蛛侠，钢铁面具下的托尼忍不住叹了一口气，随即举起自己的手掌对转恶蜘蛛侠道：“看起来，只能通过物理方式来让你明白成长的痛苦了。”
　　“贾维斯，百分之十五。”
　　虽然打定主意要好好教育教育恶蜘蛛侠，但是，托尼显然还是收了收手，控制着手心电弧冲击波的威力，免得真是伤到对面的恶蜘蛛侠。
　　然而，托尼这一心软的做法并没有感动到恶蜘蛛侠丝毫，凭借着灵活的身体躲避开电弧冲击波的攻击。恶蜘蛛侠抬手一个蛛丝黏弹便射在了托尼的头盔之上，遮挡住他的视野，紧接着攀在高楼猛然一跳，就这么狠狠的将托尼给踢飞了出去。
　　“先生，看起来，对方并没有感到到你的好意。你如果再让下去，很有可能就要丢脸了。”
　　恶蜘蛛侠这势大力沉的一击，直接将托尼踢的在半空中翻了好几个跟头，好不容易止住自己的动作，托尼抬手将脸上的蛛丝黏弹拉扯下来，听到来自贾维斯的调侃，开口回道：“我知道。”
　　一边说着，他一边控制着战甲飞行到恶蜘蛛侠面前，脸上原本玩世不恭的表情也变得严肃了起来：“孩子，看起来，我有必要让你清楚，什么叫做尊重和礼貌了。”
　　抬起手臂，这一次托尼加大了冲击波的威力，直接加到了百分之五十。
　　很显然，恶蜘蛛侠的攻击，也让托尼打出了一点真火。

第两百四十六章 虎头蛇尾
　　“呼~”
　　巴氏大楼，实验室内。
　　里德电脑上的实验数据，长长的松了一口气。
　　最近一段时间以来，随着身体变异所产生的各种不便，使得本的情绪越来越糟糕。为了避免好友失去希望，里德也耗尽心思，不断修改自己的实验计划，努力想要将产生太空宇宙风暴的机器制作出来，将众人恢复正常。
　　转动自己发酸的脖子，扭成三百六十度的骇人模样。
　　里德一边放松着身体，一边喊道：“强尼，该到你来进行测试的时间了。”
　　太空宇宙风暴对于他们每个人的身体进行了彻底的变异，其中强尼的情况最为危险，他的身体能够产生极限上千度高温的烈焰，稍有不慎就可能变成一场大灾难，所以包括苏珊在内的“神奇四侠”其他三人，都明令禁止他在未经允许的情况下外出。
　　“……”
　　“强尼？”
　　里德皱着眉喊了一句，却迟迟没有听到强尼的回应，脸上的表情顿时变得紧张了起来。
　　“本，你有看到强尼吗？”
　　“你知道的，里德，我巴不得那家伙在我眼前消失。”
　　抓起一个苹果，连皮带核一股脑都吞进肚子里，本耸了耸肩一脸无所事事的回道。
　　“该死！”
　　听到本的回答，里德脸上的表情顿时变得难看了起来，他已经找过了实验室的所有房间，都没有看到强尼的影子。
　　“怎么了，里德？”
　　被实验室的声音吸引过来，苏珊一边擦着自己的头发，一边开口问道。
　　在实验室呆了这么长时间，他们几人基本上都已经把这里当成了自己的家来住。
　　“强尼，他不见了。”
　　对上苏珊投来的目光，里德叹气道。
　　“什么？！”
　　听到里德的回答，苏珊顿时一愣，紧接着很快就反应了过来，比起里德她更了解自己的这个弟弟，桀骜不驯我行我素，十足的头疼人物：“我们必须要把他找回来，不然的话，以强尼目前的情况，很有可能会产生无法预料的危险状况。”
　　极限上千度高温的烈焰，接近太阳的温度，如果任由强尼在外面活动，不仅仅对于他本身的生命十分的不安全，对于全人类也是一件相当危险的事情。
　　“我知道。”
　　作为强尼能力测试的记录人员，里德自然很清楚眼下情况的危机程度。
　　“但是，我们根本就不知道强尼跑到哪里去了？”
　　“总之，我们应该去把他找回来，强尼在外面多呆一分钟对于我们来说，就多一份危险。”皱着眉，苏珊有些头疼的说道。
　　“如果你们是在找那个混蛋小子的话。”
　　这边，里德和苏珊两人因为强尼的不告而别正头疼着，另一边，一直沉默着的本突然出声，指着眼前电视屏幕上的一个画面，撇嘴说道：“我想，新闻报道已经告诉的很清楚了。”
　　顺着本的话看去，里德随即就在电视屏幕上看到了强尼的身影。
　　……
　　轰——
　　掌心的电弧冲击波形成一股猛烈的冲击，钢铁战衣内托尼面对恶蜘蛛侠那灵活的躲避，下意识的皱起了眉毛。
　　“先生，根据战斗的结果，对方似乎总是能提前一步躲避开你的攻击。”
　　贾维斯分析着恶蜘蛛侠的行动，做出了提醒。
　　“提起一步吗？”
　　悬浮在半空中，托尼听着贾维斯的报告，原本皱起的眉头更加紧皱了几分，恶蜘蛛侠的情况比他所预想的还要麻烦一点。
　　“托尼·史塔克，你就这么一点能耐吗？”
　　凭借着蜘蛛感应不断避开托尼的攻击，恶蜘蛛侠攀附在墙壁边缘，看着停在不远处的身影，随即发出一阵嘲笑声：“果然，除了身上的这身钢铁战衣，你根本就不是我的对手。”
　　“不要让我再提醒你，称呼我史塔克先生。”
　　纠正完恶蜘蛛侠对自己不礼貌的称呼，托尼也同时不甘示弱的做出回应：“事实上，就算除去我身上的钢铁战衣，我也就是亿万富翁，超级天才，纽约市最受欢迎的大众情人，而你这个小混蛋，如果没有面具做掩护，就只是一个什么都不懂的小贝比……”
　　比起毒舌，托尼可完全不会输给任何人。
　　果然，在听完托尼的一连串嘲讽之后，恶蜘蛛侠面具下的面孔顿时变得扭曲了起来。
　　“托尼·史塔克，我要把你和之前的J·乔纳·詹姆森一样，脱光了吊在时代广场，看到时候你的嘴巴还是不是像现在这样能说会道。”
　　恶蜘蛛侠充满仇恨的言论，让托尼变化了一下，并不是因为害怕，而是眼前的恶蜘蛛侠和过去他所接触的小蜘蛛差距太大，如果不是贾维斯通过扫描确定两者就是同一人，托尼甚至以为自己遇到的是一个冒牌货。
　　“告诉我，孩子，你到底遭遇到了什么？”
　　沉默了一下，托尼做出最后的努力。
　　“我前所未有的好。”
　　发射蛛丝黏在对面的高楼上，恶蜘蛛侠一边荡着身体，一边恶声恶气的回道：“倒是你，托尼·史塔克，接下来可就不太好了。”
　　“我说了，你应该称呼我为史塔克先生。”
　　抬手，将恶蜘蛛侠手上做抓的蛛丝轰断，托尼看着依旧没有丝毫改变的恶蜘蛛侠，终于开始下定决心要全力以赴了。
　　……
　　“应该就是这里。”
　　驾驶着自己那显眼的红色跑车来到大楼底下，强尼仰头看着在半空中战斗着的恶蜘蛛侠和钢铁侠，挑了挑自己的眉毛。
　　“接下来，该轮到霹雳火闪亮登场了。”
　　深呼吸一口气，将目光从半空中战斗的两个身影身上收回，强尼有些紧张的活动了一下自己的身体，喃喃自语的说道。
　　伴随着几个深呼吸的动作，强尼开始控制自己身上的温度不断上升，眨眼间炽热的火焰便笼罩在了他的身体之上。高温烈焰下，强尼身上的衣服瞬间就化作灰烬，显露出其立马所穿着由里德做制作的特殊制服。
　　“酷~”
　　低头看着自己通红的手臂，虽然被熊熊的烈火所包裹着，但是强尼却一点也没有灼伤的感觉。
　　控制身体的火焰化作一股推动力，强尼抬头看着半空中战斗着的身影，瞬间便化作一股巨大的烈焰冲天而起。
　　飞行，这是强尼一直梦寐以求的能力。
　　“先生，底下有一股巨大的热源正在往你所在的位置靠近！”
　　强尼飞行的方式就如同他的性格一般，桀骜不驯，十分的显眼。
　　因此，在他升空的那一瞬间，钢铁战衣内的贾维斯立马就对着托尼做出的提醒。
　　紧接着，恶蜘蛛侠也在蜘蛛感应的提醒之下，感受到一股热浪涌现而出。
　　低头，就看到一个完全由火焰所包裹起来的恐怖身影，以超高速飞行的姿态往自己所在的位置飞来。
　　“先生，对方的温度超过上千。”
　　头盔内，贾维斯的报告让托尼脸上的表情瞬间变得凝重了起来。
　　面对这个突如其来的威胁，不管是恶蜘蛛侠还是托尼都不约而同的停下了自己手上的动作，表现出戒备的姿态。
　　然后，他们就看到，这个急速靠近的炙热身影在两人的注视当中，一飞冲天瞬间消失在了太空之上。
　　托尼：“……”
　　恶蜘蛛侠：“……”
　　几秒钟之后，冲上天的强尼才控制着自己身上的火焰缓缓落在两人面前：“抱歉，这是第一次飞行，还有些不太习惯。”
　　“你是谁？”
　　强尼的语气轻松，托尼却并没有因此而松懈下来，他看着对面这张被火焰所包裹起来的面孔，皱着眉问道。
　　“我是强尼，外号叫做霹雳火，超级英雄神奇四侠的队长。”
　　以强尼那张扬的个性，根本就没有遮掩的想法，不假思索的就道出了自己的身份。同时，毫不客气的将自己当做了‘神奇四侠’的队长。
　　“贾维斯。”
　　“‘神奇四侠’不久之前出现在布鲁克林大桥事故中的四个超能力人士，根据他们所说，他们的能力来自于之前的一场太空宇宙风暴辐射……”
　　根据强尼所给出的线索，托尼随即就在贾维斯的报告中弄清楚了对方的身份，看着头盔中所显示的桀骜面孔对上眼前熊熊燃烧的火焰人。托尼眉头紧皱的问道：“好吧，那么这位霹雳火先生，你又为会出现在这里？”
　　“当然是为了行侠仗义。”
　　耸了耸肩，控制着方向朝向另一边的恶蜘蛛侠，火焰中强尼挑着眉毛说道：“最近蜘蛛侠可是新闻媒体的报道焦点，只要能够将他打败，那么到时候，媒体肯定会大幅度报告关于霹雳火的新闻，我将会重新变成报道的中心。”
　　可以看得出，比起超级英雄的义务，强尼似乎更加追求作超级英雄的人气。
　　对上强尼那充满挑衅的目光，恶蜘蛛侠的脸色有些难看。
　　他虽然邪恶，但并不傻。
　　强尼那被火焰所包裹着熊熊燃烧的模样，一看就知道不是好对付的主，如果被对付靠近摸上一把，恶蜘蛛侠可没有自信能够活下来，毕竟他所拥有的能力当中，可没有抗火这一项能力。
　　想到这里，恶蜘蛛侠开始移动自己的脚步，想要逃跑了。
　　“嘿。”
　　抬手发射出一道火焰击中恶蜘蛛侠移动的方向，强尼控制着自己的飞行落在顶楼：“我好不容易才从实验室里跑出来，可不能就这么灰溜溜的就回去。”一边说着，强尼抬起自己的双手燃起炙热的火焰：“所以，蜘蛛侠，和我打上一场吧，来看看，我们之间谁比较厉害。”
　　“看起来，你遇到麻烦了，孩子。”
　　看着被强尼拦下的小蜘蛛，托尼一边紧皱的眉头不由松开了一些，脸上流露出一丝幸灾乐祸的表情说道。
　　听到一旁托尼的话，强尼忍不住转头看了看身后的钢铁侠，又低头看了看自己燃烧的双手，脸上的表情开始产生了一些变化，眼前的情况让他渐渐有了一个大胆的想法。
　　“事实上，不单单是蜘蛛侠，托尼·史塔克我也想要和你打上一场，如果能够同时将蜘蛛侠个钢铁侠两个超级英雄击败，那么一定更有话题性。”
　　“……”
　　托尼好好的在一旁吃瓜，突然吃到了自己的身上，脸上原本还浮现的笑容顿时凝固了起来，摇着头道：“相信我，强尼，这并不是一个好主意。”
　　“我可不这么觉得。”
　　挑着眉毛，强尼手臂上的火焰开始蔓延，瞬间便将其包裹起来。
　　利用火焰的强大推力再度飞行起来，强尼看着眼前的托尼以及恶蜘蛛侠，耸肩说道：“如果同时击败两个超级英雄，绝对要比击败一个更加引人注目。”
　　说着，强尼控制双手汇聚起熊熊的火焰，一脸跃跃欲试的就想要朝着托尼和恶蜘蛛侠扔去。
　　“强尼！”
　　然而，就在这时，一声愤怒的吼声响起。
　　推开屋顶入口的大门，苏珊一脸怒气冲冲的模样走了出来。
　　“你究竟在做什么？！”
　　苏珊的出现，使得强尼的打算落空，熄灭身上的火焰落下，对上姐姐那充满愤怒的眼神，哪怕是桀骜不驯的霹雳火也流露出几分害怕的神色：“我只是想要做点什么而已。”
　　“做点什么，你知道自己的做法有多危险吗，你顶着上千度的高温到处乱窜，万一引发任何的灾难，你该怎么办。”
　　“在我们恢复正常前，本应小心翼翼的，避免这种情况发生。”
　　里德和本两人晚一步来到屋顶，也对于强尼的所作所为表现出不满的情绪。
　　“正常，我为什么好放弃自己的超能力变回普通人，我又没有变成怪物。”
　　嘭——
　　强尼的这番话，立马勾起本的怒火，石头人在屋顶的地面上踩出一个脚印，就打算朝着强尼冲过去。
　　“强尼，马上和本道歉……”
　　里德和苏珊两人拦下本，对着强尼责备道。
　　“我并没有做错什么。”
　　神奇四侠几个人争吵的模样，让托尼忍不住回忆起当初复仇者联盟才刚刚一起行动的场景。
　　他转头看向恶蜘蛛侠所在的位置，却已经空空如也，对方早就已经不知道在什么时候逃跑了。
　　“托尼……”
　　就在这时，头盔内传来了娜塔莎的声音：“……或许你应该看一看这个。”

第两百四十七章 专家登场
　　“内德，你有空吗，晚上我们一起通宵闯关玩游戏。”
　　“抱歉，彼得，我最近很忙，等有空再说吧。”
　　放学路上，面对彼得的邀请，小胖子内德摇晃着脑袋，眼神闪烁的推脱道。
　　最新媒体对于恶蜘蛛侠的报道，让内德有些害怕，新闻上蜘蛛侠的所作所为已经明显超过了他对于蜘蛛侠的认识，也不是他所认识的彼得会做的。
　　“啊，我想起来了，今天轮到我打扫了，抱歉彼得，今天你就一个人回去吧。”
　　拍着自己脑袋，内德突然恍然大悟的喊了一句，做出一番拙劣的表演，背着自己的书包忙不迭的转身往学校里跑去。
　　“但是，你昨天不是也说要打扫吗？”
　　看着内德匆匆离去的背影，彼得张了张嘴，他事实上很清楚内德最近在躲着自己的事实，为此彼得也努力做不辩解，表示如今在到到处作恶的恶蜘蛛侠并不是他，但是显然，对此内德并不怎么相信。
　　毕竟，不管怎么看，电视报道中恶蜘蛛侠的模样都和蜘蛛侠一模一样。
　　最近，恶蜘蛛侠变得越来越横行无忌，他的所作所为使得小蜘蛛好不容易积攒下来的超级英雄口碑毁于一旦，尤其是《号角日报》方面，J·乔纳·詹姆森已经连续几天亲自上阵报道关于恶蜘蛛侠的新闻，在新闻报道中，他咬牙切齿的宣城蜘蛛侠是纽约市的害虫，为了守护这座城市的安全，他们必须将蜘蛛侠绳之以法，公布他的真实身份。
　　事实上，也有一些人受到了J·乔纳·詹姆森的影响，开始表达出公开超级英雄身份，避免市民受到伤害的口号。
　　昨天，更是有区议员站出来响应，公开呼吁制定关于超级英雄的相关法律规定。
　　虽然，这只是一个不太出名的区议员，话题度也不算高，但是从事态的发展来看也多少能够察觉的出来，随着恶蜘蛛侠事件所引发的导火线，民众对于超级英雄的存在也随着最初的感激，崇拜，逐渐朝着担忧开始转变。
　　……
　　“梅婶，我回来了。”
　　心情沮丧的回到家中，彼得和声音有些低落的和婶婶打了声招呼。
　　“嘿，彼得，今天学校还顺利吗？”
　　“老样子，你知道的。”
　　耸了耸肩，彼得尽量不想要让梅婶为自己担心。
　　“对了，有一辆豪车停在……”
　　转移开话题，彼得正想要话梅婶的担心从学校转到其他地方，目光不经意间却扫到了坐在沙发上那留着小胡子的熟悉面孔。
　　“史塔克先生！”
　　“嘿，帕克。”
　　听到彼得对于自己的称呼，托尼挑了挑自己的眉：“我们又见面了。”
　　“为……为什么，史塔克先生你会在这里……”
　　看着出现在家中的托尼，彼得显然有些不知所谓。
　　“事实上，这是一个流程，你应该收到了我的邮件了吧？”看着面前神色有些慌乱的彼得，托尼道出了自己所准备的见面理由。
　　“邮件？”
　　“没错，你不会忘记了吧？”
　　“当然没有，没错，我是曾经申请过。”
　　对上托尼的目光，尤其是一旁梅婶的视线，彼得不得不硬着头皮承认下来，尽管他根本就不知道所谓的邮件究竟是什么。
　　“彼得，你都没有告诉我关于基金会的事情。”
　　听着两人的谈话，梅婶有些责怪的说道。
　　“基金会？”
　　“成龙基金会，取自华夏一句古老的谚语望子成龙的含义。”
　　从厨房探出身体，作为scp基金会收容专家的分身【龙】，一手提着咖啡一手端着刚刚出炉的饼干晃晃悠悠的走了出来。
　　【来自善蜘蛛侠彼得·帕克的传说度+150】
　　【来自托尼·史塔克的传说度+85】
　　“你又是谁？”
　　看着突然冒出来的分身，不单单是彼得感到惊讶，就连托尼的脸上也流露出错愕的表情。
　　“我也是基金会的负责人之一，专门前来考察申请者的家庭状况的，你说是不是，史塔克先生。”
　　“当然。”
　　虽然诧异于不速之客的出现，但是眼前的情况，迫使着托尼不得不点头应道。
　　“彼得，这么重要的事情，你居然从头到尾都没有和我透露一声，如果不是龙先生还有史塔克先生来到家里，我都不知道你居然还申请了成……”分身还有托尼的保证，让梅婶对于彼得申请基金会的事实坚信不疑，同时也对一直瞒着自己的彼得露出不满的神情。
　　“成龙基金会。”注意到梅婶的停顿，分身善解人意的帮腔了一句。
　　“……成龙基金会的项目。”
　　对着【龙叔】投去感谢的神色，梅婶继续对着彼得追问道。
　　“我只是，只是想要给梅婶你一个惊喜，所以想着等回头再告诉你。”彼得张了张嘴，表情窘迫的做出解释。
　　“说起来，我当初申请的项目是？”
　　“事实上，我来的目的就是为了解决这个问题。”
　　“解决问题。”
　　从托尼的回答中，彼得显然体会出了另一层意思。
　　“这是我做的核桃红枣面包，我特意调整了一下比例，偏重于红枣的口味。”
　　“真的，下次我也要尝试一下。”
　　“这并不困难，只要抓准红枣的比例，避免……”
　　“没想到龙先生你居然也喜欢料理。”
　　“我只是对于这方面有兴趣，而且我很少看到普通人家中会存放这么多的红枣……”
　　“是吗，我倒是很希望红枣的味道，所以特意去唐人街准备了一些，打算用在料理之上。”
　　这边，托尼和彼得打着哑谜，另一边同样来历神秘的【龙】则和梅婶唠家常。
　　家中，彼得左转看了看托尼，右转看了看和梅婶聊得正欢的【龙叔】，只感觉自己的脑袋都有些不够用了。
　　“接下来，能够给我们一点时间聊一聊吗，关于基金会的事情，我们可能需要和帕克单独谈一谈。”
　　目光扫过一旁来历古怪的分身，托尼刻意加重了我们两个字，朝着浑然不知的梅婶说道。
　　“当然可以。”
　　对此，梅婶欣然接受。
　　事实上，对于彼得能够被基金会选中，她十分的开心。
　　……
　　走进彼得的房间里，托尼看着眼前敌我不明的【龙】，伸手将房门反锁这才吐出了自己嘴里的核桃红枣面包：“核桃红枣面包，你究竟是怎么想出这种东西来的。”
　　吐出嘴里的料理，感受着口腔内满满的红枣味道，托尼这才表情凝重的看着面前的分身问道：“好吧，现在告诉你，你究竟是谁，为什么会出现在这里？”
　　“我是谁，刚刚不是已经说了吗，我是基金会的人。”面对托尼的之外，分身表情坦然的回道。
　　“别装了，我们都知道，所谓的基金会只不过是一个借口而已。”
　　皱着眉头，托尼毫不犹豫的开口回道。
　　基金会什么的，纯粹就只是他用来找彼得的借口而已。
　　“不，基金会当然存在，只不过并不叫做成龙基金会……”
　　对面，分身的回道让托尼的表情疑惑了一下，但是很快的他就想到了另一个可能，脸上的表情顿时变的严肃了起来：“难道你？”
　　“没错，我是来自scp基金会收容专家——【龙】。”
　　【来自托尼·史塔克的传说度+245】
　　【来自善蜘蛛侠彼得·帕克的传说度+155】
　　“scp基金会。”
　　分身的回答，让托尼回忆起之前曾经和戴维·琼斯战斗的情景，以及最主要的收容物：“这么说来，这件事和所谓的收容物有关？”
　　“没有错。”
　　对此，分身点了点头没有丝毫迟疑的应道。
　　“scp基金会？收容物？”
　　这边，托尼和分身彼此间点出了脉络，另一边，作为事件的主角彼得却是一脸茫然的问道：“史塔克先生，你们所说的基金会和收容物究竟都是什么？”
　　“如果没有错的话，收容物，就是造成孩子你目前问题的主要原因。”
　　看着面前茫然的彼得，对方的称呼让托尼十分受用，尤其是在听过之前那个不礼貌的恶蜘蛛侠对于他的称呼之后。
　　一边说着，托尼一边拿出自己的手机调出之前恶蜘蛛侠的画面，尤其是前不久娜塔莎传给自己的关于两个蜘蛛侠同时在两个不同长场所出现的监控画面：“可以告诉我孩子，这一切究竟是怎么一回事吗，为什么，会突然冒出来一个和你一模一样却性格恶劣的混蛋小子？”
　　看着托尼手中所显示的画面，彼得沉默了一下，才摇着头回忆着道：“事实上，我也不清楚究竟发生了什么，史塔克先生，印象中我只依稀记得，最初我真正追捕一个叫做怪盗基德的家伙，然后对方说要送我一个礼物，接着就变成现在这一副模样了。”
　　“怪盗基德？！”
　　【来自托尼·史塔克的传说度+200】
　　听到彼得口中所道出的这个名字，托尼不由脱口而出，对于这个名字，托尼自然十分有印象，当初怪盗对自己的挑衅他还历历在目，只不过后来在阿富汗事件之后，托尼的重心开始逐渐往超级英雄的事业偏转，加上越来越频繁的复仇者行动，让他逐渐的也就忘记了这个曾经和自己有过短暂交手的怪盗。
　　这边，托尼因为从彼得口中出现了怪盗名字而惊讶，另一边的分身也配合的做出异口同声的模样喊道。
　　“怎么，你们基金会也知道怪盗基德这个家伙吗？”
　　注意到分身的反应，托尼相当上道的发出了询问。
　　“这是一个危险的家伙，曾经多次出现在收容物的现场，并且抢在基金会前将收容物收入囊中，目前根据基金会的推测怪盗基德的身上已经有了不下数十件收容物，就连专门和收容物战斗的战术小队成员也没有信心将其制服。”
　　分身的这番话让托尼回忆起之前曾经出现在上纽约湾【飞翔的荷兰人】上的黄猿，以及他曾经在通讯中所提起的布加拉提这个名字。如果，他的记忆没有出错的话，当初在和奥巴代亚铁霸王战斗的时候，布加拉提就曾经出现，并且提过关于怪盗的事情。
　　如此看来，那个时候，布加拉提应该就是在为基金会进行着收容工作。
　　“倒霉，没想到居然牵扯到怪盗基德，看来这一次的收容工作要变得麻烦起来。”
　　一边抓着头发做出苦恼的表情，【龙叔】一边转头朝着彼得问道：“对了，孩子，你还记得当初怪盗是用什么样的收容物把你变成现在这一副模样的吗？”
　　虽然，作为一切的始作俑者，李然很清楚的掌握全部过程。但是，为了彰显scp基金会收容专家的身份，他还是不得不揣着明白装糊涂的做出询问。
　　“收容物？”
　　“也就是一种古怪的物品，只要你看到的或者接触到的觉得奇怪的东西，都可以说出来。”
　　“如果说奇怪的话。”面对分身的询问，彼得做出苦思冥想的表情，思索着道：“怪盗基德似乎曾经扔给我一个石头一样的物品，一到我手中就分裂成两半，紧接着我的身体也随之变成了两个自己。”
　　“石头一一样的物品？”
　　彼得所给出的线索十分的模糊，让一旁听到的托尼忍不住继续追问道：“是什么样模样的石头，孩子你还记得吗？”
　　“似乎是一个呈八角形的石头，一面还印着古怪的图案。”彼得接触【虎符咒】的时间相当的短暂，几乎是在接住的瞬间就在符咒的效果作用下变成了两个，所以根本就没看清符咒的模样，只能依靠着模糊的记忆做出描述。
　　“八角形的石头？一面还印着古怪的图案！”
　　这个时候，就该轮到分身表演的时候了，只见他一边听着彼得那模拟量可的描述，一边做出喃喃自语的表情，紧接着突然变幻着脸色脱口道：“倒霉，倒霉，倒霉，该不会这么倒霉的有让我碰到符咒类的收容物吧！”
　　“符咒？”
　　注意到分身【龙叔】所抛出来的诱饵，托尼想到给面子的一口就咬住，顺势做出询问。
　　“能说一下这是什么吗？”

第两百四十八章 符咒
　　“符咒，又被称之为十二符咒，其图案取自于华夏生肖属相中的十二种动物，每一只生肖都代表着符咒的一种能力，符咒的力量非常强大，每个都具有不同神奇独特的效果，能赋予持有者超强的神力，哪怕就是一个普通人在持有符咒的力量之后，也能施展出超凡的力量。”
　　“目前，基金会所获得的符咒分别是代表力量的牛符咒，代表速度的兔符咒，以及能够产生爆破之力的龙符咒，根据实验结果来看，只要持有者接触符咒，就能随心所欲的利用其所蕴含的能力。”
　　虽然，目前李然手中其实就只有一枚【虎符咒】但这并不妨碍他借着分身的口为基金会增加一点收容物，反正他所说的这些符咒能力都不复杂，必要时候完全可以通过其他能力强大的卡牌进行伪装。
　　“听你这么说，这所谓的符咒还挺不错的。”
　　托尼挑着眉，听着分身【龙叔】的描述，不由开口道。
　　如果单听对方的描述，这些符咒的力量哪怕就算是他也多少有些行动。
　　“事情当然不可能这么简单。”注意到托尼脸上意动的表情，分身随即开始泼冷水抛设定起来：“作为收容物，哪怕符咒所表现出的能力再怎么神奇，其背后也存在着无法预测的危险性，就如前不久在上纽约湾出现的【飞翔的荷兰人】一样，那艘船赋予了包括戴维·琼斯这些登船者近乎不死的生命力，但是代价就是变成半人半海洋生物的怪物，并且永远无法再踏上陆地半步。”
　　“你似乎对于这些神神叨叨的东西相当的了解？”
　　看着滔滔不绝介绍着收容物的分身，托尼眨了眨眼睛，表情有些奇怪。
　　“还是说，你们基金会的人都是如此。”
　　“可能我毕竟特别一点吧。”挠了挠自己的头发，分身【龙叔】耸着肩解释道：“在成为基金会的收容专家前，我本来就是一个考古学家，而且平常老爹也一直都喜欢研究这些神神叨叨的东西。”
　　随口回答了一句，分身立马又把话题拉回到了符咒之上：“而符咒同样如此，根据基金会还有在当初第一枚符咒发现地的记载，符咒的力量来自于一个名为圣主的可怕存在，如果十二枚符咒的力量聚集，那么圣主也将会复苏，为地球带来毁灭的打击。”
　　“又是毁灭世界的设定吗？”
　　如果放在过去，托尼在听到分身的描述，或许还会表现出震惊的神色，但是如今地球毁灭的危机已经出现了不少次，一而再再而三的，托尼都觉得自己开始有免疫了。
　　【来自托尼·史塔克的传说度+500】
　　【来自善蜘蛛侠彼得·帕克的传说度+650】
　　当然，虽然嘴上在吐着槽，但是托尼心中还是不由表现出几分凛然。
　　毕竟，如果对方所说的话是真的，那对于世界来说，可又将面临一个巨大的危机。
　　“当然，目前来说，所出现的符咒还不多，而且已知的几枚符咒也已经被基金会收容并且妥善保管起来，所以，应该不会有圣主复活这样的事情发生。”
　　注意到托尼脸上凝重的表情，分身摆了摆手随口就立下了一个flag。
　　“难道，你们基金会就没有想过直接将符咒给毁灭吗？”
　　皱着眉，托尼问出了自己心中的疑惑，既然符咒的存在这么的危险，那么何不直接将其毁灭，这样也就永远的解决了拿过所谓圣主复活的可能性。
　　“符咒是无法被毁灭的。”对此，分身直接给出了答案：“事实上，基金会已经实验过了，符咒的外壳其实就只是存放其神奇力量的容器，一旦容器毁灭符咒的力量就会转移到高贵血统的动物宿主体内造成更严重的麻烦。经过那次尝试之后，基金会就做出决定，将符咒进行封印而非毁灭。”
　　对于【龙叔】的回答，托尼虽然不算太满意，但是也勉强接受下来。
　　毕竟，对于符咒他的了解并不多，甚至在今天之前连听都没有听说过这个名字。
　　如果不是眼前就有一个遭受符咒效果的亲身经历者，他或许还会对此表示怀疑。
　　利用符咒的讯息成功从托尼和善蜘蛛侠身上获得了传说度，分身做出专业的态度对着彼得询问起来：“那么，当初你所接触的石头现在还在你的手里吗？”
　　“没有。”
　　摇了摇头，彼得的回答让分身流露出失望的表情。
　　“原本在被先生你所说的符咒力量分成两个人之后，我手中的确有半块符咒存在，但是后来了一个我开始对我展开攻击，慌乱中我手中的那块符咒似乎也掉落到不知何处。”当初的情况危机，而且整个过程善蜘蛛侠也一直闭着眼，所以也没有看到那板块符咒落入到了怪盗的手中。
　　彼得的回答，让托尼皱起了眉毛。
　　显然，如果彼得所说的都是真的，那么他们关于符咒的线索就断了。
　　想到这里，他忍不住转头看向面前的【龙】，对方既然自称为基金会的收容专家，那对于收容物的寻找应该有着自己的一套办法。
　　果不其然，在听到彼得的回答之后，分身先是装模作样的摸了摸自己的下巴，紧接着才在注视中缓缓开口：“既然如此，那么我们就先将另一半的符咒拿到手再说。”
　　“另一半，你是说？”
　　听到分身的这话，托尼的目光闪烁了一下，很快就明白了他的意思。
　　“没有错，按照当时的情况，既然符咒一分为二那么另一半应该就在另一个蜘蛛侠的手中。”
　　……
　　“很神奇不是吗，这枚来自于外太空的陨石。”
　　维克多·冯·杜姆看着眼前的陨石，面无表情的说道。
　　“我们已经通过各种方法对于这枚陨石进行研究，但是始终无法彻底解析这枚陨石的成分，我有一种预感，这枚陨石或许隐藏着未知的秘密，如果我们能够探索出其中的……”
　　“我来这里，可不是听你的长篇大论的，维克多。”冷声打断了维克多·冯·杜姆的话，作为股东代表的奈德说道：“我不管你口中的陨石究竟有多么的了不起，我只知道，一个星期时间已经到了，而你依旧没有提出任何的补救方法。”
　　说到这里，奈德的嘴角不由自主的往上弯了一下，但是很快又恢复了过来，继续说道：“所以，为了公司的继续发展，董事会不得不做出表决，作为认识了这么久的朋友，维克多我不得不遗憾的通知你，做好放手的准备。”
　　“放手？”
　　奈德的话落在维克多的耳中，就仿佛一个莫大的讽刺。
　　他冰冷的脸上流露出嘲讽的笑容：“你在劝我放弃自己的公司，放弃自己的一切。”
　　“关于这点，维克多你应该很清楚，这都是你在公司的问题上独断专行所造成的，如果当初你不是一意孤行的继续所谓的太空宇宙风暴计划，公司也不会变成如今的模样。”
　　“但是，当初我在提出计划的时候，你们也都同意了的。”
　　“那是因为你对我们做出了保证，维克多，如今证明太空计划彻底的失败了，而你也必须为这次失败负责。”虽然口口声声称维克多做好友，但是从名为奈德男子咄咄逼人的反应来看，他显然巴不得维克多就此失败。
　　“你很高兴看到这一切是吧，奈德？”
　　默默注视着眼前的陨石，维克多头也不回的做出询问。
　　“我的情绪并不影响董事会的决定。”
　　面对维克多的质问，奈德并没有太当回事，在他看了如今公司的情况已定，维克多注定会比自己扫地出门。
　　“你似乎忘记了，奈德。”
　　默默转身，看着身后的奈德，在房间昏暗的灯光下维克多脸上的表情变得越发的冰冷：“究竟是谁创立的公司，这是属于我的东西，谁也别想从我的手中将其夺走。”
　　“维克多，看起来你的确需要好好休息一段时间了，你如今的精神状态，很明显已经不适合继续执掌公司的方向。”
　　维克多的话让奈德忍不住皱了皱眉头。
　　“不，该休息的人是你。”
　　听到奈德的话，维克多冷笑着从口袋里抽出自己一直所隐藏的右手。
　　随着宇宙风暴辐射的影响，他的一只手掌已经彻底的变成了金属模样。
　　“维克多，你的手，你……”
　　看着眼前银色的手掌，奈德的脸上开始流露出害怕的神情，显然，眼前情况的发展已经超出了他的想象。
　　“你看起来似乎很惊讶，没错，不止里德四人受到的辐射的变化，我也同样如此。”低头看着自己金属化的手掌，维克多的表情越发的冰冷：“事实上，你说错了，奈德，太空实验并没有失败，恰恰相反它相当的成功，可惜，你注定看不到这一切了。”
　　“不，维克多，你不能这么做。”
　　下一瞬间，伴随着男子奈德的惨叫，沉闷的砸击声伴随着骨头碎裂的声音想起。
　　不经意见，飞溅的鲜血落在了不远处的陨石之上，紧接着在谁也没有注意到的情况之下，鲜血瞬间便消失不见了踪迹。
　　……
　　“所以，这究竟是什么东西？”
　　一处公寓的屋顶顶楼，恶蜘蛛侠端倪着手中的半块符咒，看着上面所印着的老虎图案，喃喃自语的猜测道。
　　“为什么能够把我分出来。”
　　虽然作为阴面的恶蜘蛛侠秉性邪恶，但是并不代表他没有思考能力，对于当初遭遇怪盗基德的那一幕他也同样存在着印象。
　　手握符咒，恶蜘蛛侠隐约能够感觉到一股神秘的力量在其中流转，但是似乎因为缺少另一边的关系，其中的力量并不能被引发。
　　“算了，想这么多做什么。”
　　皱着眉，苦思冥想了一刻钟，恶蜘蛛侠随即放弃了再去思考的打算。
　　对于如今的他来说，有大把的时间去做其他的事情，何必把自己局限于这个未知的符咒上苦苦思索。
　　“接下来，要去哪里破坏呢？”
　　想通关键，恶蜘蛛侠收起自己手中的半块符咒，正打算继续找乐子玩，突然体内的蜘蛛感应有了动静，转头凭借其敏锐的视力随即便看到了公寓底下表情唯唯诺诺的彼得，还有他身边的托尼和了一个不认识的大鼻子家伙。
　　……
　　“你确定，这种方法有用？”
　　街道上，托尼看着手持指南针走走停停的分身【龙】，脸上有些古怪的问道。
　　他之前就认为作为基金会收容专家的【龙】应该有找到收容物符咒的办法，只是没有想到对方寻找的方式这么的古朴，就只靠着一枚指南针做导向。
　　“当然。”
　　看着手中指南针所引导的方向再一次转了个弯，分身一脸笃定的回道：“虽然看起来没什么大不了的，但这个指南针也是收容物，拥有指向使用者心中所想方向的能力。”
　　“心中所想？”
　　看着分身手中那没什么古怪之处的指南针，托尼流露出一丝诧异的神色，哪怕已经知道了收容物的存在，他依旧有些难以适应这些带有稀奇古怪能力的收容物。
　　“史塔克先生，龙先生，我们真的一定要和另一个我见面吗？”
　　亦步亦趋的跟着分身和托尼走，看着走在前面的两人，彼得忍不住小心翼翼的做出询问。如果可以的话，他实在是不愿意和另一个自己再见面，因为了一个他实在是太可怕了。
　　“难道你愿意一辈子都像现在这样吗？”
　　回头看了身后一脸担心受怕模样的彼得，托尼忍不住说道。
　　他讨厌了一个不礼貌的蜘蛛侠，但是眼前这个过分懦弱担心的蜘蛛侠也让他有些无奈。
　　“其实这样也挺好的。”
　　面对托尼的反问，善蜘蛛侠犹豫了一下，从心的回道。
　　“你有没有想过，如果哪一天另一个你真的闯了大祸该怎么办？等他露出和你一模一样的面孔，到时候就也会受到牵连，甚至连你的婶婶也一样。”
　　“……”
　　托尼的这番话，让善蜘蛛侠陷入到了沉默当中。
　　他虽然性格变得懦弱胆小，但是对于梅婶的感情，并没有因为符咒的关系而减少一丝一毫，在彼得心目中，梅婶就是他唯一也是最重要的亲人。

第两百四十九章 杀手锏
　　想到这里，彼得原本唯唯诺诺的表情顿时变得坚定了起来。
　　“史塔克先生，我会阻止另一个闯祸的蜘蛛侠的，不单单是为了我自己，还为了梅婶。”
　　“找到了！”
　　就在这时，一直拿着指南针在前面带路的分身停住了自己的脚步。
　　彼得体内的蜘蛛感应也发出提醒，他抬起头随即便和公寓顶层的恶蜘蛛侠对上了眼。
　　对视的瞬间，彼得脸上下意识的恢复了原本的唯诺，但是瞬间又鼓起了勇气重新抬起头来和恶蜘蛛侠好不想让的对视了起来。
　　“哼。”
　　看着出现在公寓底下的众人，恶蜘蛛侠面具下的脸上发出一声冷哼。
　　他抬手发射蛛丝，灵巧的一摆便从公寓顶层荡落下来。
　　“没想到，你居然还有胆子来找我。”
　　双腿微微弯曲卸去力道，恶蜘蛛侠看着对面的彼得，冷声说道。
　　“我不能再仍有你继续做坏事下去。”
　　对上恶蜘蛛侠投来的视线，彼得握了握拳头似乎在为自己打气般的回道。
　　“所以，你是想要组织我？”恶蜘蛛侠不屑的看了一眼彼得，撇嘴道：“就凭你。”
　　虽然拥有同样的能力，但是在恶蜘蛛侠的心目中，彼得完全就不是自己的对手。
　　“你似乎忘了还有我。”
　　面对一脸轻视模样的恶蜘蛛侠，托尼挑了挑眉，松开自己手中的手提箱，下一刻，手提箱迅速变形随即便化作一件钢铁战衣出现在他的身上。转动手指，托尼看着眼前的恶蜘蛛侠：“这一回，我可不会再像之前那样客气了，坏小子。”
　　“说大话，谁都会，托尼·史塔克。”
　　扭动自己的身体，灵巧的跳到公寓之上，恶蜘蛛侠看着眼前的三人，不甘示弱的回道。
　　“果然，我还是喜欢原来的那一个你。”
　　听着恶蜘蛛侠充满挑衅的回答，钢铁装甲内的托尼皱了皱眉头，转头看着一旁的分身【龙】：“所以，接下来我们该怎么做，只需要把符咒抢过了就行了吗？”
　　“看起来符咒的效果是作用在对方身上，所以，除了符咒之外，分开的两人也必须都在一起。”抬头看了一眼跃跃欲试的恶蜘蛛侠又看了看一旁的彼得，分身做出分析的模样说道。
　　“明白了。”
　　听到回答，托尼皱起的眉头更深了几分，他点了点头转头看着恶蜘蛛侠：“这样的话，看来还需要费一点力气了。”
　　“我也会帮忙的，史塔克先生。”
　　说着，彼得扯开自己的外套又套上一直准备着的面具，重新化作善蜘蛛侠。
　　“讨论完了吗，讨论完了的话……”
　　看着你一言我一语的托尼和善蜘蛛侠，恶蜘蛛侠故意做出一副不耐烦的模样开口说道。
　　在将两人的注意吸引过来的瞬间，他抬起自己的手腕利用蛛丝黏住一个垃圾桶，猛然朝着三人所在的方向狠狠的扔去。
　　“……那就给我去死吧！”
　　轰——
　　抬起手掌将飞来的垃圾桶轰飞，恶蜘蛛侠的突袭就仿佛一个开战的讯号。
　　……
　　砰——
　　砰砰——
　　砰砰砰——
　　攀附在公寓的墙面上，恶蜘蛛侠如履平地般的躲避开托尼的攻击。
　　对比与原本的小蜘蛛，恶蜘蛛侠显然缺少对于善良的认知，他不断的穿梭在公寓之内，利用其中的住户迫使托尼无法使用有效的攻击手段，之内依靠钢铁战衣本身的力量和恶蜘蛛侠进行肉搏战。
　　只是，对比与变异后拥有超人力量和敏捷的恶蜘蛛侠，装载便携装甲战衣的托尼明显陷入到了劣势当中。
　　一个不察，他便被对面的恶蜘蛛侠靠近，实实在在的承受了对方一脚，撞碎公寓的墙壁飞了出去。
　　嘭——
　　伴随着一声沉闷的坠落，托尼从公寓三楼掉落下来，在地面上砸出一个浅浅的坑洞。
　　“你没事吧？”
　　翻身躲避开落下来的碎石，分身【龙叔】凑到托尼的身边，看着这位模样狼狈的钢铁侠开口询问道。
　　“咳咳，你觉得呢？”
　　作为便携式的装甲战衣，防御一直都是这类装甲的的大难题，哪怕托尼已经尽可能的将战衣升级改造，但是正面承受恶蜘蛛侠的一击还是让他差点有些喘不过起来。支撑着身体再次爬起来，托尼低头看着战衣胸口被恶蜘蛛侠一脚踢出的脚印，冷静的开口：“贾维斯，准备好了吗？”
　　“战衣已经就位了，先生。”
　　头盔内，传来人工智能管家一如既往的沉静回答。
　　“好，马上进行更换。”
　　听到智能管家的回答，托尼原本紧皱的眉头不由疏散开来，他抬头看着两个缠斗在一起的小蜘蛛，随即道。
　　随着他的一声令下，一架通体红色只有少数金色点缀的钢铁装甲从天而降，打开，而托尼身上原本所装载的战衣也迅速的变形折叠，重新变回之前的手提箱形态。
　　迈步上去，钻进新战衣之内。
　　下一瞬间，这具钢铁装甲的眼睛亮起，传出托尼振奋的嗓音：“好了，接下来才是真正的战斗时间。”
　　控制着战衣向前迈了一步，托尼随即又想到了什么，停下脚步转头看着依旧留在原地不动的分身：“既然已经找到了目标，作为基金会的收容专家，你难道不需要出手吗？”说实在的，托尼之前在上纽约湾的时候就看过基金会的成员出手，因此，对于【龙叔】这位基金会成员的战斗方式，相当的好奇。
　　“等时候到了，我自然就会出手的。”
　　面对托尼的询问，分身一副顾左右而言他的模样说道。
　　“现在你再不去帮忙的话，那孩子就快要撑不住了。”
　　虽然，感觉到分身的模样存在着几分古怪，但是另一边小蜘蛛之间的战斗显然已经到了要紧的关头。
　　虽然彼此的能力方面没有丝毫的差别，但是很显然，两个蜘蛛侠的战斗中恶蜘蛛侠还是占据了明显的优势，一手抓住善蜘蛛侠的脖子将其抬起，恶蜘蛛侠一脸冷酷的说道：“看起来，一切都结束了，最后的胜利果然是属于我的。”
　　一边说着，恶蜘蛛侠抓住善蜘蛛侠脖子的手掌开始施加力量，剧烈的窒息感使得善蜘蛛侠的挣扎开始变得微弱起来。
　　“这可不一定，坏小子。”
　　就在这时，换了一身钢铁战甲的托尼重新入场，看着眼前危急的一幕，连忙开口喊道：“彼得，你难道忘了刚才自己说说的，要保护婶婶的那些话。”
　　“梅……梅婶……”
　　因为剧烈的窒息，彼得的意识已经开始变得恍惚起来，他的眼神涣散，面前恶蜘蛛侠的面孔也逐渐变得模糊起来，原本体内充斥的力量，也迅速的退散，仿佛再也提不起一丝一毫的力量。
　　然而，就在着迷迷糊糊的情况当中，彼得感觉自己好像听到了史塔克先生的声音，听到了对方提起了梅婶，原本已经停滞的思维再一次运转起来，彼得想起了在家准备新料理等待自己回家的梅婶。
　　“我不能……不能就这样死掉……梅婶还在家里等着我回去呢……”
　　“什么？这怎么可能！”
　　伴随着断断续续的声音，恶蜘蛛侠感到自己手中原本放弃挣扎的彼得再一次动了起来，同时一股巨大的力量从对面的彼得身上传来，瞬间便挣脱了自己牢牢抓住是手掌。
　　“咳咳，哈……哈呼，呼……”
　　挣脱开恶蜘蛛侠的手掌，彼得落在地上，大口喘息着。
　　这一瞬间，他从来没有像现在这样感觉到呼吸的可贵。
　　“这不可能，你居然还有从我手中挣脱的力量。”
　　看着倒在地上大口喘息的彼得，恶蜘蛛侠面具下的脸上流露出不可置信的神色。
　　“你不知道的事情，还多着呢。”
　　看着彼得成功摆脱了恶蜘蛛侠的威胁，托尼松了一口气，随即开口说道：“就像，你不知道接下来将会被我狠狠的揍上一顿一样。”
　　更换新的钢铁战衣，托尼在战斗力上明显有了显著的提升，在防御方面也不再像之前那般脆弱。顶着恶蜘蛛侠的攻击，成功将对方逼近了死角之内。
　　抬起手掌，对准面前的恶蜘蛛侠。
　　托尼的手心开始亮起光芒：“好了，坏小子，闹剧已经结束了。”
　　面对眼前闪烁的电弧冲击波，恶蜘蛛侠弯曲手指，猛然抬起手腕对准掌心的发射口喷射出一枚蛛丝黏弹：“我可不这么觉得。”
　　随着恶蜘蛛侠的话音落下，飞射而出的蛛丝黏弹准确无误的黏在了托尼的手掌之上。
　　特制的蛛丝黏弹虽然具有强烈的粘性和隐蔽性，但是显然并不能对于钢铁装甲保护着的托尼造成伤害。
　　不过，很显然，恶蜘蛛侠的目的也不是为了这个。
　　利用蛛丝黏弹的这一阻挡，恶蜘蛛侠的双腿猛然一跃，下一秒钟整个身体便高高的跳起，灵活的躲避开攻击，左右摇摆间，整个人的身影就已经冲出了公寓
　　“托尼·史塔克，单凭你们几个，根本就没办法抓住我。”
　　一边说着，恶蜘蛛侠抬手喷射出一根蛛丝牢牢的黏在了对面的高楼之上。
　　眼看着，恶蜘蛛侠就要从托尼的手中逃脱，一道炫蓝的能量光芒突然发射而出，准确无误的击中了恶蜘蛛侠手中的蛛丝，让原本荡在半空中的他直接掉落了下来。
　　“什么？！”
　　【来自恶蜘蛛侠彼得·帕克的传说度+355】
　　虽然这个炫蓝的能量光芒的攻击来的突然，但是恶蜘蛛侠还是凭借自己超人的柔韧在半空中改变了自己的姿势，卸去了大半的力道落在的地面之上。
　　只是，随着这一阻挡，他原本的逃跑的想法也随之落空。
　　嘭——
　　托尼控制着钢铁战衣，迅速追了过来。
　　“究竟是谁！”
　　逃跑计划失败，恶蜘蛛侠一脸愤怒的模样。
　　他一边愤怒着一边不死心的打算再次逃跑，然而又是一道炫蓝的能量光芒发射而出，击中了他前面的地面之上，留下一个深深的坑洞。
　　托尼的表情倒是没有多少意外，因为他已经猜测出来了，这个阻止恶蜘蛛侠逃跑的人，应该就是来自基金会的收容专家【龙】，只是不知道他究竟是使用什么样的方法阻挡恶蜘蛛侠逃跑的。
　　“谢了，如果不是你出手的话，或许想要把这家伙抓住，还需要……”
　　挑着眉，托尼嘴里下意识的感谢了一句，转头看去却立马被眼前的一幕给震惊到了。
　　【来自托尼·史塔克的传说度……】
　　【来自善蜘蛛侠彼得·帕克的传说度……】
　　【来自恶蜘蛛侠彼得·帕克的……】
　　……
　　“到底，要不要用呢？”
　　时间回到五分钟前。
　　古董店，李然通过分身的视野注意着公寓中战斗的情况，表情有些犹豫。
　　公寓内，蜘蛛侠们和托尼战的正欢，但是，李然很清楚自己安排【龙叔】登场，可不单纯作为一个观众在旁边看他们表演的，作为基金会的收容专家，他必须表现出一点专家该有的样子。
　　只是，根据角色的定位，这位收容专家的能力显然不能表现的太强，要不然不好安排接下来的情况，但是，如果太弱的话，又没办法把恶蜘蛛侠留下来，毕竟，作为超凡者，恶蜘蛛侠的能力虽然没有那么看起来那么高大上，但实际上也是相当难缠的能力，尤其是放在逃跑上，如果不费点功夫，还真不一定能够把他给留下来。
　　“看起来，只能这么做了。”
　　想到这里，李然显然已经有了决定。
　　虽然，因为角色形象的关系，不然贸然改变分身的力量。
　　但是基金会收容专家这个身份，本来就给了李然很大的操作性，既然是收容专家那么身上带几个像之前所使用的指南针一样的收容物应该不过分吧。
　　反正，丢人的又不是他，分身的存在不就是为了做这种事情的嘛。
　　“倒霉，倒霉，为什么偏偏让我遇到这种事情。”
　　随着他的意念转动，公寓前，分身的脸上顿时流露出几分无奈的表情，愁眉苦脸的从自己的肩包中掏出了一根黄色的笛子。
　　“巴啦啦能量---沙罗沙罗---小魔仙---全身变……”

第两百五十章 辣眼睛
　　“……”
　　抽动嘴角，看着眼前那辣眼睛的身影，钢铁装甲内托尼的表情一言难尽。
　　几次张嘴，他才勉强开口：“龙先生，你这又是怎么一回事？”
　　“收容物的效果。”
　　举着自己手中通体黄色镶嵌着红色爱心一股子劣质玩具风格的【魔仙笛】，分身【龙叔】的表情简直比吃下一盘苦瓜还要苦。此刻，他穿着一身蓝色的哥特萝莉装，结实的肌肉将衣服蹦的紧紧的，头上戴着蓝色假发，样子颇有些电影《城市猎人》中春丽的意思。
　　同样的辣眼睛。
　　“收容物【魔仙笛】，能够赋予使用者施展巴拉巴拉魔法的力量，不过代价就是必须先进行变身才行。”
　　【来自托尼·史塔克的传说度……】
　　听到分身的解释，看着眼前化身魔法少女的分身【龙叔】，托尼勉强压下自己内心的千言万语，僵硬着表情将其化作一句话：“龙先生，真是辛苦你了。”
　　如果说，之前托尼对于收容物的存在还多少抱着探究的好奇的话，那么在见过分身【龙叔】变身后的模样之后，他已经彻底的信服过来，所谓收容物果然是一群危险的物品，收容物，恐怖如斯。
　　“该死，吓了我一跳，你究竟是什么怪物……”
　　这边，托尼震撼于名为【魔仙笛】收容物的恐怖以及分身的牺牲，另一边，恶蜘蛛侠可就没有这么多感触了。他回过神来，看着眼前这个辣眼睛的身影，顿时骂骂咧咧恶言相向起来。
　　如果不是眼前这个身影突然出手，他或许早就已经成功逃脱出去了。
　　“嗯！”
　　听到恶蜘蛛侠的骂声，原本苦着一张脸的分身顿时表情一正，挥舞手中的【魔仙笛】就道：“看起来，你还没有认清楚现在的情况，巴啦啦能量——沙鲁鲁——定……”
　　随着分身嘴中的咒语响起，炫蓝的能量光芒化作如绳索般的物体瞬间缠绕上恶蜘蛛侠的身上，面对这些由巴拉巴拉魔法能量所形成的绳索，哪怕拥有超人力量的恶蜘蛛侠一时半会间也无法将其挣脱开来。
　　“贾维斯。”
　　抽动眼角，看着眼前【龙叔】施展巴拉巴拉魔法的一幕，托尼深呼吸一口气开口说道。
　　“是的，先生。”
　　“把刚才记录下的画面全都删除了。”
　　“为什么，先生，这种魔法的力量，对于你来说也是必须要防备的超自然威胁之一？”
　　“我怕我晚上再看到这一幕会忍不住做噩梦。”
　　哪怕，已经清楚了这位基金会收容专家之所以会变成现在这一副模样，完全就是因为收容物的效果，但是，每当看着这么一个穿着蓝色的哥特萝莉装的人影在眼前晃荡，托尼还是无法适应，每看一次，就感觉自己的三观受到了巨大的冲击。
　　对于他来说，所谓巴拉巴拉魔法所带来的震撼，远不及【龙叔】那变身后辣眼睛的模样来的印象深刻。
　　“总之，你按照我说的去做就行了。”
　　“我明白了，先生，删除之前名为巴拉巴拉魔法的……”
　　“等一下！”
　　头盔内，贾维斯尽忠职守的依照着托尼的要求准备删除眼前这辣眼睛的战斗场景，托尼突然好似想起什么般的开口阻止了一句，他鼓起勇气，抬头看了一眼舞动着【魔仙笛】摆出一副魔法少女姿态的基金会收容专家，打了个寒颤，隔着钢铁战衣摸了摸自己手臂上的鸡皮疙瘩，才道：“在这之前，先传一份记录给神盾局。”
　　不管怎么说，这也是基金会的一种能力的表现，虽然这个能力怎么看怎么辣眼睛，但是想来作为神盾局局长的尼克·弗瑞应该还是会很乐意看到这个内容的。
　　当然，托尼是绝对不会承认，自己是因为被眼前这一幕给辣到了眼睛，想着绝对不能自己一个人被辣眼睛，所以才想到神盾局的。
　　“好的，先生。”
　　虽然无法清楚托尼这一系列的心理活动，但是面对命令，贾维斯尽忠职守的将其传给了神盾局。
　　【来自尼克·弗瑞的传说度+300】
　　【来自娜塔莎·罗曼诺夫的传说度……】
　　【来自希尔特工的……】
　　【来自神盾局特工的传说度……】
　　【来自神盾局（九头蛇）特工的传说度……】
　　……
　　“接下来，我们该这么做，龙先生？”
　　努力将目光转到面前的恶蜘蛛侠身上，不去看身边这个辣眼睛的身影，托尼板着脸面无表情的问道。
　　“先把他身上的符咒给找出来。”
　　放下自己手中的【魔仙笛】，分身看着眼前坐着无谓挣扎的恶蜘蛛侠，摸着自己的下巴回道。
　　不得不说，虽然【魔仙笛】的变身设定相当的不友好，但是巴拉巴拉魔法还是有几分可取之处的，至少在被巴拉巴拉魔法困住之后，哪怕是恶蜘蛛侠这样的超凡者，一时半会也无法挣脱开。
　　说着，分身停顿了一下，就打算伸手去拿恶蜘蛛侠身上的半块符咒。
　　然而，看着朝着自己靠近的分身，原本已经气喘吁吁有些放弃挣扎的恶蜘蛛侠立马就再次做出剧烈的挣扎，一边挣扎着他嘴里还发出大喊：“该死，你想要做什么，别靠近我，你这个……”
　　【来自恶蜘蛛侠彼得·帕克的……】
　　恶蜘蛛侠出人意外的反应，让分身原本伸出的手不由僵在了半空中，脸上的表情也开始变得危险了起来。
　　“那个，龙先生，要不然还是由我来吧。”
　　注意到分身【龙叔】脸上那不善的神色，在一旁的善蜘蛛侠连忙开口，小心翼翼的说道。
　　虽然刚刚差一点死在另一个自己的手上，但是看着恶蜘蛛侠的反应，善蜘蛛侠还是忍不住爆发出自己的怜悯之心。
　　“你来就你来吧。”
　　听到善蜘蛛侠的话，分身僵硬着一张脸，点了点头。
　　本来嘛，对于他来说，拿符咒什么的也不是非得自己不可。
　　“找到了。”
　　得到分身的首肯，善蜘蛛侠不由松了一口气，连忙上前在恶蜘蛛侠的身上摸索了一番，而对比与之前分身上前的那一幕，对于善蜘蛛侠的这番举动，恶蜘蛛侠倒是没有表现出太多抵触的动作，也许在他看了，两人本来就是同一个人，而且被善蜘蛛侠弄总好过比刚才那个施展古怪魔法的辣眼睛家伙搜身好。
　　一番摸索，不多时，善蜘蛛侠就从对方的身上找到了那半块【虎符咒】。
　　“果然。”
　　看着善蜘蛛侠手中所拿着的半空符咒，分身【龙叔】的脸上做出一副果然如此的表情，皱着眉头分析道：“看这半块符咒上面所印着的图案，这应该就是十二符咒中的虎符咒了，至于这枚符咒的能力，从眼前的情况来看，应该就是将使用者分成两个完全不一样的个体，分别代表善恶或者更加深层的关系。”
　　眼前，分身一本正经的做出分析，充分展现出其作为基金会收容专家的实力。
　　只是，搭配他此刻的辣眼睛造型，总让托尼他们几个没办法集中注意力。
　　“抱歉，龙先生，虽然这话说起来有些失礼，但是如果可以的话，你能不能先解除自己的变身状态？”
　　犹豫了一下，托尼还是忍不住开口对着分身说道。
　　他实在没办法再忍受一个穿着蓝色的哥特萝莉装的身影，在自己身边一本正经开口说话的场景了。
　　……
　　“你把我们叫过来，究竟有什么目的，维克多？”
　　维克多·冯·杜姆公司的会议室内，股东们一脸不假辞色的模样，看着把他们找来的维克多。
　　“奈德呢，为什么他没有来？”
　　扫过一圈，随即就有人注意到最重要的股东奈德并没有出席这一次的会议。
　　“维克多，你应该清楚，根据股东会议的规定，只要召开会议作为第二大股东的奈德就必须出席，要不然所开的会议没有任何的依据，也不会被通过……”
　　皱着眉头，早在之前这些股东就已经奈德得出了结论，从某种意义上来说，他们都是一条船上的人，当然，维克多显然并不在他们的船上。
　　“事实上，奈德已经不会再出现在我们的股东会议上了。”
　　坐在椅子上，背对着身后这群喋喋不休的股东，维克多语气冰冷的做出回答。
　　“什么意思？”
　　会议室内，维克多的话让股东们的讨论顿时一静。
　　隐约的，他们有着不好的预感。
　　“维克多，你清楚自己在说什么吗？”
　　“事实上，我很清楚。”
　　站起身来，维克多缓缓的转动自己的身体，在股东们面前暴露出自己已经开始呈现银白金属色的面孔，辐射改造身体的速度比维克多预料中还要快，随着改造他的身体已经开始变得如同金属一般坚硬，而感情也随之变得冷酷起来：“就像我很清楚，把你们这些家伙叫过来的目的一样。”
　　砰——
　　随着维克多的话音落下，原本开着的会议室大门随即在一道闪电的作用之下被重重的关上。
　　紧接着，大量的电光伴随着凄厉的惨叫在会议室内闪过。
　　……
　　“如今我们手上已经有了半块【虎符咒】。”
　　收起【魔仙笛】的变身，重新变回原本的模样，分身手里拿着从恶蜘蛛侠手上所得到的半块符咒，继续说道：“不过，如果想要把被分成两个的蜘蛛侠重新变成一个人的话，显然还需要找到另外半块【虎符咒】才行。”
　　“另外半块？”
　　目光扫过分身手中的符咒，随着对方的变身解除，托尼也终于能够继续正常开口交谈下去。
　　他转头，看向另一边的善蜘蛛侠，问道：“孩子，你还记得当初另外半块符咒掉在哪里吗？”
　　根据之前彼得所说的，另外半块符咒，似乎是从他的手中掉了出来。
　　“我记得……”
　　皱着眉，善蜘蛛侠做出一副思索的表情。
　　“你们不用想了，另外那半块，早就已经被怪盗基德给拿走了。”
　　就在这个时候，一旁的恶蜘蛛侠撇了撇嘴开口说道。
　　他的开口，也算是帮了李然一个忙，让他不需要在刻意的开口做出引导。
　　“怪盗基德？”
　　果不其然，在听到恶蜘蛛侠的回道之后，托尼的脸上随即露出诧异的表情。
　　“没错，虽然这家伙怕的要死，但是我看到，那个怪盗在抓住他的瞬间，也顺便把另外半空给收了起来。所以，如果你们想要把另外半块石头找到的话，还必须先找到在纽约市来无影去无踪怪盗基德。”
　　说到这里，恶蜘蛛侠面具下的脸上露出几分幸灾乐祸的表情。
　　事实上，他之前也曾经为了另外半空符咒而同样寻找过怪盗基德的身影，但是显然，作为纵横至今仍未被抓到的怪盗，对方并不是这么容易就被抓到的。
　　“倒霉，倒霉，结果，还是必须要和怪盗接触吗？”
　　听到恶蜘蛛侠的这番话，分身【龙叔】配合的做出苦恼的神色。
　　“难道对于基金会来说，也无法抓到怪盗基德吗？”
　　注意到分身的模样，托尼忍不住好奇的询问道。
　　在他看来，拥有这么多神奇效果的收容物，想要找到怪盗，应该是一件相当简单的事情。
　　“之前，龙先生你用来寻找到这个被分出来坏小子的指南针，不就可以吗？”
　　“没那么简单。”摇了摇头，分身做出严肃的表情回道：“之前，基金会的成员曾经利用收容物寻找到怪盗基德过，但是从那个时候开始，对方就提高的警惕，似乎之后又找到了能够隐藏踪迹的收容物，从那时候开始，就连基金会也没办法在轻易锁定他的踪迹。”说到这里，分身停顿了一下：“当然，并不是说基金会对此毫无办法，事实上，如果下定决心，基金会内部也有能够找到怪盗位置的收容物，例如收容物【地球仪】，能够随心所欲的指定任何目标出现在自己所在的地点，但是代价是，每使用一次这个收容物的能力，地球上就将会随即有一个物种遭到灭绝，最近一次基金会的使用，导致了德克萨斯红狼彻底灭绝。”
　　【来自托尼·史塔克的传说度……】
　　【来自善蜘蛛侠彼得·帕克的传说度……】
　　【来自恶蜘蛛侠彼得·帕克的……】
　　“嘶~”
　　分身【龙叔】的话让托尼倒吸了一口凉气，与此同时他想的更多，如果这个收容物灭绝的生物不是德克萨斯红狼而是人类怎么办，想到这里，就算是托尼也忍不住有些不寒而栗。毕竟，根据龙所说这个灭绝的效果，完全就是随机的。
　　“难道，我们就真的没有任何的方法了吗？”
　　摇了摇头，将自己后怕的情绪压下，托尼皱着眉开口问道。
　　“那个，龙先生。”
　　就在这时，一直在一旁安静的善蜘蛛侠小心翼翼的开口：“如果，我们把指南针所引导的目标，放在另外半块符咒上而不是怪盗基德身上，不知道能不能起作用？”
　　“嗯？！”
　　听到善蜘蛛侠的这个提议，分身【龙叔】的脸上顿时做出恍然的表情，他连忙拿出指南针，看着转动的指针慢慢悠悠的对准一个方向，抬头看着眼前的托尼等人，重重的点了点头：“能行！”

第两百五十一章 消息
　　“先生，有人找您。”
　　会议室里，秘书看着始终背对着自己而站的维克多，脸上带着明显畏惧的表情。
　　董事会的大量失踪，使得公司内部的员工议论纷纷，而作为接触维克多最多的秘书，他的心中其实隐约有了一点猜测。
　　但是，一想到这样的可能性，秘书就不敢再往深想下去。
　　“是谁？”
　　会议室内，响起了维克多冰冷的声音。
　　“他自称斯特拉克，表示对于您之前进行太空实验时所带回来的那枚陨石十分感兴趣。”
　　“……”
　　秘书的话让维克多沉默了一下，随即开口回道。
　　“告诉他，我马上就来。”
　　一边说着，维克多缓缓转过自己的身体，伸手从会议室的桌上拿起一个银白色的钢铁面具戴在了自己的头上。
　　……
　　“……抱歉，梅婶，因为遇到了点问题，所以导致基金项目的申请比想象中还要花上更久的时间……不，梅婶，我没有被骗，事实上史塔克先生就在我身边，他真正帮助我解决这一问题……”
　　“是的，女士。”
　　在彼得手忙脚乱的模样中接过手机，托尼一边看着在前面带路的基金会收容专家，一边睁着眼睛说瞎话道：“是系统性的问题，帕克先生所填写的资料出了一点小差错，我们真正帮助他将其修正过来，并不麻烦，只是需要耗费一点时间罢了，事实上，史塔克基金，不，成龙基金会对于帕克先生相当看好，他是一个好孩子，正好符合我们基金会的要求。”
　　撇了撇嘴，恶蜘蛛侠看着眼前这一幕，语气有些不屑的说道：“这就是你出来的办法，像个孩子一样撒谎，还需要打电话报备自己的情况？”
　　“那是因为梅婶关心我们的情况。”
　　面对恶蜘蛛侠的嘲讽，善良的彼得并没有做出反击，而是点着头说道：“事实上，我们本来就是孩子，你在外面这段期间，已经错过了不少作业，包括玛利老师所布置的……”
　　“嘿，别把我当成你，我可不是那个傻乎乎的书呆子，作业什么的，和我完全就没有任何的关系。”
　　粗暴的打断了善良彼得的话语，恶蜘蛛侠一副打死不做作业的熊孩子表情喊道。
　　作业什么的，和他这个立志要成为大反派的恶蜘蛛侠，完全就不搭调。
　　“你说的没错，作业什么的，是只有蠢人才会需要的东西。”
　　挂断电话，托尼听到恶蜘蛛侠的话语，一反常态的表达了赞同的意见。
　　“不过，对于你来说，应该很需要才对。”
　　然而，还没等对面的恶蜘蛛侠做出反应，托尼口中的第二句话就已经蹦了出来：“毕竟，你怎么看，都不像是会聪明的样子。”
　　“托尼·史塔克，你果然就像传闻中所说的那样讨人厌。”
　　“叫我史塔克先生，你看吧，我都已经提醒了你说少次了，你依旧没办法叫对我的称呼”
　　耸了耸肩，托尼看着眼前的恶蜘蛛侠，语气似无奈的开口说道。
　　很明显，在气人方面，托尼可向来都不弱于任何人。
　　……
　　“维克多·冯·杜姆先生？”
　　戴着单边眼镜的光头男子，看着眼前形象迥异的维克多，脸上自然的流露出疑惑的神色。不过，他很快就收敛了自己脸上疑惑神色，上前和维克多握了一下手，感受自对方手掌所传来的坚硬冰冷之感，旋即说道。
　　“你看起来，可和传闻中的存在着很大的差别啊。”
　　浅尝辄止的和对面的男子握了一下手，维克多收回自己的手掌，面具之下的脸上露出一个冰冷的笑容：“事实上，我正打算改变一下自己的形象。”
　　“那还真是一个相当巨大的改变啊。”
　　维克多的模样何止改变，简直就是彻头彻尾的反派化。
　　然而，面对眼前明显已经气质大变的维克多，光头男子脸上却意外的没有表现出太多恐惧的表情。
　　“那么，斯特拉克先生，能告诉我为什么你会突然对于我从外太空所带来的陨石所感兴趣吗？”
　　将男子的反应看在眼里，维克多心中闪过几个念头，表面上却依旧不动声色的发出询问：“事实上，一开始我并没有太关注陨石的消息，不过随着前段时间关于神奇四侠的报道出现，根据他们所说，正是因为遭受到了太空宇宙风暴的辐射才会产生那神奇的超凡能力，虽然，神奇四侠本身认为这种能力是一种病症，但是，我并不这么觉得，我认为这是一种伟大的恩赐，为了研究这种变异的状况，我也安排人联系过神奇四侠的队长里德，但是遗憾的是，他们对于我的接触表达了拒绝的态度。”
　　“神奇四侠！”
　　听到斯特拉克口中念出神奇四侠以及里德的名字，维克多的眼中闪过一道冰冷的神色，手中几道微弱的电流闪过。
　　一闪而过的电流虽然隐秘，但是还是被斯特拉克注意到。
　　他的眼中闪过一丝惊讶的神色，随即又将其遮掩起来，继续说道：“之后，通过各种渠道，我得知了维克多先生你当时也同样在太空站中，并且从太空中得到了一块遭受了太空宇宙风暴辐射的陨石，如果可以的话，我希望你能够将这枚陨石卖给我们，以帮助我对于太空宇宙风暴的研究。”
　　放在之前，如果有人愿意来买下陨石。
　　维克多当然是一百个愿意，但是，时过境迁，如今掌握了超凡了力量，尤其是在得知到了斯特拉克之所以看重这枚陨石的目的，维克多的心中也开始有了几分想法。
　　因此他摇了摇头，断然拒绝斯特拉克的提议。
　　“抱歉，斯特拉克先生，对于这枚陨石，我有自己的想法。”
　　“是吗，那真是遗憾啊。”
　　听到维克多的回答，斯特拉克那戴着单边眼镜的眼睛扫过一旁的陨石，眼中闪过一道精光但随即又被掩盖下来。
　　“失败了，对方拒绝了我的购买陨石的提议。”
　　从维克多的公司里出来，斯特拉克打通了一个电话。
　　“需要我派神盾局的人来处理吗？”
　　电话另一边，响起一个沉稳的嗓音。
　　“不。”
　　电话中的提议让斯特拉克的眼神闪烁了一下，却又很快的恢复了过来，他回想起之前交谈中维克多身上的异状，谨慎的回道：“看起来，这位也和之前报道中的神奇四侠一样遭受了宇宙风暴的辐射，身体出现了变异，贸然出手，很有可能会产生问题，如今还不到我们暴露的时候。”
　　“那实验？”
　　“虽然没有得到陨石，但是你送来的来自洛基权杖的数据也同样能够帮助我展开接下来的实验，如果可以的话，我希望能够实际接触到权杖的力量。”
　　“我明白了，我会找时间安排权杖的事情的，九头蛇万岁！”
　　“九头蛇，万岁！”
　　……
　　“应该，就是这里了。”
　　一马当先，分身【龙叔】低头看着手中指南针所指的方向，做出一脸笃定的表情，
　　“怪盗应该就躲在这里。”
　　“龙先生，你确定手中的收容物没有指错方向。”
　　抬头，看着眼前的建筑，托尼挑着眉一脸不确定的表情问道。
　　眼前着地方，怎么看，都不像是怪盗基德会在的地方。
　　“收容物的效果绝对不会有错的。”
　　面对托尼所表现出的疑惑，分身一脸肯定的做出回答，这不仅仅是因为手中的指南针，还因为本体那里所传来的消息。
　　“好吧，既然龙先生你坚持。”
　　不管怎么说，之前分身【龙叔】就已经靠着手中的指南针帮住他们指引找到了恶蜘蛛侠，因此，如今虽然眼前所指引的方向有些不太靠谱，但是一番犹豫之后，托尼还是选择相信这位基金会收容专家手中收容物的效果。
　　“只是，没有想到，让整个纽约警察头疼的怪盗基德居然会躲藏在养老院内。”
　　没有错，指南针引导众人所来到的地点，赫然就是一家位于纽约偏远郊区的养老院。
　　“也许，怪盗之所以被称作怪盗，正是利用这个逆向思维的方式。”
　　通过托尼的关系，一行人轻而易举的就进入到了敬老院内。
　　看着手中的指南针，分身几人在敬老院中走走停停，最终走到了一个坐在轮椅之上，白发苍苍，满脸老人斑一脸痴呆嘴角还留着口水的白人老头前停住了脚步。
　　“这是怪盗基德？！”
　　【来自托尼·史塔克的传说度……】
　　【来自善蜘蛛侠彼得·帕克的传说度……】
　　【来自恶蜘蛛侠彼得·帕克的……】
　　看着轮椅上的声音，托尼下意识的提高了自己的嗓音。
　　“龙先生，看起来，你的指南针的确是指错了方向。”
　　“不，别忘了，怪盗拥有很强的易容能力，也许眼前这个老人家，就是怪盗所变的。”摇了摇头，分身依旧坚持着说道。
　　“易容需要逼真到连口水都留下来？”
　　挑着眉，看着从白人老者嘴角留下的那一丝口水，托尼表情古怪的说道。
　　“……这样才逼真嘛。”
　　看到这一幕，就连原本坚持的分身脸上的表情也变的动摇了起来。他挠了挠自己的头发，一脸疑惑的神色：“不应该的，指南针所指的方向从来都没有出过错，为什么这一次就……”
　　“龙先生，史塔克先生！”
　　这边，分身和托尼因为出乎意料的发展而彼此开始争执起来，另一边，善蜘蛛侠却在体内的蜘蛛感应的提醒之下却猛然一个激灵，和一旁的恶蜘蛛侠对视一眼，连忙开口喊道。
　　在善蜘蛛侠的提醒之下，托尼和分身【龙叔】下意识的转头看向轮椅上的白人老者。
　　在注视中，轮椅上，原本还一动不动的老人突然好似被打开了开关一般的坐起身来，他先是手脚麻利的从口袋里拿出一个老式卡带收音机，接着在众人的目光中，伸手就按下了收音机上的启动按钮。
　　伴随着磁带转动的声音，收音机中响起了一个清脆磁性的嗓音。
　　“当你听到这盒磁带的声音，就代表着你们应该已经找到养老院，并且已经找到了我所留下的线索了……”
　　“怪盗基德！”
　　【来自托尼·史塔克的传说度……】
　　【来自善蜘蛛侠彼得·帕克的传说度……】
　　【来自恶蜘蛛侠彼得·帕克的……】
　　从磁带里传出来的声音，让托尼他们的脸色变化了一下，很明显，从磁带的语气来看，这个家伙应该就是他们一直苦苦所寻找着的怪盗基德了。
　　“恭喜不管是你，还是你们，做的不错，最起码没有找错方向，作为奖励，我已经留下了另外半块符咒……”
　　随着磁带里的声音传来，白人老者配合的伸手，从自己的口袋里拿出了剩下的半块【虎符咒】摊开在手上。
　　“符咒！”
　　两个蜘蛛侠因为符咒而发出惊呼声，而托尼则把目光放到了眼前的白人老者上，经过观察他已经注意到老者头上所放置的细小像是天线一样的东西，如果他的猜测没有错的话，应该就是这个东西在控制着对方做出种种动作。
　　“……不过想来，你们能够找到线索，那么应该也已经和基金会的人接触上了，他们也应该已经告诉了你一大堆关于收容物巴拉巴拉危险什么的警告……在这里我可以准确的告诉你们，基金会这些人所说的——都是真的。收容物的确是一些相当危险的物品，稍有不慎就会迎来巨大的灾难，所以对待没一个收容物都必须小心谨慎。”
　　“……”
　　敬老院内，托尼一行人看着结束的磁带声音，心中多少有些无力感。
　　怪盗基德多留下的磁带内容让他们有些莫名，如果按照眼前的情况作为结尾，原本引发种种问题的怪盗摇身一变就变成了最后收尾的大好人。
　　然而，就是几人面面相觑的茫然中，轮椅上的白人老者再一次翻动手中的磁带，将其转向。
　　紧接着，录音机中，怪盗的声音再一次响起。
　　“……对了，差点忘了，基金会的家伙，之所以利用符咒把你们找过来的目的，是为了提醒你们之前石鬼面的事情我彻底被那个家伙给骗了，石鬼面的主人比我想象中更加的邪恶，小心一点……”

第两百五十二章 毁灭博士
　　“石鬼面？”
　　敬老院内，怪盗所留下的磁带内容已经结束。
　　而托尼的表情则有些变化，这已经不是他第一次听到石鬼面这个名字了。
　　“倒霉，倒霉，倒霉，没想到这次的收容物不仅冒出了符咒还和石鬼面连上了关系。”嘴里一边抱怨着，分身【龙叔】伸手将白人老者手中的另外半块【虎符咒】拿起来，和之前从恶蜘蛛侠那里所找到的符咒放在一起。
　　下一瞬间，一道流光闪过，原本分裂成两块的符咒顿时严丝合缝的组合起来。
　　紧接着，伴随着一声疾呼，就看到站着两边的善恶蜘蛛侠再度变回了一个人。
　　“我变回来了？！”
　　低头看着自己重新恢复过来的模样，彼得有些激动的喊道。
　　【来自托尼·史塔克的传说度……】
　　【来自蜘蛛侠彼得·帕克的传说度……】
　　另一旁，托尼也被两个蜘蛛侠合体的情景吸引了过来，挑了挑眉，表情有些惊讶。
　　倒是古董店内的李然，对于敬老院内结束的一切感到可惜，毕竟事情结束也就代表着原本能够拿两份的传说度再次变成了一份。
　　“孩子，如果我是你的话，就不会表现的像现在这么开心了。”
　　看着神色激动的小蜘蛛，托尼不由开口提醒道：“毕竟，之前在符咒的能力作用之下，变出另一个你可是惹出了不少麻烦。”
　　【来自蜘蛛侠彼得·帕克的传说度……】
　　听到托尼的提醒，原本还神色兴奋的彼得脸上的表情立马就凝固了起来。
　　他想起这段时间以来恶蜘蛛侠的所作所为，尤其是在号角日报的那番举动，顿时变得如丧考妣。
　　“史塔克先生，你知道的，这些坏事都不是我做的。”
　　转头看向托尼，小蜘蛛的表情郁闷。
　　“我知道，但是纽约的市民并不知道。”对此，托尼耸了耸肩，表达了遗憾。
　　“不过，我倒是可以替你证明一下，只是究竟效果如何，那就无法保证了。”
　　虽然手上有着恶蜘蛛侠的证据，但是，印象已经形成想要再将其扭转过来，显然不是单靠托尼手上的这些证据就能够做到的。尤其是号角日报方面，恶蜘蛛侠得罪的J·乔纳·詹姆森太深，就算如今有证明这不是彼得所做的证据，想来J·乔纳·詹姆森也不会相信，或者干脆就认定这是假的。
　　“谢谢你，史塔克先生。”
　　点了点头，彼得也清楚，这已经是目前最好的办法了。
　　只是，想到自己居然要为明明不是自己做的事情做解释，他的情绪难免有些低落。
　　“还有，龙先生，如果不是你的话，现在我还因为符咒的问题而烦恼。”
　　虽然，对于自己接下来的超级英雄生涯感到烦恼，但是小蜘蛛还是对于分身【龙叔】表达了感谢。
　　“处理收容物本来就是我的工作之一。”
　　面对小蜘蛛的感谢，分身点了点头，堂而皇之的接受了下来，完全没有半点不好意思的感觉。他将手中重新变做一块的【虎符咒】小心翼翼的收起来，转头看着面前的彼得以及托尼。
　　“既然【虎符咒】已经被收容了，那我的工作也告一段落，接下来我好需要回一趟基金会，把石鬼面的消息告诉基金会。”
　　“那么，史塔克先生，梅婶还在家里等着我……”
　　看着分身【龙叔】匆匆离开的身影，彼得犹豫了一下，也开口对着托尼告别了一句。
　　敬老院内，托尼望着彼得消失的背影，陷入了沉思当中。
　　“石鬼面吗？”
　　“贾维斯，马上替我收集所有和石鬼面有关的讯息。”
　　“好的，先生。”
　　……
　　“从什么时候开始的？”
　　实验室内，维克多看着忙碌的研究人员，冷声问道。
　　“就在昨天晚上。”
　　扫过维克多脸上的面具，研究人员连忙收回自己的目光，小心翼翼的做出回答：“十二点四十三分开始，陨石内部出现不同寻常的能量反应，起初反应还十分的微弱，但是几个小时之内就逐渐开始增强……”
　　“起初，我们对于这种现象也毫无办法，但是随着实验的进行……”
　　说着，实验室内，一个身着无菌防护服的研究人员将一枚实验用的种子小心的摆放到了陨石旁。
　　紧接着，神奇的一幕便出现在众人眼前。
　　陨石旁的种子瞬间便破壳，舒展出翠绿的幼苗。
　　“这是我们不久前才发现的，陨石所散发的能量似乎对于生物有着特殊的影响。”
　　【来自维克多·冯·杜姆的传说度……】
　　【来自研究人员的传说度……】
　　实验室内，维克多看着在陨石旁生长出的幼苗，面具之下的眼神闪烁了一下，原本沉稳的呼吸也变得急促了一丝。
　　“继续实验下去，我需要更准确的研究数据，”
　　压抑下自己激动的情绪，对着实验室里负责陨石研究的人员吩咐了一句。维克多深深看了实验室中央陨石一眼，这才转身。
　　“先生，你或许应该看一看这个。”
　　看着维克多坐过来，早在一旁等待着的秘书连忙上前，同时递上了自己手中的平板电脑。
　　……
　　“这是？”
　　低头，看着平板上所显示的视频，维克多面具下的脸上流露出诧异的身上。
　　视频一开始定格的画面，正是里德在巴氏大楼实验室和苏珊交谈的场景。
　　然而，看着视频中笑靥如花的苏珊，维克多的内心没有一丝一毫的起伏。太空宇宙风暴的辐射改变了他的身体，同时也间接影响到了他的情绪，在逐渐金属化身体的影响之下，维克多的感情也变得更加冷酷。
　　“这是不久之前才刚刚在巴氏大楼内的监视器所记录下来的实验过程，里德制造的能够生产宇宙风暴的机器，半个小时前他利用这个机器进行了一场实验，只是很遗憾的这场实验并没有成功。”
　　听着秘书的介绍，维克多伸出自己戴着黑色手套的手指点在了手中的屏幕上。
　　随着视频开始播放，他看到里德走进机器当中，伴随着刺目的白光之后，机器的舱门打开原本站着里面的里德走了出来。
　　看到里德从机器中走出来的模样，面具下维克多挑了挑自己的眉毛，如果不是已经听到秘书告诉他实验失败，单看里德所表现出来的模样，他差点就以为对方的实验已经成功了。接下来的发展，就如同秘书所说的一样，几秒钟之后，视频内，原本还站着原地无视的里德很快就发生了问题，他的脸开始往下垂，然后下一秒钟手臂以及身体也全都好似融化的橡胶一般垂落到地上，而视频中，面对自己所遭遇的情况，里德则继续对着焦急的苏珊说道：“我能够做到，机器能够运行，我只需要更多的能量来控制太空宇宙风暴……”
　　“更多的能量。”
　　听到视频中里德不断对苏珊说的话语，面具下维克多的眼中闪烁过一道异样的色彩，立马转身对着一旁的秘书吩咐道：“马上把本带到巴氏大楼。”
　　虽然维克多的身体已经开始在宇宙风暴辐射的影响之下逐渐变异，但是整个变化的过程还是太过于缓慢，同时对于闪电力量的掌控，也并没有如预期般那么强大，他目前所能够产生的电流，不但远远比不过复仇者联盟成员之一的雷神索尔，甚至就连之前在纽约惹出大乱子的电王也无法与其相提并论。
　　这样的结果，明显让维克多感到不满。
　　因为，他想要获得更多的力量，而并不满足于目前的情景。
　　……
　　巴氏大楼内，刺目的红光闪烁，巨大的能源汇聚在大楼当中，就连时代广场也受到影响，屏幕开始断断续续的闪烁起来。
　　激烈的实验过后，机器的舱门打开，重新变回人类模样的本踉跄着脚步走了出来。
　　“成功了？！”
　　低头看着自从橙色石头变回来的手臂，又摸了摸自己不再坚硬的脸颊，本忍不住发出激动的笑声。
　　神奇四侠四人当中，他可以说是最期待能够重新恢复人类身体的成员了，毕竟，和其他三人不同，宇宙风暴的辐射直接把他变成了连人都不是的怪物，因为这个模样，他甚至失去了自己的爱人。
　　激动过后，本拉了拉自己身上那变得宽松的裤子，迈步走出机器之外，开口喊道：“维克多，你在哪里，实验已经成功了，我已经恢复过来了，你也一定能够恢复的。”
　　“你说的没有错，本，机器完全成功了。”
　　从阴影处走出来，此时维克多的模样比之前和本见面的时候变化更大，在吸收了本身上逆转的宇宙风暴能量之后，他的身体已经彻底的金属化，行走间甚至能够听到金属碰撞的声音。
　　“你恢复了人形，而我则获得了你的那一份力量。”
　　“这一切都是你安排好的。”
　　看着眼前变得比之前自己更加可怕的维克多，本顿时醒悟了过来。
　　“你厌恶自己的力量，但我并没有。”
　　如果在之前，面对拥有强大防御能力同时又力大无穷的石头人本，维克多或许还会戒备一下，但是如今，对于只是普通人的本。维克多根本就连遮掩都懒得遮掩，毕竟，作为普通人，本已经对于他没有任何一丝一毫的威胁力了。
　　维克多：“如今的我，已经拥有超越一般人的无穷力量，而你，却只是一个彻头彻尾的普通人。”
　　本：“你欺骗了我，维克多！”
　　维克多：“不，我并没有欺骗你，事实上，我是暗自你的意愿完成了你想要重新变回去的梦想，而如今，既然梦想已经实现了……”
　　一边说着，维克多举起了自己已经彻底金属化的银色手臂，看着眼前的本，冷酷的说道：“你也可以没有任何遗憾的去死了。”
　　对于维克多来说，神奇四侠是阻碍自己的绊脚石，里德毁了自己的事业，如今他拥有了更强大的力量，自然要报复回来，而眼前的本就是他报复的第一个目标。
　　维克多这一击如果砸实了，如今只是普通人的本，根本就没有任何招架的可能性，甚至很有可能就这么直接被维克多杀掉。
　　眼看着手臂就要落下，一只从半空中伸长的手抓住了维克多的手臂，并且迅速顺着他的手臂缠绕了下去。
　　“里德。”
　　低头看着将自己整个身体缠绕起来的手臂，维克多面具下的脸上露出一个冷酷的表情。
　　“维克多？”
　　伸出手臂将出现在实验室的古怪身影缠绕起来，里德听到面具下所传来的声音，脸上不由流露出一丝疑惑的神色。
　　因为之前的亲身实验的后遗症，他在实验室的二楼休息。
　　“这究竟是怎么一回事？”
　　看着实验室内那疑似维克多的身影还有变化人形的本，里德脸上的疑惑更加加深了几分。
　　“你来的刚刚好，里德。”
　　转动手臂，感受自身上传来的缠绕力量，维克多转动脑袋看向里德，面具之下脸上的表情一片冰冷。
　　“里德，小心，维克多吸收了更多宇宙风暴辐射的力量，想要……”
　　看到出现的里德，本连忙焦急的喊道。
　　嘭——
　　然而，还没等他将维克多的野心暴露出来。
　　被里德利用橡胶手臂缠绕的维克多就抬起自己另一只手臂，砸在了本的身上，伴随着一声沉闷的响声，高大的本直接被砸飞出去，撞在架子上瞬间没有了反应，生死不知。
　　“本！”
　　看到这一幕，里德脸上的表情顿时一变，红着眼看向维克多：“你为什么要这样做，维克多。”
　　“我为什么要这样做？”
　　“里德，你总是这样自以为是，因为你的自以为是我们在太空站遭遇到了事故，我的事业因此而遭受到了毁灭性的打击，不过，好在这一切都已经过去了，如今的我已经获得了比过去更强大的力量，我将掌握一切，不管是力量还是你的研究，而你，里德，你的存在如今对于我来说就是一个碍眼的绊脚石，而对于绊脚石，我过去会将其一脚踢开，而如今，我能够直接把石头碾碎。”
　　“另外，从现在起，称呼我的新称号，里德，我叫做——毁灭博士！”

第两百五十三章 对战
　　“那么，超级天才里德，橡胶如果加热会变成什么模样？”
　　道出自己的新名字，维克多，不毁灭博士低头看了一眼里德缠绕在自己身上的橡胶手臂，冷笑着问道。
　　随着毁灭博士的话音落下，下一瞬间，强烈的闪电自他的手中产生。
　　在吸收了大量的宇宙风暴辐射之后，毁灭博士的能力明显有了巨大的增幅，甚至能够轻而易举的产生出致命的闪电。
　　轰隆隆——
　　面对毁灭博士制造的闪电，里德的脸色一变，急忙扭动自己的身体变成夸张的幅度躲避开来。橡胶化的身体赋予了他惊人的柔韧性，哪怕是对于普通人来说完全不可能的姿势，他也能够轻而易举的做出来。
　　只是，虽然依靠着橡胶身体避开了毁灭博士手中的闪电，但是里德却忽略了，自己的另一只手臂还缠绕在对方的身上。看着避开攻击的里德，钢铁面具下毁灭博士的脸上露出一抹冰冷的笑容，下一刻抓住缠绕在自己身上的手臂爆发出强烈的闪电。
　　“啊！！”
　　顺着手臂攀沿而去，闪电狂暴的力量使得里德发出凄厉的惨叫。
　　然而，橡胶身体的绝缘特性，却又使得被毁灭博士的攻击无法轻易的杀死掉里德。
　　“为什么，就算在这种情况之下，你依旧不能顺着我的心意乖乖去死呢，里德。”
　　看着在闪电中痛苦哀嚎却又继续顽强支撑着的里德，毁灭博士的脸上不由流露出厌烦的神色。虽然在攻击上无法对自己造成伤害，但是橡胶化的身体却也给予了里德惊人的生存能力，哪怕是在自己的闪电攻击下，也无法轻易的将其杀死。
　　“维克多……你已经被自己身上的力量所蒙蔽了……我们根本不知道辐射的副作用……这种力量是危险的。”
　　“你总是这么自以为是，里德。”
　　脸上露出冰冷的笑意，毁灭博士收起自己手中的闪电，抓住里德的手臂猛然迈动脚步就朝着实验室的窗口冲去。
　　砰——
　　巨大的冲击之下，毁灭博士双脚在地面留下两个深深的如同蜘蛛网般蔓延开的巨大坑洞。
　　然而，已经彻底金属化的身体却让他无视了从高楼落地的致命冲击。
　　转动脖子将双腿从坑洞中抬出来，毁灭博士抓着里德手臂手稍稍一拉，就将在猛烈冲击下失去意识的里德拖了过来。变异后的里德虽然能够随心所欲的伸缩自己的身体，但是这种伸缩终究是存在着极限的，至少，没办法做到从巴氏大楼的顶层一直延伸到地面之上。
　　“看起来，你也并没有太了不起，里德。”
　　低头看着昏迷不醒的里德，毁灭博士发出不屑的笑声，紧接着抓着他的脖子就像是拖死狗一般的将其往自己公司所在的位置拖去。
　　……
　　“……咏春讲究腰马合一，简单的说来，就是需要将自己的力量放松沉淀下来，整合力量配合重心，让自己的大腿……”
　　唐人街，咏春武馆。
　　叶问穿着自己一贯的黑色唐装，举手对着武馆内的种族年龄各异的学生讲解着关于咏春拳的基本招式。
　　他面前的学生，有一大部分都是半大的孩童，多是附近唐人街住户的孩子。最近一段时间以来，纽约越来越频繁的危险事件，以及前不久在唐人街所发生的危险，让他们产生了危机感，所以希望自己的孩子到咏春武馆内学一点东西，防防身。
　　叶问正板着脸一本正经的教导着武馆内的学生练习招式。
　　虽然，【叶问】的角色卡片早就已经被李然合成其他角色卡片，但是，他毕竟顶着【叶问】的身份练习过一段时间的咏春拳，虽然在招式的运用上没办法做到像使用卡牌时那么行云流水，但是用来教导一下学生还是能够做的到的。
　　“叶师傅。”
　　就在这时，娜塔莎来到武馆当中，表情严肃的看了叶问一眼。
　　和娜塔莎对视一眼，叶问收回自己的目光，看向武馆内练习的咏春拳的学生们，稍稍犹豫了一下才开口：“好了，今天的咏春拳就教到这里，回去之后，你们要多加练习，明天我会考验你们学习的情况，如果让我发现有谁偷懒的话，到时候别怪我不客气……”
　　“叶师傅，再见。”
　　“叶师傅，明天见。”
　　学着其他人的模样，一个扎着两个小辫子走到叶问的面前，鞠了个躬，奶声奶气的说道。
　　“嗯，明天见。”
　　抬手摸了摸小女孩的脑袋，叶问笑着道别道。
　　目送着小女孩蹦蹦跳跳离开的身影，叶问这才收敛了自己脸上的笑容，转身看着身后的娜塔莎，问道：“娜塔莎，出了什么事，是九幽还是？”
　　“并不是九幽。”摇了摇头，面对叶问的询问，娜塔莎沉声回了一句。
　　“是吗。”听到娜塔莎的回复，叶问的脸上露出失落的表情，但随即又将其收敛，继续问道：“那又是因为？“
　　“巴氏大楼附近发生了超凡者的战斗，目前情况已经开始失控了吗，我们需要叶师傅你的帮助。”
　　“我知道了。”
　　听到娜塔莎的请求，叶问没有推脱，他轻轻点了点头，额头上‘爱’字若隐若现。
　　……
　　嘭——
　　发射闪电，将面前巨大的橙色石头人击飞出去。
　　毁灭博士看着在地面上拖出一条长长沟壑的身影，语气冰冷的说道：“没想到，本，最后你又变回了自己所讨厌的模样。”
　　“变回这幅鬼样子，至少能够狠狠揍你一顿。”
　　从地面上撑起身体，再度变回石头人的本对着眼前的毁灭博士说道。
　　“你以为，变回来，就能够打败我？”
　　扭动自己的脑袋，露出嘲讽的笑容，毁灭博士抬起自己的双手制造出大量的闪电：“如今的我，是不可战胜的。”
　　“我可不这么觉得。”
　　随着一道轻佻的声音。
　　一团巨大的火焰砸到毁灭博士的身上，紧接着就看到强尼化身火焰人从天而降，落在了他的面前。
　　“嘿，你又变回来了，大个子。”
　　转头，看向另一旁的本，强尼语带意外的说道。
　　“说实话，看惯了你这幅样子之后，再看你的人类模样我都觉得有些不太习惯。”
　　“强尼！”
　　听到这话，苏珊连忙开口，深怕他的这番话再度惹来本生气。
　　“没关系，事实上，我也开始有些喜欢自己现在的这幅模样了。”然而，这一回面对强尼这找打的话语，本却没有想象中那么生气，他挥动自己由石头组成的坚硬拳头，砸出沉闷的撞击声，看向对面的毁灭博士：“这种拳拳重击的感觉，其实也挺过瘾的。”
　　“你看。”
　　本的回答，让强尼变得更加得意，转头就朝着苏珊挑着眉示意了一下。
　　“各位，现在可不是聊天的时候。”
　　看着突然开始拌起嘴来的姐弟两人，里德忍不住开口提醒了一下他们。
　　“你们以为，凭借四个人就能够打败我？”
　　低头看了一眼自己身上被烧出破洞的衣服，强尼的火焰虽然烧掉了毁灭博士的衣服，却无法伤害他那化作银色金属的身体。抬头，看着再度聚集起来的神奇四侠，他再度伸出自己的双手，发出一声低沉的吼声，下一秒钟狂暴的闪电开始往他的身上聚集起来。
　　“苏珊！”
　　看到毁灭博士的反应，里德连忙朝着一旁的苏珊喊了一句。
　　闻言，没有丝毫犹豫，苏珊撑起手臂就制造出一个隐形立场笼罩在毁灭博士的周围。
　　只是，没有坚持多久，隐形立场就被毁灭博士身上的闪电给破解掉。
　　“不行，闪电的力量太过狂暴，我的能量罩无法彻底把他隔绝起来。”
　　看到这一幕，苏珊皱着眉，神色凝重的对着里德说道。
　　“我早就已经说了，你们根本就不是我的对手。”
　　抬手发射出一道闪电将对面的强尼电飞出去，毁灭博士高声的喊道：“你们的反击，注定就是一场无谓的挣扎。”
　　一边说着，毁灭博士迈动自己的脚步，一步一步的朝着眼前的神奇四侠走去。
　　面对步步紧逼的毁灭博士，本要眨眼往前冲去，然而面对狂暴的闪电，他的石头身体虽然能够防御，但是却也没办法靠近。一个闪电，就将他电飞了出去。
　　毁灭博士展现出来的强大，让神奇四侠几人有些绝望，苏珊抬手制造出隐形立场挡住从他手中飞来的闪电，一面转头朝着身后的里德喊道。
　　“里德，快离开，我快撑不住了。”
　　“不，他一定存在着弱点。”
　　看着在面前苦苦支撑的苏珊，里德皱起了自己的眉头，看着面前模样轻松的毁灭博士，咬着牙扭动自己的身体，就像是弹簧一般朝着毁灭博士跳了过去。压缩身体飞到半空之中，里德将自己的身体扩张开来化作一张巨大的橡胶网将毁灭博士包裹起来。
　　“本，趁现在！”
　　转动脑袋，看着不断挣扎的毁灭博士，里德连忙朝着重新站起身来的本喊道。
　　“看我的。”
　　听到里德的呼喊，没有多少犹豫，本带着自己沉重的身体就朝着两人所在的位置冲去。
　　嘭——
　　随着一声沉闷的撞击，在本巨大的力量作用之下，被里德包裹起来的毁灭博士就好似一枚钉子一般被本重重的敲定了地面之下。
　　“这一下可真疼。”
　　强尼倒抽着气，想象中如果是自己被这一下打中，绝对不会像想着这样轻松。
　　从橡胶网变回到人形模样，里德移动自己的身体，露出自己身下只留下脑袋在地面上的毁灭博士。得亏了他此刻的身体已经变得和橡胶一样，能够有效的化解本重击的影响，要不然，本的这一下攻击可就不单单只影响到毁灭博士那么简单了。
　　“所以，我们这算是胜利了？”
　　在苏珊的帮助之下，站起身体。
　　强尼上前看着被打进地面下一动不动的毁灭博士，转头朝着身后的三人问道。
　　“应该？”
　　揉着自己的胸口，里德看着好像晕过去的毁灭博士，语气中有些不太确定的说道：“维克多看起来似乎已经……”
　　“强尼，小心！”
　　然而，还没等里德的话说完，在他一旁扶着的苏珊脸上的表情突然一变，几乎本能的抬起双手制造出一道隐形立场挡在了几乎毫无防备的强尼面前。
　　轰——
　　下一刻，一道刺目的闪电从毁灭博士的身上爆发出来，瞬间就击碎了苏珊所制造的隐形立场。
　　“可惜，就差这么一点。”
　　看到被苏珊所救下来的强尼，地面上毁灭博士摇了摇头，语气中流露出几分遗憾的意思。紧接着，强烈的闪电将其包围，在剧烈闪电的作用之下他身边地面开始融化，而毁灭博士也随之从中挣脱了出来。
　　“想法不错，但是，单凭这一点想法，还没办法对我造成太大的伤害。”
　　对比与神奇四侠等人，毁灭博士所接受的宇宙风暴辐射更多，因此不管是在身体方面还是力量方面，里德等人都和他不是一个级别的存在。
　　“现在，玩乐的时间结束了，你们也该乖乖上路了。”
　　从洞中爬出来，毁灭博士抬手将自己身上破碎成块的衣服扯下来，显露出自己彻底金属化的身体，语气冰冷的说道。
　　“现在，你还有别的办法吗，神奇先生？”
　　看着再度站起身来的毁灭博士，就算是一直表现的吊儿郎当的强尼脸上的表情也忍不住变得凝重了起来。
　　“也许有，但是，我还没有想到。”摇了摇头，里德的表情也不怎么好。
　　“等你想到，我们可能都早就已经去见上帝了。”
　　听到这话，强尼忍不住回道。
　　“我不觉得你有资格见到上帝。”
　　虽然眼前的情况并不适合争吵，但是听到请你的这句话，本还是忍不住开口亏了他一句。
　　“嘿，两位，现在并不是吵嘴的时候，我们可是在生死关头。”
　　对此，苏珊不由怒道。
　　“看起来，你们一句放弃了抵抗的打算。”
　　看着这一幕，毁灭博士不由嘲讽了一句，抬手再度凝聚闪电的力量。
　　“砂之手！”

第两百五十四章 叶问VS毁灭博士
　　伴随着一声轻喝。
　　一只由砂砾凝聚的巨大手掌猛然拍下，卷起黄沙打在毫无防备的毁灭博士身上。
　　【来自维克多·冯·杜姆的传说度+650】
　　【来自神奇四侠里德·理查兹的传说度+500】
　　【来自神奇四侠本·格瑞姆的传说度……】
　　【来自神奇四侠苏珊……】
　　【来自神奇四侠强尼……】
　　嘭——
　　在砂之手这势大力沉的攻击之下，毁灭博士的身体好似一枚沉重的炮弹一般击飞而出，将一辆停靠在路边的巴士车撞出巨大的凹槽。
　　“这家伙又是谁？看起来挺厉害的。”
　　看着突然出现在战场的身影，强尼挑了挑自己的眉毛，脱口而出的说道。
　　“不管他是谁，起码看样子不是和维克多一伙的。”
　　转头看了一眼出现的身影又看了看被击飞出去的维克多，本沉声回道。
　　同时他转头看向身边的里德，横着眼问道：“怎么样，里德，现在你还觉得自己当初的想法是对的吗，维克多是一个好人，是最合适的那个人。”
　　“好吧，本，我知道，你说的是对的。”
　　面对好友半讽刺半质问的话语，里德揉了揉自己的太阳穴，承认道。
　　过去的他的确有些过于天真，被维克多所表现出来的善良模样给欺骗，险些酿成大错甚至还差点把苏珊给……
　　想到这里，里德的目光不由看了一眼站在自己身旁的苏珊。
　　察觉到里德投来的目光，苏珊和他默默对视了一眼。
　　感受到自己身边那微妙的暧昧气息，强尼撇了撇嘴，正打算开口提醒一下他们。另一边，凹陷的巴士车发出刺耳的声响，从车内伸出一只银白色的金属手臂在车上形成一个深深的手印，毁灭博士探出自己的身体，看向那个将自己击飞的身影，语气冰冷的问道：“你是谁？”
　　面对毁灭博士的质问。
　　一身唐装的男子转动手掌，控制着身上的黄沙散开，显露出砂砾包裹下的儒雅模样：“蓬莱，叶问。”
　　【来自维克多·冯·杜姆的传说度……】
　　“蓬莱？”
　　听到叶问的回答，毁灭博士低头默念了一下对方所说的名字。
　　虽然因为之前纽约大战的情况，复仇者联盟成员暴露在世界众人的目光之下，但是关于他们的讯息，神盾局依旧努力进行着保护，除了已经高调公布出去的托尼。因此，对于绝大部分群众，包括毁灭博士来说，蓬莱依旧是一个不为人知的秘密存在。
　　虽然，对于蓬莱不甚了解，但是，眼前叶问所展现出来的能力，却已经让毁灭博士不得不重视。
　　摇了摇头，将思绪拉回来，毁灭博士看着眼前的叶问，眼中闪过冷酷的色彩。
　　“我不管你是谁，既然敢出手阻止我，那么就做好付出生命的打算。”
　　体内那来自宇宙风暴辐射无穷无尽的力量，让毁灭博士充满了自信，甚至就连复仇者联盟的成员出现在眼前，他也有自信和他们战上一场。
　　随着毁灭博士的话音落下，狂暴的闪电汇聚在他的身上，恐怖而危险的电流将他身后的巴士车融化成赤红的金属，而毁灭博士本人则毫不犹豫的迈动脚步，朝着对面的叶问冲去。在他眼中，比起已经毫无威胁的神奇四侠等人，叶问才是首要威胁。
　　“小心！”
　　看到冲上前来的毁灭博士，本不假思索的出手，打算利用自己强大的防御挡下对方的进攻。
　　轰——
　　然而，一道闪电打在他的身上，这个沉重的石头人瞬间再度被电飞了出去。
　　“该死！”
　　随着一声巨响砸破了墙壁，本摇了摇自己的脑袋，一脸恼怒的神色。
　　毁灭博士的闪电虽然没办法杀死他，但是却也使得他难以近身。
　　从毁灭博士出手，到石头人本被电飞出去，几乎是眨眼的功夫。等神奇四侠们再回过神来，毁灭博士那银白色的金属身影已经出现到了叶问的面前，只见他挥动自己堪比金属的坚硬手臂，带动恐怖的闪电就往叶问的身上砸去。
　　【沙之盾】
　　面对毁灭博士这危险的一击，叶问表现的极为冷静。
　　感受近在咫尺的恐怖威胁，叶问左腿微微向后一撤，紧接着随着一声低喝。
　　一道又沙子所凝聚盾瞬间成型，浮现在他和毁灭博士之间，挡住了对方的攻击。
　　咔嚓，咔嚓——
　　“你以为，单凭这点沙子，就能够挡住我吗？”
　　一拳砸在叶问所制造的【沙之盾】上，钢铁面具下毁灭博士的表情不变，随着他的一声冷哼，原本坚固的【沙之盾】表面瞬间浮现出密密麻麻的裂纹，下一刻在毁灭博士手掌间爆发出的狂暴电流下，融化爆裂开来。
　　叶问当然不奢望单凭一道【沙之盾】就挡下毁灭博士的攻击。
　　虽然无法做出准确的判定，但是很显然，在连续两次吸收宇宙风暴的辐射之后，毁灭博士本身的力量已经无限接近于B级角色卡牌的水平，加之他所控制的电流本身就是最为恐怖的攻击形式之一，因此，此时的毁灭博士对于叶问来说无疑是一个难缠的对手。
　　当然，在这种情况之下，李然也可以不管不顾的直接让叶问变回守鹤的形态，直接爆锤毁灭博士。
　　但是，一来，这和守鹤被封印的情况不符，二来，变成守鹤之后那巨大的体型所产生的破坏，不见得会比如今毁灭博士所产生的小，甚至更大也说不定，完全不符合叶问的人设。
　　然而，在否决了守鹤出场的可能性之后，想要再打败毁灭博士，明显就需要叶问多花一点心思了。
　　好在，在场和毁灭博士战斗的，并不只有他一个人。
　　凭借着【沙之盾】的阻碍，躲避开毁灭博士的攻击。
　　“看起来，想要打败你，首先需要解决你身上的闪电。”
　　叶问皱着眉头看着缠绕在毁灭博士身上的狂暴电流，随着他的意念转动，地面之上一根根由砂砾所变成的避雷针竖起，直接吸收掉毁灭博士身上的大部分闪电。
　　与此同时，叶问的双手按在地上，大量的风沙扬起缠绕到对面毁灭博士的身上。
　　“【砂缚柩】！”

第两百五十五章 集装箱
　　大量的沙子将对面的毁灭博士死死的包围起来。
　　原本松散的砂砾在叶问，或者守鹤的力量作用之下，化作最为致命的武器，哪怕是身体已经彻底变异成金属化的毁灭博士，也无法轻易从中挣脱出来。
　　控制着沙子包裹住面前毁灭博士的身体，叶问的脸上故意流露出几分吃力的神色，一边喘息着一边凝聚砂砾不断凝聚在毁灭博士的身体之上。
　　伴随着大量砂砾的汇聚，毁灭博士发现自己能够挣扎的空间越来越小，而周围那由沙子所形成的避雷针却又吸收了他所发射的大量闪电。
　　“再这样下去，我会死！”
　　死亡的威胁从毁灭博士的脑海中闪过。
　　【来自维克多·冯·杜姆的传说度……】
　　这一点，从传说度上，充分的显现了出来。
　　古董店内，李然看着系统面板上所显示的传说度，露出一抹满意的笑容。
　　另一边，叶问脸上吃力的表情则越发的明显。
　　毕竟，根据时间的发展，这个阶段的守鹤才刚刚封印进叶问的体内不久，正在力量的磨合阶段，显然不太适合一下子就展现出太高端的力量。如今这样，能够困住毁灭博士但却又吃力的表现，明显更符合事件的发展。
　　控制着杀死将对面的毁灭博士彻底的包围起来，叶问咬着牙，做出吃力的模样伸出自己的手掌，一副颤颤巍巍的对准眼前的【砂缚柩】喊道：“【砂瀑送葬】。”
　　咔嚓，咔嚓——
　　随着叶问的手掌一捏施展出【砂瀑送葬】，对面的【砂缚柩】也随之收缩起来。
　　然而，【砂瀑送葬】的施展并没有如叶问‘想象中’那般顺利，从【砂缚柩】内传来一阵刺耳的金属摩擦声，叶问明显感觉到【砂瀑送葬】的受到了巨大的阻力。
　　“糟糕！”
　　脸上配合的做出错愕的表情，随着叶问嘴里这句话，原本所施展的【砂瀑送葬】死死缠绕在毁灭博士身上的力量也随之一松。下一秒钟，一声巨响，毁灭博士就从包裹着自己的坚硬砂砾中挣脱了出来。
　　从沙子中显露自己的金属面具，毁灭博士此刻的情况并不太好，但是，他的语气却显得各位疯狂。
　　“你就只有这点能耐吗？”
　　“不能让维克多再挣脱出来，要不然我们都不是他的对手。”
　　对于毁灭博士的能力，神奇四侠们深有体会，如今看到就连之前和对方战的旗鼓相当的叶问也无法将其杀死。
　　里德赶忙说道，这一瞬间，他的大脑急速的运转，连忙朝着一旁表情萎靡的叶问说道：“这位先生，你还能够利用那些沙子把维克多再困住一段时间吗？”
　　“如果只是单纯困住的话，”捂着自己的胸口，叶问一边做出吃力的表情，一边说道：“我还能够坚持一下，但是，也只是稍微一小会。”
　　“足够了。”
　　得到叶问的回答，里德点了点头，随即朝着一旁的强尼喊道：“强尼，超级新星！”
　　“我还以为这是件坏事。”
　　听到里德这话，强尼的脸上露出诧异的神色。
　　要知道，从施展能力的第一天起，里德就明令禁止他无限制的提高自己体内的温度。
　　“现在，我们就需要你做坏事。”
　　转头，看着被叶问死死困在原地的毁灭博士，里德几乎不假思索的说道：“趁现在，强尼。”
　　“没问题！”
　　听到里德这番话，没有多少犹豫，强尼发动自己的能力变做火焰人便开始外绕着毁灭博士开始急速飞行加温起来。
　　霎时间，一个巨大的火焰龙卷风出现在众人眼前。
　　炙热的高温席卷街道。
　　……
　　“神盾局，复仇者联盟？”
　　巴氏大楼。
　　里德看着眼前这个突然出现在自己的实验室内，身着西装一副特工打扮的男子，听到对方的邀请，脸上的表情明显错愕了一下，但是很快就恢复了过来，他摇了摇头，想也不想的就开口拒绝道：“抱歉，我并没有作为超级英雄的想法。”
　　“但是，之前和毁灭博士的战斗，已经很清楚的证明了，你们拥有拯救世界的能力……”
　　面对神奇先生里德的拒绝，菲尔特工脸上的表情不变，依旧冷静的做出劝告。
　　和毁灭博士的战斗，最终以叶问以及神奇四侠们的胜利而落幕。
　　利用炽热金属急速冷却的原理，他们将毁灭博士凝固成一座金属雕像，再也无法行动。
　　如果换做是神奇四侠中的强尼，在听到菲尔特工的这番言论之后，以他那火急火燎的性格，或许早早的就点头答应下来，加入复仇者连忙当中，不为别的，就因为够拉风。
　　但是可惜的是，菲尔特工找上的是里德，而在神奇四侠中，里德是最为冷静，或者理性的那个。
　　因此，哪怕菲尔特工说的再这么天花乱坠，里德依旧能够保持自己的冷静姿态。
　　他不是小蜘蛛这样冲动的孩子，作为研究人员，比起冒险他更讲究于安稳的研究工作。
　　“抱歉，对于我来说，比起成为超级英雄，我还是更喜欢专心于研究事业。更何况，如果真的想要展开超级英雄的行动，比起加入复仇者联盟，我更习惯与和朋友们一起行动。”再者说，在超级英雄方面，里德也并非独自一人的孤零零存在，神奇四侠四人，在能力方面各有长处，事实上结合起来所展现出来的力量，里德自认为并不输给复仇者联盟多少。
　　既然如此，他又何必加入复仇者联盟当中。
　　“既然里德有自己的想法，那么神盾局也予以尊重。”
　　神盾局做过研究，神奇四侠四人关系密切，很难将其轻易的拆分开来。
　　因此，得到里德拒绝的回答，菲尔特工虽然遗憾，但也不得不放弃再劝说的打算。
　　“对了，维克多，你们会怎样处理他？”
　　见菲尔特工放弃，里德也稍稍松了一口气，说到底，虽然他的身体在太空宇宙风暴的作用之下产生变异获得了超人的力量，但是骨子里里德依旧是一个研究人员，并不想要太得罪政府，尤其是像神盾局这样，一看就很麻烦的秘密组织。
　　结束了关于神盾局的邀请，里德又想起维克多的情况，忍不住开口询问起来。
　　“关于毁灭博士方面，我们将会继续妥善的处理。”
　　对此，菲尔特工微微一笑，做出制式的回答。
　　听到这话，里德张了张嘴正打算再继续追问点什么。
　　下一秒钟，大楼内，突然传来了本粗犷的声音，
　　“嘿，里德，快来我给你带来了什么礼物，你绝对会感谢我的！”
　　……
　　哐当！
　　港口的集装箱前，几个沉默的特工将一个浑身上下好似融合凝固的金属身影装进集装箱内。
　　“需要多久时间？”
　　转头，看着那张银白色的金属面具，其中一个特工开口询问道。
　　“差不多两个星期左右。”
　　“这么久？”
　　“需要躲避一些眼睛。”
　　沉默的点了点头，特工再次往集装箱内看了一眼，随即收回目光将集装箱的大门关上，匆匆离开了港口。
　　随着特工的离开，放置着这个金属身影的集装箱和其他上百个集装箱一同被送上游轮。
　　随着轮船的启动，集装箱所送往的目标也随着显露出来——西欧。

第两百五十六章 新卡牌
　　神盾局总部，三曲翼大厦之内。
　　尼克·弗瑞看着手中的资料，有些头痛。
　　这段时间以来，频发的事件，使得这位神盾局局长如牛负重。
　　他不单单需要应付这些事件所造成的影响，同样还需要面对安理会们的质问。如此重担之下，这位神盾局局长也同样开始感到了几分疲倦。毕竟，就算能够率领复仇者联盟拯救世界，但尼克·弗瑞终究只是一个普通人，哪怕受过严格的特工训练，但依旧也会感觉到疲惫，甚至有过心有余而力不足的时候。
　　神盾局虽然立志于防范重大威胁，守护世界安全。
　　但，世界终究过于辽阔，并不是单靠神盾局一个组织就能够完全做到的。
　　这也是为什么，在面对蓬莱或者scp基金会的时候，尼克·弗瑞立场倾向于接触，而并非不管不顾的无脑敌视。
　　神盾局是特工组织，又不是九头蛇这样的反派组织，虽然某些时候在执行任务的手段上并不见得比反派组织好上太多，但终究还是有着那么一丝底线。
　　更何况，不管是蓬莱还是scp基金会这样的秘密组织，从登场初期就展现出骇然的战斗力，不管是蓬莱的仙人的力量，还是scp基金会第二战术部队队长波鲁萨利诺那诡异莫测变身光点的能力，除非是非战不可，亦或者他们像九幽那样展现出威胁世界的可能性，不然的话，能够接触尼克·弗瑞还是尽可能的希望与之接触。
　　毕竟，地球上的威胁虽大，但是地球之外也同样不安全。
　　过去的经历让尼克·弗瑞清楚，宇宙之外同样有各种各样或善良或恶意的目光，注视着他们所在的这颗赖以生存的星球。
　　嘟嘟嘟——
　　这时，随着一阵敲门声，亚历山大推开门，看着办公室里的尼克·弗瑞，无奈的说道。
　　“尼克，你不去参加会议的做法让安理会十分的不满。”
　　“你知道的，我一向都不喜欢和安理会的那群人开会。”将手中的资料遮掩了一下，尼克·弗瑞看着眼前的亚历山大，沉声回道。
　　事实上，尼克·弗瑞并没有说谎，他一向对于安理会的那些政客没有什么太好的印象。
　　尤其是在经历了齐塔瑞人的入侵以及上纽约湾的事件之后，尼克·弗瑞对于安理会那仅存的一点期待也随之消耗殆尽。
　　“我知道。”
　　对于尼克·弗瑞的回复，亚历山大并没有感到意外，事实上站在他的立场，神盾局和安理会之间的关系越僵，越有利于九头蛇的行动。虽然，心中有着自己的想法，但是表面上亚历山大还是做出一副好友的表情，对着尼克·弗瑞劝道：但是，哪怕是做个样子，你也必须要给他们一点面子，要不然的话，我会很难做的。”
　　亚历山大的这番话，让尼克·弗瑞脸上的表情变化了一下，他抬头看了一眼表情诚恳的好友，最终还是点了点头：“好吧，我知道了。告诉安理会，很抱歉这次的缺席，我会参加下一次与他们的会议的。”
　　尼克·弗瑞的话让亚历山大脸上本来担忧的神色稍减，他的目光扫过尼克·弗瑞前的资料，随即做出一副漫不经心的语气问道：“看起来，你似乎遇到了不少麻烦。”
　　“麻烦每天都有，神盾局所需要做的，也就只是尽量减少麻烦的造成的威胁。”
　　注意到亚历山大投来的目光，尼克·弗瑞打开手中的资料，直接摊开放到他的面前，一如往常的回道：“毁灭博士虽然已经被神盾局秘密关押，但是，神奇四侠的后续处理却依旧需要神盾局来做处理，虽然我已经安排了菲尔特工和他们接触，但是，看起来似乎并不太顺利……”
　　“这是属于神盾局内部的事情，我目前安理会的身份并不好插手。”
　　目光在尼克·弗瑞手中的资料上一触即收，亚历山大摇了摇头，故意划清界线表达自己的立场。
　　接下来，又在办公室里和尼克·弗瑞试探了几句，确定了对方并没有对于自己的身份产生怀疑，亚历山大，随意找了一个理由便离开了。
　　目送着亚历山大离开的身影，尼克·弗瑞收敛了自己脸上的笑意，低头看了一眼手中的资料，稍一沉默之后，又从底下拿出另一份资料，目光深沉。
　　……
　　【传说度】：135855
　　收获不错，目光从系统的数据面板上收回，李然暗自点头。
　　不过，联想到这其中有一部分的传说度来自于分身使用【魔仙笛】变身后的效果，李然脸上的表情多多少少都变得古怪起来。
　　尤其是，变身之后所带来的传说度，甚至不输给自己精心安排的怪盗基德的所利用【虎符咒】带来的混乱。李然在无语之余，也多少体会到了一点意思，那就是，系统传说度的获取上，并非只有可怕或者强大的印象，有的时候，辣眼睛也能够带来不菲的传说度。
　　只是，一想到分身变身后的模样，就算早已心理准备的李然也忍不住抖了抖，连忙摇头把对方那足以作为童年噩梦的辣眼睛模样扫出去。
　　获取传说度的方法有这么多，没必要靠辣眼睛来获取。
　　虽然，在收益比上，这种方式最为简单，但是，在某种程度上简直就是一种精神摧残。
　　反正，短时间内，李然是不会再使用的了。
　　深呼吸一口气，把思绪拉回正题，李然看着系统数据面板上那明晃晃的传说度。
　　没有太多犹豫的，随即就将其兑换成【白银宝箱】。
　　比起冷冰冰的传说度数字，还是实际的卡片更加吸引他的目光。
　　……
　　【道具：菠菜】
　　【效果：力大无穷】
　　【介绍：动画《大力水手》中奇妙的食物，波派是一个水手，和女友奥利佛开心的生活在一起。波派和奥利佛的幸福生活引起了坏蛋的布鲁托的嫉妒，他千方百计要将奥利佛抢走。于是，布鲁托总是想尽办法来抢奥利佛。每次在他即将得手的时候，波派总能得到他的救命符——菠菜。只要吃了菠菜，波派就可以变得力大无穷。】
　　【备注：我很强壮，因为我经常吃菠菜，我是大力水手波比。】
　　……
　　【A级卡片碎片×1】
　　【效果：组合】
　　【介绍：未知的A级卡片碎片，集齐五个碎片能够合成一张全新的卡牌。】
　　……
　　【B级卡片——贝加庞克博士】
　　【技能：研究】
　　【背景介绍：《海贼王》里的角色，天才博士，领先当今科技500年，被人们称为超越人类智慧500年的科学家。在年轻的时候因发现“生命设计图”被世界政府认为是最危险的存在，遭遇逮捕并解散了他原先的研究小队，实际上是被世界政府控制，转而为世界政府工作。】
　　【备注：……】

第两百五十七章 吸血鬼之王
　　“……查尔斯，违反了我定下来的规矩，擅自将货物卖给拉丁人。”
　　地狱厨房，金并大厦。
　　金并看着眼前的男子，表情冰冷的说道。
　　“规矩？”
　　睁开自己肿胀的眼睛，名为查尔斯的男子咧开嘴，露出满嘴的碎牙，用其沙哑的声音做出嘲讽：“你还以为自己是原来那个黑道帝王吗，金并？整个曼哈顿都知道你的失败，捍卫者把你的人打的屁滚尿流，没有人会再害怕你，你就是一个大号的小丑。”
　　接连的失败，使得金并在曼哈顿的威信遭受到了重挫，黑道帝王利用恐惧控制黑帮，如今却也因此而受到了反噬。
　　当帮派对于金并的威望产生质疑，他本身黑道帝王的身份也随之产生动摇。
　　“我如果是小丑。”
　　伸出自己巨大的手掌抓住男子的脑袋，金并一脸面无表情缓缓说道：“那么，在我眼中，你们就只是一群没有任何价值的废物。”
　　将手中男子如同气球般轻松的举到自己面前，金并注视着对方恐惧的双眼：“记住，只要有我金并存在的一天，整个曼哈顿就必须按照我所定的规矩做事。而你，违反了我所定下的规则。”
　　咔嚓——
　　随着这句话音落下，金并猛然抬起自己抓着对方脑袋的手掌往地面上砸去。
　　紧接着，伴随着一声清脆而可怕的骨骼碎裂声响起。
　　金并手中的男子，顿时失去了挣扎的动静。
　　伸手从自己西装上衣的口袋中抽出口袋巾擦去自己手上的鲜血，金并低头看着地上的尸体，冷漠的松开手中那沾满了鲜血的口袋巾，任其掉落在尸体之上。
　　男子虽然用自己的生命证明了，得罪了金并的下场。
　　但他临死前所说的那番话，也多少表明了曼哈顿目前的某些状况。
　　因为之前伊凡·万科的背叛，导致金并手下人数锐减，同时也连带着使得他对于曼哈顿众多帮派控制的力量减弱。
　　与此同时，簇生了大量类似查尔斯这样，无视规矩的家伙冒出来，挑战他的威信。
　　无视面前那逐渐冰冷的尸体，金并沉默的坐回到自己的位置上。
　　事实上，对于黑道帝王来说，地狱厨房的混乱只是小事，这些敢于反对其统治的家伙，充其量只不过是一群自以为是的无脑蠢货。他们并不清楚，金并这个名字背后，所代表着的是恐怖以及血腥。
　　“九幽。”
　　低着头，沉默的念出这两个字眼。
　　似乎随着绝无神的消失，九幽的力量也好似完全没有了任何的踪迹。
　　这样的结果，让金并感觉到了背叛。
　　没有人能够欺骗金并，哪怕是九幽也一样。
　　……
　　“金并，传说中掌控整个曼哈顿地下势力的黑道帝王？”
　　就在这时，一个带着浓重口音的声音响起。
　　伴随着声音，一个皮肤苍白，模样明显带着北欧特征的瘦高身影出现在了金并的眼前。
　　他眨着自己通红的眼睛，好似猎物般的打量着眼前的金并，张嘴显露出其锋利的牙齿，舔着嘴唇跃跃欲试的说道：“不知道，你身上的血是什么味道？”
　　【来自金并的传说度+235】
　　“挪威的吸血鬼？”
　　金并皱着眉头，扫过身影嘴中锋利的牙齿，这明显带有特制性的模样，让他不由联想到了什么。
　　“你为什么会出现在纽约。”
　　金并手中的黑道生意遍布全世界，也多多少少和挪威有过接触，知道这个国家和吸血鬼存在着很深的联系。
　　“因为我的主人，伟大的吸血鬼之王，迪奥大人，对于你十分的感兴趣，金并。”听到金并的质问，身影收敛了自己那跃跃欲试的表情，脸上做出恭敬的表情说道。
　　“吸血鬼之王，迪奥？”
　　瘦高身影的这番话，让金并的眼睛下意识的收缩了一下，随即又很快掩饰了起来，沉声回道：“这个世界上，从来就没有无缘无故的关注。”
　　面对金并的质问，瘦高身影咧开嘴露出一个渗人的笑容。
　　紧接着在金并警惕的目光之中，从怀中拿出一个屏幕小心翼翼的捧在胸前，点开上面的按钮。
　　下一秒钟，就看到一个外表二十岁左右，金发白皮肤的妖异俊美男子，出现在了高瘦身影手中的屏幕之上。
　　“金并。”
　　屏幕中，俊美的男子开口，语带高傲的对着金并笑了一下。
　　“迪奥？”
　　看着屏幕上那妖异不似人类的身影，金并联想到之前高瘦男子的话语，不由皱起眉头试探着问道。
　　他并没有因为对方年轻的模样而产生轻视，因为如果高瘦身影所说的一切都是真的话，那么屏幕中这个名为迪奥的男子，以很可能也是一个吸血鬼，并且还是吸血鬼之王，而吸血鬼不管是在任何的传说故事中，都有着长生不老的能力。
　　“该死，谁允许你这么称呼迪奥大人的！”
　　听到金并的称呼，屏幕中的迪奥还没有做出反应，在他眼前瘦高的男子便一脸激动的开口喊了起来，只见他咧开自己的嘴巴，显露出锋利的牙齿，好似金并之前所说的话，犯了巨大的错误，罪该万死一般。
　　“你太激动了，打扰到我了。”
　　面对瘦高男子激动的表现，屏幕内的迪奥只是一句简单的开口，就让其迅速冷静了下来。
　　“抱歉，迪奥大人。”
　　毕恭毕敬的对着屏幕中的迪奥道歉一番，瘦高男子这才收敛了自己的凶狠表情。
　　将瘦高身影的反应看在眼里，对于男子的反应，金并并没有太放在心上，他低头重新把目光放到眼前的屏幕之上，看在里面那名为迪奥的妖异男子，沉默了一下，才开口问道：“那么，告诉我迪奥，你的目的是什么？”
　　“目的？”
　　屏幕内，听到金并的询问，迪奥似乎是听到了什么好笑的事情般笑了一下，紧接着转了转脑袋，看向面前神色警惕的金并，好似漫不经心的说道：“如果说目的话，还真有一个，那就是九幽。”
　　“九幽？！”
　　【来自金并的传说度+430】

第两百五十八章 转化
　　“你是九幽的人？！”
　　迪奥的话，让金并脸上沉默的表情出现了波动，他看向屏幕中那妖异的面孔，脱口问道。
　　对此，迪奥没有丝毫的掩饰：“没错，至少到目前为止，我还是九幽内成员。”
　　“目前。”
　　迪奥的回答，让金并的目光闪烁了一下。
　　这位吸血鬼之王的反应，让他联想到了之前曾经的【志志雄真实】，看起来九幽内部也并非如同所想的那般完美，成员间各自存在着自己的想法。
　　注意到金并的反应，迪奥勾动嘴角，继续开口道出了自己的目的：“事实上，你应该已经察觉到了，绝无神和你的接触，以及九幽所表现出来的态度，事实上，这一切都只是为了实施某个计划的必要步骤，而你，金并则只是九幽计划中一个不起眼的一环。”
　　“不起眼的一环。”
　　屏幕中，迪奥的这番话让金并握着拐杖的手下意识的紧了一紧。
　　他自认为是纽约响当当的大人物，让整个曼哈顿都闻风丧胆的黑道帝王，然而这一切落在九幽的眼中，却只是一个毫不起眼的小人物，召之即来，挥之即去。这一刻，金并内心的怒火瞬间填满了内心。
　　然而，金并终究是一个城府极深的人，哪怕满腔怒火，表面上却依旧没有丝毫的表露。
　　他抬起头，看着眼前的迪奥：“既然如此，那么，你又为什么找上我。”
　　“我终究和九幽的那群人不一样。”
　　在金并的注视中，迪奥扭动身体，离开拍摄的镜头，只留下一个妖异的背影留着屏幕中：“每个人都有其存在的价值，不论为争名夺利、支配别人、或是赚取金钱，一个人的存在，并不在于别人对你的评价，而在于你所展现出来的姿态，王有王的才能，厨师也有厨师的才能，这就叫做价值。”
　　“那么，在你的眼中，我的价值又是什么，迪奥？”
　　迪奥的这一番言论无疑十分触动人的内心，但金并终究不是一般人，作为一个从弱肉强食社会法则中生存下来，并成为制定法则的人，他早已不是单靠几句话就能够轻易被说服的蠢货。
　　“这就是我欣赏你的地方，金并。”
　　面对金并的追问，迪奥没有丝毫的生气，反而表现出欣赏的姿态。
　　“你的野心，桀骜不逊。九幽放弃你这样的人，实在是太可惜了。”
　　渡着步子，迪奥那妖异的面孔再度出现在屏幕之上，注视着金并：“所以，我决定，赋予你超越人类的力量。”
　　随着迪奥的话音落下，在金并面前的高瘦男子随即就从自己的怀中，拿出了一个苍白的面具。
　　“这是？”
　　看着高瘦男子手中的面具，联想到迪奥所说的那番话，金并脸上的表情出现了明显的变化，就连语气中也不由自主的带上了几分颤抖。
　　迪奥：“石鬼面，抹上鲜血戴上它你将获得不老不死的永恒生命，以及超越人类极限的力量。”
　　“吸血鬼？”
　　金并并非蠢货，在听到迪奥这些话的瞬间，就已经明白了石鬼面的作用，再联想到对方的身份，他更加确定了自己的判断。
　　“你打算将我变成吸血鬼？迪奥！”
　　“不，我只是给你一个选择的机会。”
　　面对金并的质问，迪奥依旧保持着自己那一贯的语气，妖异却又充满诱惑的说道：“选择作为吸血鬼，获得超越人类以上的力量，还是，安于现况，继续做你的黑道帝王。”说完这一切，迪奥坐回到自己身后的椅子上，看着眼前的金并，就仿佛在注视着一场精彩的戏剧一般，咧开嘴露出恶劣的笑容：“那么，做出你的选择吧，金并。”
　　“……”
　　面对迪奥所给出的选择，金并庞大的身躯突然开始颤抖起来。
　　“你在害怕吗，金并？”
　　注意到金并的反应，在他面前的高瘦男子随即配合的发出质询。
　　“害怕，不……”
　　对此，金并摇了摇头，抬起头来露出一张充满狰狞笑意的面孔，这一刻这位媒体前的慈善家，纽约市民眼中的商人，终于卸下了自己脸上的伪装，展露出其作为黑道帝王的疯狂一面：“我是在开心，迪奥，从很早的时候我就知道，在这个世界上，比起那些不知所谓的犹豫，只有力量，绝对的力量，才是这个世界上生存的关键。所以，我的选择……”
　　伸手从高瘦男子手中将石鬼面抓在手中，金并高声喊道：“不管是人还是吸血鬼，只要能够给我带来力量，就算是魔鬼我也愿意与之交易。”
　　说完这些，金并戴上石鬼面，并且按照迪奥所说的那般，毫不犹豫的划开自己的手掌，将鲜血抹在了石鬼面之上。
　　“我果然，没有看错你，金并。”
　　屏幕中，看到金并果断的做法，迪奥脸上的笑意越发明显。
　　金并脸上的这个石鬼面，自然不再是像李然过去那样的样子货，事实上，在抽到【卡兹】这张角色卡牌之后，李然就具有了制造真正石鬼面的能力。也就是说，此刻金并脸上所戴着的，是真的能够将人转化为吸血鬼的邪恶道具。
　　噗嗤——
　　金并手中的鲜血才刚刚抹上去，石鬼面上的几个窟窿当中立即弹出了几根骨刺，刺入了他的脑部。
　　【来自金并的传说度……】
　　将金并的举动看在眼里，迪奥的内心也不像是表面上所看到的那么轻松。
　　毕竟，这可是本体第一次使用制造出的石鬼面来制造吸血鬼，万一出了什么差错，那么眼前的金并很有可能就直接因为转化失败。
　　只要，失败的结果，不用多说，也能够清楚。
　　所幸，最糟糕的情况并没有发生，短暂的沉默过后，金并庞大的身躯便再一次开始动了起来。
　　脸上的石鬼面掉落在地上，显露出背后那张带着锋利牙齿狰狞面容。
　　“这就是吸血鬼的力量吗？”
　　挥舞着自己的手臂，化作道道残影，产生猛烈的破空声。
　　金并此刻所展现的力量，就连在他面前的高瘦男子也不由流露出忌惮的神色。
　　石鬼面的作用是激发佩戴者的潜力，将其转化为不老不死的吸血怪物，但是不要忘记了，在佩戴石鬼面之前，金并本身就已经是一个在力量不输给吸血鬼太多的怪物存在，他这样的人再被石鬼面的力量激发潜力，所获得的力量，明显已经远超于一般吸血鬼，变成了一个当之无愧的恐怖怪物。
　　轰——
　　抬起手，轻而易举的将面前一根柱子打成两断，金并低头看着手上那迅速痊愈的伤口，咧开嘴露出自己锋利的牙齿。
　　“超胆侠，捍卫者联盟！”
　　……
　　“这就是全部吗？”
　　斯塔克工业，新能源大厦顶层。
　　托尼看着由贾维斯所收集的，和石鬼面有关的讯息，挑眉问道。
　　“是的，先生，根据你的要求，我已经收集了全部和石鬼面有关的讯息，其中包括神盾局内部的秘密档案，也同样被破解搜索出来。”
　　一边听着人工智能贾维斯的报告，托尼一边伸手翻动着眼前的资料，很快的他的目光就定格在了一张壁画的照片之上，停下自己手上的动作，将壁画放大，托尼看着壁画上那模糊的内容，一边问道：“这又是什么？”
　　“根据资料显示，画面中壁画的内容就是197……年，一场美军对九头蛇基地突袭所收获到的战利品之一，其中就包括了先生你所寻找的石鬼面。”
　　“也就是说，在二战的时候，石鬼面就已经存在了？”
　　“不单单如此，先生。”
　　贾维斯尽忠职守的将自己所搜索到的内容展现到托尼的眼前：“事实上，根据神盾局的资料显示，美国队长就是那场突袭的关键角色。”
　　“看起来，队长比我所想的，还要神秘。”
　　贾维斯的话，让托尼挑起了眉毛。
　　“也就说，美军曾经得到过石鬼面一段时间。”
　　“并非如此，根据资料的内容记载，战略科学部门的确短暂的接触过石鬼面，但是从简短的研究内容现实，他们并没有看出石鬼面的特殊之处，真正发现石鬼面力量的，是一个叫做迪奥·布兰度的美军士兵。”
　　“迪奥·布兰度？！”
　　配合着托尼的疑惑，贾维斯随即探出了一封资料，这是一封入伍的服役资料，上面贴着一张照片，照片上是一个外表二十岁左右金发白皮肤的妖异俊美男子。
　　“这家伙，看起来可不像是个大兵，反而像个明星。”
　　迪奥·布兰度英俊的模样，让托尼忍不住撇了撇嘴。
　　“他做了什么？”
　　“他把自己变成了吸血鬼。”
　　【来自托尼·史塔克的传说度……】
　　……
　　“里德，你真应该听我的，和我们一起去活动。”
　　巴氏大楼，实验室内。
　　变身成火焰人的强尼从空中落下来，看着依旧围着陨石研究的神奇先生，忍不住摇了摇头，一脸你错过了的表情。
　　“这一次，我站在火焰小子这一边，里德。”
　　搭趁着慢吞吞的电梯来到顶楼，石头人本听到强尼的这话，也罕见的做出赞同的表情。
　　“早知道，你会变成现在这一副模样，我就不应该把这枚陨石从维克多的公司里拿过来给你。”
　　原本，他是出于好意，所以才将这枚和他们一起从太空回来的陨石带来给里德，谁曾想到，在得到陨石之后，里德又再度变回了过去那研究狂的模样，一天到晚围着陨石做实验，就连好不容易和苏珊复合有了点起色的关系，也因此而再度冷了下来。
　　“你不清楚，本，这枚陨石有多么的与众不同。”
　　听到好友的这番话，里德终于抬起了自己的脑袋，看着本那副石头人的面孔：“根据维克多公司内部的实验结果，这枚陨石内部蕴含着十分神奇的能量，也许是陨石本身就携带着的，又或者是因为接触了太空宇宙风暴之后所产生的，总之，我有种预感，如果能够研究出陨石内力量的本质，也许将会是对于我的实验产生巨大的突破。”
　　“你的实验有没有突破我不知道。”
　　对于里德这些让人头大的实验，强尼一向不太感冒：“我只知道，因为你最近一直忽略我老姐的做法，她的愤怒值已经快要报表了，所以，如果你再不做点什么表示的话，也许你们两个好不容易复合的关系，就又要告吹了。”
　　“虽然，我本人对此是挺乐见的。”
　　随手产生火焰将手中的香肠烤熟，强尼一边炫耀着能力做着料理，一边语气随意的开口提醒道。
　　“里德，你应该听一听火焰小子的这话。”
　　对比与强尼的漫不经心，本还是十分关系好友的感情关系的，尤其苏珊也是神奇四侠的一员，如同他们两人的关系搞僵了，对于他们接下来的活动，可没有任何的好处。
　　“你有多久没有和苏珊说过话了？”
　　“多久？”听到本的询问，里德挠了挠自己的头发，一副回忆的表情说道：“我有些记不清楚了，好像是三天，不，四天，也许是一个星期？”虽然在研究工作上，里德是当之无愧的天才，但是，在感情的事情上他显然连研究中的十分之一都比不上。
　　“你完了。”
　　抬手，将面前烤的有些焦的香肠送进嘴里，强尼对里德判下了死刑。
　　“也许，我们应该准备一下，从今天起，神奇四侠变成神奇三侠的打算了。”
　　“小子，少说两句。”出言，制止了强尼冷嘲热讽的调侃，本转头看着面前的里德，叹着气道：“里德，火焰小子的话虽然难听，但是至少也有些道理，你的做法的确是有些太过分了，应该马上去找苏珊道歉。”
　　转头，看了一眼一旁的陨石。
　　虽然，里德很想大声说出‘女朋友哪有研究陨石有意思’这样的话，但是，脑中闪过苏珊的面孔，他嘴边那莫名的话顿时就又塞了回去。果断的听取了好友本的建议，脱下自己身上的研究制服：“你说的对，本，我马上就去找苏珊。”
　　“这陨石，真是就这么吸引人？”
　　里德在本的劝说下，匆匆去找自己的女友苏珊。
　　实验室内，强尼放下自己手中已经彻底焦炭化的香肠，打量着眼前的陨石，一脸好奇的问道。
　　“谁知道呢。”
　　本耸了耸肩，虽然和里德是好友，但并不代表他和里德一样对陨石又研究。
　　“你难道就没有一点感觉吗？”
　　摸着自己的下巴，强尼转头看着石头人本道：“同样作为石头，你就没有一点特殊的感应。”
　　“嘿！”
　　然而，争吵中的强尼和本都没有发现，陨石底部，一道细碎的裂纹逐渐产生。

第两百五十九章 吸血鬼猎人
　　“做超级英雄的感觉怎么样，神力侠？”
　　哈莱姆区，理发店。
　　老爹整理着自己的理发工具，同时朝着店内打扫的卢克·凯奇调侃着道。
　　“老爹，我之前就说过了，你起的外号并不好听。”面对坚持不懈的老爹调侃，卢克·凯奇有些无奈的摇了摇头。
　　“说实在的，”将卢克·凯奇的反应看在眼里，老爹笑了一下，却又忍不住有些好奇的问道：“我一直都无法理解卢克，明明都已经成了超级英雄，为什么你还要选择继续在理发店里打杂。”
　　“超级英雄也是人，老爹。”
　　或许是因为本身的经历，哪怕已经成为了捍卫者的成员，卢克·凯奇依旧努力保持着自己原本的生活。
　　“除了行侠仗义，我们依旧有自己的生活要过。”
　　将地上的头发扫干净，装进垃圾袋中，卢克·凯奇沉默的回道：“你总不能指望，我们每天都在拯救世界。”
　　“好吧，你说的对。”
　　耸了耸肩，老爹一脸被说服的模样。
　　黝黑的脸上露出一抹笑容，卢克·凯奇伸手将地上的垃圾袋轻松的提起：“对了，老爹，我得早点回去，康妮夫人已经和我说好几次，说是准备了地道的中餐等我品尝。”虽然依旧坚持着自己的生活步调，但是，卢克·凯奇如今的身份终究已经不再普通。
　　作为捍卫者联盟的成员，他一直努力守护着哈莱姆区的安全，并且得到了大部分居民的认可。
　　其中，就有他的房东，康妮夫人。
　　提着手中的垃圾，来到理发店后门的垃圾箱。
　　哐当——
　　卢克·凯奇转身正打算离开，角落里传来的动静吸引了他的注意。
　　扔掉手中的垃圾，卢克·凯奇看着漆黑的角落，下意识的皱起了自己的眉毛：“是谁在哪里？”
　　“……”
　　对方并没有回答，然而声音却不断传来。
　　这一古怪的情景，引起了卢克·凯奇的警惕，没有多少犹豫，他便仗着自己刀枪不入的身体大步朝着角落走去。
　　随着不断靠近，卢克·凯奇也终于确认了角落里的情况。
　　只见，角落里，一个模糊的背影正对着他，低着头不知道在做着什么。
　　确认情况，卢克·凯奇松了一口气，但内心的警惕却并没有放下太多：“先生，你在做什么，这里并不是你应该呆的地方。”
　　卢克·凯奇开口说了一句，角落中的身影依旧没有太大的反应。
　　没有听见吗？
　　面对身影这毫无反应的模样，卢克·凯奇皱起眉头，脚下的脚步朝角落更靠近了一点。
　　然而，就在他往前的下一秒钟，角落里原本没有丝毫反应的身影突然发出一声嘶哑的吼声，猛然转身就朝着卢克·凯奇扑来。
　　也是在这个时候，卢克·凯奇才终于看清楚身影的模样，这是一个浑身上下满是伤口的身影，就连脸部也呈现腐烂的模样，看不清楚眼鼻，充斥腐臭气息。
　　因为身影扑过来的行动过于突然，模样又有些过于骇人，就连卢克·凯奇一时间也没办法做出反应，一时不察之下直接被扑来的身影在身上划出一道爪痕。
　　“出了什么事，卢克！”
　　注意到理发店后门的动静，老爹连忙跑了出来。
　　“没什么，老爹。”
　　身影的攻击划破了卢克·凯奇身上的衣服，却无法伤害到底下那刀枪不入的身体。
　　皱着眉头伸手抓住对方的脖子，卢克·凯奇一边看着对方那丑陋的模样，一边对着跑出来的老爹说道：“只是遭遇到了点麻烦，现在情况有些危险，或许你应该避让一下。”
　　“嘿，你当老爹我是小孩吗？”
　　卢克·凯奇的劝说，引起了老爹的不满，他挑着眉头非但没有顺着他的意思离开，反而更加往角落里靠了过去：“在你还在吃奶的时候，老爹我就已经拿枪和人火拼了，我遇到的危险比你泡的妞还要多。”
　　说着，老爹就已经来到了卢克·凯奇的身旁，看到他手中所抓着的身影，脸上原本夸夸其谈的表情顿时凝固了下来：“OMG，这究竟是什么东西？”
　　“不清楚，不过显然，眼前这个家伙已经不能再被称为人了。”
　　身影挣扎的力量很大，但是比起拥有超人力量的卢克·凯奇显然还存在着一些差距，他低头看着眼前那腐烂的身影，脸上的眉头深深的皱起。
　　抓住脖子的手掌开始增加力量，但是身影却似乎没有反应般的，继续对他展开疯狂的攻击。
　　“尸生人，这家伙的名字。”
　　就在卢克·凯奇对眼前的情况茫然不解之时，一个厚重的声音突然响起。
　　紧接着，就看到一个身着深褐色大衣，风尘仆仆的中年男子出现在了理发店的后门。
　　男子有着花白的胡子，表情坚毅，饱经风霜的脸上有着一道显眼的伤疤。
　　“被感染的吸血鬼再感染后的怪物，依靠啃食尸体作为生存，除非彻底粉碎他的身体，不然就算身体腐烂也依旧能够生存下去。”
　　“尸生人？”
　　卢克·凯奇皱着眉听着男子的解释，又转头看了一眼手中那腐烂的身影，心里已经信了对方六七成。
　　但是，他的心中已经有着疑惑：“你又是谁，为什么会清楚这些事情。”
　　“我的名字叫做乔瑟夫·乔斯达，是一名吸血鬼猎人。”面对卢克·凯奇所提出的质疑，男子冷静的做出回答。
　　【来自卢克·凯奇的传说度+155】
　　【来自亨利的传说度+45】
　　“吸血鬼猎人！你是说这个世界上真的存在着吸血鬼？”
　　自称为吸血鬼猎人乔瑟夫·乔斯达的话，让老爹流露出惊讶的神色。
　　“当然，”对此，乔瑟夫·乔斯达毫不犹豫的点了点头：“那个大高个手中所抓住的尸生人，就是代表吸血鬼最好的证明。”
　　一边说着，乔瑟夫·乔斯达一边迈步来到卢克·凯奇面前，看着被他一把抓住的尸生人，挑着眉道：“说实话，虽然我已经抓捕杀死了不计其数的吸血鬼以及被感染的尸生人，但是向你这样轻松挡住尸生人攻击的人，还是第一次见到，尸生人虽然不管在力量还是速度上都远远比不上吸血鬼，但是对于普通人来说，依旧是十分危险的可怕存在。”
　　“我只是稍微特殊一点而已。”
　　面对乔瑟夫·乔斯达的惊叹，卢克·凯奇本能的做出谦虚的姿态。
　　“我看你，可不知特殊一点这么简单。”意味深长的看了卢克·凯奇一眼，乔瑟夫·乔斯达收回自己的目光看着在他手中奋力挣扎的尸生人：“当然，单凭这种方式，想要杀死尸生人还是有一些难度的。”
　　说着，乔瑟夫·乔斯达抬起自己的手掌，对准面前的尸生人一声轻喝：“波纹疾走~”
　　手掌落在尸生人的身上。
　　卢克·凯奇感觉到一股古怪的能量从乔瑟夫·乔斯达的身上传出，又没入手中尸生人的身体之内。
　　然后就看到，原本挣扎着的尸生人的动作瞬间凝固，冒出白烟化作焦炭。
　　【来自卢克·凯奇的传说度+155】
　　【来自亨利的传说度+45】
　　“尸生人的弱点和吸血鬼一样明显，惧怕阳光和波纹的力量。”
　　收起自己的手掌，乔瑟夫·乔斯达看着卢克·凯奇手中化作焦炭的尸生人，做出解释。
　　波纹，《JoJo奇妙冒险》中一种奇妙的能力，具有太阳光一般的效果，能对吸血鬼造成破坏性的伤害。
　　而乔瑟夫·乔斯达此刻所使用的波纹力量，则是来自究极生物卡兹。
　　作为究极生物，卡兹能够随心所欲的控制自己体内的细胞，因此自然也能够轻而易举的学会波纹的力量。
　　松开抓着尸生人的手掌，看着焦炭碎裂成块，卢克·凯奇闻着那充斥鼻尖的烧焦气味，强迫自己的情绪冷静下来。
　　眼前所发生的一幕，不管是尸生人还是吸血鬼猎人都让这位来自街头的超级英雄颇受冲击，毕竟，前一刻钟，他还在想着去品尝康妮夫人所准备的地道中餐，此刻他却已经没有多少胃口了。
　　“为什么尸生人会出现在哈莱姆？”
　　作为地区型的超级英雄，卢克·凯奇的活动范围并不广，但也正是因此他对于自己所处于的哈莱姆极为了解，很清楚在今天之前，他根本就没有听说过哈莱姆有尸生人或者吸血鬼的存在。
　　“尸生人的出现，只代表着一件事。”
　　卢克·凯奇的疑问，正好切合了乔瑟夫·乔斯达的目的，他当即就顺着对方的话做出回答：“那就是，吸血鬼已经在纽约出现。事实上，这也是我之所以会来到纽约的原因，为了抓博传说度的吸血鬼之王，我在挪威得到线索，他的仆人曾经在纽约出现过。”
　　“吸血鬼之王？”
　　乔瑟夫·乔斯达的话，让卢克·凯奇心中的忧虑更深了起来。
　　“如果你所说的一切都是真的，那么关于吸血鬼的事件，已经不是单靠我一个人能够对付的，我们需要借助捍卫者联盟的力量。”
　　“捍卫者联盟？”
　　听到卢克·凯奇的回答，乔瑟夫·乔斯达的脸上配合的做出疑惑的表情。
　　“那是什么？”
　　卢克·凯奇：“是一个超级英雄团体。”
　　……
　　“情况如何？”
　　地狱厨房，金并大厦。
　　将自己庞大的身躯隐藏在阴影之中，金并发现，在被转化为吸血鬼之后，哪怕是在漆黑的环境当中，他也依旧能够看清楚眼前的一切。
　　黑暗对于他来说，已经不再是阻碍，而是最好的掩护。
　　“已经成功将绝大部分人都转化为尸生人。”
　　金并面前，一个同样拥有锋利牙齿的的下属，低头做出回答。
　　在利用石鬼面化身吸血鬼之后，金并毫不犹豫的就将自己的手下也同样感染成了吸血鬼，并且命令他们利用自己的能力不断感染，很快的就组成了一支尸生人大军。如今，这支不畏生死的尸生人大军充斥大厦，成为了他手底下最为可怕的力量。
　　“命令被感染的尸生人全都戴上面具，装备防护衣。”
　　作为吸血鬼，金并很清楚自己的弱点，石鬼面赋予了他超越人类的力量，生命，但是代价则是无法在阳光底下行走。
　　所幸，这并不是什么太大的问题，二战时期，红骷髅就能够找到解决的办法。
　　现如今，更是如此。
　　“从今天起，他们将成为整个纽约的噩梦。”
　　“是，金并。”
　　低头，毫不犹豫的做出回答。
　　作为被金并所感染的吸血鬼，他完全服从于对方的命令，哪怕金并现在叫他去死，他也会毫不犹豫的从楼顶上跳下去。
　　“加快感染的进度。”
　　点燃雪茄，阴影中闪现若隐若现的闪烁着火光，金并继续下达着自己的命令：“等所有人都被感染之后，就是我们出击的时刻。”
　　抖落手中雪茄的烟灰，金并咧开嘴显露出其锋利的牙齿，通红的眼眸中闪过仇恨的色彩：“而我们的第一个目标，就是捍卫者。”
　　……
　　“等一下，让我冷静冷静……”
　　【来自超胆侠的传说度……】
　　【来自杰西卡·琼斯的传说度……】
　　【来自丹尼……】
　　马特的律师事务所内，捍卫者一行人聚集在一起。
　　杰西卡听完卢克·凯奇所说完的一切，又转头看了一眼他身旁饱经风霜的乔瑟夫·乔斯达，摇了摇头，努力消化着对方所带来的消息。
　　“或者，你现在就告诉我，这一切都只是玩笑？”
　　对此，卢克·凯奇耸了耸肩，苦笑着回道：“我也希望这一切都是玩笑，但是显然，事实并非如此。”
　　卢克·凯奇的回答，算是彻底掐灭了杰西卡内心的最后一丝希望。
　　她喃喃自语的念叨了一句，只感觉到一阵头疼。
　　“该死，这个世界究竟是怎么了，又是外星人又是吸血鬼的，我已经开始怀念原本那个平凡而可爱的世界了，原本的世界虽然一样讨人厌，但最起码不会像现在这样像是马戏团的演出一般，每天都给我带来不需要的狗屎惊喜。”

第两百六十章 波纹
　　“乔瑟夫·乔斯达先生，能够告诉我们关于吸血鬼的详细情报吗？”
　　对比与杰西卡的情绪化，马特的表现显然更加镇定。
　　作为捍卫者联盟实际的核心，他的能力虽然没有其他成员那么强悍，但却是引导整个联盟的关键。这一点，有些类似于美国队长在复仇者联盟的存在，或者，应该这么说，捍卫者本来就是复仇者联盟的弱化街头版。
　　面对马特的询问，乔瑟夫·乔斯达挑了挑眉，饱经风霜的脸上流露出适时的回忆之色：“关于吸血鬼的历史，就算是作为吸血鬼猎人的我也并不完全了解，就我所知道的讯息而言，早在我出生之前，吸血鬼就已经存在并且肆虐挪威，甚至就连挪威曾经的王哈康七世也是吸血鬼的一员，并且利用自己吸血鬼的能力，建立起短暂而辉煌的吸血王朝，如果不是……”
　　【来自超胆侠的传说度……】
　　【来自杰西卡·琼斯的传说度……】
　　【来自丹尼……】
　　【来自卢克·凯奇的传说度……】
　　“……而我之所以会选择成为吸血鬼猎人，也正是因为年轻时的战斗经历，我曾经和我的朋友在开罗遭遇到了尸生人的攻击，如果不是在当时遇到了我后来的师傅，并从他的手中学会了克制吸血鬼能力的波纹气功，也许我早就已经死在了当初尸生人的手下。”
　　“波纹气功？”
　　听完乔瑟夫·乔斯达话中的内容，捍卫者成员的表情各异。
　　卢克·凯奇的眼神变换了一下。
　　他曾经看到过乔瑟夫·乔斯达使用波纹的力量，能够直接将尸生人化作焦炭。
　　“波纹是什么？”
　　杰西卡皱着眉，开口追问道。
　　“波纹是一种特殊的呼吸方式，就如同在水中投入一块石头会掀起波纹一样，使用特殊的呼吸法在肉体里面产生波纹，从而产生强大的力量。同时，波纹所产生的波纹能量与太阳光一致，而太阳光正是杀死吸血鬼最有效的方式。”
　　“惧怕阳光吗，这一点倒是和电影小说里所描述的弱点一样。”
　　低头喃喃自语了一句，杰西卡忍不住抬起头来：“那么大蒜和十字架呢？”
　　这两者，也同样是传说中消灭吸血鬼的经典道具。
　　“很遗憾，”摇了摇头，乔瑟夫·乔斯达回道：“吸血鬼惧怕阳光的原因在于阳光中所含有的波纹能量。”
　　乔瑟夫·乔斯达的回答对于捍卫者们来说，并没有太多的意外。
　　的确，如果这些东西真的有用处，那么乔瑟夫·乔斯达也不需要如此郑重其事的告诉他们关于吸血鬼的危险了。
　　“照你这么说来，吸血鬼只能被阳光和波纹杀死，那么，我们又该如果杀死吸血鬼？”
　　丹尼皱着眉头，沉默的开口问道。
　　如果这个所谓的吸血鬼猎人所说的一切都是真实的，那么就算是捍卫者联盟想要消灭吸血鬼，也不是简单的事情。毕竟，就如同对方所说的，吸血鬼或者尸生人本身就是从人转化而成的怪物，很清楚自己的弱点，显然不会愚蠢到在白天和他们战斗。
　　丹尼的这话，也同样是捍卫者们所担心的问题。
　　“尸生人的力量很强，并且不畏生死，就算是我也无法轻易将其解决。”
　　这一点，曾经和尸生人有过短暂战斗接触的卢克·凯奇最能够说明一切。
　　“在一点上，或许是我没有说清楚，吸血鬼和尸生人并非无法被杀死，尤其是后者，尸生人作为被吸血鬼所感染而成的怪物，虽然在肉体上获得了近乎不死的能力，但是其本身并没有获得如同吸血鬼那般强悍的恢复能力，因此只要遭受到致命性的打击，也同样会死。”
　　“至于吸血鬼，可怕的再生能力使得他们能够在遭受到攻击之后迅速恢复再生，但是这种恢复也并非毫无代价，整个过程需要消耗大量的生命能量。因此，如果有吸血鬼在同一时间遭受到多次的伤害，又没办法通过吸血进行恢复，那么如此情况之下，也依旧会陷入死亡。”
　　“听你这么一说，好像打败吸血鬼是一件很简单的事情一样。”
　　杰西卡撇了撇嘴，一脸不满的开口说道。
　　“既然你口中的波纹力量这么厉害，为什么不把这种力量传授给我们，让我们陪着你一起来打吸血鬼。”
　　“杰西卡。”
　　听到杰西卡这番失礼的要求，马特不由皱着眉开口阻止，同时对着他做出道歉。
　　“抱歉，乔瑟夫·乔斯达先生，杰西卡并不是这个意思。”
　　“我就是这个意思。”
　　皱着眉头，杰西卡不甘示弱的反驳道。
　　在捍卫者联盟之中，她是最没有使命感的成员，或者说过往的经历使得她对于作为超级英雄拯救世界的把戏没有丝毫的念头，甚至如果不是因为曾经一起并肩作战的关系，她或许早就已经退出了捍卫者联盟，继续做自己那混吃等死的私家侦探去了。
　　拯救世界，打击罪恶这种事情，还是交给复仇者联盟他们去做好了。
　　作为一起并肩作战走过来的战友，捍卫者们显然已经习惯了杰西卡暴躁的性格。
　　马特，张了张嘴，正打算就杰西卡的过激言论做出解释。
　　对面，乔瑟夫·乔斯达却出乎意料的开口。
　　“事实上，就算你们不说，我已经打算将波纹的修炼方法传授给予你们。”
　　【来自超胆侠的传说度……】
　　【来自杰西卡·琼斯的传说度……】
　　【来自丹尼……】
　　【来自卢克·凯奇的传说度……】
　　乔瑟夫·乔斯达这出人意料的做法，就连杰西卡脸上的表情也忍不住错愕了起来。
　　“乔瑟夫·乔斯达先生，你不需要……”
　　马特皱着眉头，以为乔瑟夫·乔斯达是以为杰西卡的关系才做出这个决定。
　　但是，乔瑟夫·乔斯达摇了摇头。
　　李然之所以决定把波纹传授给捍卫者成员们的原因，自然不可能真的是以为杰西卡的几句话。事实上，他的这个决定，完全是基于另一边金并的关系。
　　在获得石鬼面所赋予的吸血鬼力量之后，金并就毫不犹豫的开始制造起自己的尸生人大军。现如今，他手上的尸生人更是早就已经超越了数百人，如此之多的尸生人结合在一起，根本就不是捍卫者三两个小猫能够应付的了的。
　　所以，为了避免到时候，面对金并攻击的时候，捍卫者没有丝毫抵抗能力的就被他底下的尸生人大军碾压而过。
　　适当的给予他们力量，也是必要的。
　　波纹的能力虽然神奇，但是局限也明显，作为一种专门用以针对尸生人以及吸血鬼的能力，其本身的力量其实并没有想象中那么了不起。
　　本体李然这边心中各种想法浮现，另一边分身所扮演的乔瑟夫·乔斯达，依旧尽忠职守的扮演着自己作为吸血鬼猎人，以及波纹传授者的角色：“就如同我刚刚所说的，波纹并非我独占的力量，这本来就是一直专门研究出来以对抗吸血鬼的力量，如今吸血鬼已经出现在纽约，我当然有义务将这种对抗吸血鬼的力量传授下来，避免纽约遭受吸血鬼的侵蚀，变得如同挪威一般……”
　　乔瑟夫·乔斯达一边说着，目光一边扫过面前的捍卫者们。
　　波纹的力量看起来简单，但其实是一种呼吸和有关的能力，甚至其中喊牵扯到细胞的运用。他之所以会使用波纹，是因为究极生物卡兹能够完美的控制体内的所有细胞力量。而很明显，眼前捍卫者联盟的成员并非如此。
　　所以，在他看来，捍卫者中真正能够学会波纹的，其实就只有马特一个人。
　　……
　　“先生，你应该休息了。”
　　斯塔克工业，新能源大厦顶层。
　　贾维斯六度对于托尼做出提醒，自从他在基金会那里得知石鬼面的消息之后，就一门心思扑在了这上面。
　　“再给我一点时间。”
　　伸手手掌不断在半空中点着，托尼顶着一张憔悴的面孔，旁若无人的回道。
　　石鬼面以及迪奥·布兰度的出现，让他发现了一个被神盾局隐藏在历史中的破口，通过这个破口他已经越来越解决于真相当中。
　　“看起来，尼克·弗瑞隐藏了许多我所不知的内容，石鬼面以及吸血鬼，这些事情他早就已经知道，却刻意将其隐秘起来，不告诉复仇者们。”
　　“也许，他之所以隐藏起来，就是为了避免出现像是现在这样的情况。”
　　就在这时，一个充满怒气的声音从托尼的身后响起。
　　转头，就看到小辣椒佩珀，一脸怒气冲冲的模样看着托尼。
　　“贾维斯。”
　　对上小辣椒的目光，托尼瞬间就明白了过来。
　　“抱歉先生，但是出于对你身体的考虑，我必须通知佩珀小姐。”
　　人工智能管家的回答让托尼无法反驳，他收回自己的目光看向出现在面前的佩珀，咧嘴露出一个僵硬的笑容，故作诧异的问道：“嘿，佩珀，你怎么来了？”
　　“是啊，我怎么来了。”
　　深呼吸一口气，勉强压抑下自己心中那满腔的怒火，佩珀看着托尼那因为长期熬夜而苍白的面孔，和深深的黑眼圈，半气愤半心疼的说道：“如果不是贾维斯通知我，我可能现在都还被蒙在鼓里，托尼，你忘记了，自己是怎么答应我的？”
　　“我答应你的事情有很多，你说的是哪一件？”
　　“托尼！”
　　“好吧。”看佩珀的反应，托尼显然也清楚眼前的情况并不是单靠着简单的蒙混就能够骗过去的，他叹了一口气，果断的承认道：“我知道，这件事是我不对，但是你也知道，佩珀，一碰到我在意的问题，我就没办法停下来。”
　　“我知道。”
　　对于托尼的性格，作为秘书出身的佩珀显然早就已经了解透彻，也清楚，这并不是单靠自己几句话就能够扭转的了的。
　　所以叹了一口气，佩珀随即开口说道：“你需要休息托尼，不仅仅是为了自己，也是为了我。”
　　“听你的，亲爱的。”
　　佩珀的这话，让托尼的眼神顿时变得柔和了下来，他转头看了一眼虚拟屏幕上对于迪奥·布兰度的介绍，又看了一眼面前的佩珀。最终，抬手将资料收起来，笑着做出让步。
　　他已经不再是原本那个托尼·史塔克，为了自己所爱的人，他愿意做出一些让步。
　　……
　　“实验，进行的怎么样了？”
　　秘密的实验室基地之内。
　　一个披着斗篷的身影发出了询问，他的声音不大，但是却极为低沉，带着一种让人难以忽视的力量。
　　“我们已经开始进行人体实验，有超过十个因为战争失去手脚的士兵因为绝境病毒的关系，重新获得站起了的力量。”
　　一个留着长发，拄着拐杖脚步间一拐一拐的男子做出回答。
　　如果托尼在这里，或许能够认出来，眼前这个男子就是曾经和他有过接触同时被他戏耍过一番自称是其粉丝的基里安，只是如今他的模样已经完全和之前不同，神色间更是比之过去充满了跟多的自信，以及野心。
　　当然，更大的可能是，托尼根本就不记得他了，毕竟，在成为钢铁侠之前，托尼可是是一个彻头彻尾的混蛋。
　　这点，就连佩珀甚至托尼本人也无法否认。
　　“很好。”
　　基里安的回答，让斗篷内的身影微微点头：“你果然没有让我失望，基里安。”
　　“感谢您给我的机会，如果不是您，我或许根本无法做到现在这样。”
　　听到斗篷中传来的声音，基里安连忙压低自己的代表，表达出尊敬之意。
　　他曾经因为托尼的戏耍，如同小丑一般在寒冷的顶楼苦等一晚。在钢铁侠的眼中，他或许只是一个微不足道的无名小辈，甚至，过去就连基里安自己也这么认为，但是，如今显然已经不一样了，因为他已经获得了改变的机会。
　　并且，基里安已经决定，通过这个机会，对于曾经无视小看自己的托尼，做出复仇。
　　“圣主。”

请假一天
　　人在外面，无法更新，明天补上，抱歉~

第两百六十一章 修炼
　　“波纹气功。”
　　“……呼吸和血液紧密相连，因为血液把氧气从肺部搬运出来，血液中的氧气又跟体细胞相联系，体细胞就等于肉体，也就是说，就像在水中激起波纹一样，要用呼吸法在自己的身体中制造波纹能量……。”
　　乔瑟夫·乔斯达和捍卫者们相对而立，站在冰冷的河面之上，脚下一圈一圈的波纹荡漾开来，形成奇妙的波纹，在阳光的照耀下显得异常耀眼。
　　“我的师傅，威尔·A·谢皮利，曾经是挪威的一个男爵，由于偶然的原因发现了吸血鬼的秘密，从而导致一场血腥的屠杀，最后就在他以为要命丧于吸血鬼之手的时候，阳光升起毫无遮挡的吸血鬼融化，他才得以幸免于难。也正是因为这个原因，谢皮利发现了挪威隐藏在阳光之下的阴影，一个已经彻底被吸血鬼所统治的邪恶王朝。”
　　“为了躲避更多吸血鬼的追杀，以及寻找的对付吸血鬼的方法，他抛弃一切，远渡重洋最终在遥远的东方发现了名为‘波纹’的仙道力量。为了学到波纹之力，谢皮利耗费数年，期间更是多次濒临生死危机，最终才在东方的茫茫大海中寻找到一座只存在于传说中名为‘蓬莱’的仙岛，并从中学到了波纹之力。”
　　【来自超胆侠的传说度……】
　　【来自杰西卡·琼斯的传说度……】
　　【来自丹尼……】
　　【来自卢克·凯奇的传说度……】
　　乔瑟夫·乔斯达所道出的波纹历史，尤其是谢皮利男爵学习波纹过程中所出现的蓬莱，让捍卫者的成员们内心产生了巨大的震撼。
　　“蓬莱！你的意思是，那个叫做谢皮利的家伙，所修炼的波纹力量是来自于蓬莱？”
　　杰西卡掩饰不住自己脸上的错愕表情，脱口对着乔瑟夫·乔斯达追问道。
　　她没有料到，只是简单的听取对方解释波纹的修炼过程，其背后居然还隐藏着这样一个出人意料的秘辛。
　　将捍卫者们震惊的表情看在眼里，乔瑟夫·乔斯达故作不解的点头回道：“怎么，有什么奇怪的地方吗？为什么我感觉你们似乎对蓬莱的表现如此之大。”
　　“我们和蓬莱并肩作战过，捍卫者联盟的成员就曾经有一位来自于蓬莱。”
　　马特沉默了一下，随即道出了捍卫者与蓬莱的联系。
　　“真的！”
　　听到回答，乔瑟夫·乔斯达的脸上适时的露出惊讶的表情，就连脚下的波纹也似乎因为情绪的变化而密集了许多，他摇了摇头，勉强收敛起自己的情绪，喃喃着道：“没想到，我居然能够在纽约再听到蓬莱的消息，这还真是……”
　　“仙道力量。”
　　丹尼低着头，自语了一声。
　　他注意到乔瑟夫·乔斯达形容波纹是所给出的解释，所以在马特回答完之后，立马就迫不及待的问了起来。
　　事实上，不仅仅是丹尼，捍卫者的成员们同样也对此十分的在意。
　　毕竟，这可是仙人的力量，阿星曾经就告诉过捍卫者们，蓬莱的仙法，而他们也亲眼看过仙法《如来神掌》的威力，不管是火云邪神还是之后死而复生的阿星。
　　如果，乔瑟夫·乔斯达所说的一切都是真的的话，那么……
　　想到这个可能，哪怕是最为冷静的马特，呼吸也不由自主的变得急促了起来。
　　“我不知道。”
　　然而，面对捍卫者们那充满期待的目光，乔瑟夫·乔斯达却摇了摇头：“我不知道，波纹的力量十分的神奇，但是究竟能够做到哪一步，就连我的师傅谢皮利男爵也不清楚，毕竟，他当初之所以学习波纹之力，其目的就是为了消灭吸血鬼，因此在掌握了波纹的修炼之后，他就离开的蓬莱，踏上了作为吸血鬼猎人的命运，而我也正是在这个时期，遇到的他。”
　　事实上，对于波纹的力量究竟能够做到什么程度，李然其实心中多少是有些把握的。最起码，他可以判定，就算把波纹修炼到顶，也顶多只是做到强化身体，抵抗衰老的程度，至于仙法什么的，也就想想罢了。
　　毕竟，他目前所掌握的波纹之力来自于【卡兹】，而依照波纹的修炼方式，作为究极生物能够自由控制细胞的【卡兹】，所施展出来的波纹之力，几乎已经可以说是波纹的顶峰了。而就算是远超人类的【卡兹】其波纹的力量也顶多做到融化普通人类的肉体。
　　照此推断下去，人类就是把波纹练到最高境界，也只能将人晒伤的程度，其原理就类似于阳光晒伤人一样。
　　当然，以上所说的是波纹对于人类的杀伤力，对于吸血鬼乃至于尸生人来说，波纹的破坏力还是极为恐怖的，毕竟，不管是大片的阳光还是一点阳光，只要照耀在吸血鬼的身上，都足以造成致命的融化伤害。
　　“是吗？”
　　乔瑟夫·乔斯达的回复，多少让捍卫者的成员们有些遗憾。
　　他们甚至在想，如果当初谢皮利男爵不选择从蓬莱离开，而是继续修炼下去，又会到什么程度，是不是也能够学习到仙法，像是阿星那样。
　　当然，马特他们很清楚，这只是一个臆想，如果谢皮利男爵不离开蓬莱，他们如今也不可能遇到作为吸血鬼猎人的乔瑟夫·乔斯达，也自然不可能清楚波纹的历史，以及他们和蓬莱之间的关系。
　　抛出了波纹的设定之后，乔瑟夫·乔斯达没有多耽误，继续开始讲述其波纹的真正修炼方式。
　　就如同之前乔瑟夫·乔斯达所说的那样，波纹的力量来自呼吸，但是这也不是简单的呼吸就能够做到的，甚至依照《JOJO的奇妙之旅》世界里的解释，一般的波纹使者，往往需要修炼十数年，数十年，方能将血液流动和呼吸巧妙配合，学会波纹的力量。
　　简单说来，波纹其实是一种对于身体入微的控制，修炼者往往需要极强的定性，扭转自己数年的呼吸习惯，才能够感受到波纹之力。
　　……
　　“F***K!”
　　皱着眉，低声暗骂一句。
　　杰西卡睁开眼睛，看着身边依旧闭着眼睛专心调整呼吸，感受那狗屁的波纹之力的捍卫者成员们。
　　她张了张嘴说些什么，但是最终却还是将到嘴边的话咽了下去，撇了撇嘴站起身来，往河边走了过去。
　　修炼波纹力量需要一定程度的心性，平静自己的内心，而显然，这一点要求对于杰西卡来说，过于艰难。过去的经历一直在困扰着她，哪怕紫人已经死在了李然的分身威斯利手上，被一枪爆头，但是，紫人所留下的心理创伤，却始终纠缠在杰西卡的心中，俨然已经成为了她内心的阴影。
　　事实上，杰西卡之所以会变得如此嗜酒，也和紫人所造成的阴影有关。
　　可以说，只要杰西卡一天没有忘记这些，她就永远不可能静下心来，感受到波纹的力量。
　　当然，对于接下来来说，学不学会波纹，其实并没有太大的差别，她本身所拥有的能力，其实已经让她在于和吸血鬼的战斗中，占据了相当明显的优势。毕竟，依照乔瑟夫·乔斯达所说，这些吸血鬼虽然难缠，但并没有传说中所说的飞行能力。
　　站在河边，深呼吸一口气，杰西卡看着平静的河面以及细微的波纹，脸上的表情有些出神。
　　之前她在律师事务所说的那番话并非随口说说，层出不穷的邪恶反派，彻底改变了这个世界。
　　然而，超级英雄也并非如众人所想的那般备受追捧，固然有一部分人因为超级英雄的作为而受到了拯救，但是同样也有少数人将自己所受到的悲惨经历迁就与到超级英雄身上。纽约大战死伤无数，成千上万的无辜者因为外星人的入侵而失去了自己的家庭。
　　这其中有感激者，同样也有偏激的人存在。
　　一小部分因为入侵而失去一切的人，就将矛头对准了超级英雄。
　　哪怕是捍卫者联盟，也受到了一部分的迁怒，杰西卡曾经在工作的路上受到一个疯子的袭击，其理由就是认为正是因为超级英雄的存在，才造成了自己的悲剧。
　　对此，杰西卡除了咒骂这个狗屎一样的世界之外，同时也赏了那个家伙一拳，让对方明白，捍卫者虽然拯救过地狱厨房，但并不是骂不还口打不还手的蠢货。
　　“看起来，你似乎已经放弃了对波纹的修炼？”
　　沉默中，卢克·凯奇低沉的声音将杰西卡飞远的思绪再度拉回。
　　转头，看着身边这个黑大哥，杰西卡挑了挑眉：“你不是也一样。”
　　闻言，卢克·凯奇低下头，露出自己标志性的微笑。
　　学习波纹需要天赋，很显然卢克·凯奇并没有这方面的天赋。
　　所幸，乔瑟夫·乔斯达已经说明了，波纹虽然是杀死吸血鬼最有效的力量，但并非唯一一种，尤其是在和尸生人的战斗中，足够威力的攻击也同样更够将其杀死。而显然，不管是杰西卡还是卢克·凯奇在对于自己力量之上，都有着一定程度的自信。
　　……
　　“果然，还是不行吗？”
　　皱着眉头，丹尼从冥想中睁开眼睛。
　　作为铁拳的拥有者，波纹的修炼方式在一定程度上和铁拳的力量类似，过去的修炼经历也使得他能够更加顺利的沉浸下内心，感受体内呼吸和血液的力量，甚至再往前进一步，他就有可能从中感悟到乔瑟夫·乔斯达所说的波纹之力。
　　但是，偏偏就是在这关键的一步，丹尼感觉到了阻碍。
　　而阻碍他的不是别的，正是体内的铁拳力量。
　　铁拳赋予了丹尼超人的力量，但是也限制了他对于波纹的领悟。
　　由此可见，铁拳之力是一种极为霸道的力量。事实上，也是如此，铁拳是守护昆仑的关键，守护着丹尼同时也杜绝了其他力量进入身体的可能性。
　　明白这一点，丹尼有些遗憾的摇了摇头。
　　随着丹尼的放弃，捍卫者中依旧苦苦坚持感受波纹之力的，也就只剩下马特一个人了。
　　而这一点，事实上，也正好符合了乔瑟夫·乔斯达或者说李然的猜测。
　　捍卫者虽然代表着一群街头超级英雄，但，马特却明显是相当特别的存在，他的力量或许比不上杰西卡和卢克·凯奇，也没有如同丹尼这样的铁拳之力。但是，在内心意志上，这位名为超胆侠的英雄，却足够坚强，而另一方面，视力的缺陷，非但没有成为马特修炼波纹的阻碍，反而成为了一个助力。
　　超级感官，让他能够更加专注于体内，呼吸和血液间的细微变动。
　　果不其然，在一段时间的沉默之后，马特结束了自己的动作，缓缓站起身来侧头对着一旁的乔瑟夫·乔斯达：“我已经感受到了体内波纹的力量。”
　　“很好。”
　　听到马特这话，乔瑟夫·乔斯达饱经风霜的脸上，顿时流露出一抹笑容。
　　“真的？”
　　听到马特这话，捍卫者的成员们顿时流露出惊讶的表情，在为其开心之余也多少表现出疑惑的模样。
　　毕竟，他们几人都没有学会波纹的力量。
　　面对杰西卡所表现出的疑惑，马特脸上露出淡淡的微笑，没有多说什么，而是迈步来到河岸边，抬起自己的手指轻触河面，下一瞬间，一缕波纹自指间延伸而起，很快的就在河面上掀起一圈圈涟漪。
　　马特刚刚学会的波纹还很围绕，甚至用来和尸生人战斗顶多在他们身上留下一个小拇指大小的洞口，但是就算再微弱，这也已经是波纹的力量。
　　而马特修炼波纹的成功，也代表着日后捍卫者在面对吸血鬼的时候，有了能够制衡甚至战胜他们的力量。
　　“关于波纹的力量，我已经交予你们了。”
　　目光从河面上的涟漪收回，乔瑟夫·乔斯达看向眼前的捍卫者们：“有一点你们需要清楚，波纹虽然是战胜吸血鬼的力量，但是，和吸血鬼的战斗，波纹只是其中一个关键，就如同吸血鬼的存在，很多时候，吸血鬼可怕的不单单是他所展现的邪恶力量，还在于其诱惑人心的能力，在过往的战斗中，我已经见过太多抵抗不了诱惑，最终堕落为吸血鬼的吸血鬼猎人。”
　　“因此，除了吸血鬼之外，你们也必须要小心一个名为石鬼面的存在，那是吸血鬼力量的源泉，也是将人类转化为吸血鬼的关键……”
　　【来自超胆侠的传说度……】
　　【来自杰西卡·琼斯的传说度……】
　　【来自丹尼……】
　　【来自卢克·凯奇的传说度……】

第两百六十二章 线索
　　纽约，悬崖别墅。
　　伴随着一阵急促的呼吸，托尼从睡梦中清醒过来。
　　他的脸色苍白，显然做了一个不太好的梦。
　　“先生，你最近的睡眠状态一直都不太好。”
　　注意到托尼的状态，贾维斯出声做出了提醒。
　　“我知道。”
　　用毛巾擦去脸上的冷汗，托尼看着镜子面前自己那近乎苍白的面孔，一副有气无力的模样回道。
　　事实上，自从纽约大战之后，他的状态就一直不太好。
　　纽约大战的结果虽然最终以复仇者联盟成员的胜利而告终，但期间所经历的一切，却不断的提醒，警告着托尼，人类所面对的危险。尤其是之后，出现在上纽约湾的戴维·琼斯，龟仙人的牺牲，一件一件都告诉着托尼，这个世界究竟面临着多大的危险。
　　他努力想要拯救这一切，但是，显然结果并不如预期。
　　对手所展现出来的力量，似乎永远都比他要来的强大。
　　而托尼最近一直埋头与石鬼面的研修，也未尝没有想要借此来转移自己的注意力，避免自己再胡思乱想的想法。
　　“但是，我就是睡不着觉。”
　　转头看了一眼床的方向，托尼放弃了再躺回去的打算，转身来到了别墅的地下室当中，看着满屋子的钢铁战衣，疲惫的说道。
　　“先生，根据我的诊断，你如今所表现出来的模样，明显带有焦虑症的特征，并且已经是严重焦虑症的情形。”
　　“我？”
　　地下室内，听到贾维斯的诊断报告，托尼的脸上下意识的露出的错愕的表情。
　　他，托尼·史塔克，亿万富翁，超级天才，钢铁侠，居然得了焦虑症。
　　……
　　嘭——
　　卢克·凯奇挥舞着自己沉重的拳头，将面前尸生人一拳打飞出去。
　　然而，卢克·凯奇这势大力沉的一击，对尸生人所造成的伤害，却并没有想象中那般有效。
　　从地上爬起身来，低头看了一眼自己胸前的拳印，卢克·凯奇的一拳直接打断了尸生人胸口的三根肋骨。
　　只是，这放在普通人身上已经明显严重的伤势，对于尸生人来说却仅仅只是擦伤而已。
　　咧开嘴，发出一阵嘶吼声，尸生人毫不犹豫的就迈步再次朝着卢克·凯奇冲了过去。
　　砰！
　　控制着飞行的姿势从天而降，杰西卡一脚踢断对面一个尸生人的脖子，一边皱着眉说道：“现在，我算是明白乔瑟夫·乔斯达所做的提醒了，这些尸生人的确是群麻烦的家伙。”说着，杰西卡又看了一眼面前被自己踢断脖子的尸生人，哪怕受到了这样严重的损伤，这个家伙依旧顽强的站起身来，顶着自己已经弯曲成一百八十度的脖子，往她身上扑过来。
　　施展铁拳的力量直接将面前的尸生人脑袋击碎，丹尼一脸凝重的表情看着眼前在失去了脑袋之后才彻底倒下的尸生人，表情并不太好。
　　“你们难道没有发现，从最近几天开始，尸生人变得越来越多了吗？”
　　这并不是捍卫者的成员们第一次和尸生人战斗，事实上，从几天前开始，他们就已经主动出击，在地狱厨房中寻找隐藏的尸生人。
　　只是，从昨天开始，丹尼就明显的感觉出来，捍卫者所遭遇的尸生人数量明显变多了起来。
　　“事实上，我也有这样的感觉。”
　　抬手，抓住对面一个尸生人的脑袋，无视对方的撕咬，卢克·凯奇一手用力捏爆了对方的脑袋，表情同样也凝重了起来。
　　这可不是一个好现象，尸生人的数量变多对于捍卫者们的威胁或许还不算太严重，但是对于居住在地狱厨房的普通人来说，就显然是一个巨大的威胁了。毕竟，不是所有人都能够想他们一样，能够无视尸生人的攻击的。
　　哪怕，按照乔瑟夫·乔斯达的说法，被吸血鬼所感染的尸生人已经没有了再感染其他人的能力。但是，别忘记了，尸生人生存的方式主要是通过啃食尸体，从某种意义上来说，尸生人的存在甚至比吸血鬼更加令人恐惧以及危险。
　　杰西卡皱着眉，撇了卢克·凯奇捏爆尸生人脑袋的手一眼，下意识的迈步往旁边挪了一小下，又转头看了一眼另一边的马特，盲人律师施展波纹的力量，轻松的将周围攻过来的尸生人融化消灭，表情上多少有些羡慕。
　　“果然，波纹才是对付尸生人最有效的攻击手段。”
　　学会了波纹力量之后，马特对上尸生人的攻击可谓是招招致命，比起捍卫者的其他成员明显有效率的多了。
　　“这毕竟是谢皮利男爵历经千辛万苦，才从蓬莱所学习到的力量。”
　　抬手挡下面前一个尸生人的攻击，紧接着一个左勾拳将对方击飞到半空中，伴随着沉重的落地声，卢克·凯奇挑着眉接道：“而且，如果你对于波纹的修炼感兴趣的话，完全可以再去找马特或者乔瑟夫·乔斯达去学习。”
　　“还是算了吧。”
　　躲避开尸生人的攻击飞到半空中，杰西卡挥舞着拳头将身下尸生人的脑袋打进身体当中，一边撇嘴道：“如果能够学会的话，我之前在河边的时候就已经学会了。”
　　杰西卡很清楚，所谓的波纹之力虽然不错，但是显然和自己没有什么缘分。
　　“波纹疾走~”
　　调整着自己的呼吸，施展出体内最后的微弱波纹力量将眼前的尸生人融化。
　　马特嘴中发出沉重的喘息，他接触波纹的力量终究还是太过于短暂了，虽然依靠自己的超级感官很快的就领悟了波纹的力量，但是，想要真正将波纹的力量做到运用自然，还需要一段时间的修炼。
　　好在，和眼前尸生人战斗的并非只有马特一个人，依靠着捍卫者成员们的协助，他们终于将眼前是尸生人全部消灭。
　　只是，眼前的胜利，并没有让捍卫者们感到多少兴奋。
　　“尸生人变得越来越多了。”
　　调整着呼吸，马特表情凝重的说道：“这不是一个好现象。”
　　“关于这一点，其实我已经找到了一点线索。”
　　就在捍卫者成员们忧心忡忡之时。
　　乔瑟夫·乔斯达的声音响起，紧接着就看到这个饱经风霜的吸血鬼猎人一手拖着一个遍体鳞伤的高瘦身影，出现在了捍卫者面前。
　　右手发力，将手中的人影扔到马特等人面前，乔瑟夫·乔斯达指着高瘦的身影，开口说道：“这是我一直在追寻着的，吸血鬼之王的仆人，我想它应该能够告诉你们，为什么会有这么多尸生人出现在纽约的原因。”
　　【来自超胆侠的传说度……】
　　【来自杰西卡·琼斯的传说度……】
　　【来自丹尼……】
　　【来自卢克·凯奇的传说度……】
　　“吸血鬼之王的仆人？”
　　杰西卡挑着眉，看着面前那满身伤口的家伙，如果不是乔瑟夫·乔斯达亲口所说，她绝对想不到这样一个满身伤痕的存在，会是一个吸血鬼。
　　“咳，咳，咳咳——”
　　趴在地上，大声咳嗽了几声，瘦高的身影睁着自己那通红的眼睛扫过面前的捍卫者们，最终落在了身后的乔瑟夫·乔斯达身上，咧开嘴露出自己锋利的牙齿，嘶哑着道：“乔瑟夫·乔斯达，你难道已经忘记了，自己的师傅是怎么死在迪奥大人的手上的，好不容易才幸存下来，如今，却又不知死活的找上迪奥大人去送死……”
　　“关于这一点，不劳你费心。”
　　面对高瘦男子的嘲讽，乔瑟夫·乔斯达面无表情的抬起脚来，施展波纹的力量直接融化掉对方的一只手，这才冷着脸在对方的惨叫中，继续审讯道：“现在，你只需要告诉我，为什么迪奥会让你来纽约。”
　　“你觉得，我会告诉你吗，乔瑟夫·乔斯达？”
　　咬着自己的牙齿，做出狰狞的表情，瘦高的男子嘶哑着声音回道。
　　“你可以选择不说。”
　　默默将脚悬放在瘦高男子的脑袋之上，乔瑟夫·乔斯达开始做出无声的威胁：“那么。接下来我的波纹就不会是落在你的手上，而是……”
　　“好，我说，我说！”
　　感受到脑袋上传来的致命威胁，瘦高男子苍白的脸上顿时变化了一下，张嘴喊道：“是九幽，迪奥大人因为九幽的事情，所以安排我来到纽约，和金并见面，并且将石鬼面交给金并。”
　　“九幽？石鬼面！”
　　【来自超胆侠的传说度……】
　　【来自杰西卡·琼斯的传说度……】
　　【来自丹尼……】
　　【来自卢克·凯奇的传说度……】
　　瘦高男子所说的内容，让捍卫者的成员们表情猛然变化了一下，他们没有想到吸血鬼的出现居然和九幽存在着关联，更没有想到其中居然还牵扯到了金并的存在。
　　“乔瑟夫·乔斯达，我已经把一切都告诉你了，你应该……”
　　说完自己所知道的一切，瘦高的男子连忙对着自己身后的乔瑟夫·乔斯达喊道。
　　然而，回应他的，则是乔瑟夫·乔斯达携带着波纹力量的沉重一击。
　　“你欺骗了我……乔瑟夫·乔……斯达……”
　　在波纹的力量之下，瘦高男子的身体迅速的融化，但他依旧语带怨恨的朝着乔瑟夫·乔斯达喊道。
　　“我从来没有说过，会放过你。”
　　面对瘦高男子的质问，乔瑟夫·乔斯达冷着脸，面无表情的回道。
　　这一刻，吸血鬼猎人的冷酷形象，在捍卫者们眼前展露无遗。
　　……
　　“所以，钢铁爱国者？”
　　目光从电视上收回，托尼看着面前的好友，挑着眉问道。
　　“你能说一下自己现在的感受吗？”
　　苦笑着一张脸，面对托尼的调侃，詹姆斯上校一脸无奈的耸了耸肩：“他们认为战争机器听起来有些太好战了所以。”
　　如果可以，詹姆斯上校其实也不太喜欢钢铁爱国者这个名字，可惜，他虽然凭借着托尼好友的身份成为了战争机器，或者如今的钢铁爱国者的控制者，但是却并没实际的命名权，只能被动接受军方乃至于背后五角大厦的命令。
　　“詹姆斯，告诉我，这一切究竟是怎么一回事？”
　　战甲的更名自然不是无缘无故，事实上，白宫之所以选择在这个时候改变钢铁战甲的名字，为的就是压制下最近频频发生的爆炸事件。
　　“这是机密，托尼。”面对托尼的追问，詹姆斯上校的表情有些为难。
　　“嘿，詹姆斯，你难道就连我也要保密吗？”
　　面对托尼的感情牌，詹姆斯上校的脸上明显表现出犹豫的神色，他挣扎了一下，这才压低了自己的声音：“事实上，据我们所知，已经发生了九起爆炸事故，而目前大众所知道的只有三起，而问题的关键在于，我们无法辨识到爆炸究竟是怎么产生的，现场没有炸弹壳……”
　　“没有炸弹壳？”
　　詹姆斯上校所告知的讯息，让托尼原本涣散的精神稍稍一振，产生了几分兴趣。
　　“对于这些爆炸，五角大厦高度重视，毕竟经历过纽约以及【飞翔的荷兰人】事件之后，我们都知道这个世界已经不再像过去那样安全……”
　　托尼：“我可不觉得，过去有多安全。”
　　忽略了托尼的嘲讽，詹姆斯上校继续表达政府的立场：“政府需要重新树立形象，避免产生更大的恐慌，为此必须追查到爆炸的源头，阻止类似的爆炸事件再度发生，纽约以及最近频发的事件，让民众对于政府的信任降到了最低点。”说到这里，詹姆斯上校犹豫了一下，才再度压低了声音对着眼前的托尼说道：“另外，曾经有证据显示，在爆炸事件发生中，曾经有人呼喊过一个名为圣主的名字……”
　　“圣主？！”
　　【来自托尼·史塔克的传说度……】
　　“怎么了，托尼，你还好么？”
　　注意到托尼脸上变化的表情，詹姆斯上校不由开口询问道。
　　听到好友的关心，托尼默默转头，看向对方：“如果对方真的曾经呼喊过‘圣主’这个名字，那么，或许你们遇到大麻烦了，詹姆斯。”

第两百六十三章 进攻
　　“贾维斯，帮我把关于最近爆炸事故的讯息全部收集起来。”
　　“好的，先生。”
　　詹姆斯上校毕竟是托尼的朋友，虽然对于其背后的五角大厦不太感冒。
　　但是，为了好友的安危，托尼还是决定出手帮他一把。
　　五角大厦将爆炸事件列为机密，但是显然，对上贾维斯这所谓的机密情报并没有想象中那般保密。
　　半个小时之后，托尼就已经看到了关于那九起报告的全部情报内容。
　　就如同詹姆斯所说的，五角大厦对于爆炸事件高度关注，单单是各种事故的搜证就已经超过了上百起。
　　托尼看着其中一段由监控录像所记录下来的爆炸录像，忍不住皱起了眉头，开口命令道：“等一下，把刚刚那段画面往前倒退，放大声音。”
　　配合着托尼的指令，贾维斯随即将监控录像中的内容退后到爆炸前一刻的镜头，同时将声音推到了最高。
　　“……圣……主……”
　　录像中所提到的名字，基本上已经证明了托尼之前一直所担忧的事实。
　　对于圣主这个名字，托尼并不陌生。
　　毕竟，他前不久才和来自基金会的收容专家一起行动过，【虎符咒】所展现出的神奇力量让他印象深刻。同时，在收集符咒的过程中，收容专家【龙】也间接提到了符咒的主人，就是圣主的存在。
　　只是，和对方介绍中所讲的不一样，看起来，所谓的圣主似乎已经出现了，并且开始如设定般开始展开了其毁灭世界的前奏。
　　“这还真是，出人意料的发展啊。”
　　挑着眉，托尼看着眼前那密密麻麻的证据，想到背后所代表的意涵。
　　忍不住叹了一口气，脸上的表情顿时变得沉重了几分。
　　“贾维斯，把收集的内容打包，发送给神盾局。”
　　所幸，他并非单打独斗的孤胆英雄，虽然在某些事情的处理方式上和神盾局有着一定程度的争执，但是，托尼也很清楚，至少在拯救世界或者打击罪犯这个目标上，神盾局乃至于复仇者联盟和自己的目标是一致的。
　　命令着贾维斯将关于圣主的情报传送给神盾局。
　　托尼还来不及松一口气，眼前的手机就突然响了起来。
　　“有什么事吗，哈皮，我这里还有要紧的事情正等着我解决呢？”
　　点开屏幕，托尼看着手机上所显示的画面，不由催促着道。
　　“嘿，托尼你得看看这个，有个科学家来到了斯塔克工业，正在和佩珀开会，原本一切发展的都很正常，直到他现在在对着佩珀展现自己的大脑……”
　　“他的什么？”
　　托尼挑起眉毛，原本因为哈皮电话而敷衍的情绪变得集中了一点。
　　毕竟，不管怎么听，电话中的内容都显得有些过于惊悚了一些。
　　“他的大脑，佩珀看起来似乎很喜欢，托尼你或许应该过来看看。”
　　斯塔克工业内，托尼过去的司机，如今的保安队队长哈皮正摆出一脸严肃的表情对着屏幕另一边的托尼说道。
　　“这家伙看起来很可疑，我调查了一下他的资料，这家伙过去曾经在有过叫做先进智慧机器的私人智库机构工作，但是两年前就已经离职了，现在这个家伙的模样看起来很可疑，还有他带的那个手下，看起来就像个小混混一样……”
　　这边，哈皮喋喋不休的诉说着自己的怀疑。
　　另一面，托尼眼前的虚拟屏幕上突然有了变化。
　　贾维斯：“先生，来自神盾局方面的连接。”
　　“这样吧，哈皮，你负责看着那个家伙，等我有时间再把你所查到的内容告诉我。”
　　“没问题，托尼，我会跟着那个家伙的。”
　　随口对着屏幕上的哈皮敷衍了几句，托尼挂断了通话，这才挥手示意贾维斯同意神盾局的联系要求。
　　接通联络，尼克·弗瑞那张黝黑的面孔随即就出现在了托尼的面前。
　　“史塔克先生，你能够说明一下关于圣主的详细情况吗？”
　　……
　　“所以，能够说一下，金并，究竟是谁吗？”
　　捍卫者的临时基地内，乔瑟夫·乔斯达做出一副不知情的模样，对着马特等人询问道。
　　“……”
　　面对乔瑟夫·乔斯达的询问，马特沉默了一下，才开口回道：“金并的本名叫做威尔逊·格兰特·菲斯克，掌控着地狱厨房乃至整个纽约近乎一半以上的犯罪活动，同时也是捍卫者最为难缠的对手之一。我们曾经利用金并的犯罪证据把他送进了监狱当中，但是结果他依旧依靠着自己庞大的关系网轻松脱身，并且策划了多起针对于捍卫者的报复。”
　　捍卫者不止一次想要将金并绳之以法，但是，再其巨大财富所堆积的黑道帝国面前，却显并不如想象中那么顺利。
　　“总之，金并是一个十分狡猾而又邪恶的家伙。”
　　作为私家侦探，杰西卡不是没有收集犯罪证据把金并再关起来的打算，但是随着之前一次的监狱经历之后，金并的各种犯罪手段变得更加隐秘，很难再找到他所留下的破绽。
　　捍卫者成员们的回答，让乔瑟夫·乔斯达脸上的担忧之色变得更加浓重。
　　“听你们这么一说，就算作为普通人，金并也是十分难缠的存在，如今他又从迪奥的手中得到了石鬼面的邪恶力量。”
　　“……”
　　乔瑟夫·乔斯达的话，让捍卫者们陷入了沉默当中。
　　“不管如何，我们必须要阻止金并，”紧握着拳头，感受体内的波纹之力，马特沉声说道：“不管他如今是人类还是吸血鬼，为了守护地狱厨房的安全，我们都必须要阻止金并的邪恶野心。”
　　比起复仇者联盟，捍卫者们的目标或许没有那么宏大，但是他们也利用着自己的方式，守护着地狱厨房的和平。
　　“尸生人的存在，已经证明了，金并开始将自己的触手延伸到地狱厨房的大街小巷当中，我们不能任由他再继续感染尸生人。”
　　联想到最近越来越多的尸生人，卢克·凯奇表达了自己的立场。
　　“诸位，接下来将会是一场决定地狱厨房生死的战斗。”
　　转动头颅扫过面前的众人，在波纹力量的作用之下，马特超级感官的能力变得越发灵敏。
　　“我可不喜欢，以后生活的地方，住着一群吸血的家伙。”
　　杰西卡挑着眉毛，表达了自己的立场。
　　“我也一样。”
　　丹尼没有多言，抬起自己的铁拳，作为表示。
　　捍卫者们各自表达了自己战斗的立场，随即又将目光转到了一旁的乔瑟夫·乔斯达身上。
　　面对捍卫者一行人的注视，乔瑟夫·乔斯达饱经风霜的脸上露出一抹笑容，毫不犹豫的开口：“作为吸血鬼猎人，消灭吸血鬼本来就是我的目标之一，更何况，这个叫做金并的家伙，显然知道一些我需要知道的讯息。”
　　同时，随着乔瑟夫·乔斯达的加入，也无疑使得捍卫者们在面对接下来和金并的战斗，有了更多的信心。
　　……
　　“你们确定，这里就是金并所隐藏的地点？”
　　地狱厨房，金并大厦。
　　乔瑟夫·乔斯达仰头看着这栋高耸的大厦，表情古怪：“这地方，怎么看都不像是有隐秘的打算。”
　　丹尼面色凝重的点了点头：“虽然有些意外，但是根据我所得到的线索，金并包括他的手下的确都在这栋大厦当中，并且，已经有数天没有从里面出来过了。”
　　听到丹尼的回道，乔瑟夫·乔斯达收回自己的目光，展现自己作为吸血鬼猎人的专业：“如果你所说的一切都是真的，那么很有可能，整栋大楼中的人都已经被金并所感染转化为吸血鬼已经尸生人了。”
　　想到这里，乔瑟夫·乔斯达不由咧嘴，做出头疼的表情，喃喃着说道：“一整栋大楼的尸生人，哪怕是我也没有经历过这样的战斗情景，你们能够应付的了吗？”
　　“我们已经做好了战斗的觉悟。”
　　面对乔瑟夫·乔斯达的担忧，捍卫者们眼神坚定，一往无前。
　　金并大厦的入口紧闭，但是单靠这点显然无法阻止捍卫者们前进的步伐。
　　卢克·凯奇伸手稍作用力掰断了入口的门锁，掰开大厦的大门，入目的则是一片漆黑的场景。
　　注意到大厦内的诡异，捍卫者以及乔瑟夫·乔斯达都下意识的皱起了眉，隐约的感觉到一股压抑的气氛在大厦内流淌。
　　啪嗒，啪嗒——
　　“没有用，看起来整栋大厦的灯都以及被破坏了。”
　　按下入口的开关，大厦一层大厅的灯光却没有丝毫的反应，杰西卡撇了撇嘴，很快就明白了过来。
　　对于吸血鬼以及尸生人来说，黑暗的环境明显更有利于他们。
　　“不单单是灯光，就连整个大厦内的布置都以及被改变，彻底隔绝了阳光的照射。”
　　卢克·凯奇的目光扫过大厦周围，开口说道。
　　捍卫者们选择白天进攻大厦，但是显然，金并早有准备，并没有让他们占到太多的便宜。
　　“对于你们的目的，金并早就已经猜到了。”
　　就在捍卫者们因为大厦的种种布置表现谨慎的时候，一声嘶哑的嗓音响起。紧接着，就看到黑暗中，密密麻麻的身影出现在了大厅之内，隐约将捍卫者们以及乔瑟夫·乔斯达包围起来。
　　包围的态势中，一个似乎领头的身影站了出来，咧开嘴露出自己最终锋利的牙齿：“如今，整个大厦之内到处都充斥着被转化的吸血鬼以及尸生人，单凭你们几个，是绝对没有办法战胜我们的，捍卫者们，我要把你们体内的鲜血全部都吸个干净。”
　　面对眼前这个吸血鬼的威胁，捍卫者们表情凝重。
　　如此众多的尸生人，明显已经给他们带来的极大的心里压力。
　　“看起来，我似乎是被小瞧了。”然而，面对如此众多尸生人的包围，乔瑟夫·乔斯达的表现却依旧镇定。他扭了扭自己的脖子，迈步挡在了捍卫者们面前，挑眉看着眼前的吸血鬼，表情淡然的开口说道：“马特，你要记住，波纹来自于人体内的血液，但是其传的媒介却没有任何限制，例如……”
　　无视面前尸生人大军的威胁，乔瑟夫·乔斯达赫然是将眼前的战斗，当成了对马特传授波纹力量的实战教程。
　　只见他双手放在地面上，伴随着一声轻呼：“仙道波纹疾走！”
　　下一瞬间，在马特超级感官之中，一股巨大的波纹力量从乔瑟夫·乔斯达的手中产生，并且以极快的速度往前面的尸生人传导而去。
　　“啊~”
　　“什么？！”
　　通过地面所传导的波纹之力，虽然没有像是利用身体施展那般强大，但是却依旧对于眼前的尸生人们造成了巨大的伤害，许多靠近一些的尸生人双腿乃至下半身直接在波纹的力量之下融化掉，哪怕是那个领头的吸血鬼，也同样遭受到了严重的打击，发出痛苦的哀嚎。
　　“这究竟是什么力量，为什么，会伤害到我？”
　　一边往身后急速的倒退，踩着那些被融化掉身体的尸生人躲避开波纹的伤害，领头的吸血鬼嘴里一边发出凄惨的质问。
　　随着距离的拉远，波纹对于这个吸血鬼的伤害显然也呈现减弱的趋势，他一边低头看着自己愈合的双脚，脸上的表情却极为难看。虽然融化的双脚依靠着吸血鬼强大的自愈能力恢复了过来，但是，双脚在波纹的下融化所造成的痛苦，却依旧遗留在他的体内。
　　“能够杀死你们的力量。”
　　面对领头吸血鬼的质问，乔瑟夫·乔斯达显然没有做解释的打算。
　　“所有人，都给我上前，杀死他！”
　　所展现出来的波纹之力，让这个吸血鬼感到恐惧，他能够感觉的出来，这股力量中所蕴含的威力，也许真的和对方所说的那般，能够将其杀死。
　　苍白的脸上闪过一丝变化，领头的吸血鬼畏惧的看了乔瑟夫·乔斯达的双手一眼，随即咬着牙命令周围的尸生人发动攻击。嘴里命令着尸生人上前，吸血鬼自己却再度往后退了一步，将自己隐藏在更多的阴影当中。
　　“波纹疾走连打~”

第两百六十四章 强大的金并
　　随着一声低喝。
　　乔瑟夫·乔斯达附着波纹的拳头，如同雨点般落在对面的尸生人之上。
　　波纹的力量，放在普通人身上，或许只是如阳光照射般的温暖，但是对于尸生人来说却无疑是致命的伤害。一道道惨烈的嚎叫中，冲上前来的尸生人身体如同曝晒于烈日之下的冰雪，连一个呼吸都没坚持到，就直接被融化。
　　“这才是乔瑟夫·乔斯达真正的力量吗，如此强大的波纹之力。”
　　马特虽然无法看见尸生人融化的模样，但是在超级感官的作用之下，他能够清楚的感受到自乔瑟夫·乔斯达身上所爆发出的，那如同太阳般闪耀的波纹力量。
　　【来自超胆侠的传说度……】
　　【来自杰西卡·琼斯的传说度……】
　　【来自丹尼……】
　　【来自卢克·凯奇的传说度……】
　　【来自吸血鬼的传说度……】
　　【来自尸生人的传说度……】
　　面对乔瑟夫·乔斯达所展现出来的，那无可抵抗的波纹之力，所有的尸生人都流露出恐惧的神色，仍有领头的吸血鬼怎么呵斥都不敢再上去去。他们虽然因为感染的关系变成了非人的怪物，但是或许因为转化尸生人的时间较短的缘故，至少脑子还没有彻底腐烂掉，能够清楚的察觉出乔瑟夫·乔斯达的威胁。
　　收起手中的波纹之力，看着眼前畏惧不前的尸生人，乔瑟夫·乔斯达转头看了一眼身后神色同样震惊的捍卫者们，随即便转到了马特的身上，低声教导：“马特，用心感受，这一招波纹的力量。”
　　说着，乔瑟夫·乔斯达再度运转波纹之力。
　　“生命磁气波纹疾走~”
　　在马特的感应中，乔瑟夫·乔斯达身上的波纹汇聚于双脚，下一瞬间整个人就已经出现在了躲藏在后面的吸血鬼面前，抬起自己的拳头手中绽放出波纹的力量，在措防不及之中击中吸血鬼的身体。
　　凄厉的惨叫中，吸血鬼整个身体就好似雪人般融化开来。
　　成功杀死领头的吸血鬼，乔瑟夫·乔斯达做出喘息的模样，饱经风霜的脸上露出一抹笑容。
　　“乔瑟夫，小心！”
　　然而，就在乔瑟夫·乔斯达放松的这一刹那，马特的超级感官察觉到一丝异样，脸上猛然一变就脱口喊道。
　　轰——
　　然而，马特的提醒还没有落下，一道身影如闪电般骤然窜出，庞大的身躯爆发出惊人的力量，在大厅的地面上留下一道道如蜘蛛网般蔓延的坑印，以和身躯完全不匹配的惊人速度冲到乔瑟夫·乔斯达面前，掀起猛烈的狂风将眼前的乔瑟夫·乔斯达狠狠的击飞出去。
　　巨大的力量之下，乔瑟夫·乔斯达整个人好似离弦之箭般，飞出了好几米远在地上擦出一道深深的沟壑，才停止下来。
　　“乔瑟夫·乔斯达！”
　　看着刚刚表现出强大战斗力的乔瑟夫·乔斯达居然被身影一击就击飞出去，捍卫者们的脸上表情皆是一变。
　　杰西卡收回自己的目光转头，看着那个出现在大厅的庞大身影，眼神凝重无比的说道：“金并？！”
　　对于金并，捍卫者们并不陌生，然而眼前这个金并所展现出来的力量，却显然已经超出了捍卫者们的预料。
　　“看起来，你们所找的帮手，并没有想象中那般厉害，捍卫者。”
　　目光冷酷的从乔瑟夫·乔斯达身上收回，金并抬头扫过眼前一个个神情戒备的捍卫者，满脸横肉的冷漠面孔上露出一抹残忍的笑容：“说实话，对于这场战斗，我已经期待很久了，捍卫者，我已经厌烦了过去和你们几个一起的那种猫捉老鼠的无聊把戏，所以，也是时候该为过去的一切，做一个终结了。”
　　“正好，我们也是这个意思。”
　　眼前，金并所展现出来的力量，让捍卫者们忌惮。
　　但是，嘴上，杰西卡也同样不服输的回道：“到时候，你可别哭着找妈妈，金并。”
　　“牙尖嘴利。”
　　冷着脸对着杰西卡说了一句，金并迈动自己的脚步，好似一辆暴走的列车携带着势不可挡的力量，就朝着眼前的捍卫者们冲了过去。
　　面对气势汹汹冲来的金并，卢克·凯奇毫不犹豫的挺身而出，同样不甘示弱的冲上前去。
　　嘭！
　　随着一声沉闷的巨响，面对金并的猛烈冲击，卢克·凯奇仅仅坚持阻挡了几秒钟，整个人就好似风中的柳条般直接被撞飞了出去。携带着势不可挡的力量，金并猛然抬脚在地面上重重的一跺，在这狂暴的力量作用之下，脚下的地面瞬间塌陷龟裂，破碎成大片如蜘蛛网般细碎的纹路。
　　看着整个人气势好似怪物般恐怖的金并，丹尼脸上的表情变得极为凝重。
　　他深呼吸一口气，体内铁拳的力量急速汇聚在自己的双手之上，形成耀眼的金色。
　　下一瞬间，金色的铁拳就狠狠的击在了金并的身上。
　　在这来自昆仑的铁拳力量之下，金并前进的脚步终于被挡了下来。
　　“看起来，是我小看你们了，捍卫者……”
　　金并低头，看着自己那凹陷下的胸口，咧开嘴露出一个嗜血的笑容。
　　随着金并的话音落下，在体内充沛的生命能量作用之下，胸口的伤势瞬间就恢复了过来。
　　砰！
　　紧接着，金并抬起自己粗壮的手臂，爆发出势不可挡的恐怖力量，直接一拳把对面的丹尼给砸飞了出去。
　　“咳噗~”
　　面对金并这沉重的一击，丹尼几乎本能的运转体内的铁拳之力想要抵挡。
　　手上铁拳的力量瞬间被击溃，伴随着一声沉闷的重击，丹尼撞飞到墙上，张嘴喷出一大口鲜血。
　　“但是，也就这样了，捍卫者。”
　　收回自己的手臂，转头看去眼前的马特，金并面无表情好似在阐述事实般的说道：“如今的你们，根本就不可能是已经拥有吸血鬼力量我的对手，所以，不要再浪费时间做这种无谓的挣扎，乖乖去死吧！”
　　说着，金并身上的肌肉瞬间膨胀，原本庞大的身躯更是因此而变大了几分，浑身上下非人的气息更加明显。
　　“嘿，金并！”
　　就在这是，杰西卡的声音突然从头顶上传来。
　　“不，不对！”
　　听到声音，金并下意识的想要抬头，但是瞬间就察觉到问题，硬生生止住了自己转动的脑袋。
　　“波纹疾走！”
　　不过，显然，金并还是晚了一步。
　　在他分神的瞬间，对面一直忍耐着的马特毫不犹豫的挥动拳头，运转体内的波纹之力就朝着眼前着庞大的身躯打了过去。
　　啪——
　　眼看着，马特那附带着波纹之力的拳头就要击中金并的身体。
　　下一秒钟，原本看似毫无防备的金并脸上露出一抹得意的笑容，随着一声清脆的声响，他以超乎想象的敏捷姿态抓住了马特挥舞的手臂。
　　“你以为，在看过之前尸生人的下场之后，我还会没有任何防备的，仍有你攻击吗？石鬼面不仅带给了我无与伦比的力量，同时还有超乎想象的敏捷。”
　　说着，金并低头看了一眼马特那距离自己身体仅仅一指距离的拳头，哪怕隔着一段距离，他的内心依旧有一股悸动，体内的细胞仿佛本能的惧怕着马特拳头上的力量。
　　必须要消除这个威胁！
　　想到这里，金并的眼中闪过一道厉色，毫不犹豫的加大了自己手指的力量。
　　“啊！”
　　伴随着一道刺耳的骨骼碎裂声，在如此剧痛之下，哪怕是意志坚定的马特也忍不住发出一声痛苦的惨叫，咬着牙脸上的表情扭曲成一片，马特的脑海中开始回忆起自己最开始从乔瑟夫·乔斯达那里所学会的波纹招式。
　　“弹……簧……拳！”
　　随着艰难的话语声，马特原本距离金并还有一段距离的手臂突然延伸出去，附着着波纹的拳头随即就落在了金并的身上。
　　弹簧拳，乔瑟夫·乔斯达所传授给马特，一种将手臂骨骼分离并以波纹消除痛楚，延长拳击距离的技术。
　　“什么？！”
　　马特这突然的一击，完全超出金并的预料范围之外。
　　延伸出的拳头击中他的身体，下一刻，波纹之力就传导而来，瞬间就在他的胸口处融化出一个巨大的洞口。
　　哀嚎一声，将手中所抓住的马特猛然扔飞出去，金并跌跌撞撞的，好似一只狂暴的野兽一般大肆破坏着周围的一切，发泄着自己身上的痛苦。
　　“可惜。”
　　在地上翻滚了几圈，马特撑起自己的身体，扶着自己扭曲的手臂，听着金并的哀嚎，表情遗憾。如同他所掌握的波纹之力再强一点的话，也许刚刚那一击就能够直接杀死金并了。
　　轰——
　　无与伦比的狂暴力量之下，整个大厅就好似狂风入境般破碎成片，金并喘息着停止了自己的发泄破坏，胸口被融化的洞口也在吸血鬼强悍的自愈能力之下恢复了过来。血红的双眼恢复了清明，金并转头看向对面的马特，眼中闪过一丝忌惮，但随即就变成狰狞：“好，很好，超胆侠，是我大意了。”
　　吸血鬼的力量让金并变得过于自信，失去了往日的谨慎。
　　说着，金并目光扫过面前的马特，注意到他扭曲的手臂，眼中闪过一道精光。
　　虽然利用弹簧拳出其不意的方式传递波纹伤到了他，但是，马特也并非毫无伤害。
　　注意到这一点，金并试探着迈出了自己的脚步。
　　半撑着自己的身体，面对一步一步靠近着走来的金并，马特虽然有心想要站起来继续战斗，但是手臂上的伤势却让他的动作变得艰难无比起来。同时，感受自己体内所剩不多的波纹之力，马特内心的情绪随即变得深沉起来。
　　半空中，杰西卡看着一步一步靠近马特的金并，咬牙插入其中，挡在了马特之前。
　　“……”
　　停住自己的脚步，金并看着出现在眼前的杰西卡，脸上露出警惕的表情。
　　“你似乎对于阻止我很有信心。”盯着挡住中间杰西卡那娇小的身影，金并开口语带试探的问道：“还是说，你也拥有那种能伤害吸血鬼的力量。”
　　“你可以以试一试，金并。”
　　面对金并的试探，杰西卡冷着一张脸说道。
　　她自然没有学会波纹的力量，但是，眼前的金并并不清楚这一点。
　　听到杰西卡的回答，金并忍不住皱了皱自己的眉毛，虽然身上的洞口已经恢复了过来，但是波纹融化身体的痛苦却仿佛依旧留在金并的身体当中。他看着面前面无表情的杰西卡，脸上的表情变化了几下。
　　“不，你在骗我，如果你拥有那种力量，早在刚才你就已经出手了。”
　　抬手摸了一下自己胸口恢复过来的洞口，金并的呼吸变得急促了几分，突然狞笑着开口。
　　“我说了，金并，你可以来试一试，虽然我的波纹不强，但是一样能够把你的脑袋给融化掉，就像刚刚那些尸生人一样。”
　　听到金并的这番话，杰西卡的内心猛然跳动了一下，她勉强压下自己内心的情绪，依旧做出冷酷的表情回道。
　　“你知道自己做错了什么吗？”
　　听到杰西卡的威胁，金并脸上狰狞的表情猛然一收。
　　“你表现的太着急了，你越是这样，我就越发肯定你并没有那种杀死吸血鬼的力量。”
　　嘴上虽然这么说着，但是金并身上的动作却没有一丝一毫的变化，之前马特的攻击已经让他彻底的从吸血鬼的力量中清醒了过来。他金并，并不是只依靠着力量蛮冲的蠢货。
　　“但是，不管你有没有这种力量，对于我来说都不重要，因为接下来的战斗，不再是我和你，而是你和尸生人大军的战斗。”一边说着，金并一边迈步往后，退到了身后的尸生人当中。
　　“哪怕你拥有能够杀死我的力量，面对如此众多的尸生人，你也必须要使用出来，而在你力量消耗完的瞬间，就是我真正杀死你的时候，所以，挣扎吧……”
　　随着话音落下，金并抬起手来，他身后原本因为刚刚乔瑟夫·乔斯达所表现出的力量而畏惧不前的尸生人顿时变得鼓噪了起来。
　　最终，对于金并的恐惧，压下了尸生人们的畏缩让随即嘶吼着朝着杰西卡冲了过去。

第两百六十五章 最后的
　　“山吹色——波纹疾走！”
　　伴随着一道低沉的嗓音，在尸生人面前突然绽放出出金色的波纹能量，仿佛炙热的太阳出现在眼前。整大厅内都被着金色而刺目的光芒所笼罩，温度急剧升高，瞬间就如燃烧的火炉一般。
　　【山吹色波纹疾走】
　　颜色最接近太阳的金色波纹，同时也是波纹疾走中最强的招式。
　　金色的光芒乍现即收，对于杰西卡，乃至马特来说只觉得浑身被烫了一下的波纹，而对于尸生人，以及金并来说，却无异于是灭顶之灾。
　　哀嚎着，那些冲上前来，靠的太近的尸生人身体如同暴露在阳光下的冰雪，连一个呼吸都坚持不下来，瞬间就直接融化开来。
　　哪怕是躲在后面的金并，也发出凄厉的叫声，庞大的身躯直接融化，暴露出血肉模糊的面孔。
　　【来自尸生人的传说度……】
　　【来自超胆侠的传说度……】
　　【来自杰西卡·琼斯的传说度……】
　　【来自金并的传说度……】
　　“乔瑟夫·乔斯达！”
　　杰西卡看着乔瑟夫·乔斯达那宽大的背影，忍不住激动的喊了一句。
　　但是，很快的，她就注意到了吸血鬼猎人的异状。
　　乔瑟夫·乔斯达的一条腿扭曲，仅仅靠着单腿支撑着自己的身体，显然，之前金并那出其不意的攻击对他造成了几乎致命的伤害。
　　杰西卡：“乔瑟夫，你的腿……”
　　“抱歉，”乔瑟夫·乔斯达转头对着身后的杰西卡，笑着说道：“耽误了一点时间才出手。”
　　说着，乔瑟夫·乔斯达重新转头看向眼前哀嚎中的金并：“接下来的战斗，就交给我吧。”
　　【山吹色波纹疾走】的杀伤力虽然强大，但终究存在着极限，并非真正的阳光。
　　随着乔瑟夫·乔斯达波纹的力量减弱，招式对于尸生人已经金并的伤害也随之减少了下来。
　　“我为自己的愚蠢付出了代价，不过，我也同样是幸运的，因为看起来你虽然有着伤害我的力量，但并不能彻底将我杀死。”
　　伸出血肉模糊的手掌直接将脸上融化的脸皮扯下来，金并转动自己血色的眼球看向眼前的乔瑟夫·乔斯达，张动鲜红牙龈所包裹的牙齿，发出刺耳的声音。他的声带同样在波纹的照耀下受到的伤害。
　　很快的，金并那刺耳的声音也恢复了低沉。
　　同时恢复过来的，不仅仅只有声音还有他血肉模糊的面孔。
　　伴随着一阵毛骨悚然的血肉蠕动，金并融化的面孔再度愈合，转而变做一张狰狞的面容。
　　听到金并这话，乔瑟夫·乔斯达做出凝重的表情：“作为吸血鬼猎人，我曾经和无数吸血鬼以及尸生人进行战斗过，但是也不得不承认，金并，你虽然转化成吸血鬼的时间尚短，但是无疑已经是一个邪恶而可怕的怪物，如果再任由你成长下去，很有可能就会变成另一个可怕的吸血鬼之王，我已经输掉了一场战斗，不能再输掉另一场。”
　　“生命磁气波纹疾走！”
　　乔瑟夫·乔斯达抬起手臂，用拳头狠狠击打在自己扭曲的大腿关节之上，在波纹的力量作用之下，扭曲的大腿被强行固定住。
　　乔瑟夫·乔斯达咬着牙，看着金并那庞大的身躯，喊道：“所以，金并，我一定要将你杀死，堵上我作为吸血鬼猎人的使命。”
　　随着乔瑟夫·乔斯达的怒喊，下一刻，他的身影就好似一道闪电般急速冲到了金并的面前。
　　“如果最后只有一个人能够活下来，那么这个人，绝对就只会是我金并。”
　　咧开嘴，发出嗜血的宣言。
　　噼里啪啦——
　　看着冲到自己面前的乔瑟夫·乔斯达，金并体内的骨骼爆响，皮肤迅速由白转红，身上的肌肉更是膨胀成夸张的幅度，整个身形再次变得狂暴了起来。
　　“所以，乖乖给我去死吧！”
　　挥动自己足足有乔瑟夫·乔斯达大腿粗的手臂，巨大力量作用之下，金并的拳头直接打出了破空声。
　　“山吹色波纹疾走！”
　　面对金并这狂暴而恐怖的一击，乔瑟夫·乔斯达没有丝毫的闪躲，脸上更是没有一丝一毫的动摇，直接施展出了自己最为强大的波纹招式。
　　体内的波纹急速的流转，很快就将乔瑟夫·乔斯达整个人渲染成金黄，如同阳光般耀眼的色彩。
　　在金色波纹的照射之下，金并脸上原本愈合的面孔再度融化起来。
　　然而，直面【山吹色波纹疾走】的力量，金并非但没有顺着自己体内吸血鬼的本能做出闪躲，反而一反常态的再度向前迈进一步。他眼中闪过凶狠的色彩，金并抬起自己粗壮的手臂直接抓向了面对的乔瑟夫·乔斯达。
　　作为一个依靠自己一步一步走到如今程度的超级罪犯，金并不单单拥有骇人的智慧，同时也有着超乎常人的可怕意志。
　　“什么？！”
　　看着硬生生顶住波纹朝自己冲来的金并，乔瑟夫·乔斯达的脸上流露出震惊的表情。
　　事实上，不单单是乔瑟夫·乔斯达，就连本体李然看到这一幕也流露出震撼的神色。
　　使用【迪奥】卡牌的李然，很清楚波纹对于吸血鬼的伤害，也正是因为如此，所以在看到金并居然依靠着自己庞大的身躯硬生生顶住了波纹的伤害，才会露出不敢置信的神色。
　　看起来，作为能够掌控并成为整个纽约黑道帝王的金并，不单单对于其他人狠，对于自己也同样没有丝毫的客气。
　　当然，虽然靠着身体硬生生顶住了波纹的攻击，但是也紧紧只是顶住，波纹的伤害依旧对于金并的身体造成了严重的伤害。
　　在【山吹色波纹疾走】下，金并庞大的身躯就好似冰淇淋般不断融化下来，甚至李然觉得，如果不是金并本身就有着大片的肌肉包裹以及使用波纹的乔瑟夫·乔斯达刻意收手，换成其他吸血鬼对上波纹的力量，也许早就已经被融化掉了。
　　哪怕是这样，金并整个身体也已经被波纹融化了大半，看起来到了岌岌可危的地步。
　　然而，也就是在这个时候，一直被动防守的金并终于有了动作。
　　“抓到你了！”
　　咧开没有皮肤包裹的嘴巴，露出一个毛骨悚然的笑容，金并嘶哑的喊了一声。
　　下一刻，挥动自己融化的手臂，就抓住了面前的乔瑟夫·乔斯达。
　　“接下来，轮到我反击的时候了！”
　　伴随着金并那压抑许久的声音，一道狂暴的力量自他的身上传来，狠狠的击中了眼前被抓在手中的乔瑟夫·乔斯达身上。
　　嘭！
　　狂暴的力量化作气浪，以金并和乔瑟夫·乔斯达两人为中心，猛然扩散开来。
　　在这恐怖的力量之下，乔瑟夫·乔斯达的一条手臂直接被金并扯断开来，飞溅出大量的鲜血，洒落在地面以及金并的身上。
　　如今分身，早就已经不是单纯的沙分身变化所出来的，利用【卡兹】控制细胞的能力，李然将原本的分身再度升级改造一番。现在的分身，基本上已经和人类没有多少差别，甚至连呼吸心跳乃至于乔瑟夫·乔斯达断臂所喷洒的血液都能够表现出来。只要不进行详细的研究，完全就看不出丝毫的破绽。
　　分身的真实程度，哪怕是被转化为吸血鬼的金并也没有察觉出来。伸出舌头，舔了舔自己脸上的鲜血，金并低头看着好似残破娃娃般彻底失去了抵抗能力的乔瑟夫·乔斯达，脸上露出嗜血的笑容。
　　“看来，是我赢了，那么，去死吧。”
　　因为之前的大意，吃了一次亏，这一次金并没有再松懈，他抬起手正打算给上面前的乔瑟夫·乔斯达最后一击，消灭这个威胁。
　　一个娇小的身影携带着巨大的力量，将金并撞了一个踉跄。
　　“乔瑟夫·乔斯达。”
　　扶着自己骨折扭曲的手臂，马特摸索着来到了乔瑟夫·乔斯达身边。
　　“抱歉，看起来，我失败了，又一次。”
　　咳嗽一声，乔瑟夫·乔斯达一副伤势惨重，命不久矣的样子对着马特说道。
　　“……”
　　听到乔瑟夫·乔斯达的‘临终’之言，再联想到捍卫者成员们的惨状，马特紧紧的握住自己的拳头。
　　嘭——
　　“你就这么点力气吗，金并？”
　　被金并击中身体，吐出一大口鲜血，杰西卡表情艰难的支撑道。
　　在和金并的战斗过程中，捍卫者成员倒的倒，伤的伤，如今唯一还能够战斗的，居然就只剩下她一个人了。
　　‘艰难’的转动脑袋，看着不远处和金并战斗，不，应该说是苦苦支撑的杰西卡，乔瑟夫·乔斯达涣散的眼中闪过一丝坚定的目光。他举起自己仅剩的左手抓住了马特扭曲骨折的手臂：“马特，这是我最后的波纹，收下吧。”
　　“仙道——波纹疾走！”
　　【来自超胆侠的传说度……】
　　随着乔瑟夫·乔斯达的话音落下，马特感觉到一股强大的波纹自对方的身上涌现而出，源源不断的灌入自己的身体之内。
　　“金——并！”
　　扭曲骨折的手臂在【仙道波纹疾走】的力量之下瞬间愈合，感受体内澎湃的波纹之力，马特愤怒的站了起来。
　　他从乔瑟夫·乔斯达最后的波纹当中感受到了对方的意志。
　　随后，将手中所抓住的杰西卡扔到一边，金并看着再度站起来的马特，同样做出了回应：“超胆侠，为什么，你们这群家伙，一个一个的都要和我作对。为什么，你们就不能，乖乖的给我安静的去死呢。”
　　面对金并的疯狂咆哮，马特并没有做出回应，他抬起自己的双手，摆出战斗的姿态，体内的波纹汇聚，将他的身上渲染上淡淡的金光。
　　“是时候该做个了结了，金并。”
　　不单单为了地狱厨房，也为了捍卫者，以及……乔瑟夫·乔斯达。
　　“了结，不，没有什么了结……”
　　虬扎的肌肉瞬间膨胀，金并抬起自己的大腿在地面上踩踏出一个深深的坑洞，下一瞬间他庞大的身躯就好似狂暴的列车一般，狠狠的朝着马特冲了过去。
　　“因为，最终的胜利者，只有一个人，那就是我。”
　　面对眼前金并来势汹汹的攻击，马特没有丝毫的闪躲，他抬起自己的手臂对准金并，沉默的喊道：“波纹疾走~”
　　得到乔瑟夫·乔斯达最后波纹之力的马特，在波纹的力量上已经不输给原本的吸血鬼猎人，在波纹的增幅之下，他的身体素质获得了极大的提升，同时原本就强大的超级感官也变得更加灵敏。
　　转动脚步，以间不容发的姿态躲避开金并的冲撞，马特举起自己的手掌运转波纹直接切断了金并的一只手臂。
　　“波纹疾走连打！”
　　下一瞬间，在金并的惨叫中，马特附带波纹的拳头像是雨点般急速连打，全部都落在了金并那庞大的身躯之上。
　　强大的波纹力量之下，金并仅仅坚持了数秒钟，就融化变做一堆焦炭。。
　　低头，‘看’着彻底变成焦炭的金并，马特收回了自己目光。
　　制造地狱厨房尸生人之乱的金并虽然被消灭。
　　但是，捍卫者们也损失惨重。
　　在杰西卡的搀扶下，艰难的站起身来，捍卫者们各自一瘸一拐的来到，乔瑟夫·乔斯达的面前，表情沉默。
　　因为将体内最后波纹之力传给马特的原因，吸血鬼猎人的模样比之他们认识的时候，苍老了不止一倍以上，就连原本强壮的身体也变得瘦弱到能够看到骨头。
　　“怎么样，金并……”
　　颤抖的张开自己的嘴巴，乔瑟夫·乔斯达用微弱到仿佛下一秒钟就要断掉的声音，问道。
　　“我们胜利了。”
　　看着虚弱，生命好似风中残烛般的乔瑟夫·乔斯达，杰西卡眼眶泛红，低头小声的回道。仿佛，她稍微大声一点，就会吹灭眼前乔瑟夫·乔斯达最后的那一点生命之焰。
　　“好，可惜，最后我还是无法再和你战上一场，迪奥……”
　　“……”
　　【来自超胆侠的传说度……】
　　【来自杰西卡·琼斯的传说度……】
　　【来自丹尼……】
　　【来自卢克·凯奇的传说度……】

第两百六十六章 隐形人
　　地狱厨房，金并大厦。
　　天色渐暗，几道刺耳的警笛声打破了原有的宁静。
　　大厦外，几个警察正在拉着警戒线，将身后的大厦包围起来。
　　刺耳的警笛声吸引了路边的行人，他们看着闪烁的警灯，以及大厦入口的封锁线，停下了脚步，脸上流露出好奇的表情。几个大胆的家伙，更是直接掏出了自己的手机，对着封锁线开始拍摄起来。
　　不多时，闻讯而来的记者，更是将大厦包围的里三层外三层。
　　“抱歉，让一让。”
　　留着脏辫的黑人女警西迪丝从人群中挤到警戒线前，对着挡在前面的警察表明了自己的身份，随即钻进警戒线内。
　　“情况怎么样，瑞姆？”
　　长长的松了一口气，西迪丝随即对着先一步赶到现场的搭档询问道。
　　“有些棘手。”
　　瑞姆皱着眉头，看了一眼大厦内的大厅，低声说道：“总之，现场的情况很复杂，而且据路边的目击者称，有人在现场看到了捍卫者联盟成员的踪迹。”
　　“捍卫者。”
　　听着到搭档的回答，西迪丝脸上的表情变化了一下，忍不住喃喃自语了一句。
　　对于捍卫者，西迪丝并不陌生。
　　“F***K，”来到大厦内，西迪丝看着如台风过境般混乱的大厅，满地的碎石废墟，忍不住暗骂一声：“就算是帮派火拼，也做不到这种程度，这些超凡者，难道就没有想过考虑一下我们这些普通人的感受吗？”
　　在普通人眼中，超级英雄是值得崇拜的英雄，拯救者，然而，对于纽约警察来说，所谓的超级英雄，其实就是另一个大麻烦。
　　西迪丝的BOSS，纽约警察局的局长乔治‧斯黛西就不止一次，因为超级英雄惹出的问题而遭受上层的抨击。而最近的一次，就是在蜘蛛侠所惹出的麻烦之上。
　　揉了揉自己隐隐作痛的脑袋，西迪丝的视线从地面上那夸张的坑洞收回，随即就被另一边那具焦黑的尸体吸引了过去。
　　“能够确认这具尸体的身份吗？”迈步走到焦炭前站住脚步，西迪丝对着身后搭档问道。
　　“还不确定，法医正在赶来的路上。”摇了摇头，瑞姆叉着腰看着地上那好似一碰就会碎的尸体，低声回道。
　　听到搭档的回道，西迪丝轻轻点了点头，随即又把视线放回到了眼前的尸体之上。
　　不知为何，她总感觉到，眼前这一具尸体看起来有些古怪。
　　“怎么了？”
　　注意到西迪丝的异样，瑞姆不由开口问道。
　　“你难道不觉得，这具尸体看起来有些违和吗？”
　　“违和？”
　　听到搭档的疑问，瑞姆的脸上配合的做出不解的表情。
　　“没错。”
　　皱着眉点了点头，西迪丝绕着尸体走了一圈，终于察觉到自己之所以觉得古怪的地方。她回头，看向身后的瑞姆，脱口问道：“脑袋，这具焦尸的脑袋到哪里去了？”
　　……
　　“大脑中枢神经反应微弱，脑电波反应正在逐步减弱当中……”
　　挪威，秘密基地之内。
　　几个身着白色防护服，头戴呼吸面罩的身影正不断忙碌的进行着实验。
　　“不行，”摇了摇头，其中一个进行实验的身影看着营养液中那焦黑的脑袋，以及暴露在外连接着数据线的大脑，开口说道：“神经反应持续递减，哪怕加大刺激也无法再对外界做出应激反应。”
　　“是不是大脑损伤过于严重，所以才会产生这样的结果。”
　　“不，作为吸血鬼，哪怕只剩下一个脑袋，也不应该反应如此之微弱。”
　　“难道是因为波纹同样也伤害到了大脑结构，毕竟，波纹的力量和阳光接近，如果击中大脑，就算是吸血鬼也一样无法恢复。”
　　“如果波纹伤害到脑袋，那么大脑就不可能幸存下来。”
　　“迪奥大人已经命令我们一定要把这个脑袋救活回来，万一……”
　　“我们已经尽最大的努力了，但是。”
　　正当实验室的众人忧心忡忡之时，一个同样穿着实验制服的身影走了进来：“你们都不用担心了，陈博士已经改进了营养液，接下来只需要把这个脑袋移到博士特别调配的营养液当中，就应该能够解决大脑脑电波不断减弱的问题。”
　　“太好了。”
　　实验室的众人似乎对于陈博士极为信任，听到身影的话，顿时流露出庆幸的表情。
　　“多亏了陈博士。”
　　“没想到，陈博士居然会出手帮我们。”
　　有条不紊的将营养舱内的脑袋转移到陈博士调配出的营养液内，随着众人的一番操作，焦黑脑袋那原本减弱的脑波反应重新开始增长了起来。
　　同时，随着刺激的加大，脑袋紧闭的双眼也缓缓的睁开。
　　……
　　“倒霉，倒霉，倒霉……”
　　纽约街头，扮演基金会收容专家的分身【龙叔】正苦着一张脸，迈着标准的八字步，躲避身后那看不见的攻击。
　　“怎么回事？”
　　过往的行人，注意到分身那夸张的动作，忍不住往他身后看了一眼，却什么也没有看到。
　　“嘿，你这家伙，没有张眼睛吗！”
　　就在这时，一个躲闪不及的白人胖子，被分身撞了个正着。
　　白人胖子踉跄着脚步摔了也四脚朝天，而分身【龙叔】却凭借自己灵巧的动作，挥动手臂站稳了脚步。
　　“抱歉，抱歉。”
　　稳住身体，看着倒在地上站不起身来的白人胖子，分身【龙叔】连忙上前将对方拉起来，同时连声致歉。
　　“你以为道歉就有用了，该死的家伙……”
　　摸着自己因为摔倒而受伤的屁股，白人胖子狠着一张脸说道。
　　他挽起自己的衣袖，打算要狠狠的教训一下眼前这个不开眼的家伙，拳头才刚刚挥出。
　　对面的大鼻子一个灵活的缩身就躲开了挥来的拳头，紧接着，又伸手一勾抓住白人胖子的大粗腿往前一拉，只见好不容易站起来的白人胖子一个摇晃，就再度摔倒在了地上。
　　“抱歉，我现在赶时间，等下一次遇到，一定会和你好好道歉的。”
　　低头，看着摔倒在地上哀嚎的白人胖子，分身【龙叔】发出真挚的道歉，然后毫不犹豫的一个转身，就绕过了倒在地上的庞大身躯，再次朝着街道另一边跑去。
　　“该死的黄皮……别让我再遇见你，不然的话……”
　　看着分身匆匆离开的身影，白人胖子吃力的撑着自己的身体，低头咒骂了一句。
　　然而，还没等他重新站起来，从身后传来的一股巨力，就让他再度磕到了地上，摔了满脸鲜血。
　　他捂着脸上血流不止伤口抬起头来，打算看看究竟是哪个不长眼的家伙踩在自己的身上，然而，却什么都没有看到，他的面前除了早就已经跑远的大鼻子的背影之外，看不到第二个人的身影。
　　“难道是见鬼了？！”
　　看到这一幕，白人胖子原本愤怒的表情顿时愣了一下，紧接着，不由自主的打了一个寒颤。
　　……
　　“目标的身影？”
　　纽约街道的一端，菲尔特工停住自己的脚步，抬头目光扫过眼前的行人。
　　扶了一下自己的耳朵，低声询问道。
　　“正在朝你赶来。”
　　耳机内，传来的神盾局特工小队成员斯凯的声音。
　　报告了一下目标的位置，斯凯犹豫了一下，才接着问道：“你确定不需要更多的人和你一起行动，菲尔？”
　　“不需要，这只是一次简单的接触任务，并不需要战斗。”
　　听到斯凯特工的询问，菲尔特工轻轻摇了摇头。
　　“来了。”
　　低声向着另一边的斯凯回答了一句，菲尔特工的目光很快的就被街道另一边的骚动给吸引了过去。
　　他顺势望去，随即就看到一个熟悉的身影朝着自己所在的方向跑来。
　　“龙先生你好，我是之前曾经和你……”
　　勾动嘴角露出标准的笑容，菲尔特工看着走近的基金会收容专家，脸上露出和善的表情自我介绍着道。
　　“……”
　　【来自菲尔·科尔森的传说度+50】
　　然而，下一秒钟，菲尔特工脸上的表情就凝固了下来。
　　因为，面对他和善的招呼，对面的分身【龙叔】没有丝毫停顿，直接就从他的身边越了过去。
　　就这么擦肩而过的跑开了几十来米，分身这才停下自己的步子，绕着弯重新跑回到了菲尔特工的面前，对着表情僵硬的特工小队队长问道：“我记得你，你是之前的那个特工。”
　　“没错，龙先生……”
　　见分身重新跑回来，菲尔特工稍稍松了一口气，庆幸至少不需要自己再追上去，收敛了脸上的笑容，菲尔特工张嘴正打算说点什么。
　　就看到对面的收容专家挥手直接打断了他嘴中的下半截话：“停，现在可不是打招呼的好时候。”
　　一边说着，分身一边回头看了一眼自己跑过来的方向：“那家伙，很快就要追上来了。”
　　“那家伙？”
　　听到分身的话，菲尔特工的脸上相当配合的流露出疑惑的表情：“龙先生，你所说的……”
　　“小心！”
　　然而，还没等菲尔特工的问题问出口。
　　站在他面前的分身【龙叔】猛然一个飞扑，就直接将他工扑倒在地上。
　　毫无防备的背脊和坚硬的地面相接触，并不是什么太好的经历。不过，作为神盾局的专业特工，菲尔特工的战斗素养绝对不会低，他没有去追问这位来自基金会的收容专家为什么把专家扑倒，而是直接掏出了自己的武器，沉声问道：“龙先生，这次又是什么收容物。”
　　“隐形人。”
　　菲尔特工那么配合的做出询问，分身自然也不客气的开始介绍起来：“我在一栋传闻闹鬼的废弃旧屋地下室内发现对方的踪迹，虽然没有找到传闻中的鬼怪，但是，却发现了一个隐身的家伙。”
　　【来自菲尔·科尔森的传说度+105】
　　隐形人这种来自科幻小说中的存在突然出现在眼前，哪怕是作为神盾局专业特工出身的菲尔特工也忍不住流露出惊讶的表情。
　　压抑下内心的惊讶之情，菲尔特工一边举着自己的武器警惕着四周，一边继续问道：“无法交流吗？”
　　理论上来说，隐形人也同样是人，应该具有能够交流的可能性。
　　“不行。”
　　然而，分身的回答却让菲尔特工心中原本所保持的希望瞬间破灭开来。
　　“我也尝试过交流，但是对方似乎因为被困在地下室太久的关系，精神状态已经彻底出现了问题，存在严重的暴力攻击倾向，并且拒绝交流。当然，也不排除另一种可能，那就是对方根本就不是人类……”
　　“不是人类？”听到这话，菲尔特工配合的做出讶异的神色。
　　“没错，”点了点头，分身继续抛出设定：“事实上，之所以叫对方‘隐形人’只是我基于自己的认知和对方所表现出的模样，所起的名字。并不代表，对方真的就是所谓的‘隐形人’，也许，他可能是另一种我们未知的生物，或者干脆就是外星人，就像纽约大战的外星人一眼。”
　　“收容物的能力，背景千奇百怪，别说是我这个收容专家，就算是基金会也没办法全都弄清楚。”
　　唰——
　　随着分身【龙叔】的话音落下，一道凌厉的破空声突然从两人的身边响起。
　　菲尔特工本能的向旁边一移，同时对着声音所传来的方向扣下扳机。
　　幽蓝的激光射线从他手上的枪械发射出，在地面上留下一个冒着白烟的坑洞。
　　“刀？”
　　低头，看了一眼自己身上西装上那道显眼的刀口，菲尔特工表情凝重。
　　“隐形人似乎通过自己的身体将武器隐藏起来，只有在攻击的那一瞬间才会显露出踪迹。”
　　小心翼翼的转动自己的脚步，尽可能不显露出破绽，分身【龙叔】的目光扫过菲尔特工西装上的刀口，沉声说道。
　　“这种攻击手段，可不是普通人能够做到的。”
　　原本，菲尔特工以为自己所面对的只是一个具有隐形能力的人类，但如今看来，也许真的如收容专家所说，对方可能并非真的人类。
　　“要不然，你觉得我刚刚为什么要逃跑。”
　　听到菲尔特工的话，分身【龙叔】苦着一张脸回了一句。

第两百六十七章 求助
　　“难道，就没有应对的办法？”
　　紧了紧手中的武器，菲尔特工的目光扫过周围的一切，开口问道。
　　“龙先生，你作为收容专家，应该早有准备吧。”
　　转头，警惕的扫过周围的环境，分身收敛自己的表情，做出一副凝重的神色继续回道。
　　“虽然我也希望自己有办法，但是很遗憾，【隐形人】这种类型的收容物我也是第一次遇到，不过，通过之前的逃亡，我多少也发现了对方的一些特性，【隐形人】的隐形能力似乎只作用于其自身，并且只能够隐形身体而无法做到穿透物体，隐形能力也不能影响接触到的物体，并且在接触到类似水之类的物体的时候，其隐身的效果会受到一定程度的影响，显现出类人体的模样……”
　　“与此同时，【隐形人】对于声音十分的敏感，哪怕是一点细微的声音也能够引起它的注意，并且在速度和力量之上，都远远超出普通人的程度，在之前的路上已经证实了，【隐形人】在全力奔跑的情况之下，无法轻易改变自己的奔跑方向，我也是因为发现了它的这一特性，才能够不断的从其的攻击中躲避开来。”
　　“至于制服【隐形人】的方法？我虽然还没有想到，不过，我想有人应该知道。前提是，给我足够的时间打电话联系到对方。”
　　“如果需要的话，我愿意出手帮助龙先生你争取一点时间。”
　　虽然，菲尔特工一开始的任务只是和眼前这位基金会的收容专家接触一番，但是，眼前的情况已经明显发生了转变。
　　这个名为【隐形人】的收容物的能力十分的危险。
　　虽然，眼前不知道处于什么原因，使得它一直追着收容专家不放。
　　但是，菲尔特工已经考虑到，如果对方改变攻击目标，开始无差别的展开攻击，那么眼前街道上的市民都将是它的攻击目标。
　　所以，为了避免这一糟糕的情况发生，菲尔特工必须帮助分身【龙叔】将面前的【隐形人】收容起来。
　　“你能够帮忙，那自然是最好不过的事情了，之前我被【隐形人】一直追着跑，根本就空不出手来打电话。”听到菲尔特工这话，分身随即摆出一副松气的模样。
　　唰——
　　伴随着凌厉破空声，一道白光突然在【龙叔】面前闪过。
　　面对着突如其来的攻击，一直警惕着的分身【龙叔】几乎是本能的往后一弯，摆出一个硬桥铁马的下腰姿势躲避开【隐形人】凌厉的斩击。
　　唰——唰——唰——
　　攻击落空，【隐形人】没有丝毫的反应，它就好似一个无言的杀手一般，再度挥动手中的利刃，朝着下腰的发生连续斩下。
　　“倒霉，倒霉，倒霉~”
　　面对【隐形人】源源不断的斩击，分身【龙叔】一个反身，卸下腰部支撑的力量，直接哐当一屁股坐在了地上，龇牙咧嘴的苦着脸揉了揉自己的屁股，面对近在咫尺的攻击，分身双手撑地，整个人好似倒退一般的直接拖着屁股就往后爬去。
　　噗！
　　“龙先生，你没事吧。”
　　看着陷入‘危机’之中的收容专家，菲尔特工急忙举起自己手中的武器，就朝着分身对面的位置反射出去。
　　“没事是没事，不过差一点就要有事了。”
　　低头，看着距离双腿前仅仅不到一个拳头距离的斩痕，分身一脸心有余悸的摇了摇头。
　　提着自己的手枪来到分身面前，菲尔特工一边警惕的扫过周围，一边对着身后的收容专家催促道：“龙先生，如果可以，请尽快联络你所说的对象，我不能保证每一次都能够这么幸运的将你救下来。”
　　说着，菲尔特工的目光扫过自己手中的手枪，脸上流露出担忧的神色。
　　因为秉持着和基金会接触获取情报的想法，菲尔特工这次任务并没有准备太多的武器，手中的激光手枪就是他唯一所带出来的武器了。
　　“你说的没错。”
　　听到菲尔特工的提醒，分身配合的摆出一副如梦初醒的表情，从口袋里掏出一个手机，就按下了一个号码。
　　“……喂，哪位？”
　　“老爹，是我，阿龙。”
　　电话接通，分身连忙开口喊道。
　　“阿龙，你为什么在这个时候打电话给我，”电话另一边，传来的是一个慢悠悠的苍老嗓音：“你明明就知道，这个时候是老爹我睡午觉的时间，如果你没有好的理由告诉老爹我的话，那么……”
　　电话中，名为老爹的声音喋喋不休的发出埋怨。
　　“现在不是说这些的时候老爹，我遇到大麻烦了。”
　　开口打断了老爹的抱怨，分身【龙叔】一脸焦急的喊道。
　　“你哪一次没有遇到麻烦了，”眼前的分身和菲尔特工所面对的情况危机，电话另一边的老爹却依旧一副不紧不慢的语气回道：“我早就已经告诉过你了，阿龙，凡是都必须要谨慎，尤其是在面对这些被妖魔鬼怪所附身的邪物的时候。”
　　“老爹，这些是收容物，并不是被妖魔鬼怪所附身的邪物。”面对电话中固执的回答，分身摆出无奈的表情。
　　“如果不是妖魔鬼怪所附身，这些东西又怎么可能会产生这么多可怕的能力，记住，阿龙，永远不要质疑老爹的话！”
　　气冲冲的责备了一句，电话另一边的老爹似乎十分不满于分身的态度。
　　“龙先生，请尽量快一点可以吗？”
　　抬手再度发射激光逼退攻击的【隐形人】菲尔特工低头看着自己身上那已经快要变成洞洞装的西服，脸上的表现有些难堪。
　　他挺喜欢自己身上的这一套西服的。
　　“又被老爹你带到沟里去了，现在可不是讨论这个的好时候。”看到菲尔特工的模样，感觉时间差不多了，分身随即开口对着电话发出求救道：“老爹，我们现在正在遭受【隐形人】的攻击，你有什么魔法，能够帮助我让对方显形吗？”
　　“阿龙，老爹我是魔法师，又不是科学家，【隐形人】不归老爹我管。”
　　【来自菲尔·科尔森的传说度+125】
　　听到电话中老爹的回答，菲尔特工手上的激光手枪忍不住颤了一下，险些就被对面的【隐形人】给伤到。
　　“老爹，拜托你了，这次可是关系到我生死存亡的大事。”
　　“你为什么就不能乖乖的听我的话，阿龙，如果待在老爹我这里，你就不会遇到这种事情。”电话中，老爹虽然依旧发出抱怨的声音，但显然也受到了分身的影响，做出了着急的语气：“让老爹我想想，到底有什么办法……”
　　“龙先生，还没有好吗？”
　　电话中，传来急促的脚步声。
　　而街道上，菲尔特工的模样已经彻底没有了之前那个神盾局专业特工的样子。
　　他举着自己的激光枪，喘息着对准面前的某处扣动扳机发射光线。
　　感受手中发烫的激光枪，菲尔特工脸上的表情变得越发沉重，
　　他手中的激光手枪，是结合了齐塔瑞所开发出的新型科技武器，神盾局在将其微型话的同时，也使得武器的能源成了限制，连续几次射击之后，这把激光手枪的能源已经快到达极限了，菲尔特工估计，最多发射一两道激光之后，手枪的能源就会见底。
　　“找到了！”
　　正当菲尔特工焦急之时，电话另一边老爹的声音终于再度响起：“阿龙，老爹我翻找了一下资料，发现可以用爆炸的火焰来让【隐形人】现行。”
　　【来自菲尔·科尔森的传说度+140】
　　电话中，老爹所给出的答案让菲尔特工的表情古怪。
　　原本，他听电话中分身和这个名为老爹的老者交流，还以为对方会用魔法的方式来帮助他们解决眼前的困境，却不想对方直接提出了爆炸的手段。
　　“老爹，你确定这个方法能行？”
　　皱着眉头，分身配合着做出怀疑的模样。
　　“永远不要怀疑老爹的话！”
　　听到这话，电话中的老爹随即大声反驳了一句。
　　“老爹，你究竟是从哪里找到这个办法的？”
　　“电影中，《隐形人》就是这么被杀死的。”
　　【来自菲尔·科尔森的传说度……】
　　“电影？！老爹，这可是关系到我生死的大事啊，依靠电影中虚构的情节，万一你错了，我不就真的要……”
　　“只有魔法才能打败魔法，同时，也只有科技才能战胜科技。总之，听我的就对了，阿龙。”
　　交代完自己想要交代的事情，老爹不再理会分身的疑问，直接就把电话给挂断掉了。
　　“所以，这就是龙先生你找到的办法。”
　　眼前的情况已经万分危急，但是菲尔特工还是无法压下自己心中那涌动的情绪，作为一个经过专业训练的专业的特工，科尔森自认为自己能够冷静面对所有的情况，事实上，就算是在面对【隐形人】的攻击的时候，他也能够保持自己的冷静。
　　但是，在听到了分身电话中老爹那不靠谱的回复，菲尔特工感觉自己所保持的一贯的冷静，终于要到极限了。
　　“也许，老爹所给出方法真的有用。”
　　对上菲尔特工那充满质疑的目光，分身【龙叔】的脸上露出明显的尴尬之色，硬着头皮说道。
　　“毕竟，从【隐形人】所展现出的模样来看，他的隐形效果并不能影响到接触的物体，如果水能够让他显形，那么爆炸的火焰也许真的能够伤到他……”
　　分身的回答，让菲尔特工原本有些气愤的情绪开始冷静了下来，他终究是说过专业训练的特工，哪怕最开始因为老爹那不着调的回答而影响到自己的判断，但是稍微冷静下来之后，也随即恢复了自己作为特工的专业素养。
　　“或许，龙先生你所得出的方法可行，但是，前提是我们手中有能够产生爆炸的武器。”
　　手中发射激光落空，菲尔特工躲避开【隐形人】的攻击。
　　看着手中只剩下最后一次发射机会的武器，做出提醒：“另外，我手中的武器只剩下最后一次发射的机会了，如果这一次还没有击中【隐形人】的话，接下来……”
　　菲尔特工的话没有说完，但是其结果已经不言而喻。
　　失去了激光枪的震慑，接下来菲尔特工可没有再击退【隐形人】攻击的信心。
　　“爆炸，爆炸……有了！”
　　听到菲尔特工的这番话，分身【龙叔】不由露出紧张的色彩，他转动脑袋，喃喃自语着扫过街道周围的一切，很快的就停在了街道的某处，眼中闪过一道精光。
　　“我想到办法了！”
　　“什么？！”
　　【来自菲尔·科尔森的传说度……】
　　“等一下，特工先生你只需要配合着我的提醒，发射激光就行了。”
　　在【隐形人】的威胁之下，【龙叔】没有多做解释，他转动脑袋看了一眼周围依旧空空如也的街道，感受来自【隐形人】所制造的无形威胁。深呼吸一口气，随即就从自己肩包中掏出了——一罐罐装的物体。
　　分身【龙叔】打开罐子，又从里面掏出了一大把绿油油的食物往嘴里塞了进去，这才在菲尔特工疑问的目光当中边嚼便道：“收容物【菠菜罐头】，吃下罐头里的菠菜，能够让使用者变得力大无穷，不过，菠菜的味道，比想象中感觉难以下咽。”
　　“【菠菜罐头】？收容物？”
　　看着【龙叔】手中那看起来没有丝毫特别，就仿佛一个寻常罐头的物品，哪怕已经听完了对方的介绍，菲尔特工依旧无法将这个罐头和所谓的收容物联系到一起。
　　介绍完自己手中的罐头，分身愁眉苦脸，把嘴里的菠菜全部咽进自己的肚子里。
　　深呼吸一口气，下一瞬间，分身【龙叔】的身体就好似吹气般的膨胀了起来，特别是两只手臂，更是仿佛插上了打气筒般不断的膨胀变粗，眨眼的功夫，菲尔特工眼前那原本身材匀称的收容专家龙就化身为充满力量的壮硕大力士。
　　【来自菲尔·科尔森的传说度……】

第两百六十八章 圣主
　　“嗬~”
　　低头看了一眼自己身上膨胀的肌肉，分身脸上配合着做出惊讶的表情。
　　道具【菠菜】的效果比他想象的还要更给力，举起自己那夸张的双臂，分身【龙叔】摆出经典的肌肉造型。
　　“我感觉，浑身上下都充满了力量！”
　　比划着动作，分身跃跃欲试的看了一眼周围，随即摆出一脸自信的表情说道：“接下来，就看我的了。”
　　说着，分身抬起自己在菠菜效果作用下变得巨大的双臂，像是两个盾牌一样护在面前，认准一个方向，毫不犹豫的就迈步冲了过去。
　　刷——
　　“龙先生，小……”
　　分身的一番动作，自然吸引了【隐形人】的攻击，凌厉的刀光化作一道白光朝着奔跑中的身影斩去。
　　注意到这一幕，菲尔特工不由脱口喊道。
　　然而，还没等他把后半截的‘心’字说出口，就看到这位收容专家以狂暴无视飞来的斩击，硬生生顶着攻击将对面攻击的【隐形人】给顶了回去。虽然，看不到【隐形人】的情况，但是菲尔特工却依旧通过耳边响起的撞击声和摔落声。
　　勾勒出，【隐形人】朝着【龙叔】展开进攻，却愣是被对方给撞飞的情景。
　　一击撞飞冲过来的【隐形人】，分身的脚步并没有停止，依旧义无反顾的朝着眼前的方向撞去。
　　轰隆隆——
　　下一秒钟，在菲尔特工的目光注视之下，伴随着一声巨大的轰隆声，分身【龙叔】硬是靠着自己自菠菜所得到的无穷神力，撞开了眼前厚实的墙面，留下一个巨大的坑洞，消失在了建筑之内。
　　【来自菲尔·科尔森的传说度……】
　　收回自己的目光，眼前这一幕场景，让菲尔特工差点以为自己又见到了浩克。
　　刷——
　　来不及多做思考，从身旁传来的凌厉破空声，直接将菲尔特工的思绪重新拉回到了战斗当中。
　　翻滚着躲避开【隐形人】的斩击，不知道是不是因为之前承受撞击的关系，菲尔特工能够明显的感觉出来，对方的速度有了一定程度的减弱。不过，这种减弱对于寻常人来说，依旧存在着致命的威胁。
　　连续几个翻身，避开攻击，菲尔特工低头看了一眼自己手中的武器。
　　想到之前收容专家龙先生对于自己的交代，科尔森努力克制下自己开枪的念头，咬牙继续躲避来自【隐形人】那源源不断的进攻。
　　“龙先生，如果你再不出手，我快要支撑不下去了。”
　　投鼠忌器的情况之下，菲尔特工的身上又多了一道伤痕，原本帅气的西装更是直接变成了乞丐装，全然没有了刚才登场是神盾局特工那帅气的姿态。
　　“就是现在，开枪！”
　　许是菲尔特工的呼喊起到了作用，随着他的话音落下，从破洞建筑当时传来了分身【龙叔】的回应，紧接着一个巨大的煤气罐从洞口中飞了出来。
　　听到分身的这话，菲尔特工本能的抬起头，看到滑翔于半空中的煤气罐，几乎下意识的抬起自己手中的激光手枪，扣下了扳机。随着最后一道激光发射而出，手中手枪的能源立马灰暗了下来，而对着幽蓝的激光射出，准确的击中空中的煤气罐。
　　一股巨大的爆炸伴顺着火焰扩散开来。
　　轰——
　　熊熊燃烧的火焰当中，菲尔特工下意识的抬手在眼前挡了一下，隐约中只能看到一个人形的生物在火焰中显现出自己身体的轮廓，紧接着炙热的火焰就爬上了他的身影，一道刺耳的凄厉惨叫声在菲尔特工的耳中响起。
　　【来自菲尔·科尔森的传说度……】
　　“这是【隐形人】？”
　　心中闪过这样一个念头，下一瞬间，菲尔特工也同样被眼前的巨大冲击给冲飞到了一边。
　　煤气罐所产生的爆炸和火焰威力巨大，甚至远超于寻常的手榴弹引爆所带来的伤害。
　　所幸，眼下菲尔特工利用激光所所引爆的煤气罐并非充满的那种，因此爆炸的威力虽然惊人，但世界上所产生的破坏力还尚在一定范围之内，现场唯一受到重创的，也就只有毫无防备的【隐形人】了。
　　爆炸过后，煤气罐那破碎扭曲的铁皮散落满地，分身【龙叔】一手拎着另一个煤气罐，从留着巨大坑洞的建筑中走出来，大有一副，一个煤气罐爆炸不行，就再引爆一个的气势。
　　好在，另一个糟糕的结果并没有发生，在第一个煤气罐爆炸的作用之下，一直不断对着两人发动攻击的【隐形人】也终于现出了自己的原型。
　　收容专家【龙叔】低头看着眼前因为爆炸而焦黑的身影，目光随即就被身影一旁，掉落的物品给吸引了过去。
　　他伸手将物品捡起来，将其翻到正面，随即就看到了物品正面所印有的盘蛇图案。
　　“没想到，【隐形人】的能力居然同样来自于符咒的力量。”
　　分身手中的这枚【蛇符咒】自然是假的，毕竟李然从头到尾也就只抽到过一枚【虎符咒】而已，但是这并不影响他接着符咒的名号来挖坑给神盾局跳。
　　随着分身的话音落下，他身上原本膨胀的体型也随之产生变化，整个人就好似泄了气的皮球一样，瞬间就又变回了自己原本的体型。
　　“符咒？！”
　　咬着牙一拐一拐的从地上爬起身来，菲尔特工摸着自己被火焰烧掉的头发，一边忧心忡忡的担心着自己本来就不多的头发，一边街道：“龙先生你所说的符咒，就是传说中圣主的十二符咒吗？”
　　“看起来，你知道的不少。”
　　面对菲尔特工的询问，分身一脸意味深长的表情看了对方一眼。
　　“史塔克先生，是神盾局复仇者联盟的一员。”
　　对此，菲尔特工摆出自己专业特工的保密姿态，板着一张脸一副专业人士的姿态。
　　只是，看着此刻菲尔特工的模样，浑身上下破洞的西装，烧掉一半的头发和眉毛，怎么看都没法让人信服。
　　古董店内，李然看着菲尔特工的模样和言语中专业特工的反差，难掩嘴角的笑意。
　　另一边，扮演基金会收容专家的分身，则展现出了其作为分身的专业模样，继续说道：“既然你们知道十二符咒的事情，那我就不再多提，总之，这次的收容过程比我原本所预想的还要危险，如果不是特工先生你出手相助，我还不知道能不能将这枚符咒给收容起来。”
　　“我只是做了自己应该做的事情。”
　　摇了摇头，作为神盾局的特工，哪怕经历了一场生死大战，菲尔特工依旧迅速的回归到自己的任务当中，他的目光隐晦的扫过分身手中的【蛇符咒】随即就切入任务：“事实上，神盾局正在寻找龙先生以及你背后所代表的基金会？”
　　“找我和基金会？”
　　听到菲尔特工的这番话，分身配合的做出诧异的神色。
　　“是因为遇到了难决绝的收容物吗？”
　　“不。”摇了摇头，菲尔特工看着自己面前的分身，沉声说道：“圣主，出现了。”
　　……
　　挪威，秘密实验室中。
　　经过几天的改造配合上吸血鬼那惊人的恢复能力，原本焦黑的脑袋已经重新恢复了自己原本的样貌。
　　只是，缺少了庞大的身躯作为支撑，哪怕是曾经叱咤纽约的黑道帝王，在只剩下一个脑袋之后，也很难让人产生敬畏的情绪。
　　“能够说话吗？”
　　实验室中，其中一个研究人员走到金并的脑袋面前，看着营养舱内沉默的脑袋，开口询问了一句。
　　“……”
　　“依旧没有开口说话的迹象。”
　　脑袋沉默的姿态，让研究人员展开了猜测。
　　“或许是因为大脑的某处饱含语言的部分受到了影响？”
　　“也许是因为声带的关系？”
　　“我，我认为是因为电波的冲击还不够大，也许我们可以再度增加……”
　　“你们究竟是谁？这里又是那里？”
　　在各自的猜测中，一直冷眼旁观沉默着的金并终于开口。
　　他的声音十分的嘶哑，吸血鬼的能力虽然使得他没有在第一时间倒在马特的波纹之下，甚至让他在剩下一个脑袋的情况之下也能够顽强的活下去，但显然无法再做的让他在只剩下一个脑袋的情形之下，重新长出身体来。
　　毕竟，吸血鬼自我恢复的能力来自于消耗体内的生命力量，而如今只剩下脑袋的金并，自然无法在消耗生命力量把身体给恢复出来。
　　“这里是挪威。”
　　听到营养舱内金并的询问，研究人员面罩下的语气变得惊喜了起来，他们开口回答了金并的疑问，其中一个研究人员更是拉下了自己脸上的面罩，显露出背后那腐烂的尸生人面孔：“我们和你一样。”
　　“挪威！”
　　“尸生人！”
　　眼前研究人员所报的地点，以及对方的身份，都让只剩下一个脑袋的金并，大脑的波动变得剧烈了起来。
　　挪威，尸生人。
　　这两样结合到一起，随即就让金并联想到了将自己救回来的人是谁。
　　迪奥！
　　不过在激动过后，这位曾经的黑道帝王很快就恢复了冷静：“就算是在挪威又如何，如今的我只剩下一个脑袋，根本就什么都做不了。”
　　透过营养舱内那厚重的玻璃看着站在外面的尸生人研究人，金并冷静的说完：“那么，你们将我就回来的目的又是什么，如今的我就只剩下一个脑袋，根本就什么都做不了。”
　　“我们或许没有办法。”
　　面对金并的话语，眼前的研究人员们面面相觑了一阵，这才在金并的注视之下回道。
　　“但是，陈博士一定可以。”
　　“陈博士？”
　　听到尸生人研究人员的回答，营养舱内金并的眉毛皱了一下，但是很快的，他的脑海中就闪过之前曾经和绝无神接触的情景。
　　当时，对方一个液态金属机器人出现的时候，就曾经提到过陈博士这个名字。
　　【来自金并脑袋的传说度……】
　　……
　　“不可能！”
　　纽约街头，分身【龙叔】在听到菲尔特工的话之后，配合的摆出不信的表情。
　　他摇着头，态度强烈的说道：“根据传说所记载，圣主的力量来自于符咒，如今十二符咒有一部分被基金会所收容，像是【蛇符咒】更是刚刚被我所收容，没有符咒的力量作为支撑，圣主如何出现。”
　　“关于这一点，神盾局也无法判断。”
　　分身这番话说的振振有词，一时间菲尔特工也不由动摇了起来。
　　他沉默了一下，回忆着之前尼克·弗瑞所给予的资料，做出解释：“不过，最近纽约频繁的发生爆炸事件，其中就有一起爆炸的录像当中，清楚的录下了圣主的名字。这一点，不仅仅是神盾局，史塔克先生以及五角大厦都有记录，确定当时爆炸时，对方所喊的就是圣主。”
　　“真的？”
　　菲尔特工坚持的态度，让分身原本坚硬的态度产生了变化。
　　他低头看了一眼自己手中的【蛇符咒】，担忧的神色溢于言表：“说实话，如果可以的话，我宁愿你们所得到的消息都是假的。如果，你们口中的爆炸真的牵扯到圣主，那么，这将会又是一件威胁到整个世界安危的收容物事件。”
　　“又？”
　　菲尔特工敏锐的注意到，分身口中的那个又字。
　　顺着这个可能性稍稍往下深想一下，菲尔特工就忍不住感觉到一阵毛骨悚然。
　　【来自菲尔·科尔森的传说度……】
　　只是，对此，分身并没有多做太多的解释，因为李然也没有想好。
　　他抓了抓自己的头发，做出苦恼的表情。
　　“倒霉，倒霉，没想到一次简单的探查任务，不仅仅遭遇到了利用【蛇符咒】的隐身的疯子追杀，还关系到圣主的事情，明明之前石鬼面的事情都还没有解决。”
　　一边说着，分身皱了皱眉头，叹着气道：“好吧，不管怎么样，事情牵扯到圣主，不管真假，基金会应该都会派人来调查，同时，我也会把这事告诉老爹，询问他是否知道一些关于圣主的情报。”
　　分身【龙叔】的回答，让菲尔特工脸上的表情微妙。
　　对于基金会，他自然信服，毕竟不管是眼前的收容专家，还是之前所出现的黄猿，都证明了基金会的能力。
　　只是，后者，那位不着调的老爹。
　　菲尔特工，表示。
　　“……”

第两百六十九章 报复
　　这边，神盾局所安排的菲尔特工，对于圣主的调查才刚刚展开。
　　另一边，托尼却被一场爆炸，点燃了怒火。
　　“抱歉，能够把电视再打开吗？”
　　纽约，监护病房内，托尼眨着自己通红的双眼，对着走进来的护士说道。
　　“周日晚上的《唐顿庄园》一直都是他最喜欢的节目。”
　　托尼的目光扫过病床之上昏迷中的哈皮，表情有些自责。
　　他曾经在通话中要求哈皮跟踪来到斯塔克工业的家伙，却没有料到，自己一句随口的安排，却险些要来哈皮的性命。
　　看着病床上昏迷不醒的哈皮，托尼沉默的收回了自己的目光，沉声道：“事实上，这其中有我的责任，如果当时我没有……”
　　深呼吸一口气，将内心复杂的情绪压抑下来，托尼最后看了一眼躺着病床上的哈皮，表情坚定的转身离开。
　　他不能看着哈皮白白受伤。
　　“我们正在等待托尼·史塔克医院里出来，询问他对于最新所发生的攻击事件有什么样的看法。”
　　医院门口，大量的记者聚集在那里。
　　比起爆炸所造成的伤害，这位唯恐天下不乱的媒体，更加在意托尼·史塔克的反应。
　　不多时，就看到黑着一张脸的托尼从医院门口走了出来。
　　“托尼·史塔克先生，能够说一下你对于爆炸事件的看法吗？”
　　“托尼·史塔克先生，据说这次爆炸中你的……”
　　“请问托尼·史塔克先生，你十分清楚这次的爆炸和五角大厦……”
　　看到走出来的托尼，早就已经等待多事的媒体们一拥而上，争先恐后的询问起托尼对于这次爆炸的看法。
　　只是，如今托尼根本没有回答媒体问题的心情，无视身边包围的媒体，托尼冷着一张脸就打算离开。
　　偏偏，就在这个时候，一个举着手机拍摄的男子突然开口发出质问：“嘿，托尼·史塔克，接下来你会怎么做？”
　　听到男子的询问，托尼忍不住停下了自己的脚步，他回头对着那个拿着手机的男子说道：“关于这一次的爆炸攻击，我知道你们有很多的看法，不仅仅是你们，五角大厦当中也有很多人，站着各自的立场，态度谨慎。他们对于爆炸事件沉默寡言，努力想要将爆炸隐瞒下来，但是，我知道爆炸背后的幕后黑手是你——圣主。”
　　“我不管你是处于什么样的目的，制造了这次的爆炸，但是，我现在就可以清楚的告诉你，圣主，我托尼·史塔克，并不畏惧你，并且从现在开始，我将是你的对手，这跟政治无关，只是单纯的复仇。也跟五角大楼无关，就是你和我！如果你还是个男人，就来找我！我家的地址……”
　　说完这一切，托尼直接将男子的手机拿过来，转身将其摔了个粉碎。
　　留下一句：“告我吧。”
　　便直接从医院门口离开。
　　“托尼·史塔克先生，你说的圣主究竟是……”
　　“史塔克先生，按照你的说法，五角大厦似乎在爆炸事件当中，存在刻意……”
　　……
　　“……是马里布海滩10880号，我的门不会上锁！如果你想要找我，就来吧，圣主！”
　　【来自托尼·史塔克的传说度……】
　　【来自纽约记者的传说度……】
　　古董店内，李然看着电视新闻上托尼的报道，以及系统数据面板上挑动的传说度，挑起了眉毛。
　　既然，托尼都已经主动做出了邀请，为了给这位钢铁侠面子，他似乎也应该做一点安排，让所谓的‘圣主’出场，露露脸。
　　……
　　“你不应该这么做的，托尼。”
　　悬崖别墅，地下室内，托尼接到了来自好友詹姆斯上校。
　　很显然，对方代表了五角大厦的态度。
　　“因为你的这一番话，使得五角大厦这段时间以来一直都进行的努力全部都白费了。”
　　“我只是说了自己应该说的。”
　　对此，托尼的态度坚决。
　　如果说，之前对于圣主的调查，是来自于好奇以及好友安慰的考虑，但是当哈皮受伤的那一刻起，托尼就已经将圣主当成了自己必须报仇的对象。
　　“我知道。”
　　作为好友，詹姆斯上校显然很清楚托尼的性格，因此他的这通电话尤其是说代表五角大厦的质问，倒不如说是对于他的劝解：“哈皮的事情，我很遗憾。但是，你不能因为仇恨就蒙蔽了自己的双眼，我们都很清楚，爆炸的事件并不单纯，关于圣主，作为复仇者你应该比我们更了解它的危险。”
　　“如果可以，我也希望一切都能够按部就班的进行下去，但是，显然，圣主并不这么想。”
　　从神盾局那里得到的消息，他们已经和基金会联系上，如今看起来，神盾局的动作显然还是慢上了一些。
　　菲尔特工和基金会收容专家的接触，并不隐秘，两人在纽约街头所继续的战斗，托尼也略有耳闻。
　　【蛇符咒】的出现，使得托尼更加坚定了，所谓的爆炸和圣主关联的事实。
　　“既然圣主招惹上了我，那么，就要做好迎接钢铁侠怒火的准备。”
　　“托尼……”
　　面对托尼坚定的态度，电话另一边的詹姆斯上校张了张嘴想要再说些什么。
　　就在这时，贾维斯突然开口，打断了两人的通话提醒道。
　　“先生，看起来，似乎有一个不速之客出现在了你的家中。”
　　一边说着，贾维斯调出客厅的监控录像，只见在别墅的客厅当中，一个披着黑色斗篷的身影正摆出一副施施然的模样，一点也不客气的从酒柜中抽出一瓶红酒，就开始喝了起来。
　　“他是怎么出现在房子里的？”
　　监视录像中出现的身影，让托尼的表情立马变得凝重了起来。
　　“抱歉，先生，我并清楚对方出现的方式，他就好像突然出现在客厅当中一样。”
　　贾维斯将客厅的监控全部调出，却怎么也查不出对方出现的方法。
　　“马上告诉二楼的佩珀，让她不要从楼上下来。”
　　贾维斯的回答，让托尼脸上的表情顿时一变，他急忙对着贾维斯吩咐了一句，急匆匆的挂断了和詹姆斯上校的通话：“抱歉，詹姆斯，看起来，我我客人已经到了。”
　　“托尼，托尼……”
　　……
　　“所以，你就是圣主？”
　　将自己包裹在最近才开发出的新战衣Mark11当中，托尼来到客厅之内，看着躺在沙发上，完全没有把自己当成外人的神秘存在，表情凝重的问道。
　　“怎么，”晃动着手中的红酒杯，眺望着别墅外的风景，由李然分身所扮演的空壳【圣主】一脸享受的表情回道：“明明是你主动邀请我的，怎么看起来对于我的出现，似乎十分的意外呢？”
　　“这是我最喜欢的一瓶红酒。”
　　目光扫过分身【圣主】眼前那打开的红酒，托尼的表情并不太好。
　　“味道不错。”
　　抬手，将杯中的红酒一饮而尽。
　　【圣主】伸了个懒腰，从沙发上站起身来，掀开自己头上的斗篷，显露出一张毫无特殊之处的中年男子面孔。
　　斗篷下出现的面孔，并没有让托尼放松警惕，他举起自己的手掌对准眼前的【圣主】，神色凝重的沉声问道：“告诉我，你的目的，圣主。”
　　“我的目的。”
　　目光扫过面前托尼凝聚能量的掌心，【圣主】脸上的表情却没有似乎的变化。
　　他本来就只是一个分身，就算真的被冲击波击中，也无法对李然造成伤害。
　　所以，客厅当中，【圣主】的表情尤为轻松：“我的目的一向都很清楚，收集十二符咒，将这些原本属于我我的散落力量重新拿回来。”
　　对于自己的目的【圣主】毫不掩饰，毕竟从设定中来讲，这本来就一直都是它存在的理由。
　　“你应该清楚，圣主，我问的不是这些。”
　　关于十二符咒的讯息，托尼早就在之前就从李然的了一个分身【龙叔】的口中知道大概：“你为什么要在纽约制造如此众多的爆炸！”
　　“你知道吗，托尼·史塔克。”
　　面对托尼的质问，【圣主】并没有正面回答，反而突然话锋一转：“很多时候，我们面前路上的阻碍，对手，并非原本就存在，相反很有可能源自于我们本身，这一切的源头，也许只是一句无心之失，或者一个不经意的动作。就如同，当年，我因为一时疏忽，导致被人趁虚而入，将原本属于我的力量分隔为十二枚符咒，失去了原本属于我的力量，化作石像保守封印之苦。”
　　“又比如，眼前的你，托尼·史塔克，事实上，我并没有做太多的事情，我只是稍稍推了某人一把。”
　　无视托尼凝重的脸色，【圣主】继续说道：“将某个曾经你的崇拜者，变成了疯狂的复仇者。”
　　“崇拜者？复仇者？”
　　【圣主】的这番话，让钢铁面具之下，托尼脸上的表情变化了一些。
　　如果，托尼此刻记得【圣主】话中的两个描述，或许能够从中察觉出一些线索出来。然而，可惜，不管是过去的托尼·史塔克还是如今的，都不觉得能够记住任何一个人，更何况，以过去托尼·史塔克的模样，得罪的人没有上百也有几十，使得他根本就无从下手。
　　“看起来，你似乎并没有什么印象。”
　　将托尼的反应看在眼里，哪怕对于基里安只是抱着单纯的利用想法，李然也忍不住为他可怜了一下。
　　明明为了报仇，都已经做到这种地步了，结果，托尼愣是对于他一点印象都没有。
　　“抱歉，我过去得罪的人太多了，所以……”
　　耸了耸肩，托尼一脸苦笑着说道。
　　“看起来，就像是基里安所说的那样，托尼·史塔克，你是一个不折不扣的混蛋。”
　　想不起来没关系，因为李然会帮托尼记起来。
　　“基里安？”
　　从【圣主】口中多念出的名字，让钢铁战衣下托尼的眉毛皱了一下，他对于这个名字有些影响。不过并没有久远的记忆，而是之前哈皮在和他报告的时候，似乎也正好提到了基里安这个名字。
　　“感谢你所告知的信息，那么接下来……”
　　转动自己钢铁战衣的脑袋，对转面前的【圣主】，托尼面无表情的感谢了一句，下一瞬间自他掌心所发射的电弧冲击波就准确无误的击中了对面的【圣主】。
　　“这是我替哈皮所送给你的感谢，【圣主】！”
　　他并没有忘记，躺着医院里的哈皮，以及制造爆炸事件的背后的黑手。
　　如果说，那个叫做基里安的是一切的制造者，那么【圣主】就是一切的推动者。两者不管任何一个，都是他报仇的对象。
　　嘭——
　　冲击波打在【圣主】的身上，这位在基金会收容专家【龙】口中拥有毁灭世界力量的可怕存在，在受到了托尼冲击波的下一秒钟，整个人就好似破碎的娃娃一般直接倒飞了出去。
　　“这就是，传说中的【圣主】？”
　　看到这一幕，面具之下托尼的眉头忍不住皱了一些，眼前【圣主】的力量，可是和收容专家口中形容的，存在着不小的差距。
　　“不错的攻击手段。”
　　就在托尼怀疑的目光当中，原本被冲击波所击倒的中年男子模样的【圣主】再度站了起来，他的胸口因为冲击波的攻击而明显凹陷了一大块，然而，这怎么看都足以致命的伤势，男子脸上的表情却没有丝毫的变化。
　　低头，看了一眼自己胸前的伤势，【圣主】原本正常的眼睛开始闪现出显眼的红光。
　　“可惜，你如今所攻击到的并非我真正的躯体，只是我随意找到的一个附身对象，就算你杀了我眼前的这个躯体，也无法对我造成任何实际有意思的伤害。”
　　【来自托尼·史塔克的传说度……】
　　“作为凡人，你根本就无法杀死我，托尼·史塔克，哪怕是曾经封印我的那个家伙，因为只能将我的力量分隔出去，而无法真正的将我消灭。”
　　说着，【圣主】转动自己的脑袋，看向别墅外的风景：“你为了哈皮向我展开报仇，同样的，也会有人对你展开属于他的报复。”

第两百七十章 失踪
　　“先生，有火箭弹正在朝着……”
　　轰——
　　随着【圣主】的话音落下，贾维斯发出警报。
　　下一秒钟，巨大的轰鸣声中，悬崖别墅顿时陷入进一片火海之内。
　　“佩珀！”
　　巨大的爆炸中，托尼首先想到了还在别墅二楼的小辣椒，他脸色一面，没有在理会站着自己面前的【甚至】控制着身上的钢铁战衣，撞穿高墙，猛然朝着佩珀所在的位置飞去。
　　“贾维斯，告诉我佩珀的位置。”
　　“先生，佩珀女士在……”
　　红外线扫过别墅二楼，贾维斯迅速锁定了小辣椒的位置。
　　因为爆炸的关系，大量的墙体摔落，好在托尼对于别墅内的钢铁战衣下达了保护佩珀的指令，此刻一件通体黑色的钢铁战衣Mark18就承担起保镖的角色，将受惊的小辣椒护在身下。
　　控制着身上的钢铁战衣迈步上前，托尼伸手将压在Mark18身上所压的石块掀开：“佩珀！”
　　“托尼！”
　　听到托尼的声音，惊慌失措的小辣椒似乎找到了主心骨一般，连忙抱住了出现的托尼。
　　“没事了，接下来有我。”
　　伸出手轻轻的拍了拍小辣椒的背，托尼柔声安慰道。
　　安慰了受惊的佩珀一声，面对火箭弹密集的发射攻击，托尼连忙收敛了自己脸上的神色，抬头看了一旁的Mark18一眼，钢铁战衣接受到指令，随即就打开战甲将面前的小辣椒包裹了起来。
　　“托尼？”
　　Mark18当中，小辣椒脸上还挂着一丝惊慌的神色，一脸错愕的看着对面的托尼问道。
　　“马上把佩珀带出去。”
　　面对小辣椒的诧异和不解，托尼没有多做解释，直接对着Mark18下达了指令。
　　随着托尼的话音落下，Mark18头盔上的眼睛一亮，手脚喷射火焰直接带着小辣椒从爆炸的别墅中飞了出去。
　　目送Mark18飞走的背影，托尼默默收回了自己的视线，低头便看到脚下裂开的地面，以及站着别墅前，神色依旧淡然的【圣主】。
　　海面上呼啸的火箭弹将悬崖别墅炸成了一片废墟。
　　托尼，控制着钢铁战衣，躲避着武装直升机上咆哮的子弹，重新落到【圣主】面前。
　　“这就是你的目的，圣主？”
　　眼下，面对海面上武装直升机对他展开的猛烈攻击。
　　托尼自然的将其联想为是【圣主】的手段。
　　“事实上，我什么都没有做。。”
　　面对托尼的质问，【圣主】摇了摇头，转头看向直升飞机上那喷射的子弹，咧开嘴露出一个诡异的笑容：“是你，创造了属于自己的恶魔。”
　　说完这一切，【圣主】不再理会身旁的钢铁侠，它张开双臂不闪不避的仍有汹涌的子弹射击到自己的身上。
　　“我们还会再见面的，托尼·史塔克！”
　　随着【圣主】的这句话落下，一枚呼啸的火箭弹击中了它的身体，巨大的爆炸直接将站着他面对的托尼掀飞出去。
　　【来自托尼·史塔克的传说度……】
　　……
　　“……马里布海滩10880号，斯塔克工业的董事长，复仇者联盟的成员，超级英雄钢铁侠托尼·史塔克在别墅中受到恐怖分子的武装直升飞机攻击，而就在前不久，托尼·史塔克先生曾经当着媒体的面……”
　　“我就知道，托尼·史塔克这家伙，迟早会出事的。”
　　巴氏大楼，石头人本看着新闻报道中的内容，忍不住挑了挑自己那不太明显的眉，沉声说道。
　　“也不知道他怎么想的，居然会把自己的住址公布出来。”
　　对于托尼公布自己的位置，在电视上向【圣主】发出挑衅的举动，外界的反应各不相同。
　　本就认为他的这个举动过于愚蠢，哪怕是已经因为意外而暴露了自己的本，也依旧小心翼翼的保护着自己的隐私，避免被有心人知道他的家庭住址。
　　事实上，这也是绝大多数超级英雄的做法。
　　虽然在努力和邪恶进行着战斗，但是绝大部分超级英雄还是不希望自己的家人或者朋友被牵扯到自己的战斗当中。
　　“你难道，不觉得这样很酷吗？”
　　听到本的这番话，火焰人强尼挑起了眉毛，不由说道。
　　在他眼中，托尼当着媒体的面直接对【圣主】发出挑战的做法，显然是太合这个行为跳脱，我行我素的火焰人的胃口了。
　　“并不觉得。”
　　摇了摇头，看起来就算是在神奇四侠内部，对于托尼的做法也呈现两个完全不同的态度。
　　本：“托尼·史塔克已经为了自己的冲到，遭受了报复。”
　　“事实上，本说的没有错。”
　　来到两人面前，苏珊的目光扫过强尼那跃跃欲试的表情，直接开口打起了预防针。
　　“所以，强尼，不要给我们惹麻烦。”
　　对于自己这个不安分的弟弟，苏珊显然十分的了解。如果不把他看紧一点，指不定接下来他又会闹出什么样的事情出来。
　　“我还什么都没有做的。”
　　听苏珊这话，强尼脸上的表情一垮，顿生不满的喊道。
　　“只是因为如此，所以我才特别提醒你。”面对眼前不满嚷嚷着的强尼，苏珊的表情没有丝毫的变化，转头看向一旁的本：“本，替我看着强尼，如同他敢有一点不对劲的，就直接把他给打晕。”
　　“嘿，你又不是老妈。”
　　“我是你老姐。”
　　“没问题。”听到苏珊这话，本将自己那粗壮的石头手指捏的咔咔作响，一脸不怀好意的看了一脸身旁的强尼。
　　随着，他们彼此间的关系，在之前和“毁灭博士”战斗的之后，有了极大的改善，但是，两人依旧有着一大堆不对付的地方。因此，看到强尼倒霉，本不但不会同情，反而更加幸灾乐祸的笑了起来。
　　“里德又在围着那一块陨石在转吗？”
　　嘿嘿一笑着答应了苏珊的要求，本抬头看着眼前的隐形女，随即忍不住开口问道。
　　“还是老样子。”
　　听到本的询问，苏珊原本对准强尼的怒火一下子就转移了对象。
　　“在他的眼中，也许我都没有那块陨石来的重要。”
　　“你知道里德不是这个意思的，苏珊。”
　　看着眼前满腔怒火的苏珊，本忍不住苦笑了一下，开始为自己的好友辩解起来。
　　“里德只是一时间有些太专新研究了，尤其是最近几天，陨石本来强烈的反应突然又停滞了下来，甚至开始呈现衰退的情况，所以里德……”
　　……
　　纽约，因为托尼的反应，悬崖别墅所遭受的攻击。
　　成为了全美关注的焦点。
　　另一边，古董店内，李然也借由着【圣主】的出现和消失，成功在托尼那里收获了一大笔传说度。
　　【传说度】：65565
　　只是，抬头看了一眼系统数据面板上所呈现的传说度数字，这段时间他虽然已经攒下了不少，但是距离兑换下一个【白银宝箱】还有这一段不小的差距。毕竟，这段时间以来，他虽然利用不管是吸血鬼猎人乔瑟夫·乔斯达还是【圣主】的出现，赚取了不少传说度，但是在缺乏大场面的情况之下，想要获得大量的传说度，明显是不可能的。
　　不过，对于这一点，李然其实并没有太担心。
　　因为，对此，他早有准备。
　　更何况，心急吃不了热豆腐，李然做了这么多的铺垫，只需要按照既定的步骤一步一步的走下去，传说度什么的，迟早会到手的。
　　……
　　“什么，托尼失踪了？”
　　神盾局，尼克·弗瑞听到菲尔特工从小辣椒那里得到的消息，哪怕是一直保持冷静的面孔，也浮现了一丝波动。
　　因为托尼之前在媒体上的那番言论，直接使得神盾局的立场陷入了被动当中。
　　他们还来不及向着一切的始作俑者发出询问，结果就从佩珀的口中得到了这样的一个消息。
　　皱着眉头，尼克·弗瑞不由问道：“无法确定他的位置吗？贾维斯呢，难道无法通过贾维斯来确定吗？”
　　“抱歉，先生，”听到尼克·弗瑞的话，菲尔特工看了一眼面前已经沦为废墟的别墅：“整个悬崖别墅都已经在火箭弹的攻击之下夷为平地，贾维斯也不知道处于什么原因，无法做出任何的回应。”
　　菲尔特工的这番话，让神盾局内的尼克·弗瑞原本皱起的眉头变得更深了一些。
　　托尼的失踪，对于神盾局来说，明显是一个大麻烦。
　　“从现在开始，特工小队就在佩珀身边保护她的安慰，史塔克先生回来的话，马上在第一时间通知我。”
　　抬手，揉了揉自己的额头，尼克·弗瑞沉声对着菲尔特工下达了指令。
　　“遵命，长官。”
　　毫不犹豫的对着耳机另一边的尼克·弗瑞做出了回答，菲尔特工结束联系，看着面前表情悲伤的小辣椒，犹豫了一下，随即便上前开始安慰起来。
　　“佩珀，托尼不会……”
　　他虽然是神盾局的特工，但同样也是托尼以及佩珀的朋友。
　　……
　　“长官。”
　　这边，尼克·弗瑞才刚刚就托尼的失踪做出了处理，来不及做多休息。另一边，希尔特工就出现在了他的办公室当中，一本正经的报告道：“你要等的人来了。”
　　“马上带我去见他们。”
　　听到希尔特工这话，尼克·弗瑞脸上收敛了自己脸上表情，起身道。
　　“所以，这里就是传说中神秘的特工组织的秘密基地？”
　　神盾局总部，三曲翼大厦。
　　一个身材瘦小，花白头发的华裔老者，伸手推了推自己脸上的老花眼镜，扭头朝着另一边的基金会收容专家【龙】喊道：“我怎么觉得，这个基地的位置一点都不秘密啊，阿龙？还不如基金会的位置呢，至少到现在为止，我都还没有弄清楚你们的那个基金会究竟是在什么地方。”
　　“老爹，这里可不是在家里。”
　　听到一旁我行我素的老者，分身【龙叔】刻意做出一副头疼的表情，苦着脸劝道：“万一招惹到了神盾局的人不高兴，那就糟糕了。”
　　“啊！”
　　抬手，一个手刀敲在了分身【龙叔】的头上，老爹一脸不满的说道：“你又惹老爹我不高兴了，阿龙，不要忘了，是谁因为【圣主】的事情，特意要老爹过来的。我之前就已经和你说过，【圣主】并不是我们能够招惹的，但是你偏偏就不听老爹的话，现在好了，因为【圣主】的关系，老爹不得不陪着你放弃生意，跑到神盾局内。”
　　“是我。”
　　捂着自己被老爹敲过的脑袋，分身【龙叔】一副愁眉苦脸的模样回道：“我也没有想到【圣主】的情况会这么复杂，基金会虽然已经有了出手的打算，但是，【圣主】的隐藏手段就连基金会也没办法在不动用收容物的情况之下，将它找出来，所以，眼前为了寻找到【圣主】的踪迹，就必须麻烦老爹你和我一起到纽约来”
　　“既然拜托人，就应该要有拜托人的样子。”
　　气呼呼的教训了分身【龙叔】一顿，老爹负手继续打量着眼前神盾局的一切，他表情有些厌恶的扫过了神盾局内的电脑，随即转头朝着一旁的分身【龙叔】说道：“阿龙，老爹渴了，想要喝热茶。”
　　“老爹，这里并不是家里。”
　　听到老爹这话，分身做出一脸为难的表情，看了一眼身边的神盾局特工们，苦着脸说道。
　　“难道神盾局这么大一个特工组织，就连一杯茶也没有吗？”听到分身这话，老爹随即做出一副不满的表情说道。
　　“茶当然有。”
　　随着老爹的抱怨声落下，一个低沉的嗓音随即响起。
　　紧接着，尼克·弗瑞的身影出现在了两人面前，他的目光扫过眼前的收入专家【龙叔】随即就落在了老爹的身上，黝黑的脸上露出一个笑容：“欢迎来到神盾局两位，我是神盾局的局长，尼克·弗瑞。”
　　尼克·弗瑞这边说着，另一边希尔特工相当配合的端着一杯热茶，出现在了两人面前。
　　啪——
　　“老爹，好端端的，你为什么又打我？”
　　揉着自己被手刀击中的脑袋，【龙叔】一脸蒙蔽的喊道。
　　“因为你骗老爹，神盾局内明明就有热茶。”

第两百七十一章 魔法药水
　　“呼~”
　　神盾局总部，三曲翼大厦。
　　老爹端起手中的茶杯，吹了吹滚烫的茶水，一脸老神在在模样，轻轻低头喝了一口热茶。
　　“味道有点淡。”
　　砸吧了一下嘴巴，老爹看了一眼热茶，一点也不客气的评价道。
　　对面，尼克·弗瑞用自己唯一完好的眼睛扫过面前的基金会收容专家龙以及被他称之为老爹的老者。
　　对于分身【龙叔】，尼克·弗瑞并不陌生，早在菲尔特工接触对方的那一刻起，神盾局内部就已经建立了关于对方的档案，甚至，之前托尼所传送的，关于对方辣眼睛的魔法少女变身视频，神盾局也将其妥善的保存了下来。
　　从这些资料以及讯息当中，神盾局获得了不少与SCP基金会相关的情报。
　　同时，也正是因为这些情报，使得尼克·弗瑞确立了神盾局对于基金会的接触方式。
　　那就是，非必要时刻，不与之产生冲突。
　　当然，定下这个命令，并非尼克·弗瑞大发善心。
　　神盾局的建立初衷虽然是在于防范未知威胁，但是，作为一个以特工情报收集为主旨的秘密组织，哪怕立意伟大，神盾局在执行任务的时候也不觉得多么的善良。尤其是，在这个秘密特工组织大部分成员都已经被九头蛇所渗透的情况之下。
　　毫不避讳的说，尼克·弗瑞对于基金会以及它们所说的收容物保持着极大的兴趣，之所以没有选择强硬的针对手法，除了目前位置，依旧无法确定基金会的具体位置之外，更主要的还是忌惮于之前波鲁萨利诺所展现出来的强大武力。
　　拉回自己走远的思绪，尼克·弗瑞将眼中的神色收敛，表情一正便开口说道：“我想，龙先生应该很清楚神盾局找你来的目的。”
　　“当然。”
　　听到尼克·弗瑞的话，分身【龙叔】配合着点了点头：“圣主。”
　　“事实上，就算神盾局不开口，在知道【圣主】出现的消息之后，基金会也会出手的，毕竟，根据传说只要【圣主】出现，就将着毁灭世界的灾难。”
　　关于【圣主】的威胁，尼克·弗瑞早就已经通过托尼了解了大概，事实上，自从纽约大战之后，不管是神盾局还是纽约的市民，对于毁灭世界这个字眼或多或少都有了一些抵抗。因此，在听到分身【龙叔】的回答，尼克·弗瑞脸上的表情没有丝毫变化。
　　“【圣主】究竟是怎么样的存在？”皱着眉头，一直在一旁安静着的希尔特工忍不住开口发出了询问。
　　“【圣主】是一个冷酷无情，自私自利，充满狂躁征服欲望又邪恶的恶魔。”放下手中的茶杯，老爹开口做起了补充：“传说，在遥远的过去，圣主出现在了东方并且凭借自己强大的力量为祸人间，百姓在它的压迫之下苦不堪言，有掌控宇宙奥义的仙人得知了这种情况，从神秘的仙境出现，制服了【圣主】并将其封印起来，并且为了防止【圣主】从封印中挣脱而出，仙人又将【圣主】所掌握的力量化作十二枚符咒分散于世界各地……”
　　【来自尼克·弗瑞的传说度……】
　　【来自希尔特工的传说度……】
　　“仙人！封印？”
　　听到老爹的介绍，尼克·弗瑞忍不住皱起了眉头，不管是对方口中所称的仙人还是封印，都让这位神盾局局长不由自主的联想到了蓬莱。
　　“如果依照老爹你的说法，那被封印的【圣主】又是怎么复活的呢？”
　　挠了挠自己的头发，分身【龙叔】适时的做出了询问。
　　“我怎么知道。”
　　面对询问，老爹毫不客气的回道：“老爹又不是【圣主】，怎么会知道它是用什么方法从封印中挣脱出来的。”
　　“总之，【圣主】是一个相当邪恶又可怕的存在，如果阿龙你想要去找【圣主】麻烦的话，一定要提前做好准备。”
　　【龙叔】：“什么准备，老爹？”
　　老爹：“葬礼的准备。”
　　“老爹，你未免也太悲观了吧，就算【圣主】可怕，但是作为它力量的十二符咒有一大半都还在基金会当中被收容着，所以，就算【圣主】真的按照你所说的复活了，它如今的力量也不见得有过去那样强大。”
　　“说的有道理。”
　　听到分身【龙叔】，老爹随即做出一副恍然的神色，紧接着他毫不犹豫的再度抬起手来，就朝着分身的脑袋上敲了下去。
　　“老爹，为什么，说的道理还打我？”
　　“你为什么不早一点提醒我，阿龙，你让老爹丢人了。”
　　捂着自己的脑袋，闻言，分身【龙叔】脸上的表情越发苦了起来。
　　……
　　“先生，先生……”
　　“咳咳……”
　　冰天雪地当中，托尼从满是划痕和撞击的Mark11当中清醒过来，他摇晃了一下自己沉重的脑袋，昏沉沉的开口说道：“好了，我已经清醒了，贾维斯，把警报关闭。”
　　“这是电量低于……百分之五的警告……先生。”
　　对此，贾维斯断断续续的做出了回应。
　　“百分之五？！”
　　贾维斯的回复，让托尼原本昏沉的大脑顿时清醒了过来，他伸手摘下头盔上的面具，看着周围冰天雪地的环境，模糊的记忆开始回来：“下雪了，我们这是在哪里？”
　　“我们距离……玫瑰山……还有五……五公里……”
　　头盔内，贾维斯的声音越发的模糊。
　　“玫瑰山？！”
　　听到贾维斯的回答，托尼脸上的表情顿时一变：“为什么，贾维斯，我从来没有说过要到这里来！我们为什么来到这里，我们应该去找小辣椒，把圣主的消息通知给队长！”托尼没有料到，自己的一个昏迷，居然被贾维斯带到了距离家加数千里之外的地方。
　　“抱歉，先生……我想我可能是出故障了……”
　　面对托尼的质问，贾维斯的声音越发的断断续续。
　　随着最后一句话音落下，Mark11胸前的电弧反应堆瞬间熄灭，而托尼耳边贾维斯的声音也消失不见。
　　“贾维斯？贾维斯！”
　　……
　　“……壁虎的尾巴，蜘蛛的毒囊，猫头鹰的羽毛还有六十六岁的老奶奶所用的假牙，七十七岁老人的指甲……”
　　【来自神盾局特工的传说度……】
　　【来自神盾局（九头蛇）特工的传说度……】
　　【来自尼克·弗瑞的传说度……】
　　神盾局总部，老爹站在一口大锅面前，一边将手中各种意义不明的东西往锅里扔进去，一边神神叨叨的念叨着谁也听不懂的咒语。老爹手中，各种稀奇古怪叫得出叫不出名字的动作被他扔到锅中，随着这些东西的放入，锅中原本清澈的液体也随之变成了古怪的深紫色。
　　与此同时，一股神秘莫测的味道，顺着大锅不断散发出来。
　　“龙先生，你确定，通过这种办法就能够找到【圣主】的位置。”
　　抬头看了一眼老爹的背影，哪怕是一向冷静，凡事处变不惊的的尼克·弗瑞也忍不住产生了一丝疑惑的情绪，半信半疑道。
　　毕竟，不管怎么看，眼前这个名为老爹的老者，这番举动都不怎么靠谱。
　　“应该，可以吧。”
　　捏着自己的大鼻子，面对尼克·弗瑞的质疑，分身【龙叔】也摆出了一副不确定的表情，一脸不太确定的回道。
　　“老爹的魔法虽然看起来有些奇怪，但是有的时候，还是多少能够起到一点作用的，我过去在寻找收容物的过程当中，就有几次借助了老爹的魔法，才找到收容物的位置。”感受充斥鼻尖的气味越发明显，虽然这种气味对于分身来说没有什么问题，但是【龙叔】还是做出一副受不了的表情往后退了一步，瓮声瓮气的继续道：“不过，按照老爹的说法，配置魔法药水的过程常常伴随着失败的可能性，所以，这次究竟是成功还是失败，我也没办法肯定。”
　　“希望能够成功。”
　　听到分身【龙叔】的回答，尼克·弗瑞再次看了一眼老爹那瘦小的背影，面无表情的眼角微微抽搐了一下。
　　显然，面对锅内不断飘散而出的奇妙气味，哪怕是这位神盾局局长，也有些快要受不了了。
　　“好了！”
　　就在这时，一直站着锅前念念有词搅拌着的老爹突然停止了自己手上的动作，低头看着手中那散发不妙颜色和气味的未知液体，摆出一副满意的表情点了点头。
　　虽然他也不清楚自己究竟弄出了什么东西，但是，这个时候，只要点头就足够了。
　　“老爹，你成功了？”
　　听到这话，分身【龙叔】配合的开口帮腔了一句。
　　“当然，老爹我可是专业的魔法师啊。”恬不知耻的点点头，老爹指着面前那锅意义不明的紫色液体，一脸信心满满的表情回道：“接下来，只需要静等一个晚上，等待魔法的力量充斥这一锅的魔法药水当中，我们就能够通过药水的力量，找到【圣主】所在的位置了。”
　　“一个晚上？！”
　　【来自神盾局特工的传说度……】
　　【来自神盾局（九头蛇）特工的传说度……】
　　【来自尼克·弗瑞的传说度……】
　　老爹的回答，让包括神盾局局长尼克·弗瑞的众人脸上的表情都有些不太好。
　　他们虽然是特工，但也是普通人，又不是没有嗅觉的机器人。
　　更何况，老爹调制的这一锅魔法药水的气味相当的酸爽，哪怕是神盾局内这些久经专业训练的特工们，也难以忍受这种好似在炎炎夏日中放了几十天没有去厉害的残羹剩饭搭配臭袜子，鸡蛋发酵后的气味。
　　“当然，这是魔法药水沉淀的必要过程。”
　　点了点头，老爹斩钉截铁的说道，单看他的模样，落在不知情的人，也就是尼克·弗瑞他们眼中，也许，不应该是真的就这么傻乎乎的相信了下来。
　　但实际上，眼前的这个老爹实际上就是李然分身所变成的一个虚有其表的角色，实际上并没有任何的魔法力量，因此自然也不可能掌握所谓制作魔法药水的能力。也就是说，他在神盾局念念有词所制作的那一锅东西，除了不间断的散发出古怪的气味之外，没有任何一点实际的用处。简单来说，这就是一锅废水，其作用就是帮李然赚取传说度。
　　当然，李然之所以敢这么堂而皇之的让老爹在神盾局制作“魔法药水”，也是有着自己的把握，反正制作药水的目的就是为了寻找到【圣主】，而所谓【圣主】其实就是李然的分身，也就是说，就算老爹制作了一锅假药水，李然也能够把它变成真的。
　　因为，打从一开始，寻找【圣主】位置对于李然来说就是一个假议题，过程完全操之于他的一念之间。
　　“既然如此。”
　　听到老爹的话，尼克·弗瑞又转头看了一眼不断散发出恐怖气味的大锅，最终还是板着一张脸做出了决定。
　　“那么，就把这个魔法药水放置一晚上。”
　　对于尼克·弗瑞的决定，神盾局的特工们纷纷都露出了“开心”的笑容。
　　【来自神盾局特工的传说度……】
　　【来自神盾局（九头蛇）特工的传说度……】
　　“长官。”
　　【来自希尔特工的传说度……】
　　来到尼克·弗瑞面前，“魔法药水”所散发的气味差点没让希尔特工一个恍惚，她皱着眉摇晃了一下脑袋，看着神盾局内那口古怪的大锅，表情诧异的脱口道：“那是？”
　　因为职责的关系，希尔特工去处理了神盾局另外的事物，因此并没有见证到老爹制作“魔法药水”的全过程。
　　“寻找【圣主】位置的魔法药水。”
　　听到希尔特工的疑问，尼克·弗瑞板着自己的脸，面无表情的回答了一句。
　　答完之后，尼克·弗瑞将希尔特工分散的思绪再度拉了回来：“特工，你的报告。”
　　听到尼克·弗瑞的提醒，希尔特工才反应过来自己出现的目的，她摇了摇头努力不让自己去理会眼前大锅中散发的气味，表情一正的说道。
　　“失踪的托尼找到了。”

第两百七十二章 留言
　　“史塔克安全网络，转接受话者。”
　　“佩珀，是我，事实上，我有很多想要道歉的地方，但是时间上并不允许我做这些，因为我的愚蠢和自私，把你牵扯到了这次的危险当中，我向你保证，这绝对会是最后一次，另外，我还要提起抱歉，因为我不能马上回家，我必须找到【圣主】，你要乖乖的待在安全的地方，我不希望再看到你遭受伤害，佩珀。然后，就是我刚刚偷了一个木雕上的披风……”
　　通过安全网络将自己的情况留给小辣椒，托尼低头哈了一口气，搓了搓自己也冰天雪地而僵硬的手指，这才鼓起勇气推开电话亭的门往外走去。
　　“你还真是给我留下了一个大麻烦啊，贾维斯。”
　　紧了紧自己身上从木雕身上借来的单薄毯子，托尼看着倒在地上一动不动的Mark11，扯动受伤的嘴角露出一抹苦笑。
　　在失去了能源供应之后，所谓的钢铁战衣立马就变成了一堆废铜烂铁，甚至连移动都需要他这个制作者通过人力的方式将其移动。
　　“备用能源，下一次，一定要记得给装甲准备备用的能源。”
　　漫天雪地中，托尼一边咬着牙一个脚印深一个脚印浅的拖着Mark11行走着，一边暗自在心中给自己做了提醒。
　　……
　　“是的，长官，我们已经从史塔克先生的留言中，知道了他目前的情况。”
　　别墅废墟前，菲尔特工向着神盾局内的尼克·弗瑞报告了一下情况最新的进展。
　　对于托尼能够平安无事，菲尔特工本人也感到十分的欣喜。
　　“能够联系到史塔克吗？”神盾局内，尼克·弗瑞感受充斥鼻尖的古怪气味，忍不住憋住了自己的呼吸，声音瓮瓮的问道。
　　“不行。”
　　摇了摇头，菲尔特工的目光扫过眼前喜极而泣的小辣椒，开口回道。
　　“史塔克只通过他所设计的安全网络进行了留言，并没有告知其他的讯息。”
　　“既然如此，那么，就按照原计划保护好佩珀。同时留意史塔克方面的讯息，他很有可能会再联系佩珀。”
　　菲尔特工的回答让尼克·弗瑞有些遗憾，不过不管怎么说，托尼平安的消息也使得这位神盾局局长松了一口气。
　　“遵命，长官。”
　　面对尼克·弗瑞所下的命令，菲尔特工还是毫不犹豫的答应了下来。
　　不管是处于交情，还是任务，菲尔特工都有义务保护好佩珀不受到伤害。
　　转头，看了一眼情绪依旧有些激动的小辣椒，菲尔特工犹豫着是否上前安慰一下。
　　一个留着深褐色长发的女子穿过了在废墟前的媒体依旧消防人员，朝着两人所在的方向走了过来。
　　“抱歉，女士，这里并不接受采访。”
　　看到走来的女子，菲尔特工不假思索的就挺身挡在了前面。下意识的将对方当成了想要采访佩珀的记者。
　　“我并不是记者。”面对菲尔特工的阻止，女子连忙开口否认了一句，她的目光从夷为平地的别墅上收回，看着不远处的小辣椒，低声回道：“事实上，我来这里的目的，就是为了能够和托尼·史塔克见上一面。”
　　女子的话，让原本沉浸在托尼留言中的小辣椒回过神来，她转头看着出现的女子，泪眼朦胧的眼睛瞬间变得锐利了几分：“你是谁，究竟是什么重要的事情，需要让你在这个时候找过来？”
　　作为托尼·史塔克曾经的秘书，如今的爱人，小辣椒佩珀很了解托尼的过去，这位花花公子所留下的烂摊子，哪怕是到如今也时常会有一些自以为是的家伙找上门来。
　　“阿嚏——”
　　距离马里布海滩数千里远的冰天雪地当中，艰难拖动着Mark11的托尼不由自主的打了一个阿嚏，揉了揉自己的鼻子，忍不住低声说道：“感冒了？”
　　一边说着，他抬头找准了一个方向，继续拉着身后的钢铁战衣走了过去。
　　……
　　对上小辣椒那犀利的注视，玛雅·汉森的眼神下意识的就慌乱了一下。
　　不过，想起自己目前的处境，她还是很快的压下了内心的慌张，开口回道：“我的名字叫做玛雅·汉森，来找史塔克的目的，是因为我的老板可以在为【圣主】工作……”
　　玛雅·汉森的这番话，让菲尔特工的目光瞬间一凝，他抬头扫过周围的环境，主动开口打断了玛雅·汉森接下来的话语，压低着声音说道：“这位玛雅·汉森女士，如果你所说的一切都是真的话，我建议不如我们换上一个更加安全的地方来谈这一些内容。”
　　……
　　“这位是美国队长……娜塔莎，神盾局最优秀的特工同时也是复仇者联盟的成员之一
　　鹰眼，克林顿……以及新成员猎鹰……”
　　复仇者联盟基地内，新成员猎鹰猎鹰山姆·威尔听着尼克·弗瑞的介绍，打量着眼前的来自神秘基金会的收容专家龙以及他身旁那个瘦小的华裔老者，忍不住挑了挑自己的眉毛：“所以，这两位就是来神盾局所说的那个自基金会的人员，这个老人家也是？”
　　对于收容专家龙，猎鹰没有什么好怀疑的，对方不管是外表还是体型都很有专家的感觉，问题是另一边的那个老头，看着对方那豆芽似的身体和白发苍苍的模样，就算自认为不会以貌取人的猎鹰心中也忍不住怀疑了一下。
　　“怎么，你想和老爹斗斗吗？”
　　面对猎鹰山姆·威尔表现出的质疑姿态，老爹挑了挑眉，毫不客气的回了一句。
　　这句话，如果换成一个和自己体型或者年龄差不多的对象身上，猎鹰或者还真的就答应了下来。但是，目光扫过老爹那瘦弱的身体，猎鹰感觉自己一只手就能够将对方给击倒。
　　“看起来，你是觉得老爹我不是你的对手。”注意到猎鹰脸上的表情，老爹抬手推了下自己脸上的眼镜，举起自己的双手摆出了一个战斗的姿势：“告诉你小子，像你这样的家伙，老爹我三两下的功夫就能够把你给解决了。”
　　面对老爹的挑衅，猎鹰忍不住转头看了一眼身后的复仇者们。
　　史蒂夫对着他轻轻摇了摇头。
　　娜塔莎的表情则有些意味深长，因为，老爹的一番举动，看起来似乎有所本。
　　“老爹。”
　　另一边，面对老爹的这一连串举动，分身【龙叔】适时的摆出无奈的表情，开口喊道。
　　“怎么，阿龙你难道想要阻止老爹我大展神威。”
　　撇眼，扫了分身一眼，老爹挥动自己的手刀，威胁之味异常的明显。
　　“没有，我怎么可能会这么做。”
　　将脑袋摇的跟拨浪鼓似的，分身配合的做出否认，同时朝着对面的猎鹰抛去了一个眼神。
　　接收到分身给的眼神，猎鹰笑着点了点头，以为对方是在提醒自己手下留情。
　　“有破绽！”
　　然而，就在这一刻，站着他面前摆姿势的老爹突然脸色一变，迈动步伐以和外表年龄不符的灵活动作，三步并两步的就冲到了猎鹰的面前，挥舞自己枯瘦的手掌就印在了对面猝不防及的黑人男子猎鹰山姆·威尔。
　　“什么？！”
　　脸上的笑容还没有垂下，自胸口处传来的强悍力量就推着猎鹰脚步一个踉跄，在复仇者已经他本人惊讶的目光当中，直接倒飞了出去。
　　【来自尼克·弗瑞的传说度……】
　　【来自猎鹰山姆·威尔的传说度……】
　　【来自史蒂夫·罗杰斯的传说度……】
　　【来自鹰眼克林顿的传说度……】
　　【来自娜塔莎……】
　　史蒂夫看着整个人倒飞出去的猎鹰，又看了一眼依旧抬着手摆姿势的老爹，脸上不由流露出错愕的神情。猎鹰作为他一手推荐进入复仇者联盟中的成员，史蒂夫对于他的力量自然是再了解不过，虽然其主要的能力还是来自于军方秘密开发、使用一种双翼背包系统进行空战，但是猎鹰本身的战斗能力也并不弱，尤其是在经过复仇者训练之后。
　　然后，就是这样一个复仇者联盟的新成员，就如被眼前这样一个其貌不扬的老者一击就给击飞了出去。
　　“还好，我没有冲上前去。”
　　挑眉，看着摔落在地上的猎鹰，老爹的这一击明显收了手，并没有真的伤到猎鹰，但是，不管怎么样被这样轻而易举的击飞出去，也多少是件丢脸的事情。
　　因此，鹰眼看着地上的猎鹰又抬头看了看对面的老爹，不由庆幸了一句。
　　他虽然比起猎鹰来说战斗力更强，但实际能力也多集中在弓箭上，正面战斗不见得能够挡下老爹的这一掌。
　　“永远不要怀疑老爹的话！”
　　看着地上的猎鹰，老爹摆着姿势得意的留下了一句。
　　然而，下一秒钟，他脸上的表情就随之一变，捂着自己的腰，一脸痛苦的表情：“哎呀！阿龙，快来扶老爹一把，老爹扭到腰了……”
　　【来自猎鹰山姆·威尔的传说度……】
　　【来自史蒂夫·罗杰斯的传说度……】
　　【来自鹰眼克林顿的传说度……】
　　【来自娜塔莎……】
　　……
　　因为系统的故障，贾维斯偏离了方向，将托尼带到了距离自己目的地数千里之远的地方。
　　然而，这个地点，事实上也并非贾维斯随即选择的。
　　在【圣主】出现之前，他就在悬崖别墅的地下室内调查关于爆炸的相关证据和讯息，而如今贾维斯将托尼带到了玫瑰山，就是其中一个爆炸所发生的地点。
　　“死了六个人？”
　　站着当时爆炸所发生的位置，托尼看着废墟墙壁上的黑印，忍不住对着身后的孩子询问道。
　　这个孩子，是他在拖着动着Mark11闯进一个仓库内所遇到的。
　　“没错。”
　　“但是这说不通。”听到孩子的回答，托尼又抬头看了一眼面前的黑印，脸上疑惑的神色变得更重了一些：“如果是六个人因为爆炸而死亡，为什么墙上只留下五个人的印子。”
　　“他们说印子代表灵魂上了天堂，而爆炸的家伙没有，他下来地狱所以就没有留下印子。”
　　对于这个荒谬的答案，托尼显然并不相信。
　　他看着身旁的孩子，继续开口问道：“那个爆炸家伙他还有亲人吗？”
　　“他的妈妈？”
　　……
　　“戴维斯女士？”
　　循着男孩给出的线索，托尼找到了位于酒吧当中，那个制造了爆炸男子的母亲，戴维斯。
　　很显然，儿子的死对于她的冲击极大。
　　“我能够坐在这里吗？”
　　“你随意。”
　　抬头，看了一眼托尼，戴维斯眼神出现了一丝波动。
　　“对于你儿子的死，我感到相当的遗憾，戴维斯女士。”
　　在面前坐下，托尼张了张嘴，正打算套一套关系，看看能不能得到一点自己想要的东西。
　　然而，下一刻，面前的戴维斯却直接拿出一叠厚厚的资料扔到了托尼的面前，直言不讳道：“听着，我按照你的要求拿了你所需要的档案，拿着这个东西就走吧。”
　　“？！”
　　托尼低头看着戴维斯女士递过来的档案，又抬头看了一眼对方脸上的悲痛之情。虽然，很清楚对方是把直接认错成了别人，不过也还是将错就错的接过了档案直接将其翻开阅读起来。
　　虽然不清楚戴维斯女士等的是谁，但是托尼有一种预感，手中的档案中或许就因此着自己想要只的的秘密。
　　翻开，档案，一目十行的看过去。
　　托尼的目光在资料上的照片上停留了几眼，这才开口对着面前的戴维斯女士回道：“戴维斯女士，你的儿子并非自杀，事实上，是用人利用了你的儿子，将他变做一种武器……”
　　戴维斯女士手中的资料明显是给其他人准备的，而托尼很想要知道，那个人究竟是谁。
　　“你不是约我出来的那一个人？”
　　托尼的这番话，让戴维斯女士反应了过来，表情变化着说道。
　　砰——
　　“事实上，我才是！”
　　就在这时，随着一声清脆的敲桌声，一个脸上留着伤疤的女子出现在了两人当中，冷眼看着托尼。

第两百七十三章 绝境病毒
　　砰，砰——
　　伴随着凄厉的尖叫声，托尼双手双手缚背的从酒吧内跑出来。
　　“嘿，你想找人打架，来，我奉陪……”
　　回头看了一眼混乱的酒吧，托尼的表情同样有些惊魂未定，毕竟就在前一分钟他才看到那个出现的伤疤女直接一只手烧穿了小镇警长的肚子。
　　对着残酷的伤疤女挑衅了一句，托尼转身正打算将对方引到其他的地方，然而路边一个明显对方同伙的男子让托尼原本迈动的脚步一顿，连忙扭头朝着另一个方向跑去。
　　躲避到一辆车子后面，托尼低头看着同样躲在车底的男子，扯动嘴角露出一个勉强的笑容：“疯狂的一天，不是吗？”
　　“没错。”
　　点了点头，男子看着周围不断奔走四散的慌张人群，无比赞同的回答道。
　　“看我的。”
　　托尼探出头看了一眼伤疤女的身影，扭头看了一眼汽车停靠着的店铺，深呼吸一口气猛然就跃身撞破玻璃冲了进去。
　　被动逃跑，可不是他托尼·史塔克的风格。
　　轰——
　　“你逃不掉的，托尼·史塔克！”
　　抬腿直接将店铺的大门踢落下来，伤疤女看着空荡荡的店铺，带着伤疤的脸上露出一抹狰狞的笑容。
　　“看起来，你似乎知道我是谁。”
　　店铺当中，托尼一脚踢翻店内的油罐，一边努力寻找着有什么能够把手上手铐拆除的工具，一边拖延着时间道。
　　“当然，我怎么可能会不知道你，托尼·史塔克，亿万富翁，和我们这些普通人完全两个世界的存在。”
　　“你的样子，可不像是普通人会有的样子。”
　　目光扫过眼前一个又一个的架子，面对伤疤女的回答，托尼忍不住挑眉回了一句。
　　这种能够一只手烧穿人肚子的力量，怎么看都不像是普通人会拥有的力量。
　　“你们的目的究竟是什么……”
　　“找到你了！”
　　这边，托尼还企图利用话语拖延时间，突然就听到另一边的伤疤女一声低呼。
　　“什么？”
　　紧接着，托尼回头就看到对方那狰狞的面孔出现在了自己的面前。
　　“很高兴，我们又见面了，托尼·史塔克。”
　　咧开嘴露出一个渗人的笑容，伤疤女看着面前的托尼，猛然出手就抓住了他的脖子，将其整个人拎了起来。
　　“你还说……自己是……普通人？”
　　感受由脖子上满满传来的窒息之感，托尼一边奋力的挣扎着一边艰难的说道。
　　他可不认为，一个普通人能够轻而易举的将自己这样一个成年男子一只手就拎至半空当中。
　　“我承认，稍稍撒了一个小谎。”
　　抬头看着面色发紫的托尼，伤疤女目光冰冷，随着她的意念流转如同岩浆般的炽热的能量开始从她的手臂上蔓延开来。
　　注意到这一幕，托尼挣扎的动作更加激烈的几分，毕竟，他刚刚可是亲眼在酒吧里看到警长的下场。没有钢铁战衣的保护，他不认为自己的身体和那位警长有什么样的不同。
　　眼看着，钢铁侠托尼·史塔克似乎就要死在伤疤女的手中。
　　砰——
　　下一瞬间，随着一声清脆的射击声。
　　一枚子弹突然出现在店铺当中，面对突如其来的子弹，伤疤女稍稍一愣，不过随即就反应过来，将其当做普通的流弹，并没有太当一回事。
　　然而，也就是伤疤女心神松懈的那一刻，这枚子弹在某种微妙角度的作用下弹向了别处，伴随着一片“叮叮咚咚”的乱响响起。子弹在店铺的墙壁桌椅间不断弹射，划出复杂转折的轨迹。
　　最后跳射的子弹，从托尼背后的地面弹起，斜斜的朝着伤疤女的眉心射去。
　　“咳咳~”
　　从伤疤女的手中摔落到地上，托尼一边大声咳嗽着呼吸新鲜的氧气，翻身从地面上坐起来，托尼靠着墙壁扭动自己隐隐作痛的脖子，目光却忍不住扫过眼前那眉心中弹的伤疤女尸体。
　　【来自托尼·史塔克的传说度……】
　　他没有想到，最终居然是一枚不知道从哪里飞来的子弹救了自己一命。
　　不，这不是简单的流弹。
　　缓过神来，托尼的目光扫过店铺内子弹的弹射痕迹，尤其是在他身旁那最后的一个弹射印记，脸上的表情不由自主的凝重了起来。
　　“托尼·史塔克，我们又见面了。”
　　然而，还没等托尼猜测出什么。
　　一道戴着牛仔帽的影子便出现在了店铺门口。
　　紧接着，就看到一个戴着白色的牛仔帽，手持一把转轮手枪的消瘦男子出现在了那里，他操着一口浓重的德州口音，摆出一副悠然自得的表情朝着店铺内刚刚距离过九死一生的托尼打了一声招呼招呼。
　　“你是？”
　　看着出现在门口的男子，以及他身上那熟悉的牛仔装扮，托尼原本模糊的记忆开始清晰了起来。
　　“卢克？！”
　　他记得对方，之前和绝无神战斗的时候，对方也曾经和捍卫者们一起出现并肩作战过。
　　“你这么会出现……”
　　熟悉的面孔出现，自然让托尼感到开心，然而还没等他脸上的笑容绽放出现，下一瞬间他就注意到倒在自己面前中枪倒地的伤疤女一个抽搐，伴随着身上散发如岩浆般炙热的能量，原本闭着的研究随即缓缓睁开。
　　“让你失望了，托尼·史塔克……”
　　挣扎着站起身来，伤疤女控制着自己的身体散发出炙热的能量，咧开嘴表情狰狞的说道：“我并没有死。”
　　“看得出来。”
　　看着明明眉心中枪也没有死掉的伤疤女，托尼的表情并不怎么好。
　　对方所展现出来的能力，比他所想象的还要更加的棘手。
　　低头，对着托尼说了一句，伤疤女转头看向出现在门口的【卢克】，炙热的眼镜蔓延至她的脸上，让她整个人看起来就好似一个通红的木炭：“看起来，你似乎和史塔克认识。”
　　“曾经一起并肩作战过。”
　　面对伤疤女的质问，卢克压了压自己头上的牛仔帽，表情依旧淡然的回道。
　　“既然如此，那么，我就先送你去死。”
　　扭动自己的脖子，随着身上所散发出的岩浆温度越来越高，伤疤女身上的衣服也开始散发出点点火星。
　　然而，面对伤疤女的威胁，卢克却始终保持自己处变不惊的模样。
　　压低头上的帽檐，卢克勾动嘴角露出一抹淡淡的笑容，随即就对着店铺内的托尼提醒了一句：“托尼·史塔克，注意保护好自己。”
　　“什么？”
　　卢克这句没头没尾的提醒，让托尼的表情有些错愕，不过很快的这位钢铁侠就反应过来，连忙起身动作狼狈的躲避起来。
　　无视身后托尼匆忙躲避的模样，在伤疤女看来，只要解决掉面前的牛仔，托尼·史塔克根本就逃不出自己的手掌心。
　　“再见，女士。”
　　等待托尼找好躲避的位置。
　　店铺门口卢克随即摘下帽子，对着面前的伤疤女道别一声，下一瞬间，从转轮手枪中所发射的子弹就弹射至店铺内。
　　“你就只会这点把戏。”无视弹射的子弹，伤疤女看着面前的卢克，冷笑着说道：“作为绝境病毒的实验者，单凭子弹可没办法杀死我。”
　　“这一点，我并不怀疑你女士。”
　　面对伤疤女的这番话，卢克脸上的表情没有任何的一丝意外，他将手中摘下的帽子重新戴上，这才一脸施施然的回道：“所以，我特意准备了点其他的小把戏来送给你女士。”
　　随着卢克话音落下，弹射的子弹击穿店铺内的煤气管道，同时伴随着最后一次弹射，准确的击中了不远处的微波炉。
　　火星沾染上煤气，瞬间爆发出剧烈的爆炸，充斥整个店铺当中。
　　轰——
　　……
　　“那么，玛雅·汉森女士，你之前曾经所说的自己的老板在为【圣主】工作，究竟是怎么一回事？”
　　神盾局，复仇者基地内。
　　尼克·弗瑞看着由菲尔特工所带回来的玛雅·汉森，沉默的发出询问。
　　“……”
　　面对这位独眼的神盾局局长的询问，玛雅·汉森的目光扫过眼前的复仇者联盟以及老爹等人，这才深呼吸一口气回道：“我是一个DNA密码专家，在私人智库带领着四十个人的研究小队成员进行着研究一种名为绝境病毒的DNA基因组织。”
　　“绝境病毒？”
　　听到玛雅·汉森的解释，娜塔莎皱着眉喃喃自语了一句，不过并没有开口打断对方的讲述。
　　“……我原本开发绝境病毒的目的，是为了能够改变世界，向托尼·史塔克证明，他当初的错误。”
　　“错误？”
　　小辣椒佩珀听到玛雅·汉森的形容，心中不由了然。
　　“但是，显然他们将我的实验放在了错误的地方，比起绝境病毒所表现出的对于身体的愈合表现上，实验室更加专注在病毒所表现出的破坏力之上，与此同时，基里安遇到了【圣主】并且在【圣主】的蛊惑之下，彻底的扭曲了我的实验目的，他们变得越来越疯狂，我无法阻止他们……”
　　“基里安？！”
　　玛雅·汉森所道出的这个名字，让小辣椒的脸上剧变。
　　“这么说来，这段时间以来所发生的频繁爆炸，其原因就在于绝境病毒的实验？”
　　从玛雅·汉森的话语中，史蒂夫察觉到了实验背后的残酷，让这位美国队长忍不住皱起了眉头。
　　“我阻止过基里安，但是他已经彻底的疯狂了，为了能够跟迅速的得知绝境病毒的具体数据，他招募了大量因为战争伤残的士兵和死刑犯，通过他们进行人体实验，很快的就获得了病毒的具体数据，并且改造出一大批死心塌地的实验者听命与他的命令之下，之前托尼·史塔克悬崖别墅所遭受的攻击，应该也是基里安的手笔，因为他和我一样，对托尼·史塔克有着报复的想法，并且仇恨比我更加浓烈。”
　　从玛雅·汉森的话语中，尼克·弗瑞不难判断出，如今所发生的一切种种事实上和托尼本身过去的所作所为不无联系。
　　不过，比起追究托尼过去的行为，尼克·弗瑞更加在意的还是基里安背后的【圣主】。
　　打断了玛雅·汉森接下来的话，尼克·弗瑞直接问道：“那么【圣主】呢，按照你所说的，基里安和【圣主】的接触又是从什么时候开始的。”
　　“我不清楚。”
　　摇了摇头，玛雅·汉森回道：“自从对于绝境病毒的实验方式发生分歧之后，基里安就开始有意的将我和实验小组进行疏远，不过，在关系发生改变之前，我也曾经偶然有几次在基里安的身边见到那位【圣主】，它披着黑色的斗篷让人看不清楚面貌，但是，从身影和体型上来看【圣主】每一次出现，似乎都是不同的模样，有的时候是老人有的时候是中年，甚至有一次直接就变成了女人。”
　　【来自猎鹰山姆·威尔的传说度……】
　　【来自史蒂夫·罗杰斯的传说度……】
　　【来自鹰眼克林顿的传说度……】
　　【来自娜塔莎……】
　　玛雅·汉森的回答，让复仇者基地当中的众人脸上都不由流露出错愕的神情。
　　“这怎么可能，难道所谓的【圣主】并不是一个人？”
　　猎鹰更是皱起了眉头，猜测着说道。
　　“【圣主】当然不是一个人。”
　　接着猎鹰的疑惑，老爹随即开口说了起来。
　　玛雅·汉森这边抛出的设定，另一边李然自然需要接着老爹的口进行补充。
　　“老爹，你难道知道【圣主】为什么会变成这样的理由？”
　　一旁，分身【龙叔】配合的送上的疑问。
　　啪——
　　一手刀打在分身的脑袋上，老爹负手回道。
　　“当然，要不然老爹我为什么好开口。之前我就已经说过了，【圣主】这个冷酷无情，自私自利，充满狂躁征服欲望又邪恶的恶魔被仙人封印了起来，之前，我还在奇怪，【圣主】明明就是在封印当中，为什么又会再出现，如今听你们这么一说我总算是明白了，【圣主】能够摆脱封印的关键。”
　　说着，老爹的目光扫过面前的复仇者以及玛雅·汉森等人，在他们的注视中，缓缓的开口：“【羊符咒】。”

第两百七十四章 羊符咒
　　【来自尼克·弗瑞的传说度……】
　　【来自猎鹰山姆·威尔的传说度……】
　　【来自史蒂夫·罗杰斯的传说度……】
　　【来自鹰眼克林顿的传说度……】
　　【来自娜塔莎……】
　　眼看着复仇者们一个个都光顾着送传说度，皱着眉头做沉思状。
　　李然只能自给自足，借着另一个分身【龙叔】的口继续把戏该给演下去：“老爹，你可从来没有和我说过【羊符咒】拥有什么样的能力？”
　　“那是因为你从来没有问过老爹。”接过分身的话茬，老爹做出一副一切都是你的错的表情，顺势而道：“根据记载【羊符咒】的又被称之为召灵符，具有灵魂出窍灵体投射之力，这样的能力放在普通人的手中，顶多就是令持有者的灵魂离开躯体，灵魂离开身躯飞出体外后能在人世间任何地方徘徊游荡，灵体无声无影，通灵，对于攻击来说并没有任何的帮助。然而，放在【圣主】的身上却能够帮助它直接摆脱封印的束缚，自由的附身于任何人的身上，之前老爹就奇怪，为什么【圣主】在符咒大部分被基金会收容的情况之下依旧能够挣脱封印，如今看来应该就是【羊符咒】的效果了。”
　　“老爹，照你这么说，这一次和【圣主】的战斗，应该并没有我们想象中你们危险？”
　　听完老爹的设定补充，分身【龙叔】随即做出一副欣喜的表情喊道。
　　然而，下一秒钟，他脸上的喜悦之情就随即变成了一脸的痛楚。
　　啪——
　　收回打在分身脑袋上的手刀，老爹皱着眉回道：“阿龙，老爹可没有这么说过【圣主】是邪恶的恶魔，哪怕只是灵魂脱离了封印，也依旧是十分危险的存在，面对这样邪恶的对象，你必须要专心和谨慎，真是，过去我教你的，你难道都已经忘的一干二净了吗，阿龙。”
　　“我一直都记着呢，老爹。”
　　揉着自己隐隐作痛的脑袋，分身苦着一张脸回道。
　　闻言，老爹点了点头，又将话题放回到了【圣主】之上：“不管怎么说【圣主】的出现一定有着自己的目的，刚刚小姑娘已经说了，【圣主】看上了一种邪恶的魔法，打算利用这种魔法的力量来制造破坏，甚至可能打算通过这种魔法来收集其余的符咒……”
　　“是绝境病毒。”
　　听到老爹的形容，玛雅·汉森忍不住开口纠正了一句。
　　然而，老爹无视玛雅·汉森的纠正，继续说道：“为了阻止【圣主】，你们必须做好战斗的准备，老爹会准备好魔法，因为只有魔法才能打败【圣主】。”
　　听到老爹口中的魔法，尼克·弗瑞联想到神盾局内的那口大锅，忍不住眼角抽搐了一下。
　　“对了，还有一件事。”
　　交代完一切，老爹突然做法恍然的表情喊道。
　　“老爹，你又想到了什么？”
　　见此，分身连忙开口问道。
　　“热茶，阿龙，给老爹准备热茶，老爹渴了。”
　　复仇者联盟：“……”
　　……
　　“咳咳~”
　　哐当——
　　抬脚踢开压在自己身上的餐桌，托尼看着化作一片废墟的店铺，又抬头看了看被爆炸巨大的冲击掀飞悬挂至电线上的伤疤女，转头对着卢克说道：“你刚刚的提醒可没告诉我会危险到这种程度。”
　　“至少，我成功救下了你，不是吗。”
　　面对托尼的抱怨，卢克抬起自己手中的转轮手枪轻轻抬了抬自己的牛仔帽，随即轻笑着回道。
　　“但是，我也差点被爆炸的冲击给伤到。”
　　托尼嘴里一边不甘示弱的回着，一边解开手腕上烤着的手铐。
　　只要给他时间，手铐根本就困不住堂堂钢铁侠。
　　转动自己隐隐作痛的手腕，托尼看着眼前牛仔打扮的卢克，皱着眉问道：“那么，你又为什么会出现在这里，卢克？”
　　“有刺客兄弟会的成员死在了最近的爆炸当中，我正在寻找制造这一切的凶手。”
　　“这么看起来，我们的目标似乎是一致的。”
　　听到卢克的回答，托尼挑了挑眉，同时道出了自己所知道的讯息：“我得到了一份档案，已经从上面找到了一点眉目，爆炸的一切都与一个名为【圣主】的家伙有关，如今我正在搜寻【圣主】的位置。”
　　“抱歉。”
　　正当托尼思索着，如何将卢克拉上自己对付【圣主】的战车，一声轻佻的声音突然从他们的身后传来。
　　紧接着，就看到小镇巨大的蓄水罐旁，伤疤女的同伙一脸狞笑着对着托尼说道：“准确的说来，托尼·史塔克先生，你拿到的是属于我们的东西，所以……”
　　随着男子的话音，他的一只手就如同刚刚伤疤女一般同样散发出如岩浆般炙热的能量，瞬间就将蓄水罐底下的钢架给融化了下来，猛然将融化的钢架往下一拉，伴随着巨大的轰鸣声，蓄水罐瞬间就在巨大的重量作用之下，直直的朝着托尼以及卢克两人所在的方向倒了过去。
　　“Shet！”
　　面对倒塌的蓄水罐，托尼脸上的表情猛然一变，正打算转身逃跑，却看到自己对面的卢克依旧一副无动于衷的模样，站着原地。
　　“卢克，快离开！”
　　见此，托尼连忙伸手想要抓住这位牛仔一起逃跑。
　　然而，面对托尼的拉扯，卢克却一副淡定的表情，悠悠然的回道：“放心吧，这个蓄水罐伤害不到我们的。”
　　“什么？”
　　面对自信满满的卢克，起初，托尼还一副茫然的神色。
　　然而，下一瞬间，他就看到，本来直直朝着两人砸来的蓄水罐底下的钢架其中一根钢条突然扭曲了一下，使得原本砸下来的蓄水罐的角度突然一个偏转，携带着猛烈的冲击擦过两人所在的位置，朝着另一边重重的砸了下去。
　　“为什么，你会……”
　　感受蓄水池砸落地面所造成的巨大冲击，托尼看着眼前的卢克，不由脱口问道。
　　卢克的表现证明了，刚刚所发生的一切并非巧合。
　　对上托尼惊讶的目光，卢克勾起嘴角轻笑着说道：“因为我的运气一向不错。”
　　在战斗力方面，卢克的能力或者不算强大，子弹的杀伤力哪怕增加到极限也终究尤其缺陷，但是，这一切的缺陷却都在卢克另一个能力【幸运】的加成之下，得到了极大的提升，甚至不论杀伤力，单论生存能力的话，卢克可以说是李然手上的卡片中排名前几的存在。
　　“看起来，你们似乎是走了狗屎运，居然在这种情况下也能够活下来。”
　　皱着眉，看着在自己的攻击下毫发无损的托尼和卢克两人，男子脸上原地得意的表情瞬间化作狰狞，他张开手臂施展绝境病毒的力量瞬间就将自己变成一个通红的身影：“那么，我之内选择用更残忍的方法，把你们两个人一个一个的给烤熟了。”
　　面对男子的威胁，卢克的表情不见丝毫变化，抬起手中的转轮手枪随手就是一发子弹射出。
　　“没有打中。”
　　凭借绝境病毒赋予的身体灵活性，男子侧身躲避开飞来的子弹，扭头看向对面的卢克咧开嘴露出一个狰狞的笑容，正打算发出嘲笑的话语。
　　嘭——
　　下一秒钟，子弹击中钢架溅起火星。
　　紧接着，在托尼的注视当中，男子身后那一根摇摇欲坠的钢架突然失去了平衡，瞬间就将其砸扁。
　　“谁说我没有打中的。”
　　抬手吹了一下冒烟的枪口，淡淡的说道。
　　【来自托尼·史塔克的传说度……】
　　【来自绝境病毒实验这的传说度……】
　　……
　　【传说度】：74560
　　“现在，两边的台子都已经搭的差不多了。也是时候，为【圣主】方面的势力安排一下了。”
　　成功通过老爹以及卢克同神盾局内的复仇者以及托尼双方搭上关系，李然将注意从这些分身的身上收回，随即就放到了【圣主】身上。不管怎么说，【圣主】作为自己所安排的关底大BOSS，出场不能太寒酸，尤其是这一场战斗的结果直接影响到了传说度的情况之下。
　　怎么说，也是设定中存在千年能够毁灭世界的存在，总不能孤家寡人的直接就正面和复仇者们正面对干。如果真的这样做，不仅仅影响到【圣主】这个BOSS的逼格，同样也会让李然少赚不少的传说度。
　　因此，思索了一下，李然就决定，为【圣主】扩充一下手下。
　　至于扩充手下的方法，自然就要靠系统了。
　　七万多的传说度虽然还不能抽取B级卡牌，但是抽取几个C级角色卡牌已经是绰绰有余。
　　更何况，这次的战斗，本来就是为了获取传说度，如果将【圣主】的手下安排的过于强大，也有些不利于征战的过程。
　　心中一边思索着接下来的【圣主】VS复仇者联盟，李然手上的动作却也没有太慢，直接就消耗一万传说度兑换了一个【青铜宝箱】，轻车熟路的将其打开。
　　【道具：机密药剂】
　　【效果：变异】
　　【介绍：来自《变形蜘蛛人》世界，一个幻想蜘蛛侠能力的家伙，最终注射由蜘蛛血液提取的药剂化身蜘蛛怪物的故事。】
　　【备注：你和彼得·帕克之间的距离，就在于一个爹。】
　　【备注2：我会喷射注射——从肚子上。】
　　……
　　【道具：青眼白龙】
　　【效果：对决】
　　【介绍：来自《游戏王》里世界只有4张的超级稀有卡，同时也是海马濑人卡组的核心。】
　　【备注：诞生吧，我海马濑人最强，最完美的仆人。】
　　……
　　【C级卡片——爆豪胜己】
　　【技能：爆破】
　　【背景介绍：漫画《我的英雄学院》中的角色，雄英高中一年级A班的学生。性格火爆，却心思细腻，自尊心极强，拥有强大的个性与战斗天赋，从小憧憬NO.1的英雄欧尔麦特，立志要超越他成为最强的英雄。拥有爆破特性，手掌的汗液发生变异，分泌出类似硝酸甘油的爆炸性物质。可以在手掌触及的位置制造爆炸，也能够将爆炸风转化为推进力。爆炸威力与出汗程度成正比，所以夏天时爆发性强大，冬天则启动较为缓慢。。】
　　【备注：我不仅要当第一，还必须是，无可挑剔的，压倒性的第一。】
　　……
　　目光扫过【青铜】宝箱中开出的道具和卡片，李然的表情并没有太大的起伏，毕竟今时不同往日，如今他的手中也已经掌握了不少B级卡牌，普通的C级卡片在他的眼中，事实上也没有过去那样能引起激动。
　　收回目光，李然又看了一眼数据面板上缩水的传说度，稍稍犹豫了一下，秉持着有舍才有得的想法，决定再抽一次。
　　【道具：巧克力】
　　【效果：食用】
　　【介绍：来自电影《阿甘正传》当中主角阿甘所吃的巧克力。】
　　【备注：人生就像一盒巧克力，你永远不知道下一块将会是哪种。】
　　……
　　【道具：我爱一条柴】
　　【效果：嘿嘿】
　　【介绍：来自《鹿鼎记》的道具，故名思义，这个东西毒发的时候，中毒的人就会对着条状或者是棍状的物体发骚，不停地追着来索吻，无论你如何的反抗，甚至于羞辱他，或是毒打他，他照样是勇往直前，不会放弃的。。】
　　【备注：这个东西不要说碰了，闻一下都受不了。】
　　……
　　【C级卡片——佐藤】
　　【技能：亚人】
　　【背景介绍：漫画《亚人》中的角色，过去是一名美国特种部队军人，被户崎和亚人管理协会称为“帽子”。现在来到日本集结到了和他一般志同道合的亚人们，该组织已经建立“对人类宣战”的网站。一位做事极端残忍冷血无情而又狡诈的游戏狂人。从小就已经有着暴虐的危险人格。过去喜欢杀害小动物。无论对自己还是敌人都毫不留情。总是笑眯眯的，令人捉摸不透。】
　　【备注：错的不是我，是这个世界！】
　　“这下，【圣主】的手下有了。”
　　目光看着前一个宝箱中所开出的【爆豪胜己】又看了一眼【佐藤】卡牌，李然脑海中的念头一闪而过。

第两百七十五章 引路
　　神盾局总部，三曲翼大厦。
　　在复仇者一行人的注视当中，老爹念念有词的朝着摆放了一整晚药水施加最后的“魔力”。
　　“队长，你觉得这样做有效果吗？”
　　猎鹰捏着鼻子，转头朝着一旁的史蒂夫询问了一句。
　　“听说为了制造这个所谓的‘魔法药水’，神盾局的特工一整个晚上都在忍受这个气味。”
　　哪怕捏住了鼻子，猎鹰依旧感觉到药水的气味顺着自己的手指和鼻子中的缝隙钻进来。
　　“我希望有效果。”目光从老爹的身上收回，史蒂夫板着脸回道：“这样，最起码没有让特工们的罪白遭。”
　　“……妖魔鬼怪，快快现形！”
　　猎鹰和美国队长两人间的谈话，却都被站着一旁的分身【龙叔】听在了耳中。
　　而也就在两人话音落下的下一秒钟，原本还念念有词的老爹突然睁开自己的双眼，随手拿起一个勺子就在眼前的锅中舀其一勺惨绿惨绿的不明液体，随即泼到了早就准备好的飞蛾标本之上。
　　“好了，阿龙，快一点把飞蛾放进玻璃瓶中。”
　　收起手中的勺子，老爹立马对着站着一旁的分身【龙叔】喊道。
　　“来了老爹。”
　　听到老爹的话，早就在旁边等待的分身连忙配合的拿出早就准备好的玻璃瓶将飞蛾装了进来。
　　“老爹，这就是你准备用来寻找【圣主】的魔法？”
　　低头，打量着手中的玻璃瓶，分身抢先一步替身后的复仇者们问出了内心的疑问。
　　“美丽的飞蛾迷恋那柔顺的羊毛，它的光芒指引我们前往所需要的方向，找到【羊符咒】。”
　　面对疑问，老爹给出了一个意义不明的答案。
　　“飞蛾，羊毛？”
　　对此，分身配合的摆出疑惑的神色：“老爹，飞蛾和羊毛有什么关系？为什么能够通过它寻找到【羊符咒】的位置。”
　　啪——
　　抬手给了分身【龙叔】一个响亮的手刀，老爹不假思索的回道：“我怎么知道这么多为什么，老爹学魔法的时候就是这么学的，总之浸泡了魔法药水的飞蛾能够指引我们找到【羊符咒】的位置，而【圣主】就是【羊符咒】的持有者。”
　　“阿龙，闭上眼睛，感受飞蛾指引的位置。”
　　“我知道了，老爹。”
　　苦着脸揉了揉自己的脑袋，分身【龙叔】手捧着玻璃瓶，一副不情不愿的表情闭上了自己的眼睛。
　　紧接着，数秒钟之后，他睁开自己的眼睛，朝着一个方向道：“我找到位置了。”
　　……
　　“嘿，娜塔莎。”
　　昆式战机之上，黑寡妇的目光一直都放在副驾驶坐上闭眼引导着方向的基金会收容专家。
　　突然，耳中传来了一个熟悉的轻佻嗓音。
　　“托尼，你现在在哪里？”
　　听到耳中传来的声音，娜塔莎的表情一变，低声询问道。
　　战机上，注意到娜塔莎的模样，史蒂夫也随即投来了询问的目光。
　　抬头和美国队长对视一眼，娜塔莎随即给出了解释：“是托尼。”
　　“我，我正在追踪一个坏家伙，娜塔莎，你能够帮我一个忙，查查看基里安这个家伙吗，我刚刚受到了他手下那些冒红光家伙的攻击，差一点就要完蛋了。”耳机另一边，托尼通过从车内找来的简易通讯设备联系上复仇者内部的网络，简单的说明了一下自己的情况。
　　“听着，托尼。”
　　听到托尼的描述，娜塔莎下意识的蹙起了自己的眉毛，沉声回道：“我们已经知道了你的情况，包括你和基里安之间的恩怨，事实上，基金会的人已经来到了神盾局，现在，我们就在通过魔法的指引前往寻找【圣主】踪迹的路上。”
　　“好吧，看起来在我不在的期间，发生了许多的事情。”
　　娜塔莎给出的恢复，让托尼沉默了一下。
　　收敛了情绪，他随即问道：“告诉我，【圣主】的位置。”
　　“目前还无法确定具体的位置。”转头看了一眼副驾驶坐上的【龙叔】，娜塔莎推断着回道：“不过，根据战机飞往的方向判断，【圣主】所在的位置似乎就在佛罗里达州……”
　　“佛罗里达州吗？我马上就赶过去！”
　　“托尼，其实你不需要……”
　　战机上，听到托尼的回答，娜塔莎不由开口说道。
　　她很清楚托尼才经历了一次袭击不久，同时听对方的描述，在前不久又受到了第二次袭击，好不容易才摆脱这些，应该好好休息一下。
　　然而，面对娜塔莎的劝说。
　　另一边的托尼的态度却异常的坚定：“事实上，娜塔莎，这是我和【圣主】之间的战斗，不仅仅是为了我的别墅，还有在医院里的哈皮。”
　　说完，不等昆式战机的娜塔莎再做反应，托尼就直接结束了联络。
　　“托尼，托尼……”
　　“情况怎么样？”看到娜塔莎结束联络，在一旁的史蒂夫随即开口问道。
　　摇了摇头，娜塔莎做出无奈的表情：“看起来，他已经下定决心要去找【圣主】。”
　　“这并没有什么好意外的。”对此，在一旁调试着武器的鹰眼毫不意外的说道：“如果能够听进你的劝告，他就不是托尼·史塔克了。”
　　……
　　“该死，该死！”
　　佛罗里达州，迈阿密。
　　从手下口中得知的消息，让基里安的脸上顿时阴沉了下来，脸上更是浮现出几道犹如岩浆般炙热的红光。
　　深呼吸一口气压下内心的怒火，基里安转头看了一旁身着斗篷的身影，重新做出毕恭毕敬的模样，低声说道：“【圣主】，我派出去的人都失败了。”
　　“我已经知道了。”
　　基里安那几个手下的下场，作为李然分身的【圣主】自然是一清二楚。
　　轻轻颔首表面上做出一副并不意外的神情，目光扫过眼前的基里安，【圣主】的语气不带一丝感情：“说实话，基里安，我很失望，我明明给了你这么多的协助，帮助你完成了绝境病毒的研究，然而，你却完成不了我一个简单的要求。”
　　“托尼·史塔克依旧活着。”
　　“托尼·史塔克！”
　　听到【圣主】口中的这个名字，基里安的眼神瞬间闪过一道仇恨的神色。
　　他抬头看向对面的【圣主】，咬着牙说道：“【圣主】请你再给我一次机会，这一次我亲自出手，保证一定会将托尼·史塔克给解决掉的。”
　　“这话，听起来挺动听的。”
　　基里安注视着【圣主】那包裹在斗篷下的面孔，等待着它的答复。
　　然而，偏偏就在这时，一道幸灾乐祸的嘲讽声突然在他的耳边响起：“就是不知道，你真的做不做的到，毕竟，从之前的例子来看，你已经是一个彻头彻尾的失败者了。”
　　【来自基里安的传说度……】
　　“是谁？！”
　　房间内突然传来的声音，让基里安脸上的表情猛然一变，他的脸上闪过红光，一股炽热的能量自他的身上扩散开来。
　　“怎么，看起来，你似乎很生气。”
　　面对基里安的质问，声音的主人依旧没有丝毫的变化，继续自己的嘲讽。
　　看起来，声音的主人并没有想要掩饰自己位置的想法，因此顺着嘲讽的声音，基里安很快就在实验室的房间角落中，看到了一个满头金发，桀骜不驯的身影。
　　发现身影，基里安没有丝毫犹豫，抬起自己已经变得通红的手臂，就朝着对方狠狠的砸了过去。
　　不管这个出现在实验室的家伙是谁，他刚才的种种举动，都已经彻底的惹怒了基里安。
　　看着眼前朝自己冲过来的基里安，角落里身影的脸上露出一个嘲讽的笑容，只见他将手一抬，对转眼前的基里安。下一秒钟，巨大的爆炸自身影的手中产生，瞬间就将冲上前来的基里安轰飞了出去。
　　嘭——
　　巨大的爆炸作用之下，基里安整个人好似风中飘舞的树叶一般，轰然撞在了身后的实验桌上。
　　【来自基里安的传说度……】
　　“咳咳……”
　　强烈的爆炸将基里安的脸炸的血肉模糊。
　　然而，下一瞬间，伤口就在绝境病毒的作用之下迅速愈合。
　　短短几秒钟，原本满身伤口的基里安就在体内绝境病毒的作用之下，恢复了过来。
　　他站起身来，表情忌惮的看向眼前的身影。
　　“你如果觉得不服，可以再和我打上一场。”
　　对视上基里安的目光，身影挑着眉挑衅道。
　　“爆豪，可以了。”
　　就在这时，从角落当中另一个身影再度响起，随着身影的落下，在基里安的目光注视当中一个身穿着白色衣服，茶色裤子和棕色鞋子，头上带着棕色贝雷帽，露出一副眯眯眼表情的中年男子走了出来。
　　他先是桀骜不驯的年轻身影，笑眯眯的阻止了一句，随即转头对着另一边的基里安说道：“抱歉，爆豪这家伙一直都是这一副德行，不管对谁都没什么太好的脸色。”
　　“佐藤先生，我可一直都在听着呢。”
　　面对中年男子的凭借，名为爆豪的年轻男子顿时做出不爽的表情喊道。
　　“但是，我说的都是事实，不是吗，爆豪。”
　　佐藤转头看了一眼身后的爆豪，依旧还是那副笑眯眯的表情说道。
　　然而，对上佐藤那眯眯眼的微笑神情，原本对待基里安态度嚣张的爆豪脸上却流露出几分忌惮的神色，撇了撇嘴，没有再多说什么。
　　“你们究竟是什么人？”
　　目光扫过眼前的爆豪和佐藤，基里安的表情凝重。
　　爆豪的力量，基里安已经有了体会，而另一个佐藤，虽然对方一直保持着眯眯眼的和善姿态，但是基里安却能够从对方那笑眯眯的眼神当中，察觉到他表情的冷漠。这样两个存在突然出现在实验室的房间当中，无疑让基里安心中的警铃大作。
　　面对基里安的追问，面前的两人没有做回答，反而是一直沉默着的【圣主】再度开口。
　　“他们是我的下属，接下来对付托尼·史塔克的事情，将交由他们来进行。”
　　“【圣主】？！”
　　听到【圣主】这番话，基里安表情一变，不由脱口而出。
　　面对【圣主】的命令，名为爆豪的年轻男子脸上原本不屑的表情顿时收敛了起来，而另一个佐藤却依旧维持自己笑眯眯的微笑模样，点着头道：“放心吧，【圣主】大人。”
　　……
　　“老爹飞蛾所指的位置，就在这里。”
　　昆式战机之上，分身【龙叔】低头看着手中的飞蛾，长舒一口气，开口说道。
　　“这里可和我原本所设想的毁灭世界恶魔所呆着的地方又很大的不同。”
　　驾驶着战机，猎鹰低头看着底下的建筑，忍不住挑了挑眉道：“我原本因为，【圣主】被称呼为恶魔，就应该呆着充满岩浆的地狱当中。”
　　“【圣主】并不是普通的恶魔，在华夏的定义当中，【圣主】是妖魔鬼怪的一种。之所以将其称之为恶魔，只是为了让你们能够理解而已，事实上，根据记载【圣主】生活在异空间，原本是不属于这个世界的存在。”
　　整理了一下自己的小包，从其中拿出一个相当具有特色的干河豚挡在胸前，老爹随口开口做出了补充。
　　“阿龙，赶快让飞机停下去，我们在半空中停留的越久，【圣主】就越有可能会发现我们。”
　　“看我的，诸位，准备好。”
　　听到老爹的提醒，驾驶座上猎鹰黝黑的脸上随即流露出自信的表情，作为前美军空军部队的成员，他对于自己的战机控制水平有着极高的信心，控制着昆式战机，猎鹰找准了位置正打算降落。
　　哐当——
　　然而，就在这时，原本稳定飞行当中的战机之上突然传来了一声巨响，让机内的复仇者们脚步不由晃动了一下。
　　紧接着，就看到一个留着金发桀骜不驯的面孔出现在了昆式战机之外。
　　透过昆式战机的玻璃，爆豪的目光扫过战机内的复仇者们，随即咧开嘴露出一个灿烂的笑容。
　　“阿龙，老爹有不详的预感。”
　　对上趴在战机外身影脸上的笑容，老爹顿时脸上一变，喃喃自语着说道。

第两百七十六章 爆破&amp;不死
　　轰——
　　显然，老爹的预感极为正确。
　　随着他的话音落下，趴在昆式战机猛然抬起自己的手臂，特性【爆破】力量发动。
　　【来自猎鹰山姆·威尔的传说度……】
　　【来自史蒂夫·罗杰斯的传说度……】
　　【来自鹰眼克林顿的传说度……】
　　【来自娜塔莎……】
　　“该死，”驾驶座上，猎鹰努力控制着操纵杆想要维持战机的飞行方向，然而爆破所造成的损伤却已经明显影响到了战机的动力系统：“各位，做好准备，接下来的降落可能有些颠簸。”
　　目光死死的看着战机外的情况，猎鹰大声朝着昆式战机内的复仇者们喊道。
　　一边喊着，猎鹰山姆·威尔猛然拉下手中战机的操纵杆，以极为险峻的飞行姿势朝着地面迫降起来。
　　轰隆隆——
　　伴随着一阵刺耳的摩擦声，昆式战机的底部擦着地面划出一道长长的沟壑。
　　几秒钟之后，驾驶座上的猎鹰摇晃了一下自己昏沉的脑袋，解开身上勒紧的安全带，扭头朝着身后的众人问道。
　　“队长，你们还好吗？”
　　一旁，副驾驶座上，分身【龙叔】也同样摆出一副焦急的姿势开口询问道。
　　“老爹，你有没有受伤。”
　　“阿龙，老爹虽然老了，但身手可没有老，这点小麻烦还难不倒老爹我。”
　　随着分身的询问，老爹中气十足的声音随即响起。
　　接着老爹的回答，史蒂夫也同样拎着自己手中的盾牌，沉声回答了一句：“不用担心，山姆，我们没有你所想的这么脆弱。”
　　事实上，别说是紧急迫降了，就算战机真的遭遇到坠毁，史蒂夫也可以凭借自己的盾牌规避坠落所产生的大部分冲击。
　　“刚刚那个家伙，究竟是……”
　　看到战机内的众人一个个都平安无事，猎鹰忍不住悄悄松了一口气，随即就把话语转到了刚刚出现在昆式战机上的爆豪身上。
　　“这是【龙符咒】的威力，【龙符咒】代表火爆的炙热能量，具有龙爆破魔力的龙能令符咒本身爆射出破坏力巨大的爆燃火炎，灼烧爆炸。”接过猎鹰口中的疑问，老爹开口做起了科普：“看起来【圣主】不单单只获得了【羊符咒】一枚符咒，它同样还掌握了其它的符咒力量。”
　　老爹的这番话让复仇者们的表情凝重了几分。
　　“刚刚的攻击只是和你们打一个简单的招呼。”
　　利用手掌产生爆破的力量脱离昆式战机从半空中落下，爆豪打量着战机内的众人，咧嘴露出一个挑衅的笑容：“接下来，我可就要动真格了，毕竟【圣主】大人已经下令命令，不管是谁出现在面前都只会有一个下场，那就是……”
　　一边说着，爆豪将双手抬起，对准面前的昆式战机所在的位置，大量的爆破之力在他的掌心凝聚，将掌心渲染成耀眼的金红。
　　“……死！”
　　嘭——
　　伴随着爆豪的怒吼，凝聚掌心的爆破之力瞬间化作一道红光，朝着复仇者们的方向喷射而去。
　　轰隆隆——
　　震耳欲聋的爆破声中，滚滚的浓雾将眼前包裹起来。
　　“什么？！”
　　待到浓雾散去，眼前所发生的场景却让原本自信满满的爆豪脸上顿时流露出错愕的神情。
　　美国队长史蒂夫举着自己的盾牌，将爆豪的爆破悉数挡在了身前。
　　“这是什么魔法道具，居然能够抵挡住【龙符咒】的爆破魔法？”看着史蒂夫手中的盾牌，老爹适时的发出一声询问。
　　“这可不是什么魔法，”听到老爹的疑问，鹰眼的嘴角勾起一抹淡淡的笑容，随即举起自己手中的弓箭对准对面的爆豪：“这是属于科技的力量。”
　　随着鹰眼的话音落下，他迅速松开手中的弓弦，一支锋利的箭矢化作一道残影瞬间就出现在了爆豪面前。
　　“箭？”
　　来不及压下自己之前的惊讶之情，看着朝自己急速飞来的箭矢，爆豪的脸上流露出几分不屑的神色，抬起自己的手掌下一瞬间一股巨大的爆破之力就从手中产生，一掌将面前的箭矢爆开：“区区一支箭，就想要伤到掌控爆破之力的我？”
　　“这可不一定啊。”
　　面对爆豪的冷嘲热讽，鹰眼脸上的表情不变，他再度伸手从背后的箭筒中抽出三支由神盾局特制的箭矢，眯着眼瞄准对面浑身破绽的爆豪，用只有自己才听的到的声音喃喃着说道。
　　嗖，嗖——
　　“我说了，弓箭是伤不到我的。”
　　抬起双掌，将面前两支飞来的箭矢击落下来，爆豪撇嘴张嘴正打算再说点什么。
　　嗖——
　　下一瞬间，伴随着一声尖锐的破空声。
　　鹰眼手中的第三支箭矢已经悄然出现在了爆豪的面前。
　　“什么？！”
　　看着这支悄无声息的箭矢，爆豪脸上不屑的神情瞬间一变，连忙转动自己手掌的方向想要阻挡这支近在咫尺的箭矢，但是显然，似乎有些晚了。
　　对面，鹰眼松开手中的弓弦，脸上的表情微变。
　　砰！
　　然而，还没等鹰眼脸上的表情流露出了，一声响亮的枪声随即响起。
　　“刚才那一刻可真是危险呢，爆豪。”
　　放下自己手中的M1911手枪，佐藤眯着自己的眼睛朝着不远处的爆豪笑眯眯的说道：“所以，你为什么不听我的劝，一个人独自行动呢，爆豪。”
　　“我的事情，不用你来管。”
　　扭头看了一眼被子弹击中偏离轨迹的箭矢，爆豪的脸上带着几分后怕的神色，不过在听到佐藤的话之后，立马就变成了不耐烦的模样。
　　“爆豪，你可不要忘记了【圣主】大人的命令。”
　　面对爆豪这不耐的模样，佐藤却依旧保持自己那笑眯眯的表情，似乎一点都没有因为对方不友善的表现而神奇。
　　佐藤的这句话，显然点中了爆豪，他脸上的表情变化了一下，随即收敛了自己眼中桀骜的神色，冷着脸往后退了一步道：“好吧，既然佐藤先生你这么说了，那么这几个家伙就都交给你来解决。”
　　“如果爆豪你坚持的话，”闻言，佐藤收起自己手中的M1911手枪，紧接着又换成了胸口所挂着的温彻斯特M1897对准面前的复仇者们，眯这眼，好似自己接下来所进行的不是一场战斗，而是一次普通的散步一般：“那我就恭之不却了。”
　　“有一件事爆豪你似乎忘记了……”
　　一边说着，佐藤一边迈步望去跨了一步，然后转头笑眯眯的对着身后的爆豪说道：“在这里，我们可从来都不是单打独斗的一个人，事实上，在人数方面我们才是战局优势的那一方。”
　　随着佐藤的话音落下，基地内，大量注射绝境病毒的战士迈步走来，直接将昆式战机前的复仇者们包围了起来。
　　“各位，看起来，接下来的这场仗可不怎么好打啊。”
　　转头看着周身闪烁着红光将直接包围起来的绝境战士，猎鹰脸上的表情并不太好。
　　之前复仇者们在基地中听过了玛雅·汉森关于绝境病毒的描述，知道这种病毒的威力。
　　“阿龙，接下来的战斗就交给你了。”看到周围气势汹汹的人群，老爹随即就拍了拍身旁分身【龙叔】的肩膀：“老爹岁数大了，不适合再参与到这种打打杀杀的战斗中来。”
　　“老爹，不刚刚不还是说自己宝刀未老吗？”
　　听到老爹这话，分身随即做出苦笑的表情。
　　“那是刚才，更何况，这还只是开始，【圣主】都还没有出现，老爹不能在这些小喽啰上浪费力气。”推了推自己鼻子上的眼镜，老爹一脸振振有词的给出理由：“永远不要质疑老爹的话，阿龙！”
　　“好吧，老爹你是对的。”
　　目光对上老爹危险的表情，分身【龙叔】果断从心的点头，他深呼吸一口气，看着对面的绝境病毒战士，随即找准一个家伙就握拳冲了过去。
　　嘭——
　　然而，分身冲的快，退回来的也快。
　　才刚刚跑到对方的面前，下一秒钟【龙叔】就被对方一拳击中，瞬间就又飞了回来。
　　重重的一声砸在了昆式战机的机身之上，分身低头看着自己胸口那被绝境病毒战士烧出拳印的衣服，痛的龇牙咧嘴的朝着老爹说道：“老爹，这家伙的力量，怎么看都不像是小喽啰啊。”
　　“那是你的错觉阿龙。”
　　面对分身的诉苦，老爹一点也不善解人意的继续催促着道：“阿龙，不要偷懒，别忘了，【圣主】才是我们真正的对手，这些家伙，只是拥有一点魔法攻击的小喽啰，你现在就使用手上那个收容物的魔法力量把他们打败。”
　　“但是，老爹……”
　　听到老爹这话，分身脸上的表情顿时一边，脸上写满了抗拒质疑。
　　“你忘记了，过去老爹是怎么教导你的了吗，阿龙。”
　　分身一脸不情不愿的站起身来，他一边揉着自己的留着拳印的胸口，一边回道：“只有魔法才能打败魔法。”
　　“那你还不快使用魔法！”
　　在老爹的再三催促之下，分身【龙叔】才一脸不情不愿的从身上的肩包中掏出了一根黄色的笛子。
　　“巴啦啦能量---沙罗沙罗---小魔仙---全身变……”
　　【来自猎鹰山姆·威尔的传说度……】
　　【来自史蒂夫·罗杰斯的传说度……】
　　【来自鹰眼克林顿的传说度……】
　　【来自娜塔莎……】
　　【来自绝境病毒战士……】
　　“谁能告诉过，刚刚究竟发生了怎么一回事？”
　　抽搐着嘴角，猎鹰打量着面前穿着一身蓝色的哥特萝莉装，结实的肌肉将衣服蹦的紧紧的，头上戴着蓝色假发的分身【龙叔】，感觉自己的内心受到了巨大的冲击，急需洗洗眼睛。
　　“应该是收容物的效果。”
　　将眼前分身变身后的样子看在眼里，娜塔莎保持自己专业特工的表情，一脸不为所动的模样回道。
　　如果不是系统数据面板上那一串传说度数字的话，李然可能就真的被她给骗过去了。
　　“你这个家伙，难道是有什么特殊的癖好？”
　　虽然之前也曾经有过【龙叔】变身的经历，但是这一次，却明显有着极大的不同。
　　通过在场几个分身的眼睛，将【龙叔】巴拉巴拉小魔仙变身之后的模样全方位的看在眼中。哪怕是早就有心理准备的李然，也难以压抑下自己那辣眼睛的感受。
　　“你这个家伙，难道是有什么特殊的癖好？”
　　瞪着自己的眼睛，另一个分身爆豪随即开口骂了起来。
　　“你以为我愿意吗，收容物的效果是无法更改的。”
　　哭着一张脸，分身【龙叔】立马就朝着爆豪回骂了过去。
　　明明一样都是分身，为什么他们的能力就又酷炫又好用，到了自己身上，就永远都是辣眼睛的那一种了。
　　“巴啦啦能量——”
　　心中一边不平衡的想着，【龙叔】抬起自己肌肉粗壮的手臂挥动着手中的魔仙笛，对比与之前，变身之后巴拉巴拉魔法力量的攻击，显然对于绝境病毒的战士更加有效果。几乎在瞬间的功夫，由巴拉巴拉魔法所凝聚的绳索就将这些绝境病毒战士捆绑了起来。
　　他们的身上闪烁炙热的红光，然而，这能够融合钢铁的炙热能量对上巴拉巴拉的魔法力量，却似乎是遇到了敌手一般，呈现出势均力敌的情况。
　　“居然真的有效果。”
　　目光从分身辣眼睛的模样上收回，猎鹰看着瞬间就被这位基金会收容专家制服的绝境病毒战士，就连他都不得不承认，在利用【魔仙笛】变身之后的【龙叔】除了造型上辣眼睛了一点之外，在实际战斗上面，却没有一点含糊的。
　　“阿龙，你看，老爹说的没有错吧，你要记住，永远不要怀疑老爹的话！”
　　对此，老爹再度开口，摆出了一副我就知道的表情说道。
　　随着分身【龙叔】变身成为巴拉巴拉魔法少女造型大发神威，眼前原本佐藤所占据的人数优势瞬间就消失不见。
　　然而，面对这样的情景，对面的佐藤却已经保持自己那微笑的表情，甚至就连脸上那眯眯眼的模样也没有丝毫的改变。

第两百七十七章 大爆炸
　　“佐藤先生，看起来，你的计划也没有想象中那么顺利嘛。”
　　一言难尽的将目光从对面不断散发着精神伤害的【龙叔】身上收回，爆豪扭头看了一眼面前的佐藤，咧着嘴说道。
　　“的确，还真是让人有点难堪呢。”
　　眯着眼睛，微笑的将眼前的场景看在眼里，佐藤依旧一副淡淡的语气回道：“明明才刚刚对着爆豪你下了断言，结果现实马上就打脸了呢。”说着，佐藤举起自己手中的温彻斯特M1897对准不远处的一个绝境病毒战士，毫不犹豫的按下扣板。
　　伴随着一阵急促的射击声，子弹击中魔法绳索，却没有带来一丝一毫的破坏。
　　“没有用的。”将佐藤的举动看在眼里，分身【龙叔】随即开口：“绳索的力量来自于收容物【魔仙笛】的魔法力量，只要我不解除变身状态，魔法的效果就会一直持续下去。”
　　“这还真是，作弊一样的能力啊。”
　　听着分身的解释又抬头看了看被牢牢捆绑住的绝境病毒战士们，佐藤眯着眼收敛了自己原本微笑的表情。
　　“不过，有的时候过分自信可是要吃苦头的。”
　　随着佐藤的话音落下，对面的史蒂夫心中突然涌现出不安的预感，他转头扫过周围被分身【龙叔】用魔法捆绑的绝境病毒战士，脑中突然回忆起之前在复仇者基地当中玛雅·汉森曾经介绍的病毒内容。
　　“……绝境病毒作用是能快速痊愈伤口，再生肢体。但是其副作用却是再生时会产生极高的温度，如果无法控制温度的升高，在极度不稳定状态之下，绝境病毒的注射者将会产生排斥反应，瞬间变成一个人体炸弹……”
　　“小心，这些人会……”
　　就在史蒂夫开口的瞬间，在另一旁的娜塔莎显然也已经发现到了什么，几乎是不约而同的开口做出提醒。
　　“什么？”
　　不过，显然，两人的提醒还是慢了半拍。
　　几乎就在他们声音落下的瞬间，在周围的绝境病毒战士身上的温度猛然开始急速提升起来，几乎眨眼的功夫他们身上的衣服就化作灰烬，整个人更是从里到外的散发炙热的高温，一个个都变成了耀眼的红色光芒。
　　嘭——嘭——嘭——
　　巨响中，赤色的火光冲天而起。
　　天空中，巨大的火球宛若核弹的爆炸，在空中形成一团巨大的蘑菇云。
　　如此众多绝境病毒战士所形成的连锁爆炸，其威力效果已经不亚于一枚常规导弹所引爆的效果。
　　大地直接龟裂，火光朝着周围的人和建筑吞噬而去。
　　面对这近在咫尺的巨大爆炸，史蒂夫几乎是本能的举起自己手中的盾牌就挡在了面前。
　　然而，漫天的火光和爆炸之下，哪怕是美国队长的盾牌也显得有些杯水车薪，无法挡下一切的冲击和火焰。
　　眼看着，恐怖的爆炸冲击以及随之而来的火光就要将要将复仇者们包围，关键时刻，分身【龙叔】举起了自己手中的【魔仙笛】随着他的一阵舞动，神奇的巴拉巴拉魔法力量化作一面巨大的魔法盾牌，直接将复仇者们保护在了盾牌之后。
　　【来自猎鹰山姆·威尔的传说度……】
　　【来自史蒂夫·罗杰斯的传说度……】
　　【来自鹰眼克林顿的传说度……】
　　【来自娜塔莎……】
　　巴拉巴拉魔法的力量虽然神奇，但终究也是存在着极限的，更何况李然从【白银宝箱】中所抽到的【魔仙笛】本身就只能够施展初级魔法的力量。
　　因此，魔法盾牌在维持了几秒钟之后，便开始变得若隐若现了起来，与此同时分身【龙叔】手中的【魔仙笛】更是瞬间黯淡了下来，随着几声微弱的音符响起，他身上所穿的魔法少女服装以肉眼可见的模样消散在空气当中，而分身本人，也重新变回了原本的正常模样。
　　轰——
　　随着维持魔法盾牌的力量消失，爆炸的冲击势如破竹般的冲破面前那脆弱的盾牌，朝着盾牌之后的复仇者们席卷而去。
　　……
　　“咳咳……”
　　爆炸过后，一个巨大的土坑出现在正中央，土坑内一片狼藉，原本坚硬的昆式战机也化作一堆破铜烂铁散落在周围。
　　土坑边缘，史蒂夫撑着手中的盾牌，摇摇欲坠的站起身来。
　　他的目光扫过眼前的土坑，那些爆炸的绝境病毒战士就如同之前的所有爆炸事件一样，灰飞烟灭尸骨无存。
　　唯一留下来的，也就只是充斥鼻腔的血腥和焦糊味。
　　伸手，将自己头上烧破的头罩扯下来，史蒂夫转头看向身后的复仇者们，沉默的脸上不由流露出一丝庆幸的神色。
　　因为有分身【龙叔】所施展魔法盾牌做阻挡，复仇者们所受到的伤害并没有想象中那么大。
　　从满是碎石的废墟中爬起来，老爹转头朝着同样趴在地上的分身【龙叔】不满的说道。
　　“阿龙，你差点就害死老爹了。”
　　龇牙咧嘴的翻过身体，分身苦笑着道：“老爹，我们差点就都要死在爆炸中了，你难道就不能先让我喘一口气再骂吗？”
　　“我们这不是还没有死嘛。”
　　拍打着自己身上的尘土，老爹脸上表情凝重的说道：“不单单是我们，对面那两个家伙，也一样没死。”
　　随着老爹的话语，佐藤一手提着自己的手中的温彻斯特M1897，脸上依旧带着自己那笑眯眯的微笑表情，满身碎石尘土的走进土坑当中。
　　“怎么样，我说的没有错吧，现在我们的情况又回到了之前的起点。”
　　“为什么，这家伙难道是疯了吗？”
　　捂着自己作痛的胸口站起来，猎鹰艰难的呼吸了一下，实在无法理解，为什么对方会选择让绝境病毒战士爆炸这种伤敌一千自损八百的做法。
　　爆炸这种东西有不会分谁是战友谁是敌人，从佐藤的模样上来看，也并不比他们好上多少。
　　“也许对方拥有着什么依仗。”
　　接过猎鹰的疑惑，老爹看着对面始终保持笑眯眯模样的佐藤，凝重的说道：“例如【圣主】的符咒当中，【狗符咒】和【马符咒】就拥有能够让他在爆炸中不死的力量。”
　　“又是符咒的力量吗？”
　　听到老爹的推测，娜塔莎一瘸一拐的走过了，将目光投向不远处坑洞中的佐藤，忍不住皱起了眉头。
　　她没有忘记，自己一行人的目的——【圣主】。
　　然而，眼前的一幕，却告诉复仇者们，想要见到【圣主】的过程比他们所想的更加艰难。
　　……
　　佛罗里达州，迈阿密。
　　托尼驾驶着汽车朝着娜塔莎所说的位置赶去，脸上的表情却并不太好。
　　“贾维斯，告诉我你目前的情况？”
　　“先生，我的系统程序已经恢复了大半，除了语言&*（*……依旧存在着一定的……问题&%之外。”
　　电话中，贾维斯怪声回道。
　　“需要多久才能完成自检？”
　　“根据我的推……推……推断，可能还需要二十分钟左右的时间，才可%&*以，先生。”
　　“尽量快一点，我们没有这么多时间了。”
　　托尼很清楚，接下来有一场硬仗在等着自己，如果没有贾维斯以及钢铁战衣的帮助，别说是战斗了，就算是站到【圣主】面前都不见得能够做到。
　　“我尽量，先生。”
　　……
　　砰——
　　举起手中的温彻斯特M1897对转面前的复仇者们开枪射击了几枪。
　　佐藤一边保持着射击的动作，牵制复仇者们的行动，一边信步向着他们所在的位置走进。
　　跃身躲避开子弹的攻击，史蒂夫转头看着不断开枪射击，动作冷静好似机器一般的佐藤，挥动自己的盾牌就将其抛掷而出。
　　飞出的盾牌化作一道弧线击碎佐藤手中的温彻斯特M1897又凭借反弹的力道再度回来。
　　看着手中被击碎的枪械，佐藤脸上眯眼的表情没有任何的变化，毫不犹豫的就将手中的温彻斯特M1897扔掉，伸手从背后抽出自己的M1911手枪对准美国队长所在的位置便射击了过去。
　　抬手将弹回的盾牌接住，史蒂夫挡下飞来的子弹，几个跨步便来到了佐藤的面前。
　　利用盾牌挡下子弹的射击，史蒂夫挥动自己的拳头便和佐藤战到了一起。
　　“我去帮忙。”
　　看着缠斗在一起的史蒂夫和佐藤两人，猎鹰背后的背包一阵变形，便瞬间化作两个巨大的金属翅膀挂在身后。控制着两道翅膀扇动了几下，紧接着便看到原本还站着地面上的猎鹰在翅膀的作用之下，缓缓的升至了半空当中。
　　他的背包上那对可拆卸式的金属翅膀，就是他的能力，也是外号“猎鹰”的由来。
　　控制背后的翅膀攀升至半空当中，猎鹰看着地面上的美国队长和佐藤，挥动翅膀正打算俯身往下冲去。
　　轰——
　　偏偏就在这时，一阵爆破自猎鹰的面前响起。
　　手掌向下喷射爆破飞到半空中，爆豪挡住了猎鹰面前，咧开嘴说道：“佐藤先生正玩得起劲，可不能让你打扰到他的兴致。”
　　“我就知道，一切不可能这么顺利的。”
　　看着挡在面前的爆豪，又低头看了看底下的两人，猎鹰挑着眉说道。
　　……
　　嘭！
　　抬起自己的双手挡下对面美国队长的攻击，自手臂传来的巨大力量，直接将佐藤瘦弱的身体击飞了出去。【亚人】不死的力量固然强大，但是其弱点也相当的明显，尤其是在对上史蒂夫这样的身体素质远超于普通人的超人类之后，没有了枪械的辅助，佐藤很难对史蒂夫造成有效的伤害。
　　“果然，哪怕已经获得了【圣主】大人所赐予的力量，想要和你们这些家伙相抗衡，也依旧不是一件简单的事情。”
　　从地面上爬起来，佐藤看着面前的史蒂夫，脸上继续挂着自己标志性的眯眼微笑。
　　扔到手中早就没有子弹的M1911手枪，又从背后抽出一把砍刀，佐藤眯着眼睛，一脸跃跃欲试的表情。
　　“你知道吗，在遇到【圣主】之前，我一直以为自己将会这样碌碌无为的存在下去，生活在这个无趣的世界当中，忍受着一群愚蠢的家伙所制定下来的规则法律，和自己都不知道是否爱着的妻子。就这样日复一日，年复一年的，将自己宝贵的生命浪费在这样一成不变的人生当中，听着妻子的唠叨，直到我死去的哪天为止。然而，这一切终究有了变化，【圣主】的出现给了我改变的可能性，所以在获得改变力量的第一时间，我就杀掉了和我朝夕相处的妻子，来庆祝自己的新生。”
　　【来自史蒂夫·罗杰斯的传说度……】
　　在描述自己过去经历的过程中，佐藤依旧维持着自己眯眼微笑的模样。
　　然而，他口中所道出的内容，却让史蒂夫一阵心寒。
　　眼前的佐藤，在其微笑面孔之下所隐藏的是一个极端残忍而又冷血的灵魂。
　　高举手中的砍刀斩向史蒂夫，虽然在力量上并非注射了超级士兵血清的美国队长的对手，但是，佐藤却能够无视史蒂夫的反击，不闪不避的进行疯狂的攻击。
　　事实上，这才是【亚人】真正可怕的地方，作为拥有不死之身的怪物，防御躲避什么的对于佐藤来说根本就是多余的动作，他说需要做的，就只有攻击，攻击，还有攻击。
　　拉动弓弦，鹰眼克林顿看着不远处的美国队长，随即就将箭头对准了挥舞砍刀的佐藤。
　　他微微眯起眼睛，松开手指。
　　下一瞬间，锋利的箭矢划破虚空，准确的射中了佐藤的身体。
　　看着被自己射中的佐藤，鹰眼嘴角的弧度才刚刚起来，却立马又凝固在那里。
　　“这怎么可能？！”
　　【来自鹰眼克林顿的传说度……】
　　箭矢射中了佐藤的身体，然而对方却好似根本没有受到影响一般的，继续挥舞手中的砍刀朝着史蒂夫攻击而去。
　　“这样看了，对方应该是【狗符咒】的持有者，【狗符咒】具有永生之力不死之身，永生的不死之犬，代表青春不死；因此，持有该符咒的人，也将具有永生的狗之魔力，能令其不老不死、永生不亡，身形不灭，是绝对不会死的，杀不死，饿不死，毒不死，当然，也不会被你的弓箭给射死。”
　　注意到这一幕，老爹给出了鹰眼答案。

第两百七十八章 不死之身
　　“不死之身？”
　　老爹的话，让鹰眼下意识的挑起了眉毛。
　　将目光放到远处的佐藤身上，鹰眼再度出手拉起一直箭矢按下身后的箭筒装载上特制的箭头。
　　“我倒要看看，不死之身究竟是不是真的不死。”
　　不管怎么说，不死之身这种能力终究还是有些超出人类的想象，所以，哪怕已经见过甚至亲身与外星人交过手，也亲眼看过辣眼睛的魔法变身。可是，鹰眼依旧无法相信，这个世界上真的存在着拥有不死之身的存在。
　　装载齐塔瑞人箭头科技的箭矢划破虚空，再度击中佐藤的身体。
　　鹰眼无趣的松开自己的手指，如此距离的发射，对于作为神射手的他来说，根本没有丝毫的挑战性。
　　更何况，作为目标的佐藤本人，也根本没有丝毫躲避的念头。
　　低头，看着插入自己胸口的箭矢，佐藤的眯着眼睛的脸上流露出一丝习惯的笑容，正要伸手将这支碍事的箭矢拔出来。
　　“没用的，【圣主】大人赐予我的是绝对不死的力量，单凭这种普通的……”
　　嘭——
　　然而，还没等佐藤将嘴里的话说完。
　　下一瞬间，他手中的箭矢就爆发出巨大的火光，瞬间将他整个人包裹了起来。
　　神盾局结合齐塔瑞人科技所开发出的新箭，为鹰眼带来了更为强大的杀伤力。
　　紧皱眉头，鹰眼紧紧盯着爆炸中的佐藤，目光闪烁。
　　几秒钟之后，爆炸的烟雾散去，显露出依旧完好无损的佐藤。
　　作为在融合了佐藤角色卡牌的分身，【亚人】的能力使得他比之李然其它的分身，拥有了更为强大的生存能力。
　　简单说来，普通的分身在遭受了超出承受极限的打击之后，会出现的解除的现象，在【亚人】的能力影响之下，使得分身哪怕被斩成两段，依旧能够继续存在下去，甚至选择任意一段分身的部分重新变成一个完整的分身。
　　可以说，在攻击方面，掌握【亚人】能力的分身或许并不算厉害，甚至在李然手中的众多角色卡牌当中，连号都排不上。
　　然而，在维持自身存在这一点上，这个分身绝对可以算的上是名列前茅的。
　　甚至，李然怀疑，只要他不刻意的收回分身身上的角色卡牌，或许拥有【亚人】能力的佐藤分身能够就这么一直存在下去。
　　就是不知道，在对上响指的时候，【亚人】的能力能不能抵挡的住？
　　目光依旧停留在佐藤以及爆豪和复仇者们的战斗之上，古董店内，李然的思绪却下意识的开始蔓延了开来。
　　说实在的，这是当初他没有想到的一点。
　　【亚人】的能力说穿了，就是一种特殊意义上的不死之身，从漫画的描述当中，【亚人】的复活机制是一种死亡后的身体重铸，也就是说只有身体进入死亡状态，【亚人】的不死能力才会启动，重新将死去的【亚人】恢复到最初的身体状态。
　　依照这是设定来思考，就算李然真的在响指之下化为灰灰，似乎也可以通过【亚人】这种被动复活的机制，再度重生。
　　如此看来，从过去以来一直压迫着李然不断努力，赚取传说度心心念念想要从计划生育指下存活的办法，似乎就这么出现了。
　　只是，这种情况终究只是李然的一个猜测，【亚人】的能力究竟能不能够做到在响指之下化作灰灰后再度复活，他也没办法百分之百做出保证。毕竟，哪怕是在漫画当中，【亚人】所受到的实验中，也从来没有过变成灰这一种情况。
　　因此，与其被动的去将希望寄托在【亚人】的能力之上，倒不如多刷点传说度，直接兑换出拥有碾压一切能力的角色卡牌，直接在响指发动起解决掉灭霸，这才是李然觉得最为安全和有效的方法。
　　想通这一点，李然拉回了自己走远的思绪，又将目光放回到了和复仇者们的战斗当中。
　　……
　　【亚人】的能力使得佐藤能够无视鹰眼的箭矢。
　　但是，他手中的砍刀却并没有这样的能力，在剧烈的爆炸当中，这把砍刀直接被炸成了几块。
　　低头，看着手中仅剩的刀柄，佐藤眯着眼将其扔掉。
　　抬头看向面前的史蒂夫，佐藤脸上的笑容越发的灿烂。
　　“看起来，常规的手段并不能对你们造成太大的伤害。”说着，佐藤伸手从自己的身后拿出一枚手榴弹，毫不犹豫的摘掉了引信，将其牢牢抓在自己的手上：“那么，我们就来一点特别的吧，”
　　说完，佐藤几乎没有丝毫停顿的，就直接朝着面前的史蒂夫冲了过去。
　　……
　　“永远不要怀疑老爹的话！”
　　看着从爆炸中毫发无损走出来的佐藤，老爹随即开口朝着一旁的鹰眼说了一句。
　　“持有【狗符咒】的人，是不可能被杀死的。”
　　“难道就没有什么办法吗，老爹？”
　　这个时候，分身【龙叔】适时的开口，对着老爹问道。
　　抬手摸了摸自己的下巴，老爹的目光从不远处化身为炸弹的佐藤已经半空中的爆豪收回来，脸上流露出了思索的表情，缓缓的开口回道：“事实上，也并非毫无办法，事实上符咒的力量虽然强大，但终究也是存在着缺陷的，毕竟，这原本就是属于【圣主】的力量，普通人就算获得了符咒的力量，也无法将其完美的使用出来。”
　　“就比如在半空中制造爆破的那个小子，根据传说的记载，【圣主】所使用的爆破魔法，能够轻易的将一座大山毁灭，而放在对方的手上，却显然被削弱了不少。如果能够利用好使用者和符咒力量之间的缺陷，或者能够真的做到一点什么也说不定。”
　　“既然如此，那么老爹你就赶快帮一下他们吧。”
　　听到老爹的回答，分身【龙叔】立马做出迫不及待的表情说道。
　　“你以为做到这一点很简单吗？阿龙！”一个手刀落在分身的脑袋上，老爹一脸没好气的表情说道。
　　“这可是符咒的力量，就算持有者无法彻底发挥出其中全部的力量，也不代表，老爹我能够凭借三两下的魔法就轻易的解决，如果想要影响到他们身上符咒所持有的符咒力量，老爹必须施展魔法的力量。”
　　听到老爹口中提到所谓魔法的力量。
　　鹰眼克林顿下意识的抽了抽嘴角，之前分身【龙叔】所变身的辣眼睛模样，所施展的，似乎也是魔法的力量。
　　“所以，阿龙，保护好老爹，老爹现在就要开始施展魔法的力量了。”
　　对着面前的分身交代了一句，老爹随即从肩带的袋子中掏出了自己提起准备好的干河豚，一边将河豚对准半空中的爆豪，一边开始念念有词的念起‘咒语’。
　　“妖魔鬼怪快离开，妖魔鬼怪快离开！”
　　果然，我就不应该对所谓的魔法报以希望的。
　　目睹老爹那相当具有个性化的魔法手段，鹰眼努力克制下自己的嘴角。
　　【来自鹰眼克林顿的传说度……】
　　【来自娜塔莎……】
　　……
　　【来自基里安的传说度……】
　　“【圣主】我的人全都……”
　　基地的实验室内，对于绝境病毒战士全军覆没的结果，哪怕是基里安一时半会也难以接受这样巨大的损失。
　　他虽然有设想到，注射了绝境病毒这群人会有损失。
　　但是，没有想到结果会这么凄惨。
　　毕竟，绝境病毒的实验并非百分之百，在整个实验注射过程中，有大量的不良反应者死在了病毒对体内细胞的排斥当中，哪怕，后期基里安已经通过实验方式，成功减少了绝境病毒的病毒的排斥，但是，也仅仅只能做到减少，而非彻底杜绝副作用。
　　因此，能够拥有如今这样众多又忠心耿耿的绝境病毒战士，也是基里安这段时间以来努力的成果。
　　只是，这个成果，在一瞬间的功夫，就被那个叫做佐藤的家伙给毁了。
　　想到这里，基里安的内心忍不住对佐藤暗恨了几分。
　　如果不是那家伙的话。
　　斗篷底下，【圣主】的目光扫过面前的基里安。不用去问，他就已经知道对方内心绝对不如表面上看起来这么平静。
　　只是，对此，李然，不，应该说是分身【圣主】并不在意。
　　基里安实验所成功活下来的这一批绝境病毒战士，绝大多数都是来自于监狱里的囚犯或者直接从战场上下来的战士。本身，就不是一群正常的人，因此在获得了绝境病毒的力量之后，他们毫不犹豫的就接受了基里安的指令，开始为他的疯狂计划所服务。
　　“不用太在意这些。”
　　李然的内心是一种想法，但是在基地的【圣主】身上，却又是另一个模样。
　　它低头看着基里安，【圣主】那阴影所遮掩的脸上没有丝毫的变化，继续用古怪而沙哑的嗓音说道：“绝境病毒战士死了可以再进行，只要掌握着绝境病毒的力量，你就能够源源不断的制造新的战士。”
　　“……你是对的【圣主】。”
　　听到【圣主】这番话，基里安沉默了一下，这才点着头说道。
　　的确，就像是【圣主】所说的那样，这个世界上从来不缺少渴望力量的家伙，尤其是在外星大军从天而降告诉了他们，这个时间并非想象中那么安全之后，外星人以及复仇者的出现，震撼了一群人，同时也促使一群人产生了野心，他们渴望超凡的力量。
　　而基里安手中就拥有名为‘绝境病毒’的超凡力量。
　　虽然，这种力量的副作用不小。
　　点了点头，基里安随即又想到了另一件更重要的事情：“对了，【圣主】，就如同你说说的那般，玛雅·汉森也同样失踪了。”
　　“对此，我已经十分的清楚，她选择了背叛，投靠了复仇者们。”
　　关于这一点，李然相当的笃定，毕竟他可是亲眼看到了玛雅·汉森背叛出卖了基里安，在复仇者基地侃侃而谈的场景。
　　“为什么。”虽然早就已经在【圣主】的提醒之下有了心理准备，但是在听到事实的瞬间，基里安依旧有些难以接受，毕竟，和其他人不同，玛雅·汉森是绝境病毒的提供者，也同样是和他一样对于托尼恨之入骨的存在。
　　他原本以为彼此双方的立场一致，如今看了，却显然并非自己所想的那般。
　　尤其是，玛雅·汉森的存在，对于绝境病毒的实验来说，是一个想到特殊的存在。
　　基里安虽然掌控了绝境病毒的绝大部分实验数据，包括后期的改造。
　　但是，玛雅·汉森作为整个实验公式的设计者，同样也是最为了解绝境病毒的存在，尤其是在基里安依旧无法彻底解决掉病毒发热的情况之下，他需要玛雅·汉森来替他控制身体的温度，避免过度升高而变成外面那些爆炸的绝境病毒战士的模样。
　　比起不畏生死的绝境病毒战士，基里安对于自己的性命，可是相当的看重的。
　　“关于这一点，你并不需要太担心，事实上，我准备了一点小东西，来帮助你解决病毒发热的问题。”
　　一边说着，【圣主】从自己的身上拿出了早就已经准备好的试管拿了出来，摇晃着其中红色的液体：“这试管里的东西不仅仅能够帮助你解决掉身体发热的问题，同时也将赋予你更为强大的超凡力量。”
　　“更为强大的超凡力量？！”
　　听到【圣主】说出这句话的瞬间，基里安就猛人抬起头来，看向【圣主】手中的那根试管，
　　虽然已经拥有了绝境病毒所给予的炙热与喷火能力，但是，基里安并不介意自己能获得更多的力量。
　　尤其是，在他对于复仇者其中一个成员托尼恨之入骨的前提之下。
　　纽约高楼冰冷彻骨的寒风以及羞辱，基里安发誓要将其悉数，不，应该说是百倍千倍的奉还回去。
　　如果，不是复仇者成员的出现，以及佐藤所引发的大爆炸，基里安都已经做好了直接将小辣椒佩珀绑来，直接当中进行绝境病毒注射实验的想法，让托尼·史塔克也体会一下自己当初的痛苦。

第两百七十九章 这是魔法？
　　“妖魔鬼怪快离开！”
　　“妖魔鬼怪快离开！”
　　挥舞手中的干河豚，老爹先是一阵念念有词的念叨着“咒语”紧接着又开始迈动脚步，张牙舞爪的跳起了意义不明的舞蹈。
　　“总感觉，这个魔法和我原本所想象的有着很大的出入。”
　　将老爹的一系列操作看在眼里，哪怕是经受过专业特工训练的鹰眼也忍不住抽搐着眼角，开口说道。
　　“但是，最起码，之前已经证明了，魔法的效果确实有效果。”
　　有了之前寻找【圣主】踪迹的魔法做例，哪怕老爹此刻表现的再夸张，娜塔莎也将其看做是施展魔法的必要过程。
　　毕竟，在对于魔法这一块，神盾局并没有太多的接触。
　　同时，至尊法师古一也丝毫没有想要和神盾局接触的想法。
　　神神叨叨的念了好一阵，自感时间差不多了，老爹随即就停止了自己的唬人动作。抓着手中并没有丝毫变化的干河豚，硬是做出一副废了大力气的表情。
　　作为一个普普通通的分身，老爹并没有被本体赋予任何拥有特殊能力的角色卡牌。
　　自然，也不可能拥有所谓的魔法力量。
　　毕竟，本体那边虽然已经抽了不少的卡牌，但是和魔法方面相关的角色卡牌并没有出现过，唯二算得上和魔法有相关联的，也就只有前不久另一个分身【龙叔】所施展的【魔仙笛】以及对于麻瓜来说，毫无用处的【魔法扫帚】。
　　虽然，如果单从分身的能力上来看，老爹完全不可能和佐藤或者爆豪相比较。
　　但是，作为一个制造过多起战斗场面，在演技方面已经算得上炉火纯青的专业人士。
　　就算老爹身上没有一点点的魔法力量，李然也会让复仇者联盟的众人认为他有。
　　“阿龙。”
　　抓着手中的干河豚，老爹抬头看了看半空中的爆豪和猎鹰，又扭头看向不远处依旧和史蒂夫缠斗的佐藤，立马就对着身边的分身【龙叔】喊道。
　　“老爹，我在这呢。”
　　配合着老爹的呼喊，【龙叔】立马做出了回应。
　　“拿着魔法河豚。”
　　伸手将手中的干河豚扔向【龙叔】老爹指着不远处的佐藤说道：“然后，去和那个笑眯眯的家伙战斗。”
　　手忙脚乱的接住老爹扔过来的干河豚，【龙叔】的脸上适时的做出慌张的表情：“老爹，你确定自己的魔法有效果，万一没有用怎么办。”说着，【龙叔】扭头看了一眼朝着美国队长疯狂攻击着的佐藤，下意识的咽了咽口水。
　　“你在怀疑老爹的魔法吗，阿龙？！”
　　看着对面犹犹豫豫的【龙叔】老爹顿时发出了不满的质问。
　　“难道你忘记了，之前你被收容物的力量伤到的时候，是谁利用神奇的魔法力量，将你治愈的吗？”
　　“我当然知道是老爹你，但是，老爹你别忘了，在治好我的过程中，你的魔法足足施展了四次，每一次都差点要了我的命。”听到老爹这话，【龙叔】脸上的表情更加苦了一些，都已经快变成苦瓜了。
　　似乎是回忆其曾经的悲惨经历，他做出一副一言难尽啊的表情：“老爹你只和我说魔法会稍微有一点痛，结果年出咒语，一下子就把我整个人都变成了石头。”
　　“那只是老爹我的一点点失误，再说最后，我不是也成功把你变回来了嘛，阿龙，你可真不知道感恩。”
　　面对【龙叔】的‘控诉’老爹一脸淡然的表情回道。
　　“现在，你还对于他的魔法这么信任吗？”
　　在一旁，将两人的话听在耳中，鹰眼忍不住扭头朝着身旁的娜塔莎问道。
　　“……”
　　对此，娜塔莎沉默了一下，才一副面无表情的回道：“但是，眼前的情况，我们只能选择相信。”
　　“好了，阿龙，不要再抱怨了。”开口打断了【龙叔】似乎打算再说点什么的嘴巴，老爹眼镜下的眼中闪过危险的光芒：“不要忘记了我们这一次来的目的，【圣主】才是关键。”
　　老爹的这番话，显然起到了作用。
　　【龙叔】紧了紧自己手中的干河豚，让步道：“好吧，老爹你说的对。”
　　说完，他紧握手中不断散发着咸鱼气味的干河豚，鼓起勇气就朝着远处的佐藤走了过去。
　　“阿龙，记住，一定要用魔法河豚狠狠的揍那个家伙。”
　　看着分身【龙叔】转身的背影，老爹随即挥舞着手臂大声提醒了一句。
　　“老爹，你可千万别坑我啊。”
　　听到身后老爹的呼喊，【龙叔】表面上依旧做出一副小心翼翼的表情，为求逼真他甚至还喃喃自语着念叨了一句。
　　佐藤和史蒂夫战斗的地方本来就没有多远。
　　所以，几步路之后，握着手中的干河豚的【龙叔】就出现在了两人的眼前。
　　他看着眯着眼睛，似乎十分享受战斗的佐藤，以及面色凝重的史蒂夫，犹豫了一下还是抬手出声道。
　　“抱歉，打扰你们了。”
　　【龙叔】手持干河豚的模样，实在是过于显眼，所以哪怕是佐藤和史蒂夫两人在看到他的出现之后，也下意识的停下了手上的工作，侧目而视。
　　将两人的目光吸引过来，【龙叔】低头看了一眼手中的干河豚，勾起嘴角露出一个尴尬的笑容：“虽然并非出于我的本意，但是，接下来的战斗就交给我吧。”
　　“你？”
　　听到分身【龙叔】的这句话，对面的两人表情各不相同。
　　史蒂夫的脸上依旧保持着自己的警惕，而佐藤则继续露出自己那眯着眼微笑的表情，看向对面的【龙叔】：“看起来，你似乎对于打败我有着十足的把握，你的把握是什么，是之前施展过的魔法，还是……”
　　一边说着，佐藤的目光扫过【龙叔】手上的干河豚。
　　“你手中的鱼干？”
　　“事实上，这是干河豚。”
　　下意识的开口纠正了一下佐藤的形容，和他眯着眼的目光对视了一下，【龙叔】的脸上顿时流露出几分无奈的神色：“虽然我不是很想承认，但是你说道没有错，我手中的魔法河豚就是打败你的武器，至少，老爹是这么告诉我的。”
　　“阿龙，你还在磨蹭什么，还不快用老爹给你的魔法河豚暴揍对方！”
　　就在这是，一直在身后看着的老爹，望着一直没有动手的【龙叔】背影，顿时忍不住开口催促了一句。
　　听到身后老爹的催促声，【龙叔】脸上的表情更加无奈了一分。
　　“魔法河豚？”
　　听到【龙叔】的解释，又低头看了看他手中所持着的干河豚，佐藤脸上一直维持着的眯眼表情终于出现了一丝变化：“你打算拿手中的河豚来对付我的不死之身？”
　　“龙先生，”就连在一旁的史蒂夫，也感觉到这个事情有些不太靠谱：“你不是在和我开玩笑吧？”
　　作为一直和佐藤交战中的对手，史蒂夫很清楚对付不死之身的强悍，这种不畏生死的战斗方式，就算是久经战阵的美国队长也感到十分的难缠。
　　“虽然，我也很希望这是玩笑，但是很遗憾队长，这一切都是真的。”
　　紧握手中的干河豚尾巴，【龙叔】深呼吸一口气，将鱼脑袋的部位对转面前的佐藤：“那么，接下来，就尝尝老爹魔法河豚的厉害吧。”
　　“我承认。”脸上的表情重新变回之前那眯眼微笑的模样，然而佐藤脸上的笑容却明显透露出危险的色彩，他看向面对的【龙叔】以及他手中的所谓魔法河豚，语气逐渐转冷道：“你成功的把我给惹怒了，接下来，我要把这个什么魔法河豚从你的嘴巴里塞进肚子里，让你亲自尝尝魔法河豚的味道。”
　　说完，不等面前的【龙叔】做反应，佐藤就直接迈步朝着他冲了过去。
　　面对直直朝着自己冲来的佐藤，【龙叔】脸上的表情一正，拿起手中的魔法河豚就把它当成了一把带海鲜味道的利剑，朝着面对的佐藤狠狠的刺了过去。
　　看着往自己直直刺来的河豚，佐藤的脸上闪过不屑的神色，他仗着自己的不死之身，根本就没有似乎躲避的打算，不闪不避的就往分身【龙叔】冲去。
　　嘭——
　　然而，佐藤冲的快，退的也快。
　　只见【龙叔】手中的干河豚刺在他的身上，就好像被炮弹狠狠击中了一般，直接把佐藤给击飞了出去。
　　狠狠落下，在地面上滚了好几圈，佐藤捂着自己被干河豚刺中的胸口，看着完全没有恢复过来的伤害，脸上原本微笑的表情再也无法再维持下来。
　　“为什么，为什么，我的不死之身居然没有起效。”
　　低头看着自己手中的干河豚，【龙叔】做出一副自己也好似没有想到河豚的效果这么给力的惊讶表情。
　　脸上的表情错愕了一下，他随即就又板正了表情，拿着手中的干河豚做了已经冲刺的动作，一本正经的说道：“我早就已经说了，老爹的魔法河豚就是专门对付你的武器。”
　　【来自史蒂夫·罗杰斯的传说度……】
　　【来自鹰眼克林顿的传说度……】
　　【来自猎鹰山姆·威尔的传说度……】
　　【来自娜塔莎……】
　　“居然真的有效果？！”
　　看着远处被【龙叔】手持干河豚暴揍的佐藤，又低头看了看自己手中的弓箭，鹰眼开始对自己的人生产生了怀疑。
　　他努力的射出了这么多支箭也没办法伤害到佐藤，结果这位基金会的收容专家龙只靠着一个干河豚就把不死之身的佐藤给压着打了。
　　魔法的力量真的这么强大，想到这里，鹰眼下意识的转头看向了一旁的老爹，对方那枯瘦的身体此刻在这位神盾局超级特工眼中却各位的强大。
　　“看起来，等回到神盾局之后，我们有必要提醒一下尼克·弗瑞魔法的危险性。”
　　将佐藤和【龙叔】的战斗看在眼中，娜塔莎的心中顿时闪过这样一个念头。
　　“老爹早就已经说过了，只有魔法才能战胜魔法。”
　　老爹叉手，一副早有预料的表情说道。
　　嘭——
　　再次被【龙叔】手中的干河豚打中，佐藤做出一副痛苦的表情，在连续的暴揍之下，他脸上原本眯着的眼睛因为无法再维持，就连头上戴着的鸭舌帽也早就被打落了下来，露出了自己帽子下金色的短发。
　　“放弃吧，有老爹的魔法河豚，你的不死之身根本就没有任何的效果。”
　　“不可能。”眯着一只刚刚被河豚抽中而肿胀的眼睛，佐藤看着【龙叔】手中的干河豚，做出一副不信的表情：“就算你手中的河豚真的被赋予了魔法的力量，也不可能压制的了【圣主】所赐予我的不死之身的力量，魔法河豚一定存在着我所不知的弱点，你虽然能够伤的了我，但是也只是伤到我，你没办法真的将我杀死！”
　　肿胀眯起的眼中开始闪烁过一道精光，佐藤看着面对的【龙叔】猜测着说道。
　　“糟糕，看来他已经快要发现了魔法河豚的弱点了。”
　　佐藤面前，【龙叔】还没有反应，在后面的老爹脸上的表情却明显变化了一下。
　　“魔法河豚的弱点？”
　　【来自鹰眼克林顿的传说度……】
　　【来自娜塔莎……】
　　听到老爹这句话，娜塔莎和鹰眼两人都下意识的朝着他望去，娜塔莎更是脱口问道。
　　“你是说，魔法河豚还存在着弱点。”
　　“当然啦，那个眯眯眼家伙不死之身的能力可是来自于【狗符咒】的力量，这是就连仙人也没办法破坏的力量，魔法河豚虽然能够克制住对方身体的恢复，让对方没办法做到像之前那样无视伤害，但是，这也已经是我能够做到的极限了。”
　　开口对着身旁的娜塔莎和鹰眼两人解释了一句，老爹看着不断试探着的佐藤，连忙开口对着【龙叔】做出了提醒：“阿龙，不要被这个笑眯眯的家伙给蒙骗了，他在拖延时间，快用你手中的魔法河豚给老爹狠狠的揍他，找出他身上的【狗符咒】！”

第两百八十章 千钧一发
　　“抱歉，我必须听老爹的。”
　　听到从身后传来的提醒，【龙叔】脸上的表情一正，挥舞手中的干河豚就往对面的佐藤身上打去。
　　嘭——
　　伴随着一声沉重的击打，佐藤整个身体一阵翻滚倒下。
　　“魔法河豚的能力这么强？”
　　看着佐藤倒飞出去的身体，【龙叔】的脸上适时的做出疑惑的表情，他低头看着手中的干河豚，用身后的史蒂夫能够听得到的声音做出提醒。
　　听到【龙叔】的这句话，史蒂夫的心中顿时产生了一丝警惕，顺着眼前的方向望去他立马就看到倒在地上的佐藤，一只手恰好就抓住了一支掉落在那里的手枪之上。
　　“小心！”
　　注意到这一幕，史蒂夫的脸色微变，身体则本能的举起手中的盾牌挡在了【龙叔】面前。
　　抓住地上的手枪爬起身来，佐藤眯着眼将枪口朝着面前的史蒂夫比划了一下，却又立马在他诧异的目光当中将枪口一转对准了自己的脑袋，下一秒钟毫不犹豫的扣下了扳机。
　　砰——
　　伴随一声响亮的枪击声，佐藤的脑袋上一个鲜红的弹痕清晰可见。
　　【来自史蒂夫·罗杰斯的传说度……】
　　【来自鹰眼克林顿的传说度……】
　　【来自娜塔莎……】
　　顶着头上的弹痕，佐藤的脚步踉跄了一下，眼看着整个人就要倒下，下一瞬间却又再度站稳了摇晃的脚步。
　　他缓缓的抬起头来，脑袋上原本清晰的弹痕也随之消失，脸上重新流露出自己眯眼微笑的表情看向对面的史蒂夫以及【龙叔】：“果然，不死之身的效果并没有消失，我的猜测是对的，你手中所谓的魔法河豚并没有消除不死之身的能力。”
　　“哎呀！”
　　远处，看到佐藤朝自己开枪的瞬间，老爹的脸色就顿时变化了一下。
　　“阿龙，我早就叫你要快一点动手把他身上的狗符咒找出来，你看，现在麻烦了吧！”
　　“那老爹，你在我出手前，至少要提醒一下我，魔法河豚的效果。”听到身后老爹的责骂，【龙叔】忍不住反驳了一句。
　　“难道这还是老爹的错了？作为基金会的收容专家，难道你忘记了，作为收容物的符咒，魔法是没办法被消除的这一简单的常识了吗！你这几年的收容工作，难道都是白做的吗，阿龙！需要老爹我做提醒才知道。”
　　“……”
　　显然，老爹的这番反驳，让【龙叔】变得有些哑口无言。
　　他低头看了一眼手中的魔法河豚，又转头看了看对面的佐藤，随即低声朝着面前的史蒂夫说道。
　　“看起来，现在唯一的办法就是压制住对方，然后照着老爹的方法找到他身上的【狗符咒】。”
　　“我负责压制住佐藤，龙先生负责找出符咒。”
　　听到【龙叔】的建议，没有丝毫犹豫的，史蒂夫立马就做出了回应，点着头举起手中的盾牌，便朝着面前的佐藤冲了过去。
　　“没有用的。”
　　看着冲上前来的美国队长，佐藤将自己的眼睛眯成一条线。
　　伸手从身上破烂不堪的衣服上撕扯下一根烂布条，佐藤将自己的一只手和手枪牢牢的绑在一起。紧接着，勾起嘴角对着面前的史蒂夫露出一个标志性的微笑表情，同时从身后拿出最后一枚手榴弹，张嘴咬下上面的引信：“不管你们再怎么做，结果都是注定的，拥有不死之身的我，是不可战胜的。”
　　轰——
　　随着佐藤的话音落下，猛烈的爆炸声伴随着火光从他的身上出现。
　　巨大的爆炸和火焰逼迫着史蒂夫不得不举起手中的盾牌，接着振金盾牌的特殊，挡下这扑面而来的火光和爆炸冲击。
　　史蒂夫利用盾牌挡下的爆炸，然而，在他背后的【龙叔】就没有这么幸运了，虽然前面的美国队长以及替他挡下了爆炸的大部分力量，但是哪怕是剩下的那点冲击，依旧将分身整个人都给轰飞了出去，甚至就连手上的干河豚也在爆炸中化作了碎河豚干。
　　“我的魔法河豚！”
　　看着被爆炸轰飞的【龙叔】，老爹心疼了一句自己的干河豚。
　　紧接着，又立马将目光放到了爆炸源头的佐藤手上。
　　手榴弹所产生的爆炸威力巨大，就算是拥有不死之身的佐藤也同样在爆炸中被炸了个粉碎，但是面对这样的结果，不管是老爹还是史蒂夫都没有放松自己的警惕，毕竟，他们都清楚，拥有不死之身的佐藤，可不是这么轻易就会被炸弹给炸死的存在。
　　果不其然，在复仇者们的注视当中，佐藤那一只绑在手枪炸断的手臂开始迅速的再生，几乎眨眼的功夫，原本被炸成碎肢的佐藤就再度的复活了过来。
　　【来自史蒂夫·罗杰斯的传说度……】
　　【来自鹰眼克林顿的传说度……】
　　【来自猎鹰山姆·威尔的传说度……】
　　【来自娜塔莎……】
　　从一只手臂再次复活回来，佐藤睁开自己的眼睛，重新化作眯眼的表情，看着面前的史蒂夫，脸上的微笑和之前如出一辙：“对于有着不死之身的我来说，这场战斗从一开始就已经注定了结局，我能够无数次的死亡然后复活，而你们只要死上一次，就没有重新再来的机会了。”
　　“……”
　　佐藤的这番话，配合他那通过【亚人】能力再度复活的情景，无疑是对于史蒂夫在内的复仇者们一个巨大的挫败。
　　“阿龙，”然而，就在这是老爹再度开口，朝着【龙叔】喊了起来：“手臂，那一只手臂，【狗符咒】应该就在他复活的那支手臂当中，只要能够将【狗符咒】从他的身上拿下了，他不死之身的能力也会立马消失的。”
　　“手臂？！”
　　听到老爹的提醒，【龙叔】配合着再次站起来，而史蒂夫也下意识的就把目光放到了佐藤的那只手臂之上。
　　注意到对面众人的目光，佐藤几乎本能的就把自己的手往后遮挡了一下，不过很快就反应了过来自己的这一欲盖弥彰的做法，显然是不打自招的承认了老爹所说的正确性。脸上微笑的表情缓缓落下，佐藤眯着的眼中闪烁出危险的光芒。
　　“就算被你们发现了又如何，我会在这之前，直接把你们一个一个都给杀掉的。”
　　……
　　嘭——
　　随着一道爆破声，猎鹰的身体从半空中坠落下来，在地面上砸出一个浅浅的坑洞。
　　控制着背后的金属翅膀艰难的挥舞了一下，猎鹰捂着自己的胸口，朝着不远处的鹰眼等人喊道：“虽然我很清楚，你们对于队长的关系，但是如果可以的话，能不能也稍稍把注意力往我的身上放一点。”
　　一边说着，猎鹰一边控制着翅膀撑住自己踉跄的脚步：“毕竟，不管怎么说，我也同样在战斗当中不是吗？”
　　猎鹰的开口，让剩下的复仇者们反应过来，眼前可不单单只有史蒂夫一个人在和【圣主】的手下战斗在一起。
　　轰——
　　抬手往地面上释放两个爆破作为缓冲，爆豪稳稳的落下，桀骜的目光扫过眼前的猎鹰和一旁不远的娜塔莎等人，咧开嘴角表情不驯的说道：“正好，你们全都在这里，那么我也不需要再浪费时间把你们一个一个再找过来，现在，就让我把你们统统都解决了。”
　　说完，没有丝毫的犹豫，爆豪便抬起自己是双手对准面前的众人，掌心借由【特性】所产生的爆破之力开始凝聚，一股猛烈的火光闪烁起来。
　　“都去……”
　　双掌释放巨大的爆破之力，爆豪表情狰狞的喊道。
　　“老爹，你难道没有什么能够救我们的办法吗？”
　　面对着近在咫尺的爆破攻击，猎鹰控制着自己身后的金属翅膀化作一面巨大的盾牌挡在面前，然而他脸上的表情却没有多少的信心。
　　“老爹也希望有，但是可惜，并没有这样的魔法。”
　　“死……”
　　眼看着，爆豪手中的爆破就要过来。
　　从爆豪手中凝聚的爆破威力来看，娜塔莎等人甚至就连躲避也无法躲避开来。
　　砰——
　　千钧一发之际，一声清脆的枪击声响起。
　　紧接着，一枚子弹划破虚空，瞬间就出现到了爆豪面前，
　　“什么？！”
　　看到出现在面前的子弹，爆豪下意识的就抬起自己的手掌对准子弹飞来的方向，原本努力维持的爆破力量因为这枚突如其来的子弹瞬间失去了控制，直接从他的手掌当中爆发出来，形成巨大的火光和冲击在面前响起。
　　从爆豪手掌中所发出的爆破威力巨大，但是，再强大的威力，没有打在目标身上也依旧没有任何的效果。
　　“抱歉，我们来的有些晚了。”
　　成功将娜塔莎等人救下，托尼的声音也随之响起。
　　顺着声音的方向望去，娜塔莎等人立马就注意到了出现在那里的托尼，以及他身边那一副牛仔打扮的卢克。
　　“看起来，我似乎错过了一场重要的战斗？”
　　目光扫过不远处的佐藤，托尼挑了挑眉，又随即看了看眼前那巨大的坑洞，不由开口说道。
　　“事实上，你来到刚刚好，托尼。”
　　看到出现在眼前的托尼，娜塔莎脸上的表情变化了一下，随着就变做一种名为信任的神色。
　　“放心，接下来的战斗就交给我吧。”和娜塔莎以及剩下的复仇者们对视一眼，托尼点着头挺胸迈步走到爆豪面前停住了自己的脚步，满脸自信的举起自己的手臂，沉声说道：“毕竟，对于这场战斗我可是已经期待了很久了。”
　　“贾维斯，来吧！”
　　“……”
　　信誓旦旦的说了一大堆，托尼抬着手臂，高声呼喊了一句。
　　然而，眼前的结果却直接往这位钢铁侠的脸上打了一巴掌。
　　随着他的呼喊声落下，预想中的钢铁战衣并没有随之飞来，托尼原本所准备的闪亮登场的画面，明显出现了一丝纰漏。
　　“咳咳。”
　　面对眼前这一尴尬的结果，托尼满脸尴尬的咳嗽了一声：“刚才那只是我为了缓解气氛所做的一点把戏，事实上，接下来才是我真的要动真格的表现，贾维斯，来吧！”
　　“……”
　　第二次，再度开口。
　　然而，贾维斯依旧相当不给面子的没有出现。
　　在这样的情况之下，就算是已经努力保持自己表情的托尼也有些快要维持不下去了。
　　“这个家伙在做什么？”
　　看着面前一个劲冲着空气尬演的托尼，老爹故意做出一副不知情的茫然表情开口问道。
　　“从刚才开始，就一直比划着什么。”
　　“我想，史塔克先生应该是在召唤自己的战衣。”眼前的情况，作为复仇者的成员，猎鹰明显并不陌生，只是眼前托尼翻车的场景也同样让他有些难以解释，只能含糊着语气回道：“或许是因为佛罗里达州有些距离，所以……”
　　“你这家伙，是在演戏还是在做什么？！”
　　这边，猎鹰还在对着老爹做解释。
　　另一边，爆豪则已经流露出不满的表情，他桀骜着表情看着面对尬举着手臂比划的托尼：“又或者，你所谓的动真格就是在我的面前做这种意义不明指手画脚的动作。”
　　“事实上，这只是一点小小的计算失误。”
　　面对爆豪那满腔怒火的质问，托尼咳嗽一声，表情尴尬的做出解释：“贾维斯在之前的战斗中遭受到了破坏，所以才会有这样明显的失误，要不然的话，以它的计算能力，是完全不可能会出现这样的事情的。”
　　托尼努力的解释了一下之所以会出现这样情景的理由。
　　然而，他口中的理由对于眼前的结果，明显并没有任何的作用。
　　听完托尼给出的理由，爆豪直接抬起自己的手掌凝聚爆破力量，冷声说道：“我才不管你是失误还是什么，既然你敢冲到我的面前，那么就做好被我爆破炸死的准备吧。”
　　随着爆豪的话音落下，他手掌赤红的爆破之力开始闪烁。
　　看到这一幕，鹰眼连忙伸手抓起一只箭矢，对准爆豪就打算射击。
　　然而，就在这时，熟悉的破空声从空中响起。
　　听到这个声音，托尼脸上的表情也随之恢复了之前的自信。

第两百八十一章 副作用
　　嘭——
　　从空中急速飞来的手甲准确的装载到托尼伸出的手掌之上。
　　下一瞬间，幽蓝的电弧冲击波自掌心发射而出，将对面的爆豪直接轰飞了出去。
　　注意到战甲的到来，鹰眼也稍稍将自己手中的弓箭向下，将战斗重新交还给了现场的托尼。
　　“你看，我说的没有错吧。”
　　咧了咧嘴，感受自手掌传来的巨大力道，托尼甩了甩手臂一边朝着对面的爆豪说道。
　　“一切都没有问题，除了时间之外。”
　　“你这个家伙。”
　　电弧冲击的力量虽强，但是对于分身来说其实并不算太重的攻击，捂着自己的胸口，爆豪刻意做出扭曲的表情，模样凶狠的看向托尼：“我要把你炸成碎渣！”
　　“狠话谁不会说啊。”
　　抬起手臂的装甲对转爆豪，托尼挑起眉毛道：“现实是，我刚刚一发冲击波就把你给轰飞了。”
　　显然，托尼的这番回复，使得爆豪本来就火爆的脾气更加暴躁，他咬着牙将自己的双手手掌朝向身后，下一秒钟自手心爆发出的爆破之力化作巨大的推动力量，直接将爆豪的移动速度提升至高速当中。
　　利用特性【爆破】作为推动力，爆豪在托尼反应不及的瞬间，就冲到了他的面前。
　　“什么？！”
　　【来自托尼·史塔克的传说度……】
　　看着猛然冲到眼前的爆豪，托尼的脸上流露出错愕的神情。
　　他下意识的转动手掌，就想要发射电弧冲击波，然而却被眼前早有防备的爆豪一个爆破给挡了下来。
　　“我要把你的脑袋炸开花！”
　　挥动另一只手臂，危险的爆破力量在他的手中凝聚。
　　“贾维斯！”
　　看着笔直朝在自己脑袋过来的拳头，以及上面所蕴含的恐怖爆炸，托尼几乎本能的开始喊道。
　　就在托尼话音落下的下一秒钟，从半空中剩余的战衣也陆续的飞来，其中组成头盔部分的装甲几乎是在间不容发瞬间装载在了托尼的脑袋上。也是在头甲组装完成的下一刻，爆豪的拳头落在了托尼的脑袋上，发出沉闷的爆破声。
　　嘭——
　　“”
　　自爆豪拳头和头盔所产生的爆破将托尼轰至半空中，抬起自己装载手甲的手臂发射冲击波抵消爆破的冲击，紧接着剩余的战衣各自找准位置开始装载到半空中托尼的身上，最后组成头盔最后的面罩也准确的附着到了托尼的脸上。
　　“先生。”
　　随着最后一块装甲部位抵达，头盔内，贾维斯的声音再度响起。
　　听到耳边传来的熟悉声音，托尼弯了弯嘴角：“虽然来的有些晚，但是迟到总比没到好。”
　　一边说着，托尼张开自己的双掌，自手心和脚底所喷射的冲击让他整个人稳稳的停在了半空当中。
　　“接下来，才是真正的战斗时刻。”
　　悬浮在半空中，托尼低头看向地面的爆豪，充满自信的说道。
　　在穿上钢铁战衣前，托尼·史塔克或许有这样那样的缺点，但是在穿上钢铁战衣的瞬间，他就是当之无愧的钢铁侠。
　　“或许，我也应该设计一个帅气的登场风格。”
　　看着半空中的钢铁侠，猎鹰转头看了看自己背上的钢铁翅膀，不由羡慕的说道。
　　“例如，我是猎鹰！”
　　啪——
　　“啊！”
　　猎鹰的出场设计还没有完成，在一旁的老爹就直接一个手刀把他的思绪重新拉回到了眼前的战斗当中。
　　“醒一醒你这个做白日梦的家伙，眼前的情况还没有解决呢。”
　　【来自猎鹰山姆·威尔的传说度+30】
　　猛然一个跳跃，凭借双手爆发的爆破之力同样跃升至半空当中，爆豪看向停留在半空中身着钢铁战衣的托尼，咧开嘴角做出一脸桀骜的表情：“我倒要看看，你身上的破铜烂铁能够承受我几次爆破的力量。”
　　“破铜烂铁？”
　　爆豪的形容，让战衣内的托尼下意识的皱起了眉来。
　　“抱歉，你能够再重复一遍刚刚所说的那番话吗？”
　　挑起眉毛，托尼张开自己的双掌对准面前的爆豪。
　　面对托尼的威胁，爆豪撇了撇嘴角，下一秒钟手心的爆破之力瞬间暴涨，形成强大的火焰和冲击，他将双手交叉左右反方向连续爆破产生旋转，借助这强大的火力爆破整个人就如同飞行的火箭弹一边，携带猛烈的火光冲向了对面的托尼。
　　“先生，这股爆炸中所蕴含的威力，几乎和……”
　　侦查到对面爆豪身上所拥有的巨大破坏力量，贾维斯立马就对着托尼做出了提醒。
　　“这一点，不用你说，我也看的到。”
　　对此，托尼表情凝重的回了一句。
　　看着朝着自己冲来的爆豪，托尼掌心散发出刺目的光芒，两发电弧冲击波准确的击中了空中的爆豪。借助身上汇聚的爆破力量，托尼的这两发电弧冲击波根本就无法穿透急速前进中的火焰。
　　注意到这一幕，托尼连忙控制自己是钢铁战衣急速向上攀升。
　　然而，爆豪飞行的速度比他所预料的更快，通过爆破不断的加速，爆豪几乎在几秒钟之内就追上了飞行的托尼，紧接着他咧开自己的嘴巴，漫天的火光伴随着冲击在距离托尼不到半米内的距离当中爆发开来。
　　轰——
　　嘭！
　　巨大的火光中，穿着钢铁战衣的托尼从半空中狠狠的落下，在地面上砸出一道清晰的印子。紧接着，随着一阵霹雳哐当声，大量的金属装甲从托尼的身上剥落下来，暴露出战甲之下战衣那满是线路的内部结构。
　　砰！
　　双手爆发火焰落下，爆豪看着砸在地上的托尼，表情嘲讽的说道：“看起来，你的所谓战甲，也并没有自己所说的那般结实，只接了我一次的爆破，就已经变成了一堆真正的破铜烂铁了。”
　　“这就是你们一直期待着的援手，看起来也并不怎么样啊。”
　　看着倒下的托尼，老爹开始补刀道。
　　这边，复仇者们因为老爹一番直言不讳的疑问而无言以对。
　　另一边，爆豪则是抬起自己的手掌，对准地面上托尼，咧开嘴笑着说道。
　　“这回，你应该再也没有其他办法了把，你们就给我乖乖去……”
　　嘭——
　　显然，爆豪很清楚的展示了反派死于话多是什么样子。
　　嘴里的话都还没有说完，从半空中另一道电弧冲击波就已经落了下来，再度将他给击飞了出去。
　　紧接着，一架通体黑色的钢铁战衣随之落下，护在地上的托尼身前。
　　Mark32罗密欧，托尼这段时间以来制作开发的第三十二套战甲。
　　不单单是如此，随着Mark32的出现，各种各样由托尼所开发的其他形式的Mark系列战甲也统统飞行而来。
　　“我正好还有其他准备。”
　　控制着身上残破的Mark11站起身来，托尼随意的找了一架距离自己最近的钢铁战衣重新换上。
　　事实上，在托尼连接上贾维斯的那一刻，他就命令其启动了“家庭聚会”计划，根据指令贾维斯唤醒激活了全部系列的装甲，飞来帮助他应对接下来的战斗。
　　“老天，这简直太酷了！”
　　看着眼前密密麻麻站着的钢铁战甲，猎鹰忍不住发出一声惊呼声。
　　“看来老爹我看走眼了。”
　　虽然对于托尼制作战甲的能力一直都清楚，但是一下子看到这么多的钢铁战衣出现在同一个战场当中，就算是远在古董店的李然也忍不住露出了一丝惊讶的表情。借着老爹的口，感叹了一句。
　　不过，虽然惊讶于托尼的动手能力，但是，该继续的战斗李然也并没有放松下来。
　　面对周围整齐的包围住自己又寂静无声的钢铁战衣，爆豪的脸上终于出现了难看的神色，他看着周围装备齐全的战甲又低头看了看自己的双手，沉默了几秒钟之后，脸上再度变回到自己那桀骜不驯的模样，控制着双手爆发出猛烈的爆破之力，提高嗓音高声喊道：“你这家伙，难道以为靠着数量就能够打败的了拥有【圣主】所赋予的，无与伦比力量的我？不管是一架废铜烂铁还是一百架废铜烂铁，我都会亲手将它们一个一个的给轰爆！”
　　“你大可以试试。”
　　有着这么多的钢铁战衣作为底牌，面对爆豪的呐喊威胁，头盔下托尼的脸上根本就没有一丝一毫的慌乱。
　　随着他的一声令下，所有的钢铁战衣都不约而同的抬起自己的手心或者武器，对转了面前的爆豪。
　　“来吧，我根本就不怕你们！”
　　刺目的赤炎自爆豪的双手凝聚，面对众多钢铁战衣的瞄准，爆豪咧开自己的嘴角露出自己始终如一的桀骜模样，下一瞬间爆发出巨大的火光便朝着战甲层层包围之后的托尼冲了获取。
　　嘭，嘭——
　　砰，砰，砰——
　　轰隆隆——
　　看着急速靠近的爆豪，眼前所有的钢铁装甲头盔的部位都不约而同的闪烁过一道红色的光芒，下一刻，各种冲击波导弹火焰便朝着前进中的爆豪发射了过去。
　　如此众多的爆炸和冲击波所形成的火光，足足持续了五六秒钟，才逐渐消散开来。
　　显露出六七架钢铁战衣的残骸以及满身伤害的爆豪。
　　“可惜，如果爆破的威力再强一点的话，活下来的人就……”
　　低头看着手上所抓住的钢铁战衣，又抬头看了看对面不远处的托尼，爆豪那焦黑的脸上露出一丝不甘的神色，下一秒钟整个人便好似泄了气的皮球一般重重的倒了下去。紧接着，一枚印着抽象龙形标志的符咒便从他的身上滚了下来。
　　……
　　“符咒，我的符咒，那是属于我的力量，你们……”
　　失去了爆豪的牵制，面对托尼所激活的如此众多的战甲，以及复仇者联盟的攻击，哪怕是有着不死之身的佐藤，也终究无力抵抗。
　　在老爹的指挥之下，【龙叔】从佐藤的手上抢下了【狗符咒】。
　　而也在失去【狗符咒】的瞬间，原本还一副中年样貌的佐藤外表急剧衰老，几乎在眨眼的功夫之内就好似走完了自己接下来数十年的人生，从一个外貌削瘦的中年男子直接转变成为一个垂垂老矣的枯瘦老人。
　　这种情况之下，别说是战斗，佐藤就连走一步也变得极为困难，你睁着自己那浑浊的眼珠，颤颤巍巍的看向对面的复仇者们，伸出自己枯瘦连一点肉都没有的手臂，万分无力的恳求道：“拜托，把……符……符咒……还给我……我需要……”
　　【来自史蒂夫·罗杰斯的传说度……】
　　【来自托尼·史塔克的传说度……】
　　【来自鹰眼克林顿的传说度……】
　　【来自猎鹰山姆·威尔的传说度……】
　　【来自娜塔莎……】
　　“老爹，这是？！”
　　佐藤外表的变化，让复仇者等人表情诧异。
　　【龙叔】更是配合的向着老爹发出了询问。
　　“符咒的力量虽然强大，但终究是来自于【圣主】的力量，从这个家伙的结局来看，显然【狗符咒】不死之身的能力也存在着很强的副作用，持有者不死的能力并非毫无代价，而是需要透支自己的生命作为复活的力量。他过于沉迷于【狗符咒】的力量，频繁的滥用不死的能力，导致【狗符咒】在离开身体的瞬间，一直由【狗符咒】所压制下而没有出现的副作用一下子就爆发开来，直接掏空了对方身体所有的力量，变成了比老爹我还有老的家伙。”
　　一边说着，老爹的目光扫过【龙叔】手中的【狗符咒】好似漫不经心的透露了一句：“说到底，【狗符咒】不死的力量固然强大，但是显然需要搭配十二符咒中的另一个拥有能够治愈复原一切的【马符咒】才能做的真正意义上没有任何缺陷的不死之身，要不然，只单单持有【狗符咒】的不死之身，最终的结果就会和这个家伙一样，付出惨痛的代价。”
　　“【马符咒】。”
　　一旁，默默听着老爹的这一番言论，娜塔莎的眼中闪烁过一道光芒，表情微不可查的变化了一下。
　　【来自娜塔莎的传说度……】
　　虽然，这位神盾局的超级特工，掩饰的已经几乎到了完美的程度。
　　但是，数据面板上，所出现的传说度还是告诉了李然，自己的这段话没有白费功夫。

第两百八十二章 变异
　　“各位……”
　　咳嗽了一声，猎鹰开口对着复仇者的成员们提醒道。
　　“……战斗还没有结束呢。”
　　如果换上另一个时间地点，他自然也乐意听一听老爹关于符咒的介绍。
　　“山姆说的没错。”
　　听到猎鹰的提醒，史蒂夫随即就收敛了自己的神色，紧了紧手中的盾牌沉声说道：“【圣主】才是我们这一次行动的主要目标。”
　　“阿龙。”
　　接着史蒂夫的这番话，老爹立马就朝着一旁的分身【龙叔】喊了起来。
　　“怎么了，老爹？”
　　听到呼喊，【龙叔】配合的做出了疑惑的表情。
　　“老爹准备的飞蛾在哪里，我们需要通过飞蛾的指引找到【圣主】的位置。”
　　“老爹，装飞蛾的瓶子早就在之前的战机的迫降中被砸坏了。”对此分身【龙叔】的脸上做出适时的摆出一份欲言又止的表情，迟疑了一下才小心翼翼的将这个不太好的消息透露给了眼前的老爹。
　　“什么？！”
　　果不其然，在听到【龙叔】所给出的消息，老爹的声音下意识的被提高了起来。
　　“这可是老爹花费一个晚上才特意调配出来的魔法飞蛾，阿龙你居然把它给弄坏了，你简直就是想气死老爹我，阿龙！”
　　“抱歉老爹，但是之前的情况之下，我根本就没有太多的反应时间。”
　　面对老爹气呼呼的责备，【龙叔】也只能苦着脸背锅道。
　　“这下糟糕了，没有了魔法飞蛾的指引，我们根本就无法找到【圣主】的踪迹。”
　　摇了摇头，老爹一脸无能为力的模样道。
　　“虽然不清楚所谓的魔法飞蛾究竟是怎么一回事。”目光从身旁长吁短叹的老爹身上扫过，因为分开的关系，托尼并不认识老爹的身份：“不过，如果是因为【圣主】的话，我觉得并不一定需要借助什么魔法的力量。”
　　一边说着，托尼通过头盔对着贾维斯轻声命令了一句。
　　下一秒钟，周围站定的钢铁战甲再度启动，身上喷射火光便朝着基地的方向飞了过去。
　　“科技的力量，也一样能够起到效果。”
　　“科技？”托尼的这番话，明显是触碰到了老爹的某个敏感的神经，他看向面前穿着钢铁战衣的托尼，语气不善的说道：“难道你认为科技会比老爹我的魔法更有效果？”
　　“我有这么说过吗？”
　　面对斗鸡似的老爹，头盔之下的托尼不由挑了挑眉。
　　“科技是邪恶的，是恶魔的力量，过分的依赖科技的力量，终有一天会遭受到苦果的。”
　　对于科技，老爹显然秉持着相当深的成见，甚至把它比喻成了恶魔的力量。
　　“我不这么觉得，事实上，我认为科技才是人类的未来趋势，这个世上绝大部分的战争恰恰就是由人类本身的失误，如果我们能够创造出一种二十四小时不间断守护地球超级科技，理论上，就能够将一切灾难减少至最低的程度，毕竟，人类也许会疲惫，会因为感情的因素而产生动摇，但是机器人永远都不会倦怠，只要勤换零件。”
　　看起来，从这个时期开始，托尼的脑海中就已经有了‘奥创’的雏形了。
　　古董店内，李然听到托尼的这番言论，忍不住挑起了眉毛。
　　很显然，接连不断的战斗，已经逐渐促使托尼产生了利用机器人守护和平的念头。
　　如果单听托尼的这番描述，似乎机器人取代超级英雄的工作并没有什么问题。
　　但是，从结果来看，显然托尼翻车了。
　　虽然他通过对于洛基权杖的研究，和班纳成功的制造出人工智能‘奥创’，但是诞生的‘奥创’非但没有根据他最初的设计想法保护世界，反而认为和平的唯一办法就是消灭人类和复仇者联盟。
　　简单的说来，就是托尼为了守护和平制作的人工智能，结果反而成为了对于人类最大的威胁。
　　“绝对不可能，如果哪一天，人类被科技所统治，那么对于人类来说绝对是一场大灾难，老爹第一个站出来对抗邪恶的机器人。”
　　基于对于未来的了解，李然自然能够利用老爹的口说出这样的结论。
　　只是显然，这个时期的托尼，在没有见过‘奥创’的危害的前提之下，对于人工智能的计划雏形，充满了信心和期待。
　　……
　　‘奥创’的事件终究还有一段距离。
　　眼中，最关键的还是和【圣主】的这一场战斗。
　　轰——
　　伴随着巨大的爆炸声，一架通体灰蓝的钢铁战甲残骸从基地里飞出，跌落在了托尼的面前。
　　“贾维斯。”
　　目光扫过地面上残破的Mark40，托尼连忙对着贾维斯问道。
　　“发现目标，先生。”
　　面罩下，贾维斯将Mark40在遭受到破坏前所拍摄下的最后一段画面播放出来。
　　画面中，飞入基地的Mark40穿梭在狭窄的走廊当时，紧接着就在基地的某个实验室中发现了一个身着白色实验服的熟悉身影，看着出现在面前的Mark40，身影的身上闪烁炽热的红芒，下一瞬间一股炽热的火焰就从对方的嘴中喷射而出，准确的击中了Mark40，紧接着视频画面就模糊了下来。
　　“基里安！”
　　看到视频画面中所出现的面孔，托尼忍不住脱口而出，叫出了对方的名字。
　　画面中的身影，赫然就是基里安。
　　而从视频所呈现的内容来看，基里安显然也同样注射了绝境病毒，拥有能够产生高温以及火焰的能力。
　　嘭——
　　“战甲在基地里面发现了基里安的身影。”
　　这边，托尼才刚刚看完视频的内容对着身旁的复仇者们提醒了一句。
　　下一瞬间，随着一道绚丽的火光闪烁，基里安浑身散发着炽热的高温流转中如同岩浆般的热流出现在了复仇者面前。
　　“托尼·史塔克！复仇者！”
　　目光扫过眼前身着钢铁战甲的托尼，基里安脸上闪烁耀眼的红光。
　　“托尼·史塔克，你知道我等待这一天等了多久吗？”
　　“……”
　　看着眼前的基里安，钢铁战衣内托尼的神色复杂。
　　事实上，经过别墅中【圣主】所说的那番话，以及他在接下来那一连串的调查，托尼已经很清楚眼前基里安之所以会变成如今的模样，和自己曾经的所作所为有着不可切割的关系，甚至可以说，是他亲手促使了基里安的转变。
　　“我承认，过去我的确做了一些无法原谅的事情。”
　　承认自己的过去，但是并不代表托尼放过眼前的基里安。
　　“但是，我的过错，并非你利用绝境病毒制造爆炸以及恐慌的借口。”
　　“我做这一切，可不是为了获得你的原谅的托尼·史塔克。”控制体内的温度再度上升，在托尼的注视当中，基里安整个人已经变成一个赤红的身影：“我要向你证明，托尼·史塔克，绝境病毒的力量才是最强大的，我要让你亲自体会，自己当初究竟错过了什么……”
　　一边说着，基里安张开自己的嘴巴，一股炽热的火焰从他的嘴中喷射而出，直接就落到了对面托尼的身上。
　　“警告，警告，机甲外部温度急剧上升当中……”
　　由绝境病毒所产生的温度极高，几乎在包裹托尼的瞬间，就对于他身上的钢铁战衣造成了极大的损伤。
　　在高温当中，战衣的外表迅速升温变红，短短几秒钟的功夫就连战甲内部的温度也已经到了托尼无法忍受的范围。
　　“贾维斯，呼叫所有战甲！”
　　抬起双臂抵挡着面前不断喷涌的烈焰，托尼一边忍受着火焰的攻击，一边咬着牙对着贾维斯喊道。
　　“是，先生。”
　　随着托尼的命令，几秒钟之后，大量的钢铁战甲从基地内飞出，其中一架通体暗银的战甲更是直接挡在了基里安和托尼当中，将火焰挡了下来。炽热的火焰落在战甲身上，却并没有如之前其他的战甲那般直接被破坏，相反的顶着不断出现的火焰，这具钢铁战甲就好似一堵钢铁城墙，直接将托尼保护在背后。
　　Mark23，托尼所开发出来的耐高温战甲，拥有多层隔热保护层和防御装甲，能在极端温度环境下正常工作，甚至必要时候可以在火山喷溢出来的岩浆上行走。
　　虽然，当初他开发这具战甲的目的并非应对绝境病毒，但是，显然对上能够散发炙热高温的绝境病毒，Mark23明显拥有克制的效果。凭借Mark23的掩护，托尼迅速更换战甲，将身上已经被火焰烧黑的战甲换成一套通体黑色的重型战斗装甲。
　　“呼~”
　　从前一套滚烫的战甲脱离，感受新战甲力量，托尼这才松了一口气，转头看向对面的基里安，毫不犹豫的便命令周围赶来的战甲发动攻击指令。
　　“看起来，根本就没有我们动手的机会。”
　　目光扫过周围不畏生死的钢铁装甲，猎鹰不由耸了耸肩道。
　　“这些邪恶可怕的东西，他们会吞噬人类的灵魂。”
　　看着周围源源不断出现的钢铁战甲，老爹努力维持着自己的人设。
　　……
　　嘭——
　　嘭——嘭——
　　绝境病毒的能力固然强大，高温搭配治愈的能力，几乎能够让注射者应对大部分的战斗情况。
　　但是显然，再强大的能力也终究有着极限更别提是绝境病毒这种本身就存在着缺陷的能力，在利用能力烧毁融化掉机具战甲之后，基里安开始陷入到了危机当中，以Mark23为箭头的绝大部分重型装甲挡在前面，阻隔了基里安的火焰，紧接着身后的轻型升空，凭借飞行优势直接压制住了基里安的行动。
　　“放弃吧，基里安，你已经没有任何胜算了。”
　　利用机甲战术压制基里安，Mark24坦克内，托尼看着已经被战甲层层包围住的基里安，随即开口说道。
　　“现在，告诉我基里安，【圣主】在哪里？”
　　随着托尼控制着身上的Mark24迈步，面前的战甲整齐的向两边移开，让出一条路来。
　　走到基里安的面前，停下脚步，托尼看着对面不断喘息着的基里安，随即问出了自己的目的。
　　“……”
　　张嘴喷射火焰，被托尼一旁的战甲直接挡下，基里安看着周围将自己层层包围的钢铁战甲以及不远处虎视眈眈看着自己的复仇者，因为高温而通红的脸上闪过一道绝望的神色，控制身上的高温缓缓的降下，重新变回正常的模样，基里安沉默着说道：“在自己所安排的手下失败之后，你觉得【圣主】还有什么理由再继续留在这里，我已经被放弃了，就像曾经的你对我那样……”
　　抬头，看了面前的托尼一眼，基里安的语气绝望的说道。
　　基里安的话，让托尼沉默了一下。
　　然而，就在这时，趁着托尼因为自己的话而分神的瞬间。基里安急忙从自己的上衣口袋中掏出一个特制的盒子，打开从里面一枚装有红色的浑浊液体的针筒，毫不犹豫的便往自己的身上扎了下去。
　　推动注射杆将针筒内的液体悉数注射进了自己的身体之内。
　　“什么？！”
　　注意到基里安的动作，托尼的脸色一边，身后战甲迅速发射冲击波击中对方拿着针筒的手臂。
　　只是，托尼反应的速度终究还是晚了一步，针筒内红色液体已经全部都被基里安注射完了。
　　“老爹有不详的预感！”
　　看着眼前这一突如其来的转变，老爹忍不住开口说了一句。
　　“你刚刚对自己注射了什么？”
　　头盔下，托尼的脸色有些难看。
　　“力量，【圣主】所赐予我的战胜一切的力量！”
　　面对托尼的质问，基里安的脸上流露出得意的笑容，他神色激动的笑了几声。
　　紧接着，眼睛猛然睁大，暗红色的经络布满他的身体和脸部，表情狰狞。
　　啊！
　　嘴中发出一声痛苦的嘶吼声，基里安直接摔倒在地上翻来覆去的挣扎翻滚。
　　复仇者们的注视中，基里安的全身的肌肉迅速膨胀，背部几个明显的凸起不断的起伏收缩，肉眼可见的黑色毛发遍布他的身体表面。
　　几分钟之后，基里安停止了嘶吼，然而整个人的模样也已经彻底发生了变异。

第两百八十三章 变形蜘蛛人
　　“嘶~”
　　张开脸上密密麻麻的漆黑眼睛，基里安舞动嘴上的螯牙，朝着眼前的复仇者们嘶吼了一声。在【圣主】所赐予的力量作用之下，他如愿以偿的获得了更为强大的超凡力量，代价则是彻底失去作为人类的模样，化作半人半蜘蛛的怪物。
　　【机密药剂】——来自《变形蜘蛛人》世界，由蜘蛛血液提取的生物药剂。
　　换做普通人身上，【机密药剂】的效果得顶多就是类似电影《变形蜘蛛人》将其转变为人形蜘蛛的怪物，然而这个药剂用在基里安却明显发生了连李然都没有预料到的进一步层次的二次变异，。
　　【机密药剂】的蜘蛛生物DNA结合基里安体内的绝境病毒，使得基里安变异后所获得的能力更加强大，当然模样也更加的扭曲。
　　挥舞背后巨大的附肢遵从本能爬身在地上来回的爬动，在绝境病毒的作用下，基里安身上变异出的蜘蛛肢体也同样带上了高温的能力，锋利的爪尖扎在坚硬的水泥地面之上融出焦黑的洞痕，张开化作三瓣的嘴巴，同样变异的口腔内墨红的毒液滴落到地面上，瞬间就腐蚀出一个一个深浅不一的坑洞。
　　“我就知道，【圣主】怎么会这么好心的赐予力量。”
　　看着眼前半人半蜘蛛的基里安，老爹一脸果然如此的表情喊道：“这是邪魔的力量。”
　　“基里安？”
　　钢铁装甲内，托尼神色复杂的朝着外表扭曲狰狞的基里安喊了一句。
　　“嘶~托……托尼·史……塔克……”
　　眨着自己密密麻麻的眼珠，面对托尼的呼唤，基里安满是绒毛的扭曲脸上显露出几分迷茫之色，扭头看向对面的托尼，原本漆黑的眼珠顿时散发出淡淡的红光，两嘴边的螯牙更是张到最大的模样，发出刺耳的嘶吼声。
　　“看起来他已经彻底没有了意识。”
　　注意到基里安脸上的表情，史蒂夫不由沉声做出了判断。
　　“邪魔的力量侵蚀了他的意识，他如今已经是邪魔的傀儡了。”老爹神神叨叨的说道。
　　“我怎么觉得，刚刚他注射的那支针管才是关键。”
　　听着老爹咋咋呼呼的呼喊，猎鹰的目光从地上的针桶上扫过。
　　“看起来，【圣主】欺骗了他。”
　　皱着眉头，鹰眼冷这一张脸说道。
　　“【圣主】并没有欺骗他，它只是没有告诉对方注射这东西的副作用罢了。”娜塔莎表情嫌弃的看了一眼面前的蜘蛛怪物，哑声道。哪怕经过专业的训练，但是生理上的厌恶依旧让她对于眼前基里安所化身的半人半蜘蛛难以接受。
　　“幸亏他已经没有了意识，不然看到自己变异后的样子，还不得疯掉。”目光和基里安脸中央的八颗眼睛对视了一下，猎鹰忍不住打了一个寒颤：“反正，如果换上是我，绝对不可能去注射这种乱七八糟的东西。”
　　听到猎鹰的吐槽，娜塔莎表情古怪的看了一眼身旁的史蒂夫。
　　如同没错的话，这位美国队长也同样是注射了猎鹰山姆口中那乱七八糟的东西，才会变成现在这幅模样的。
　　显然，猎鹰也同样反应了过来。
　　他转头和史蒂夫对上视线，连忙尴尬的做出解释：“抱歉，队长，你知道我说的不是你。”
　　“我知道。”
　　史蒂夫默然着一张脸回了一句，同样看着对面蜘蛛怪物道：“我很庆幸，超级士兵血清并非这种这种……”
　　说到一半，史蒂夫有些说不下去了。
　　因为他想起了红骷髅，对方也同样是注射了半成品的超级士兵血清，结果变成了人不人鬼不鬼的模样。
　　“总之，我很幸运，而对面这个家伙就不一定了。”
　　……
　　“嘶~”
　　基里安四对闪烁红光的眼睛扫过面前的复仇者，【机密药剂】中的蜘蛛DNA侵蚀了他的意识，使他变成了听命于蜘蛛本能影响的怪物，但是内心深处他对于托尼·史塔克的仇恨却使得他哪怕变成了怪物，也依旧想要杀死对方。
　　遵循着内心模糊的声音，基里安转动自己在药剂作用下越发狰狞邪恶的面孔，复眼眨动间很快就锁定了对面一具金红相间的钢铁战甲。
　　“托尼……史……塔克！”
　　嘴中无意识的嘶吼一声，基里安背后的附肢猛然向下用力一撑。
　　下一秒钟，基里安的身体就已经出现在半空当中，犹如捕猎的蜘蛛一般赫然跃至钢铁装甲面前。
　　嘭——
　　注射【机密药剂】变异后的基里安在力量之上明显已经超越了人类，他背后纤长的附肢犹如锋利的枪头，毫不费劲的扎穿钢铁战甲的外壳，紧接着绝境病毒的高温能力发动，炽热好似岩浆的纹路在尖爪处流淌，短短数秒钟之内就将爪下的钢铁战衣融化拆解成一堆废铁。
　　“先生，对方变异之后的身体，不管是才速度还是绝境病毒高温的能力发动上，都比之前有了显著的提升。”
　　记录下对面基里安的战斗过程，贾维斯随即对着托尼做出了提醒。
　　“我已经看到了。”
　　目光从被拆卸的装甲上收回，托尼神色凝重的回了一句。
　　基里安化身的蜘蛛让托尼想到了另一个在纽约的小家伙，但是显然，变异蜘蛛人可比小彼得难看的多了。
　　……
　　“阿嚏~”
　　纽约，高楼大厦间，小蜘蛛忍不住打了一个喷嚏，揉着自己的鼻子，表情茫然的念叨了一句。
　　“难道是感冒了？”
　　……
　　被攻击的钢铁装甲内自然没有托尼，但是通过装甲的模样，他也大致了解了变异后基里安的能力。
　　总之，相当的麻烦。
　　“看来，对方变异后的样子虽然丑了一点，但是在伤害上也和之前有着天差地别的变化。”
　　基里安所展现出的力量，同样让复仇者们神色凝重了起来。
　　“这毕竟是【圣主】所留下来的东西。”举起手中的弓箭对准基里安所化身成的蜘蛛怪物，鹰眼冷声说道。
　　“看起来，这场战斗可能有的打了。”
　　猎鹰转头看了看自己背后的钢铁翅膀，他可不认为自己的翅膀有托尼的战衣坚固。
　　“你真的打算出手？”
　　收回在翅膀上的目光，猎鹰又看了看一边凝神拉开弓弦的鹰眼，不由道：“这家伙可比你多了足足三对眼睛。”
　　“战斗又不是比谁的眼睛多。”
　　移动手中的弓箭朝着对面的基里安瞄准，鹰眼眼中闪过一道精光，下一瞬间松开了自己手中的弓弦：“有效的话，就算一颗眼睛也足够。”
　　唰——
　　伴随着一声急促而尖锐的破空声，箭矢划破虚空好似一道极速的闪电飞向面前的基里安。
　　就在这时，对面基里安原本底下的头颅猛然抬起，八颗眼睛猛然转动间立马便锁定了对面飞射而来的利箭。张开三瓣的嘴发出刺耳的嘶吼，下一秒钟从口腔内所碰洒的墨红色液态便准确无误的击中了箭矢。
　　轰——
　　带有腐蚀性的液体瞬间就破坏了箭杆，紧接着火光伴随凭空出现。
　　“看起来，似乎是八个眼睛的赢了。”
　　看着对面半路就被基里安击落的箭矢又回头看了看一旁的鹰眼，猎鹰不由开口说道。
　　“这只是一支箭。”听到猎鹰这略带的调侃的话语，克林顿脸上的表情更冷，他抬手从背后的箭筒当中连抽三支箭，瞄准对面的基里安，继续道：“我不信他能够一直都挡的下来。”
　　“他挡不挡的下来我不知道，但是显然你的攻击已经把他给激怒了。”
　　扭头看中挥舞背后的附肢摆出一副张牙舞爪摸样的基里安，猎鹰一边说着一边控制自己背后的翅膀迅速的攀升至半空当中，朝着面前的蜘蛛怪物喊道：“嘿，大蜘蛛，我在这呢！”
　　调侃归调侃，猎鹰同样也很清楚自己作为复仇者的职责。
　　眼下，猎鹰原本的计划是，利用自己的飞行优势牵制住地面上的基里安，让复仇者的其他成员能够对其发动攻击。
　　然而，他的计划才刚刚进行了一个开头，就发生了问题。
　　抬头，看着飞到自己头顶的猎鹰，虽然在蜘蛛本能的影响之下他已经对于人类的语言无法理解，但是对方挑衅的模样在他的眼中就好似一个小虫子在自己的头顶飞舞，作为掠食者的本能让基里安直接做出了回应。
　　背上三支较为粗壮的后腿猛然一撑，基里安的身体一扬赫然就露出了被从变异开始之后就一直对着地面的身体，将自己的肚子一挺，自基里安的肚脐位置大量的蛛丝发射而出，准确无误的黏在了空中猎鹰的身上，
　　“什么？！”
　　被喷射的蛛丝黏住，猎鹰山姆黝黑的脸上表情猛然一变，他控制背后的翅膀朝着身上的蛛丝砍去，但是基里安的蛛丝比他想象中的更加具有韧性，哪怕边缘锋利的金属翅膀也无法将其斩断。
　　相反的，黏住猎鹰，基里安瞬间化作捕食者抓住从肚脐延伸而出的蛛丝就往自己的方向拉去。
　　“救人！”
　　眼看猎鹰陷入危机，史蒂夫毫不犹豫的就举起自己手中的盾牌朝着基里安的方向冲去。
　　“看来，他不单单只多了几对眼睛，同时还能够从肚脐眼吐丝。”
　　看着半空中好似无头苍蝇一般乱舞的猎鹰，鹰眼默默吐槽了一句，紧接着连忙松开手中的弓弦将瞄准的三支利箭发射而出。
　　轰——轰——轰——
　　基里安的蛛丝黏住了猎鹰，但是从某种程度上显然也限制了自己的行动。
　　抓住这一机会，鹰眼所发射而出的三支箭准确无误的击中了对面的基里安，箭头所产生的爆炸更是在一瞬间将趴在地上的巨大人形蜘蛛给掀飞到了半空当中。
　　“这下，不就射中了吗。”
　　看着自己攻击的效果，鹰眼从刚才开始一直冷着的表情终于有了一点变化。
　　然而，还没到他嘴角的笑意起来，在一旁的娜塔莎就再度泼了冷水下来。
　　“不，巴顿，还没结束。”
　　随着娜塔莎的话音落下，原本被掀至半空的基里安身体一扭，整个身体就好似真正的蜘蛛一般再度落下，紧接着身上因为爆炸而产生的烧伤部位也迅速产生高温，以肉眼可见的速度重新愈合了起来。
　　显然，变异后的基里安不单单具有了蜘蛛的特性，其本身所拥有的绝境病毒的能力也没有削减，甚至，因为身体蜘蛛变异化的关系，使得他的身体能够承受更高的温度而不会像是其他注射绝境病毒的人那样自爆。
　　从这点来讲，【圣主】之前对他所说的解决身体发热的问题，也同样是做到了。
　　只可惜，如今已经彻底变异的基里安已经无法再感受到这一点。
　　从鹰眼射出箭击中基里安爆炸，到他愈合恢复过来整个过程看似漫长。
　　但实际来说其实也不过是在几秒钟的时间当中。
　　然而，就在这几秒钟的刹那间，冲上前来的史蒂夫却找到了机会，他投掷手中的盾牌由振金所打造的盾牌看似不起眼，但从某种意义上来说可以说的上是目前整个地球上最为坚固的武器之一。
　　盾牌切断蛛丝，一直被缠绕黏住的猎鹰也终于得到了喘息的时间，他控制背后的金属翅膀再度落下，一把撕扯身上的蛛丝脸上的表情却显然有些惊魂未定。
　　毕竟，就差那么一点点，他就可以被化身蜘蛛的基里安给抓到了。
　　“刚才那一幕给我的感觉，就好像演了一部小成本的B级恐怖电影一样。”
　　拍着自己的胸口，猎鹰后怕着说道。
　　“复仇者联盟出动，怎么也应该算得上是大成本大制作的科幻力作。”接过猎鹰这番话，托尼控制着周围的钢铁战甲再度向前，举起各自的手炮，胸炮，对准对面的蜘蛛怪物：“毕竟，我的片酬可是很高的。”
　　抬手，将飞回的盾牌接住，史蒂夫看着面前的挥舞附肢嘶吼威胁的基里安，同时又看了看周围托尼的钢铁战甲大军，沉声道：“托尼，小心一点。”
　　“放心吧，队长。”
　　面对史蒂夫的提醒，面具下托尼的脸上露出一抹自信的笑容：“我不信在这么多战甲的包围之下，他还能有办法打败我们复仇者。”

第两百八十四章 蜘蛛难缠
　　这边。
　　托尼自信满满的话才刚刚落下。
　　另一边，基里安所变异的蜘蛛人就迅速了有了反应。
　　感受周围气氛的的微妙转变，基里安的意识虽然因为变异的关系，变得破碎不堪的同时又被大量蜘蛛化后的生物本能所占据。但是，也正是因为如此的关系，使得他的感官能力被彻底的放大，轻而易举的就能够察觉出自己身边所发生的危险。
　　这种能力，被辐射蜘蛛咬过的小蜘蛛彼得也同样拥有。
　　就是那多次帮助他从危险边缘逃脱出来，神乎其神的蜘蛛感应能力。
　　只是，对比与小蜘蛛的蜘蛛感应，基里安的感应能力明显要更加的强大。
　　当然，这也并不让人觉得意外，毕竟单单从变异后的情况来看，基里安就明显异化的更加严重，不单单外形上扭曲蜘蛛化明显，甚至变异的就连基本理智都不存在了。
　　如此情况之下，如果还比不上彼得的话，那他脸上那多出来的三对眼睛也算是白长了。
　　基里安眨着自己脸上那渗人的八颗眼睛，映照出对面众多钢铁装甲的样子，嘴中嘶吼一声，发出好似野兽般的威胁之意。紧接着，就看到他背部后腿附肢微微弯曲，原本凌空的身体压在地上，抬起异化半人半蜘蛛的面孔张开三瓣的嘴巴以及两边的螯牙，将整个嘴形扩张到超出正常人类难以达到的骇人形状。
　　“贾维斯，马上……”
　　注意到眼前基里安不同寻常的变化，托尼本能的感受到几分不安的情绪，下意识的就开口朝着头盔内的贾维斯下达指令。
　　然而，托尼嘴里的命令还没有结束。
　　就看到，基里安的胸腔就好似充气一般的开始膨胀，短短半秒不到的时间之内就已经形成了一个夸张的幅度。
　　“嘶~”
　　紧接着，随着基里安一声刺耳的嘶吼声。
　　他的嘴中，那带有强烈腐蚀作用的墨红色液体好似不要钱般的喷洒而出，几乎一瞬之间就落在了对面众多的钢铁战甲之上。
　　原本密密麻麻包围而来的战甲，此刻数量的优势反而成为了劣势，使得喷洒毒液的基里安根本就不需要去寻找目标，因为眼前密密麻麻全都是目标。
　　“先生，Mark34失去联系……”
　　“先生，Mark……失去……”
　　“……Mark同样也……”
　　墨红色的液体落在钢铁装甲的身上，迅速就散发出炙热的能量，这绝境病毒结合【机密药剂】所变异出的腐蚀液体威力巨大，几乎眨眼的功夫就腐蚀掉了装甲外部的装甲，紧接着又势不可挡的腐蚀掉装甲内部，破坏掉其灵敏的感应装置。
　　内部设备遭受腐蚀，就算是钢铁战甲也毫无办法，随着头盔内闪烁的红光一阵黯淡，整个装甲立马就化作一堆毫无作用的废铁。
　　“贾维斯，告诉我战损情况？”
　　这一切，从托尼信誓旦旦的朝着美国队长做回应，到基里安打脸不过短短几秒钟之内的时间。
　　然而，眼前的情况却峰回路转，完全超出了复仇者们的想象。
　　目光扫过身边明显少了一大半的装甲大军，托尼努力让自己冷静。
　　“先生，超过二分之一的装甲失去连接，同时也有部分装甲身体部位感应失灵，很明显，对方嘴中所喷射的腐蚀液体，对于Mark系列装甲具有十分巨大的威胁，或许日后，先生你需要专门针对这一结果做出应对的准备……”
　　“比起这些，目前最主要的，还是先想想怎么把面前的这个家伙给解决掉才是关键。”
　　贾维斯所提出的建议，同样也是托尼思考的一个方向。
　　为了应对各种危险的战斗形式，托尼几乎可以说是开发了各种类型不同的Mark系列战甲。但是显然，战斗的结果告诉他，自己的准备依旧还不够，至少他没有思考到在面对这种强腐蚀攻击的环境之下，机甲需要有什么样的应对手段。
　　随着贾维斯的提醒，托尼的脑海中几乎可以说是迅速的就产生了几个关于战甲改造的想法，包括对于材料的改造或者填充新的外骨骼设计。
　　但是，考虑到眼前依旧迫在眉睫的战斗，托尼还是努力收敛了自己内心那跃跃欲试的研究欲望，重新把注意力放到了眼前基里安所造成的危机之上。
　　抬手，利用手中的盾牌挡下飞溅而来的腐蚀液体。
　　史蒂夫低头看了一眼手中依旧完好无损的盾牌，脸上流露出安心的神色。
　　显然，基里安嘴中所喷洒的腐蚀液体虽然厉害，但还没有强大到能够腐蚀掉由振金特制的盾牌的程度。
　　“我突然有些庆幸，还好之前对方只是用蛛丝抓我，而没有朝着我吐毒液。”
　　看着基里安周围因为毒液腐蚀而融合掉大半的地面和钢铁装甲，猎鹰脸上原本后怕的神色突然转而又变得庆幸了起来。如果，刚刚基里安不是靠着肚脐眼的蛛丝而是换成这样的毒液来对付自己，也许现在他就不会还这样安稳的站在这里说话了。
　　“不过，接下来的该怎么对付这家伙？”
　　庆幸过后，猎鹰又再度开始为之后的战斗开始苦恼起来。
　　很明显，从目前基里安所展现出来的攻击上，已经远远超出了复仇者成员们的预料之外。
　　原本只是拥有绝境病毒能力的基里安，在结合了【圣主】所给予的那不知名药剂的作用之下彻底变异成了棘手的蜘蛛怪物。
　　甚至，就连史塔克的钢铁装甲大军也遭受到了巨大的意料之外的损失。
　　这边，猎鹰因为基里安的攻击而投鼠忌器。
　　另一半，托尼却已经迅速调整了过来，他的目光扫过周围剩下的钢铁装甲，再度下达了指令。
　　“贾维斯，控制剩下的战甲进入飞行模式。”
　　一边说着，托尼同时也控制着自己身上的战衣喷射火焰升至半空。
　　既然钢铁战甲无法抵抗基里安所喷射的腐蚀液体，那么干脆就躲避到对方无法攻击到的地方。
　　“队长，”半空中，托尼控制着身上的战甲转动方向，看着底下依旧嘶吼声不断的基里安以及史蒂夫，沉着一张脸提醒了一句：“如果我是你的话，就会马上找一个安全的地方进行躲避，毕竟，接下来的炮火，可是十分猛烈的。”
　　蜘蛛怪物面前，史蒂夫转头看了看对面的基里安，又抬头看了看半空中的托尼以及他身后剩下的钢铁装甲大军。
　　果断抓着自己手中的盾牌就往后躲避开来。
　　面对战斗，史蒂夫固然往往身先士卒的冲在最前面，但是这位久经战场的二战老兵也同样清楚什么时候可以冲什么时候需要退。
　　“好了。”
　　目送队长的身影退到安全的位置，托尼脸上的表情顿时一收，看向底下依旧张牙舞爪着的基里安，挑着眉说道：“那么，接下来，你就享受我还你的回礼吧。”
　　随着托尼的话音落下，他身后的钢铁装甲纷纷打开身上的导弹舱，能量炮口。
　　在贾维斯的控制之下，导弹和冲击炮锁定地面上的基里安，像是雨点般的发射而出。
　　轰——
　　轰——轰——
　　猛烈的爆炸产生掀起巨大的尘土，遮挡了眼前复仇者众人们的视线。
　　由钢铁装甲大军所结合的导弹威力，比想象中更加强大，哪怕是已经撤退到安全位置的史蒂夫也依旧能够感觉到爆炸冲击所带来的巨大火光。
　　抬手眼前这挡下扑面而来的炽热，猎鹰眯着眼看向爆炸中心的方向，不由问道：“这下，那家伙应该死了吧。”
　　如此剧烈的爆炸，猎鹰不认为基里安还有任何一点幸存的可能性。
　　不单单是猎鹰这样想，半空中的托尼也同样这样认为。
　　“什么？这怎么可能！”
　　然而，下一秒钟，眼前所展现出的结果，却彻底的超出了复仇者们的预料之外。
　　随着爆炸激起的烟雾散去，显露出的是坑坑洼洼地面，以及躺在爆炸正中央位置被导弹重点关照的基里安。
　　此刻，基里安的情况并不怎么好。
　　受到如此众多的导弹攻击，哪怕是在注射过【机密药剂】之后彻底变异的身体一时间也无法承受如此连番而强烈的爆炸。反复的爆炸之下，他身上原本的伤口焦黑一片，就连背上巨大的蜘蛛腿也断了几根，从断裂处流出惨绿的液体。
　　但是，也正是因为药剂的力量，使得他没有在第一时间死在爆炸的攻击之下。
　　如果换成其他人，在这样的情况之下，就算是在爆炸中活下来，也毫无用处，毕竟爆炸所产生的伤害太过巨大。
　　然而，对于基里安来说，只要第一时间没有死在爆炸之中，就没有任何的问题。
　　果然，随着爆炸结束，基里安焦黑的身体开始散发炙热的高温，紧接着犹如岩浆一般的纹理迅速在他的身上流淌起来。
　　【机密药剂】所带来的变异力量使得基里安能够在爆炸中幸存下来，而绝境病毒强大的自愈能力则又让他能够迅速的恢复战斗的姿态。
　　在托尼以及复仇者们的注视目光当中，原本还躺在爆炸中心一副苟延残喘模样的基里安，在绝境病毒的力量之下一肉眼可见的速度迅速恢复了过来，身上爆炸的是伤害恢复，就连背上断裂的蜘蛛腿也重新生长愈合出来。
　　“嘶~”
　　随着身上伤势的恢复，基里安一个翻身便重新变成之前趴着的模样，蹬着背上的附肢再度抬头朝着半空中的托尼发出刺耳的嘶吼声。
　　“贾维斯，告诉我剩余的弹药情况。”
　　低头，看着地上嘶吼的基里安，托尼低声朝着头盔内的贾维斯询问了一句。
　　“百分之七十以上的装甲已经消耗完身上所有的导弹，至于剩余的装甲则在地上躺着，先生，看起来你的攻击失效了。”
　　耳边，传来的是贾维斯冷静的报告。
　　“谁能告诉我，接下来我们该怎么办？”
　　目光锁定对面再度站起身来的基里安，猎鹰脸上的表情并不太好。
　　毕竟，好不容易才解决掉一个有着不死之身的家伙，结果眼前立马就又来了一个有着强大自愈能力的怪物。虽然，绝境病毒所赋予的自愈能力和不死之身有着一定程度的差距，但是，落在猎鹰眼中，两者却并没有太大的差别。
　　毕竟，不管是前者还是后者，都已经告诉了复仇者们，他们不是轻易能够杀的死的。
　　“阿龙！”
　　眼看着，复仇者们因为基里安所表现出的各种攻击手段，以及强大的自愈能力而陷入危机。
　　一直沉默的老爹再度开口，却是转头喊起了一旁【龙叔】的名字。
　　“怎么了，老爹？”
　　听到老爹的呼喊，分身配合的做出了回应。
　　“看起来，【圣主】赐予那个家伙的力量太过强大，我需要你出手帮他们一把。”
　　“我？”
　　脸上配合的做出疑惑的表情，【龙叔】伸手指了指自己又看了一眼不远处张牙舞爪外形恐怖的大蜘蛛，忍不住咽了咽口水：“老爹，你不会弄错了吧，这可是在爆炸中都杀不死的可怕怪物，就我这点三脚猫的功夫，冲上去还不是送菜。”
　　“我看，我上去可能就连那家伙的身都靠近不了，就直接被对方的毒液给腐蚀掉了……”
　　啪——
　　抬手用手刀打断了【龙叔】喋喋不休的借口，老爹一脸朽木不可雕的表情看着【龙叔】骂道：“谁让你这样什么都不准备的就冲上去了！”
　　捂着自己的脑袋，【龙叔】从老爹的话中品出了几分意思，随即摆出疑惑的模样说道：“老爹，你的意思是？”
　　“符咒，符咒！”
　　看着分身依旧茫然的模样，老爹做出一副被气的不行的模样，提高着嗓音喊道：“你手里不是有【圣主】的符咒吗！”
　　“老爹，你的意思是说？”
　　听到老爹气呼呼的提醒，分身【龙叔】配合着从自己的口袋里掏出了之前所得到了两枚符咒，表情恍然的喃喃着道。
　　“老爹说过，只有魔法才能打败魔法。”
　　看着分身手中的符咒，老爹点着头缓缓道。

第两百八十五章 弱点
　　“对方之前注射的药剂的情况，怎么看，都不像是使用魔法的样子吧？”
　　一旁，猎鹰听着老爹的形容，忍不住默默吐槽了一句。
　　无视碎嘴的猎鹰，老爹继续对着面前的【龙叔】说道：“【狗符咒】将会赐予你不死的力量，而【龙符咒】则会是你拥有爆破之力，这两枚符咒的魔法之力，将是你战胜蜘蛛怪物的保障。”
　　“但是，老爹，符咒毕竟是收容物的一种，刚刚佐藤的模样不是已经证明了使用符咒将会带来极强的副作用？”
　　考虑到自己基金会收入专家的身份，【龙叔】随即做出担忧的模样。
　　“老爹知道符咒有副作用，老爹又没有老年痴呆，当然记得刚刚那家伙的惨状。”
　　摸着自己的下巴，老爹一副早有预料的表情回道：“【狗符咒】不死的力量显然是通过消耗持有者的生命之力作为不死之身的代价，如果长时间过度使用符咒的力量，自然是会变成那副样子，但是，你只是稍稍利用符咒的力量，顶多就消耗几天的生命力，事后变得虚弱一点，并不会像是那家伙一样夸张的。”
　　“几天的生命力？！”
　　听到老爹的回复，【龙叔】的脸上露出明显不愿意的表情。
　　“老爹，难道就没有其他的办法，或者你有什么魔法能够直接消灭对方的。”
　　“如果有这种魔法，老爹我就不会在这里和你废话了。”看到【龙叔】推三阻四的模样，老爹的声音再次拉高了起来：“才区区几天的生命力难道你都不愿意付出，还是说，你想要看着老爹撑着自己的老胳膊老腿亲自上阵去和那个大蜘蛛战斗！”
　　“好吧，老爹我知道了。”
　　见老爹脸上的表情逐渐变得危险，【龙叔】立马缩着脖子乖乖的将手中的两枚符咒抓在手上。
　　下一秒钟，他便摆放一副浑身上下充满的表情。
　　抬手，一股熟悉的爆破力量瞬间就从分身【龙叔】的手中出现。
　　所谓的符咒力量，自然是假的。
　　毕竟，真要说起来，李然目前手中真正抽出来的也就只有【虎符咒】这一枚真正的符咒。
　　不过，通过将之前出场的【佐藤】以及【爆豪胜己】两张角色卡牌融入分身【龙叔】的身体之内，李然也间接的在复仇者成员们的面前，制造出了【龙叔】在使用符咒的效果。
　　“老爹，接下来就看，啊……”
　　感受掌心强大的爆破之力，【龙叔】转头朝着一旁的老爹信誓旦旦的说了一句。
　　然而，嘴里的话还没有讲完，下一秒钟他手掌当中的爆破力量就立马不受控制的爆发开来，推动分身【龙叔】的身体好似火箭般的朝着对面半人半蜘蛛的基里安就飞了过去。
　　“啊~倒霉，倒霉，倒霉！”
　　努力控制着自己身上的爆破力量，然而却怎么也无法改变自己的飞行方向，眼看着和对面基里安的距离越来越近了，甚至都已经能够清晰的看到对方嘴上两根螯牙上的棕毛，分身【龙叔】的脸上表情顿时变得慌张了起来。
　　“老爹，难道就没有让符咒的力量停止下来的办法吗？”
　　“沉下心来，阿龙！”
　　合拢自己的双手放在嘴巴两边，老爹连忙冲着狂奔的【龙叔】喊道：“符咒的力量是受制于持有者的内心，只要你一心想着停止，【龙符咒】爆破的力量也会停下来的，你要运用自己内心的力量。”
　　“运用内心的力量。”
　　听到老爹所提出的告诫，分身【龙叔】又转头看了一眼对面姿态狰狞的基里安。连忙闭上眼睛做出一副沉心的模样装模作样了几秒钟，紧接着他身上暴走的爆破力量也随之停止了下来。
　　“老爹，我做到了，你说的果然……”
　　感受身上强大的爆破推动之力消失，【龙叔】睁开双眼，刻意做出一副激动的表情朝着身后的老爹喊道。
　　噗！
　　然而，没喊几秒钟，分身【龙叔】的身影就在爆破之力的惯性推动之下直直的冲到了基里安的面前。
　　在对方锋利的爪尖下，直接化作血肉模糊般的葫芦串。
　　【来自史蒂夫·罗杰斯的传说度……】
　　【来自托尼·史塔克的传说度……】
　　【来自鹰眼克林顿的传说度……】
　　【来自猎鹰山姆·威尔的传说度……】
　　【来自娜塔莎……】
　　看着在短短数秒钟之内就把自己送到基里安爪下的【龙叔】，复仇者们的脸上仿佛露出难以置信的表情。
　　他们无法想象，这位前一刻还在大声呼喊着的收容专家，才不过眨眼的功夫就这么死了。
　　“怎么会。”
　　“谁能告诉我，刚刚究竟发生了什么？”
　　然而，还没等复仇者们脸上错愕的表情变化，眼前被基里安锋利的蜘蛛爪扎了个对串，怎么看都是死的不能再死的【龙叔】突然一阵挣扎，再度从蜘蛛爪上挣脱出来，捂着自己身上的大窟窿对着老爹喊道：“老爹，你可没说过，使用了【狗符咒】的力量之后还会那么痛。”
　　“老爹我可从来都没有说过这种话，【狗符咒】是赋予持有者不死之身的力量，又不是不会痛的效果。”
　　“不死之身，我都忘记了还有这个力量！”
　　看着再度“复活”的【龙叔】以及老爹的这番回答，复仇者们才恍然反应过来，【龙叔】除了拥有爆破的【龙符咒】之力外，同样也拿了刚刚佐藤使用的不死的【狗符咒】。只是，因为刚刚所发生的一切从分身拿出符咒到死在基里安的爪子下都太过于迅速。
　　导致，复仇者们一时间没有反应过来，如今的【龙叔】已经和之前的佐藤一样，同样拥有了不死之身的能力。
　　“贾维斯，你刚刚为什么不提醒我这一点”
　　半空中，头盔下托尼的表情一波三折的变化了几次，终于再度轻松了一点，忍不住对着贾维斯问道。
　　作为人类，他或许忽略了这一点，但是作为人工智能的贾维斯理应清楚的知道这是收容专家龙先生的手中，已经有了【狗符咒】。
　　“我还以为先生你已经知道这一点了。”
　　贾维斯的语气依旧，但是，总有一股调侃托尼的感觉在里面。
　　……
　　“这就是【狗符咒】的力量吗？”
　　松开自己一直捂着身体的手掌，【龙叔】低头看着自己胸前已经完全愈合的伤口，身上那光洁的胸口实在让人无法联想到，几秒钟前这里存在着一个血肉模糊的窟窿。
　　【来自史蒂夫·罗杰斯的传说度……】
　　【来自托尼·史塔克的传说度……】
　　【来自鹰眼克林顿的传说度……】
　　【来自猎鹰山姆·威尔的传说度……】
　　【来自娜塔莎……】
　　不单单是【龙叔】，复仇者联盟的成员同样也对此展现出各异的反应，虽然在之前和【佐藤】的战斗中，对方已经重复的展现出不死之身的强大之处。但是，换一个人，尤其是复仇者们所熟悉的能再展现出这样的能力，也依旧让他们难掩内心的惊讶。
　　“不死之身，哪怕看上几次也依旧震撼。”
　　看着再度复活的分身【龙叔】，鹰眼眨着自己锐利的目光，忍不住喃喃自语着说了一句。
　　早在之前的战斗中，他就依旧重复的体会到了所谓不死之身的难缠。所幸，如今这个难缠的能力的使用者，是站着自己一方的战友。
　　“嘶~”
　　分身【龙叔】的再度复活，被复仇者们看在眼里。
　　自然也落在了基里安那变异后的八颗眼睛当中，虽然混乱的思维导致他无法分析分身复活的原因。但是，看到原本死在自己爪子下的猎物再度起身，基里安本能的感觉到了挑衅，将其作为猎物对于捕食者的挑衅。
　　张开自己狰狞的嘴巴，他一脸愤怒的对着【龙叔】嘶吼了起来。
　　基里安尖锐的嘶吼声，将分身走远的思绪重新给拉了回来。
　　近距离观察基里安变异后的模样，让古董店里的李然不由的庆幸，好在他之前就看【机密药剂】的介绍不对劲，没有贸贸然的拿自己所实验，现在看来，这药剂果然不是什么好东西。得亏他多留了一个心眼。
　　“老爹，他似乎看起来很生气。”
　　“阿龙，不要犹豫，【狗符咒】虽然能够让你不死，但是如果死的次数太多，那么消耗的可就不单单只要老爹之前说的几天的生命力了。”
　　看着还是一副傻愣愣模样站着基里安面前的【龙叔】，老爹连忙发声做出了提醒。
　　“抱歉，为了我的生命着想。”听到老爹的提醒，【龙叔】连忙摆出一副反应过来的表情，看向对面的基里安抬起自己的掌心产生爆破的力量：“只能打败你了。”
　　轰——
　　强烈的爆破之力自分身的手心产生，瞬间就落在了对面的基里安身上。
　　爆炸猛烈的冲击以及火焰的炙烤让基里安发出一阵凄厉的悲鸣，身上原因愈合不久的身体再度浮现出焦黑的伤痕。
　　不过下一瞬间，随着基里安身体的温度上升，这些伤口再度愈合了起来。
　　嘶吼着张开嘴巴，墨红色的腐蚀毒液立马从基里安的嘴中喷射而出。
　　嘭——
　　抬手制造爆破将自己从原本的位置爆开，分身【龙叔】看着被毒液迅速腐蚀掉的地面，脸上露出一丝后怕的表情。
　　“还好我的速度够……”
　　嘴里的话还没落下，另一边的基里安就挥动背部的附肢猛然一个弹跳，跃到了分身的面前。
　　轰——
　　从【龙叔】手中的爆破之力击中基里安的肚子，直接炸掉了他身上的一大块血肉。紧接着，几秒钟之后随着一阵炙热的高温之后，爆破所留下的伤口就再度恢复如初。
　　嘶吼着发射蛛丝困住对面的【龙叔】，从口腔喷洒的毒液直接将对面的分身腐蚀的连脑袋都融化掉。然而，下一秒钟，腐蚀的身体都还没有倒下就又重新复活了回来。
　　“说真的，这种战斗，还有我们插手的余地？”
　　看着眼前基里安和【龙叔】之间你来我往，任何一个伤势放在普通人身上都足以要了性命的战斗过程，猎鹰报以苦笑的模样对着身旁其余的复仇者们说道：“也许，就只有另一个大家伙能够承受的了这样危险的战斗方式。”
　　“阿龙，你难道忘记了老爹的提醒，再这样下去，死的次数太多你可是要付出大代价的！”
　　“我当然知道这一点老爹。”通过手中的爆破躲避开面前基里安的攻击，【龙叔】做出一副气喘吁吁的表情：“我已经很努力的发动攻击了，但是，就是没办法将对方给杀死，对方这种愈合的能力，简直和【狗符咒】的不死之力一样难缠，老爹，他的这种能力难道就没有什么弱点吗？”
　　“老爹我只负责魔法方面的问题，对方的愈合明显和魔法没有什么关系。”
　　“弱点？”
　　这边，老爹做出爱莫能助的表情，另一边，半空中托尼听到【龙叔】的提醒，连忙对着头盔内的贾维斯命令道：“贾维斯，马上把和绝境病毒有关的所有资料显示给我！”
　　“好的，先生。”
　　随着托尼的一声令下，贾维斯随即就在托尼眼前的虚拟屏幕上显示出他之前调查以及意外获得的资料上所有一切和绝境病毒有关的讯息资料。
　　头盔内，托尼的目光迅速的扫过眼前的资料，很快就锁定了其中一个关键的内容。
　　“温度，没错，是这个！我居然忽略了这个最关键的重点。”
　　看着资料上的内容，钢铁战衣内托尼的脸上露出恍然之色，毫不犹豫的就朝着底下的复仇者们喊道：“基里安身上绝境病毒的弱点是温度，只要我们能够不断的攻击迫使他不断提高身体的温度进行愈合，哪怕是变异后的身体也会有极限的时候，到时候他就会像其他那些注射了绝境病毒的士兵一样，爆炸开来……”
　　“看来，终于轮到我们出手的时候了。”
　　听到托尼的这番分析，原本沉默观战的复仇者们随之纷纷行动起来。
　　史蒂夫举起手中的盾牌，鹰眼再度拉开手中的弓弦，就连从和托尼一直登场之后没什么表现的卢克也拿起了手中的转轮手枪，流露出跃跃欲试的神色。
　　可以说，托尼的一番话，成功吹响了复仇者们战斗的号角。

第两百八十六章 出乎意料的卡牌
　　嘭！
　　举起手中的盾牌挡住挡下基里安挥舞的锋利爪尖，史蒂夫顺势一退，堪堪躲避开从其嘴中喷洒而出带有强烈腐蚀性的毒液。在他身后，【龙叔】抓住机会，仗着自己不死之身的能力，迎面而上，手中爆破之力凝聚，瞬间就落在了基里安嘶吼的脸上。
　　嘴中发出凄厉的哀嚎声，基里安身上流淌炙热的岩浆纹路，才刚刚恢复了脸上的爆破伤口才，下一秒钟鹰眼射出的箭矢便出现在了他的眼前。
　　紧接着，从卢克转轮手枪中呼啸的子弹弹射地面，准确的击中基里安的身体。
　　“还不行吗？”
　　控制着金属翅膀围绕在基里安旁边躲避着攻击，猎鹰抬头朝着托尼喊道。
　　“再等一等。”
　　悬浮在半空中，托尼看着面具上贾维斯所显示的温度测量数据，皱着眉回道。
　　红外线照射的画面中，基里安整个身体已经变得一片火红，体表外的温度也因为频频的战斗受伤而急剧的上升，短短数分钟的时间里就已经达到上千的高温。这绝对是一个夸张的温度，毕竟，普通人正常范围内的体温也不过二十六七度，最高也之内承受四十度上下的高温，超过四十三就已经可以算是致命的危险了。
　　更别提像是基里安这样身体瞬间达到近千度的高温状态。
　　然而，托尼很清楚，这并非绝境病毒的极限。
　　根据他的调查以及之前和那几个同样注射了绝境病毒战士的交手经验，普通绝境病毒注射者的温度也已经到达了千度以上，更别提基里安这种注射了【圣主】所给予的神秘药剂，本身产生变异身体素质大幅度提升的情况。
　　“还需要再继续让他的温度往上升！”
　　“还往上！”
　　猎鹰看着自己背后融化的金属羽毛尖，听到托尼的回答，忍不住回道。
　　“再继续战斗下去，我看对方还没有爆炸，我们就已经被融化掉了。”
　　刚刚他背包上的金属翅膀只不过是稍稍被基里安的蜘蛛爪扫到，就已经被融化掉了一点。
　　“他的温度不可能一直持续下去，迟早会达到极限的。”
　　托尼自然也清楚，随着基里安的温度不断上升，复仇者们的战斗也将变得越发艰难，但是这几乎是他眼下能够想到的，唯一能够打败的了基里安的办法。
　　想到这里，托尼发出指令，身后剩余的钢铁装甲纷纷落地，同样加入到了和基里安的战斗当中。
　　有了钢铁战甲的加入，无疑是大大的减轻了复仇者们的负担，至少有这些装甲挡在前面，就算基里安发动攻击也现有一波战甲挡着。
　　同时，有着这些战甲的出现，在后面的鹰眼和卢克也能够更加放手的开枪和射击。
　　“嘶，嘶~”
　　面对复仇者们接连不断的攻势，哪怕是拥有绝境病毒以及【机密药剂】两种能力变异的基里安也难以抵抗。他在怎么厉害，终究还是存在着极限，尤其是变异后其思维有是生物本能占据主导的前提之下，反击起来根本就没有丝毫的章法，轻易的就被复仇者们牵制了下来。
　　短短是数分钟，基里安身上的伤口就增加了近乎一倍。
　　绝境病毒的能力也频频使用了起来。
　　“先生，对方温度已经超过三千度以上了。”
　　头盔中，贾维斯一直在关注着基里安的情况，迅速就对着托尼做出了提醒。
　　体温超过三千度之后，基里安的外表几乎已经看不出原本的模样，从头到尾都已经被赤红的岩浆所包裹，体表不断散发出炙热的高温。
　　面对周围攻击的钢铁装甲，他的每一次反击，都能够轻易的溶解掉其中一具。
　　“终于。”
　　然而，面对这一情况，头盔下托尼脸上的表情确实不惊反喜。
　　因为根据他的判断，当绝境病毒的温度到达三千度以上的时候，就将进入到失控状态，也就是他之前所说的极限。
　　“就是现在！”
　　所以，等到贾维斯一提醒，托尼就立马朝着底下的复仇者们喊道。
　　“现在？”
　　听到托尼的提醒，猎鹰脸上露出你在无语的表情。
　　“你确定，你不是站着对方这一边的，史塔克？”
　　开玩笑，现在这种情况，基里安的模样怎么看都是危险，这种情况之下，他们除非疯了才会冲上前去。
　　实际上，早在基里安的温度上升至一千度以上的时候，原本围在他周围的复仇者们就已经表现出困难的表情。
　　“我应该还撑得住。”
　　捏了捏自己手中的盾牌，史蒂夫咬着牙说道。
　　“算了，还是我上吧。”
　　抬手拦下了义无反顾模样的美国队长，分身【龙叔】苦着脸道：“怎么说我现在也是拥有不死之身的存在，就算真的打中也只是死上一次而已，虽然挺疼的。”
　　说着，不等史蒂夫回答，【龙叔】就深吸一口气，表情尽量悲壮的看向对面通体赤红的基里安。
　　张开手掌，大量的爆破之力开始凝聚，瞬间将他的手臂渲染成金黄的色彩。
　　“真是，倒霉，倒霉，倒霉！”
　　轰隆隆——
　　……
　　【来自史蒂夫·罗杰斯的传说度……】
　　【来自托尼·史塔克的传说度……】
　　【来自鹰眼克林顿的传说度……】
　　【来自猎鹰山姆·威尔的传说度……】
　　【来自娜塔莎……】
　　【来自基里安的传说度……】
　　【传说度】：132455
　　看起来，之前的投入没有白白的浪费。
　　古董店内，李然看着系统数据面板上所呈现的传说度，不由轻轻点了点头。
　　之外，他为了能够完善【圣主】的设定耗费了两万传说度，如今看来，这笔投入无疑是相当合算的。靠着【佐藤】以及【爆豪胜己】两张角色卡牌以及最后【龙叔】的“英勇表现”，使得李然成功的攒够了又一个十万传说度。
　　看着数据面板上的十万传说度，李然没有多犹豫，随即就将点开了兑换列表。
　　消耗十万传说度，一个崭新的【白银宝箱】就出现在了他的眼前。
　　……
　　【道具：三星珠】
　　【效果：许愿】
　　【介绍：动画《七龙珠》世界中神奇的道具，龙珠的世界中共有五种类型龙珠，共有七个，每颗龙珠各自有一至七颗不等的红色五角星，向神龙许愿便可以达成任何愿望。】
　　【备注：神龙，出现吧。】
　　……
　　【道具：黄金炒饭】
　　【效果：吃】
　　【介绍：动画《中华小当家》世界中神奇的发光美食，有异于传统蛋炒饭，只取蛋黄部分，色泽更亮，香味更浓，饭粒讲究颗颗饱满，水分含量恰当，软硬适中，而成品黄金蛋炒饭，要求蛋液均匀包裹每颗饭粒，且饭粒颗颗分离，不能粘连，不用多余配菜，原汁原味的蛋香足以。】
　　【备注：啊，这是？！】
　　……
　　【B级卡片——达尔锡】
　　【技能：格斗】
　　【背景介绍：《街霸》系列中身体最怪异的角色之一，来自印度的修行僧——瑜伽的奥义达到极至的印度修行僧。通过苦行修得的愈加迷术之一就是能够自由变化手脚的长度，擅长从远距离进行攻击。脖子上挂着的骷髅，能够从嘴中喷射瑜伽火焰。】
　　【备注：油加黑！】
　　李然：“……”
　　这一次的开箱结果只能算是差强人意，龙珠的介绍固然让人感到心动，尤其是《七龙珠》中神龙实现愿望的能力，如果能够获得，当然是一件值得欣喜的事情。但是，眼下李然所开出的仅仅只是一枚三星珠，距离集齐七龙珠召唤出神龙还有一段很长的距离要走。
　　更何况，以目前李然开宝箱的情况来看，与其奢望着集齐七龙珠召唤出神龙。
　　在收集龙珠的过程当中，他可能早就已经有了能够自己完成愿望的能力。
　　除去三星珠，角色卡牌【达尔锡】就更不需要多说什么了，虽然战斗力不错，但是在B级卡牌中也不算顶尖的战力，对于李然接下来的计划并没有什么决定性的作用。
　　好在，我早就有准备。
　　目光从这一次开箱的结果收回，李然随即就又把目光放到了系统的物品栏当中。
　　事实上，早在之前获得【贝加庞克博士】这张卡牌的时候，李然就已经集齐了五枚【A级卡片碎片】，只是一直放着没有把它融合出来。如今，看到这一次的开箱结果差强人意，倒是让他又把目光放到了【A级卡片碎片×5】之上。
　　虽然已经拥有了不少B级角色卡牌，但是，面对即将融合出来的首张A级卡牌，李然的内心多少还是有些忐忑不安的感觉。
　　毕竟，正常来算的话，李然想要获得一张A级卡牌，必须要收集足足一百万的传说度才能够通过开启【黄金宝箱】获得，并且，从系统的介绍中来看A级卡牌可以说是宝箱中能够开出的最高战斗力的卡牌了。
　　剩下的S级卡牌，除了通过开【黄金宝箱】攒碎片之外，就没有其它任何的办法。
　　A级卡牌啊，不知道自己的第一张A级卡牌会是什么样的？
　　一边幻想着自己获得秒天秒地的A级卡牌的可能性，李然一边将自己的目光放到了系统的【合成】功能之上。
　　说起来，对于这个【合成】功能，李然用的次数并不多，满打满算也不过两次而已，一次开出了【水木】而另一次则是【天津饭】。前者不用说太多，说多了都是泪，后者倒是给了李然不少的帮助。
　　希望，这一次合成的结果不要像是之前的【水木】那样，不，是绝对不会想【水木】那次。
　　摇了摇头，将脑中晦气的想法扫去，李然将目光重新放回到数据面板上【合成】功能之上。
　　调整了一下心态，他随即就点下介绍数据的最下方的【合成】。
　　只见，系统当中原本现实的【B级卡片碎片×5】一栏闪过一阵白光
　　紧接着，一张崭新的泛着黄金光泽卡片就出现在了李然的眼前。
　　【A级卡片——加美拉】
　　【技能：怪兽】
　　【背景介绍：《大怪兽加美拉》中登场的架空怪兽的名称，由古代文明制造的生物兵器，化为岩石的状态沉睡，以保护地球为目的而行动，保护对象不仅是人类，全生态系统、包括地球本身也在其中。为了打倒破坏地球生态的生物，即使波及到人类也毫不顾忌。】
　　【备注：吼啊~~~~~~】
　　李然：“！！！”
　　……
　　“这些都是复仇者们的战斗所造成的？！”
　　佛罗里达州，迈阿密。
　　神盾局的特工看着眼前巨大的爆破所留下的深坑，以及不远处残破的昆式战机，哪怕对于复仇者们这些超凡者的战斗力早有体会，但是亲眼看到依旧被深深的给震撼住了。随着基里安的爆炸，复仇者们的任务基本上算是完成了，虽然作为最关键目标【圣主】的失踪，让他们这一次的任务变得虎头蛇尾，但是随着制造绝境病毒爆炸的主要人基里安的死去，至少没有让史蒂夫他们白跑一趟。
　　结束战斗，接下来自然就轮到神盾局来收场。
　　不过，放眼整个战斗现场，可以说是寸草不生，连番的爆炸之下除了满地的坑洞之外，几乎就没有什么完整的东西。
　　围绕着基里安的基地，神盾局收集着其中和绝境病毒有关的资料。
　　“这里就交给我吧，基地里面似乎需要人手去帮忙。”
　　目光扫过坑坑洼洼的地面，其中一个神盾局的特工目光停顿了一下，随即开口对着身边的同僚说了一句。
　　“那就交给你了。”
　　对此，同僚并没有感到太多的疑惑，点了点头就转身朝着基地的方向走去。
　　目送这位神盾局特工离开，站着原地的九头蛇间谍沉默了几秒钟，这才伸手捡起地上一个断裂的尖爪。
　　“这是？”
　　一旁，同样一个九头蛇间接走了过来。
　　“应该是战斗中留下来的部位。”
　　低头看了一下手中的尖爪，因为不清楚战斗过程的关系，他并不清楚手中的尖爪来自基里安变异后的蜘蛛附肢。
　　但是，出于特工和间谍的细心，他随即就将这个尖爪交给了一旁的同伴：“将其送到基地当中。”
　　显然，间谍口中的基地并不是神盾局的基地。

第两百八十七章 失踪
　　“佩吉姑妈，这是这段时间和队长有关的报告……”
　　房间内，同样作为神盾局特工的侄女莎朗·卡特将手中的资料交给了眼前白发苍苍的女子。
　　“谢谢，莎朗。”
　　床上，曾经身手矫捷，如今却已垂垂老矣的卡特特工伸出满是褶皱的手掌接过莎朗递来的资料，她的目光扫过资料上那张熟悉的面孔，脸上闪过一丝柔情的神色。颤颤巍巍的翻动手中的资料，看着其中的内容，卡特特工的脸上流露出淡淡的笑意，表情似缅怀又似追忆。
　　她没有想到，在七十年后的今天，自己居然还能等到到史蒂夫复活的消息。
　　虽然，这个消息来的太晚又太久了一点。
　　看着面前陷入回忆当中的姑妈，莎朗·卡特犹豫了一下，才不由开口：“佩吉姑妈，为什么你不愿意去见队长，你应该清楚队长其实一直都在寻找着你……”
　　对于自己姑妈和美国队长之间的关系，莎朗·卡特并不陌生。
　　事实上，正是因为从小受到了佩吉·卡特和美国队长在二战事迹的影响，她才会在长大之后选择与自己姑妈同样的人生，成为神盾局的一名特工。
　　“有的时候，或许不见面才是正确的决定。”
　　面对侄女的疑问，卡特特工将鼻梁上的老花眼镜拿下，轻摇着头做出拒绝的样子。
　　漫长的岁月消磨了曾经那位敢爱敢恨的卡特特工，如今的她只是一个垂垂老矣的老妇人，没有了再和史蒂夫见面的勇气。因为她担心，如果和史蒂夫见面，那么他心中曾经那个年轻貌美的佩吉·卡特将不复存在，取而代之的则是如今这个白发苍苍，满脸皱纹的老妇人。
　　她不敢也不愿这么做。
　　如果这样，她宁愿史蒂夫对自己的印象永远都停留在七十年前，停留在那个战火纷争却又难以忘却的时代。
　　“咳咳~”
　　说着，床上的卡特特工突然开始咳嗽起来，而莎朗·卡特也连忙上前开始拍她的背脊，在一旁床头柜上，那几张依稀可以窥见卡特特工曾经年轻面貌的黑白照片旁堆满的是各种瓶瓶罐罐的药物。
　　七十年的岁月，带走了她的青春，只留下了苍老而脆弱的身体。
　　……
　　“那么，佩吉姑妈你要好好保重自己的身体。”
　　莎朗·卡特作为神盾局的特工，在时间上并不充裕，尤其是前不久复仇者联盟才刚刚结束一场战斗，正需要神盾局来进行后续的收尾工作。
　　“嗯。”
　　躺着床上，或许是因为刚刚吃过药的缘故，卡特特工明显有些困了。
　　看着床上闭眼的姑妈，莎朗·卡特轻轻将门掩上。
　　随着莎朗·卡特的离开，卡特特工这才缓缓的睁开自己的眼睛，看了一眼关上的房门又转头看了一眼放在床头关于史蒂夫的资料。
　　“没想到，曾经那个英姿飒爽的卡特特工，如今却变成了这么一副模样。”
　　就在这时，一道妖异而充满磁性的声音突然在房间内响起。
　　“就是不知道，如果史蒂夫看到这一幕，会是作何感想？”
　　【来自佩吉·卡特的传说度……】
　　房间里突然传来的声音以及对方话中所说的内容，让卡特特工的脸上流露出错愕的表情，她艰难的从床上撑起自己的身体，看向声音所传来的方向，厉声质问：“你是谁？！”
　　“一个许久未见的老朋友。”
　　随着这声回答，从房间的角落中走出一个金发白皮肤的妖异俊美不似人类的男子。
　　迪奥的目光扫过床上的卡特特工，妖异的脸上勾起一丝淡淡的笑容：“就是不知道对于我的出现，你究竟是感到惊喜，还是……”
　　【来自佩吉·卡特的传说度……】
　　“你是？”
　　看着出现在自己眼前的男子，卡特特工的记忆仿佛在一瞬间被拉回到了过去，那个自己和史蒂夫第一次见面的场景，其中就有对方的身影。
　　“迪奥！”
　　久远的记忆苏醒，卡特特工不由脱口而出，喊出了对方的名字。
　　“你没有死！”
　　在史蒂夫的报告中迪奥最终是死在了和他战斗爆炸的火焰当中，然而，眼前所出现的迪奥却清楚的告诉着卡特特工，迪奥并没有死。
　　“是啊，我没有死。”听到卡特特工的话，迪奥忍不住挑了挑眉，在她面前的椅子上坐下，撑起下巴脸上露出妖异的笑容露出自己尖利的牙齿：“对于这一点，你是不是很失望啊，卡特。”一边说着，迪奥改变了自己的坐姿，将身体轻轻往前倾斜显露出自己那依旧年轻的俊美容颜：“事实上，我非但没有死，甚至就连外貌都不曾有过一丝改变和衰老，漫长的岁月无法带走我一丝一毫的生命，反倒是你，佩吉·卡特已经在岁月中苍老成这样一副腐朽的模样。”
　　说着，迪奥的目光扫过佩吉·卡特的面容，眼中闪过毫不掩饰的怜悯之情。
　　“至少，我没有变成你这样的怪物。”
　　显然，哪怕已经过去了七十年，卡特特工依旧没有忘记迪奥的所作所为。
　　“吸血鬼。”
　　“什么是怪物，看起来哪怕是过了这么久，你的想法依旧还是和过去一样腐朽，卡特。对于我来说，这个世界上，所有的一切都存在着其意义，如果这个世界上有神的话，那么他创造人类的目的就只有一个，那就是作为吸血鬼的食物而存在，猪吃草、人吃猪、而我吃人，以人为食才是真正的万物主宰者。”
　　“真是扭曲的思想，迪奥。”
　　面对迪奥这一惊世骇俗的言论，卡特特工明显无法赞同。
　　“扭曲吗，或许我说的才是真理也说不定呢。”
　　对此，迪奥丝毫不在意。
　　他缓缓的从椅子上站起来，看着躺在床上垂垂老矣的佩吉·卡特。
　　“真是丑陋啊，卡特，你如今的模样就是最好的证明，人类实在是太过于脆弱，哪怕没有任何的伤痛，岁月也将轻易的带走你的力量，如今的你，被困在这具丑陋的身体当中，甚至不需要我动手，病痛就将轻易的将你带走。”
　　“你就甘心，这么丑陋的死去吗？”
　　信步来到床边，迪奥直视着卡特特工，言语中充满了蛊惑。
　　“只要你愿意，我将赐予你永恒的生命，使你再度恢复自己年轻的容貌。”
　　一边说着，迪奥从自己的身后拿出了一个苍白而又诡异的面具。
　　“石鬼面。”
　　看着迪奥手中的面具，卡特特工不由喃喃着说了一句。
　　对于这个面具，卡特特工自然不陌生，甚至可以说这个面具就是一切的开端，导致迪奥最终选择化身吸血鬼的关键。
　　眼睛的目光在迪奥手中的石鬼面上停留了许久，卡特特工才收回自己的目光，她轻轻闭上眼睛，语气虚弱但又坚定的回道：“我情愿就这样丑陋的死去，也不愿意变成和你一样的怪物活着。”
　　啪啪啪——
　　面对卡特特工断然拒绝的回答，迪奥的脸上反对没有似乎的气愤，反而抬手为其轻轻鼓励鼓掌。
　　“真是让人感动啊，我承认，卡特，是我想看你了。哪怕你的样子以及变得丑陋，但是你依旧还是那个你，这一点，我不得不承认……”
　　眼前，笑眯眯的对着卡特说了几句。
　　然而，下一瞬间，迪奥脸上的表情猛然一变，脸上的笑容也随之恶劣了起来：“但是，我为什么要听你的呢。”
　　说着，不等卡特反应，迪奥就抓起手中的石鬼面猛然朝着对方的脸上盖了过去。
　　“我很期待，当史蒂夫得知你变成吸血鬼之后，会是什么样的表情，哈哈哈哈……”
　　【来自佩吉·卡特的传说度……】
　　……
　　“你是说，佩吉·卡特失踪了？”
　　神盾局总部，三曲翼大厦。
　　尼克·弗瑞听着来自希尔特工的消息，唯一完好的独眼中闪过一丝错愕的神色。
　　“特工，你确定这个消息没有错误。”
　　“确定，长官。”面对尼克·弗瑞所表达出的疑惑，希尔特工毫不犹豫的做出保证：“我已经向特工莎朗·卡特求证，她曾经在白天的时候见过佩吉·卡特一面，但是晚上的时候，再看房间里就已经没有对方的踪迹了。”
　　听到希尔特工的连串保证，尼克·弗瑞也相信了对方所给出的消息。
　　然而，确定了消息的真伪之后，尼克·弗瑞脸上的表情没有丝毫的放松，反而变得更加凝重了几分。
　　“你能够告诉我，一个九十多岁的老妇人，究竟是怎么从自己的房间内消失的？”
　　佩吉·卡特不单单是美国队长曾经的恋人，同样也是神盾局的创立者之一，因此对于这一位对神盾局影响深远的前辈，不管是尼克·弗瑞还是希尔特工都相当的重视。
　　“我不清楚，长官。”
　　事实上，尼克·弗瑞的疑问，同样也是之前希尔特工在知道这一讯息时内心所闪过的疑问。
　　“事实上，我已经安排了特工调查了佩吉·卡特居住周围一切的人员，但是他们都没有看到佩吉·卡特从自己的房间里出来的模样。”作为一个白发苍苍的老妇人，佩吉·卡特在某种意义上也是十分显眼的目标，然而古怪的是，居住在附近的所有人都没有发现过对方的踪迹。
　　甚至，就连路边的摄像头中，也丝毫没有发现过佩吉·卡特行走过的画面。
　　“我怀疑，这其中存在着古怪，甚至不排除收容物的可能性。”
　　疑惑中，希尔特工提出了自己的猜测。
　　收容物是最近一段时间以来，神盾局内部最为关注的目标之一，随着scp基金会的出现，以及收容专家龙频频所展现出的收容物效果，尤其是之前复仇者联盟曾经亲自战斗过的【狗符咒】以及【龙符咒】两个收容物的存在，更使得尼克·弗瑞对于收容物的关注度大为提升。
　　甚至，在得知之前复仇者联盟战斗中出现的【狗符咒】收容效果居然是能够产生不死魔法的时候，哪怕是意志坚定的尼克·弗瑞也在这一瞬间有了那么一丝的动摇。毕竟，这可是不死之身啊，哪怕从娜塔莎口中知道了收容物的副作用，但是却也依旧无法抹消尼克·弗瑞对于这枚符咒的渴望。
　　如果能够获得这枚【狗符咒】，对于神盾局来说，无疑就是掌握了一个不弱于洛基权杖的强大武器，随着纽约大战的结束，索尔带走了宇宙魔方，如今神盾局当中只留下当初洛基所使用的魔法权杖。
　　可惜，尼克·弗瑞的想法虽好，但是遗憾的是符咒早早的就被龙这个来自基金会的收容专家给收容，根本就不该尼克·弗瑞接触的机会。
　　“不排除这个可能性。”
　　将思绪来回，面对希尔特工的推断，尼克·弗瑞轻点着头道。
　　的确，如果是收容物的力量的话，确实能够走到神不知鬼不觉的就让佩吉·卡特在自己的房间内消失。
　　这段时间以来，神盾局在尼克·弗瑞的要求之下，也同样收集到了一些拥有特殊能力的物品。
　　这其中绝大部分都是来自于实验意外或者变异的产物，如果在过去，尼克·弗瑞或许只会将其当中实验科学产物。但是，自从得知了收容物这个概念之后，尼克·弗瑞再看这些物品，总认为这些也是收容物的一种，由人类所制造的收容物。
　　“不管是收容物的效果，还是其他什么原因，我们都必须要将佩吉·卡特找回来。”
　　略微思索了一下，尼克·弗瑞再度朝着希尔特工做出了命令。
　　于情于理，对这位神盾局的创始人，他们都必须做出动作。
　　哪怕，在尼克·弗瑞的内心深处其实很清楚，能够在寻找到对方的可能性，几乎是微乎其微了。
　　“遵命，长官。”
　　毫不犹豫的点头答应下来，紧接着，希尔特工的脸上才流露出一丝迟疑的神色，肚子和面前的神盾局局长问道：“那个，长官，关于佩吉·卡特失踪的消息，我们需不需要将其告诉队长？”
　　“……”
　　面对希尔特工的询问，尼克·弗瑞沉默了一下，才沉声回道。
　　“不需要。”

第两百八十八章 袭击
　　砰砰砰砰——
　　轰隆隆！
　　地狱厨房，深夜。
　　爆炸与枪鸣声不断，整个地区内的犯罪伤亡率更是达到了近几年的新高。
　　每天，都有人死于枪击，街头暴力。
　　曼哈顿警察局内，局长更是因为没日没夜的暴力事件而愁掉了头发。
　　金并的死去，地狱厨房并没有迎来捍卫者们所预想的平静，恰恰相反随着这位黑道帝王的死去。整个地狱厨房的帮派都陷入了疯狂的混战当中，随着金并死亡，他所留下的势力和地盘成为了地狱厨房这些帮派眼中的肥肉。
　　过去，他们屈服于金并的规矩，但是黑道帝王已经死去，他所留下的那些规矩，自然也就没有任何人会在意。
　　甚至，因为没有了黑道帝王的压制，这些地狱厨房的帮派爆发出更加疯狂的姿态，他们不仅仅想要获得金并所留下的地盘，其中的佼佼者更是想要取而代之，成为新的黑道帝王。
　　砰砰砰——
　　“去死吧，你这个该死的疯子！”
　　举起手中的冲锋枪对准眼前身着被白色骷髅头黑T恤的男子，一个留着爆炸头的帮派成员表情扭曲的喊道。
　　翻身躲避飞来的子弹，面对枪林弹雨的袭击，弗兰克表情冷酷，他先是抬手一枪击中了对方的左腿，紧接着又在对方的惨叫中补上一枪将对方手上的冲锋枪打掉。
　　“……咳，咳，你以为杀掉我们就能够解决掉这一切吗。”
　　倒在地上，帮派成员捂着自己受伤的大腿，一边哀嚎着一边说道：“我知道你，惩罚者，那些自以为是超级英雄中的一员……你们以为能够拯救地狱厨房，拯救这一切，但是，没有用的，金并的死给整个地狱厨房乃至曼哈顿的帮派带来了混乱，如今，上至那些大帮派的首领下至街头的小混混，所有人都希望能够成为地狱厨房的新王……就算你杀掉了我们，接下来还会有更多的人更多……更多的帮派加入到这一场疯狂的新王战当中，整个地狱厨房都将陷入战争当中，谁也逃不掉，谁也逃……”
　　爆炸头的帮派成员咧开自己黑黄的牙齿，露出一个扭曲的笑容，然而还没有等他把自己的话说完，在他面前的弗兰克就一脸冷漠的举起自己的手枪扣下了扳机。
　　砰！
　　“谁告诉你我是超级英雄的。”
　　随着清脆的枪击声，对面的帮派成员闭上了嘴巴，而弗兰克则继续冷着自己的脸说道：“相反，我最讨厌的就是那群超级英雄。”
　　说完，弗兰克目光扫过周围的尸体，沉默的掏出一根烟叼着嘴里。
　　死掉的那个家伙虽然喋喋不休的让人心烦，但是至少有一点他说的对了。那就是随着金并的死去，整个地狱厨房的确陷入到了前所未有的混乱当中，这段时间以来，他一直都出没于地狱厨房击杀帮派成员，然而这些帮派却好似杂草一般，怎么杀都杀不完。
　　“呼~”
　　抬头默默吐了一口烟雾，弗兰克的目光最后扫过眼前的一切，扔掉手中的烟头转身就要离开。
　　咔嚓，咔嚓——
　　突然，从黑暗中传来的沉重脚步声吸引了他的注意。
　　停住脚步，弗兰克紧握手枪，皱眉望去。
　　“是谁？”
　　无视弗兰克的质问，黑暗中脚步声不断，在惩罚者警惕的目光注视之下，一个高大的身影来到黑暗的阴影边缘停了下来。
　　弗兰克皱着眉看向阴影处的身影，不知为何从这高大的轮廓中，他隐约有一种熟悉的感觉。
　　“告诉我，你是……”
　　转动枪口对着身影，弗兰克冷声质问。
　　甚至已经做好了对方不回复就直接开枪的打算，毕竟，就像是他之前所说的，弗兰克从来不认为自己是一个超级英雄，因为也不需要去遵守超级英雄那些愚蠢的信条。对于他来说，最好的交流方式，永远都是子弹和炸弹。
　　面对子弹，百分之九十的人都会选择诚实作答，至于剩下的那百分之十。则已经没有了再继续开口的机会。
　　然而，这一次，弗兰克显然是失算了。
　　面对他手中漆黑的枪口和威胁，黑暗中的身影没有丝毫的变化，他张开嘴巴。
　　下一秒钟，一道金色的冲击波瞬间就在其嘴中凝聚。
　　“金并？你还活着！”
　　在冲击波的照耀下，对面的弗兰克也终于看清楚了身影的模样。
　　这个出现在黑暗中的高大身影，赫然就是已经死去的金并。
　　轰——
　　金色的激光散发炙热的高温落在弗兰克原本站着的位置，面对‘金并’这危险而迅猛的攻击，关键时刻，弗兰克的战斗本能拯救了他。
　　往前猛地飞扑躲避开激光的攻击，回头看了一眼激光留下的焦痕，弗兰克连忙举起自己的手枪朝着对面的‘金并’射去。
　　子弹准确的击中‘金并’的身体，却发出一道道金属碰撞的声音弹落而出。
　　弗兰克看着地面上弹落落的子弹，表情微变。
　　金并的模样让他想起了之前的生化机器人，但是，从金并的攻击方式来看，却明显和过去的生化机器人有着明显的差别。但是不管怎么样，金并的出现，以及对方所展现出的情况，都清楚的告诉着弗兰克，情况比他想象中更加复杂。
　　“既然子弹没有用，那么尝尝这个怎么样。”
　　连开数枪却依旧没办法伤到眼前的‘金并’，弗兰克扔掉手中依旧没有子弹的手枪，随即就从自己的背后掏出一个手榴弹，拉掉引信朝着‘金并’扔去。
　　伴随着一道弧线，手榴弹准确的落在了‘金并’的面前。
　　面对弗兰克所抛来的手榴弹，‘金并’面无表情的低下头来。
　　轰！
　　下一瞬间，伴随着巨大的爆破声，火光蹿起包裹着浓烟和猛烈的冲击，瞬间就将‘金并’那高大的身影所掩盖了下来。
　　弗兰克抬手挡下面前爆炸所带来的冲击，目光却死死的盯着眼前‘金并’所在的位置。
　　虽然手榴弹的爆炸准确的击中了目标，但不知为何，面对这一结果，弗兰克的内心却始终带着浓浓的不安之感。
　　或者，是刚刚‘金并’张嘴发射激光的一幕太过印象深刻。
　　让弗兰克清楚的明白，眼前自己所面对的‘金并’并非人类。
　　事实证明，弗兰克的担心并没有错。
　　几秒钟后，随着爆炸的烟雾散去，出现在弗兰克面前的是完全毫发无损的‘金并’。
　　抬起自己的脑袋，‘金并’将目光对准眼前的弗兰克，眼中闪烁刺目的红光。
　　紧接着，庞大的身躯内发出沉闷的轰鸣声，在巨大推动力的作用之下，瞬间就出现在了弗兰克的面前。
　　“什么？！”
　　看着眨眼功夫就来到眼前的‘金并’，弗兰克的脸上流露出错愕的神色，还没等他做反应，下一秒钟他就被‘金并’击中身体，伴随着清脆的骨骼碎裂声，壮硕的身体凭空飞起，在地面上翻滚了好几圈才落下。
　　“咳咳，这一拳够给力！”
　　趴在地上，弗兰克艰难的撑动身体，他能够感觉到随着之前‘金并’势大力沉的一击，他胸前的肋骨已经断裂了数根，这还只是对方挥动拳头的一击。
　　“照理来说，你早就已经死了，金并。”
　　对于痛苦，弗兰克显然已经十分的习惯忍耐，面前过去所遭遇的那些痛苦，此刻身体上所遭遇的苦痛根本就动摇不了弗兰克的意志。
　　咬着牙站起身来，弗兰克看着眼前的‘金并’：“告诉我，金并，你究竟是如何又复活过来的？你阴魂不散来到地狱厨房的目的又是什么？”
　　“……”
　　面对弗兰克的追问，对面的金并却始终保持沉默的表情。
　　“你是不愿意告诉我，还是说，你根本就不是金并，而是一个披着金并外壳的不知名存在。”
　　有的时候，沉默也是另一种回答。
　　看着眼前默默无语的‘金并’，弗兰克却明显从中看出了一点问题。
　　显然，似乎是被弗兰克给说中，随着他的话音落下，眼前沉默的‘金并’双眼再度闪烁渗人的红光。紧接着，巨大的炮口从‘金并’的胸前伸出，对准了眼前的弗兰克。
　　“好吧，现在，我知道你是什么东西了。”
　　看着眼前巨大的炮火，弗兰克面无表情的说了一句。
　　下一刻，炮口猛然发射。
　　嘭！
　　……
　　“又一起帮派灭杀事件，这已经是这个月第几起了？”
　　地狱厨房，女警西迪丝看着眼前爆炸所形成的废墟以及周围倒下的帮派成员尸体，忍不住皱着眉朝自己的搭档问道。
　　“三起，还是四起，总之为了这个案件，BOSS已经不止一次发火了。”
　　耸了耸肩，搭档瑞姆摇着头回道。
　　“从上过星期开始，BOSS就下来命令，要求我们在一个月内找出真凶。”
　　“我们都知道这是谁做的。”
　　听到搭档的话，西迪丝表情有些无奈的撇了撇嘴：“但是关键在于，就算知道，也毫无办法。”
　　惩罚者从来都没有掩饰过自己的样貌，因此西迪丝以及警察局都很清楚制造这一切的就是惩罚者弗兰克。但是关键在于，就算清楚这一点，想要抓住对方也依旧是一件相当困难的事情，西迪丝不止一次对于弗兰克展开追捕，但是每一次都以失败而告终。
　　“在我看来，就根本不需要去抓捕惩罚者，反正死的都是帮派成员，这些家伙死了就死了，对于我们来说反而还是一件好事。”看着周围的帮派成员尸体，瑞姆不由低声说道。
　　“我们是警察，瑞姆。”
　　虽然心中的某处，对于搭档所说的这些同样赞同一点。
　　但是，西迪丝清楚自己的立场，不能因为惩罚者所杀死的都是帮派成员，就仍由对方继续下去：“不能因为死者的身份就选择性的执法。”
　　“但是你不得不承认，西迪丝。惩罚者的做法虽然偏激，但是也许是对于地狱厨房来说最好不过的方式了。”
　　作为警察，瑞姆很清楚地狱厨房的黑暗。
　　“金并的死让这个地方彻底陷入了疯狂，帮派横行，最危险的时候，就连警察也不敢轻易的上街办案，我早就已经受够了这样该死的日子。”
　　在地狱厨房，帮派的猖狂已经到达了难以想象的地步。
　　在这里，警察的威严受到了极大的挑战，同时地狱厨房也是整个纽约当中，警察死亡率最为高的一个地区。
　　“……”
　　面对搭档的抱怨，西迪丝有些沉默。
　　事实上，她很理解搭档的情绪，不单单是搭档，在曼哈顿的绝大部分警察对于惩罚者灭杀帮派的做法都无比的赞同。他们有太多同僚死在了这些帮派的手中，在地狱厨房，帮派和警察之间的仇恨，一点也不比帮派和帮派之间少。
　　半响，才道：“不管如何，我们都必须抓捕惩罚者，这是职责。”
　　“如果你坚持的话，西迪丝。”
　　……
　　“又熬夜吗？”
　　警察局内，瑞姆看着全神贯注的搭档，忍不住敲了敲桌子。
　　“你应该回去好好睡上一觉，西迪丝，就算是想要抓住惩罚者，也需要有足够的体力才可以。”
　　“我知道。”
　　抬头看了搭档一眼，又重新低头将目光放回到手上的资料上，面对瑞姆的劝说，西迪丝却一脸心不在焉的表情敷衍道：“再给我点时间，我看完这些资料就走，你不用等我瑞姆，毕竟，你家里还有妻子和孩子等着你回去呢。”
　　“我当然不会等你。”
　　看着西迪丝的模样，瑞姆忍不住摇了摇头，随口就道。
　　作为搭档，他很清楚每当西迪丝投入到案子当中，就会变成眼前这幅模样，完全听不见其他人的声音。
　　表情无奈的摇了摇头，西迪丝专注于案子，瑞姆却不能陪着她一起待下去。
　　就像对方说的那样，他还有妻子和孩子等着自己回家。
　　在纽约，警察是高危职业，因此瑞姆格外珍惜自己和家人相处的时间。
　　“那么，西迪丝我就走了。”
　　“走吧，我也马上就走。”
　　听到这话，西迪丝头也不抬的就回道。

第两百八十九章 犹豫
　　“呼~”
　　合上手中资料的最后一页，西迪丝长舒了一口气，扭动自己因为长时间坐着而僵硬的脖子，随手拿起桌子上早已冰凉的咖啡喝上一口。
　　转头不经意间，她的目光扫过了办公室里的挂钟。
　　“22：14。”
　　“已经这么晚了！”
　　钟表上所显示的时间让西迪丝不由露出诧异的表情，一直专心于案件的分析，导致她都忘记了时间。
　　“该走了。”
　　将杯子里最后一口咖啡也喝下，西迪丝扫过自己凌乱的桌面，随手就拿起了椅子上的外套披在身上。
　　这个时间点对于生活在纽约的绝大部分人来说，都是一个危险的时间，在地狱厨房更是如此。
　　尤其是对于西迪丝这样的女性，然而她依旧我行我素的，时常工作到三更半夜。并非西迪丝对于地狱厨房的治安有多信任，纯粹是因为她有枪。
　　嘟嘟——
　　打开车门，坐上驾驶座。
　　西迪丝一边拉上手边的安全带一边启动汽车，目光却在不经意间扫过了车上的后视镜。
　　然而，就是这一撇，让西迪丝脸上的表情一顿。
　　下意识的就将手往自己上衣的内衬里伸了进去。
　　“如果我是你，就不会这么做。”
　　注意到西迪丝手上的动作，坐在后车座的身影沉默的开口说了一句。
　　“你是谁？”
　　西迪丝自然不可能因为这个出现在车内身影的一句话就放弃自己的动作，她的一只手依旧放在上衣当中，一边表情不变的说道：“如果是偷车贼的话，那么我不得不相当遗憾的告诉你，你找错目标了。”
　　“当然，如果你现在就从车里下去的话，我可以答应你，不追究这所发生的一切。”
　　“西迪丝·凯利·“米丝蒂”·奈特。”
　　面对西迪丝的这番劝说，后车座的男子却自顾自的喊出了她的名字。
　　听到男子叫出自己的名字，西迪丝脸上的表情转为凝重，上衣内握着枪柄的手微微一紧，语气也随之变冷：“你究竟是谁，为什么会知道我的名字？！”
　　“又或者，是谁让你过来找我的？”
　　作为警探，西迪丝送过不少帮派成员以及犯罪分子进监狱，因此听到对方喊出自己的名字，自然的就将其联系上了报复相关的可能性。
　　“马特，我需要你帮我联系上捍卫者联盟。”
　　然而，男子接下来的这句话，却让西迪丝脸上的表情再度发生了变化。
　　也是在这个时候，一股浓重的血腥气味钻进了驾驶座上西迪丝的鼻尖，作为警察她显然对于这种气味并不陌生：“你受伤了？”
　　直到这时，一直隐藏在后车座的男子才显露出自己的模样。
　　赫然就是在前不久遭遇到‘金并’袭击的惩罚者弗兰克。
　　此时，惩罚者的情况并不太好，他捂着胸口，脸上更是有一处明显的灼伤，说话间大量的鲜血从身上所缠绕的绷带中渗出，直接将其渲染成鲜红的色调。
　　显然，虽然他从‘金并’的手中侥幸逃脱，但是也付出了不小的代价。
　　“你究竟是谁，为什么知道我和马特的关系？”
　　男子的模样出乎西迪丝的意外，但是她并没有因为对方受伤的样子而放松自己的警惕，反而更加谨慎的发出询问。作为少数几个清楚马特超胆侠身份的存在，西迪丝一直尽可能的保守着这个秘密，哪怕是和自己关系最为紧密的搭档，也没有透露出这个消息。
　　“我曾经和捍卫者一起并肩作战过。”
　　捂着自己身上的伤口，弗兰克语气越发虚弱的做出解释：“因此知道了马特的身份，同时也知道了你这个和他关系紧密的合作者。”
　　作为前美国海军陆战队退役上尉，弗兰克显然并非蠢货，恰恰相反，他的战斗情报工作相当的出色。甚至，因为这一点的关系，神盾局曾经对于发出邀请，希望能够加入到神盾局当中，只是，当时的弗兰克一心就想着和家人多相处。所以在退役之后，就选择作为部队训练官这样简单的生活。
　　只是没有想到，妻儿会因为某日在公园聚餐时目睹帮派私刑事件而一家四口当场惨遭对方开枪灭口。
　　之后，侥幸逃过一劫的弗兰克在出院后，原本运用自己的情报系统找出杀害自己的妻子和儿女的凶手并诉诸法律，企图借此为自己死去的妻儿讨回公道。却不想帮派组织以各种管道和法律漏洞逃过制裁，使得对司法彻底感到绝望的弗兰克为了替妻儿报仇，决定以自己的方式来替妻子和儿女讨回公道，从而展开了对于任何罪犯都采取杀无赦的残忍复仇手段。
　　“……我需要联系马特，告诉他，金……”
　　捂着自己身上的伤口，弗兰克努力想要再说点什么，但是严重的伤势以及大量的出血让这位惩罚者陷入了空前的虚弱状态。
　　艰难的说出自己和马特的关系，还没等他透露自己联系马特的理由，弗兰克就感觉到眼前一黑，下一瞬间整个人就已经失去了知觉昏倒了下来。
　　嘭——
　　“你没事把？”
　　听到从后车座传来的沉闷声音，西迪丝连忙转身发出询问。
　　解开身上的安全带，她依旧一手紧握枪柄小心翼翼的探出自己的身体，反复确认过弗兰克是真的晕了过去之后，这才稍稍放下心来，松开自己一直握着枪的手掌。
　　“这都是什么事啊。”
　　看到昏倒在自己车内的弗兰克，西迪丝无奈的摇了摇头。
　　她咬着牙从驾驶座上探出身体，伸手吃力的将倒在车上的弗兰克扶起。正打算将对方放到后车座的位置上。然而，手中男子所露出的面孔却让西迪丝一直扶着的手不由一颤，差点就又让面前的弗兰克再摔倒下去。
　　“惩罚者！”
　　作为一直负责追查惩罚者案件的警察，西迪丝自然对于他的模样不陌生。
　　事实上，就在不久之前，她才刚刚看完一整本关于惩罚者案件的分析，其中就清楚的印着这位战斗时的影像图片。
　　只是，西迪丝怎么也没想到，自己一直苦苦追寻线索的惩罚者，居然会以这种方式出现在自己的车内。
　　低头看着面前昏迷的惩罚者，西迪丝的内心陷入到了迷茫。
　　如果在之前，她发现惩罚者，绝对会毫不犹豫的对其进行抓捕，然而，在听到对方之前才车内的这番话之后，西迪丝却显然产生了一丝动摇。
　　看到后车座满身伤口的惩罚者，西迪丝的脸上出现了犹豫的表情，旋即又转化为坚定的色彩。
　　……
　　“最近我一直在思考，卢克，当初我们杀死金并的决定是否正确。”
　　地狱厨房某处，结束了各自的战斗。
　　马特的表情却并不太好。
　　面对因为金并的死亡而陷入空前混乱的地狱厨房，马特开始对于自己的做法产生了怀疑。
　　“也许我不应该这么做，也许这样，对于地狱厨房才是最为合适的选择。”
　　“没有如果，马特。”
　　看着陷入沉默的超胆侠，卢克·凯奇忍不住摇了摇头：“你应该比我更清楚马特，金并的存在对于地狱厨房来说就像是一个恶性循环，他控制地狱厨房的一切帮派，看起来好似带来了和平，但是这一切都是建立在金并的邪恶意志之上，在金并的控制之下，每一天都有无辜的民众为此而丧命，无知的孩子走上歧途，在罪恶控制的力量控制之下，是没办法孕育出真正的和平和希望的。”
　　“更何况，那个时候的金并已经成为了邪恶的吸血鬼，如果不能将其杀死，我无法想象接下来地狱厨房将会变成什么一番模样，或许会比眼前的情况更加糟糕。”
　　卢克·凯奇的这一番话虽然没有什么大道理，但是却多少让马特因为这段时间以来地狱厨房频发的帮派战斗沉闷的情绪有了一点转变。
　　“也许你是对的，卢克。”
　　听到马特这话，卢克·凯奇不由勾起嘴角，露出了自己标志性的笑容。
　　“说起来，丹尼呢？”
　　目光扫过眼前的战斗场景，卢克·凯奇忍不住问道。
　　“丹尼最近的情况并不太好，之前行动的时候我能够感觉出来，他的力量似乎产生了一点问题。”
　　在波纹力量的增幅之下，马特的超级感官更加的敏锐，甚至能够察觉出丹尼体内铁拳力量的变化。
　　“我们能帮忙吗？”
　　听到马特的回答，卢克·凯奇立马说道。
　　“很遗憾。”
　　摇了摇头，马特沉声道。
　　“按照丹尼的说法，铁拳的力量来自于使用者的内心，也就是说除了丹尼本人之外，其他人无法帮助他太多。”
　　作为一起并肩作战的战斗，马特自然也希望能够帮助丹尼一些。但是，显然，铁拳的力量相当的神奇，哪怕是已经拥有了波纹之力的马特，也无法帮助他太多。
　　“是吗。”
　　对此，卢克·凯奇也轻轻摇了摇头，张嘴正打算再说点什么，突然目光注意到对面一道亮眼的黄色激光猛然闪现。
　　“小心！”
　　看到闪烁的激光，卢克·凯奇本能的就伸手，挡在了马特的面前。
　　……
　　“呼~”
　　沉浸自己的内心，丹尼深呼吸一口气努力感受自己内体的铁拳之力。
　　伸出自己的双拳，开着逐渐闪耀的拳头，丹尼的脸上不由流露出一丝振奋的笑容。
　　然而，还没等他脸上的笑容绽放出来，下一秒钟，手中铁拳的力量就好似闪烁的昏黄灯光一般，连续闪烁并且越来越黯淡最终消失在丹尼的手中。
　　“还是不行吗？”
　　看着手上再度消失的铁拳之力，丹尼脸上的遗憾之色溢于言表。
　　事实上，自从和金并的战斗过后，丹尼就开始感觉到自己身上来自昆仑的铁拳之力出现了一点问题。
　　他身上的铁拳之力，来自于昆仑，是属于昆仑守卫战强大的力量。
　　然而，丹尼在获得了铁拳的力量之后，却并没有按照昆仑原本所设定的方式成为昆仑的守卫战，相反的他逃离的昆仑，抛弃了自己的使命来到纽约，躲避千年以来铁拳的宿命。从这点来看，其实昆仑也存在着一定程度的问题，毕竟，如果照他们所说的铁拳是属于昆仑守护者的强大力量的话，那么他们就应该谨慎，而不是选择丹尼这样毫无担当的存在作为铁拳力量的继承者。
　　“或许，我应该回到昆仑，也许……”
　　低头看着自己在铁拳力量映照之下若隐若现的双手，丹尼的眼中闪过一丝犹豫的神色。
　　“不，不能回去，铁拳的力量也是来自于昆仑，但是这却不是我的使命。”
　　摇了摇头，丹尼很快就压下了自己内心的这一想法。对于昆仑，丹尼的情绪复杂，既感激昆仑赐予了自己强大的铁拳力量，但是又惧怕与昆仑所要求的，那沉重的负担和使命。
　　既然他选择从昆仑逃离，那么就能够看出，对于所谓铁拳的使命，丹尼本身就没有太大的如同感。
　　昆仑虽然给予了丹尼超凡的铁拳之力，但是却并没有对于他的内心增强过什么，同时灌输给他的那些所谓使命守护之类的心念，也明显是遭遇到了水土不服的情况，不但没有起到丝毫的作用，相反的让这位亿万家产的继承人产生了逃避的心里。
　　摇头压下关于昆仑的念头，丹尼闭上眼，重新将自己的精神放到了体内的铁拳力量之上。
　　如果铁拳的力量和自己的内心有关，那么如果我的内心足够的强大，是不是就能够再度施展铁拳的力量，甚至能够比之前更加的……
　　几分钟之后，感受体内依旧没有明显变化的铁拳之力，丹尼睁开了眼睛。
　　很明显，不单单是昆仑高看了丹尼，就连他自己也高估了自己的能力。
　　一个对于使命选择逃避而并非勇敢面对的人，本身就不可能有着太过于坚定的内心。
　　皱着眉头，丹尼真正思索着究竟该任何将铁拳之力再度施展。
　　轰——
　　伴随这一声巨大的爆炸声，一个庞大的身躯发出巨大的轰鸣声出现在了他的面前。

第两百九十章 多方攻击
　　嘭！
　　“告诉我，那些家伙在哪里？”
　　单手将面前高大的男子举起，杰西卡皱着眉头，语气不善的询问道。
　　虽然成为了捍卫者联盟的成员，但并不代表杰西卡就放弃了自己的工作，毕竟超级英雄又没有收入，他们虽然行侠仗义守护纽约，但着并不代表会有谁付工资给他们。
　　尤其是像是捍卫者这样的街头英雄，他们除了日常生活保护地狱厨房，同时也需要为生计奔波，努力填饱肚子。
　　毕竟，不是所有超级英雄都像是托尼·史塔克那样本身就是一个亿万富翁。
　　“我不知道你在说什么？”
　　面对杰西卡的质问，男子嘴硬着说道。
　　“你在怀疑我的调查能力吗？为了能够抓住你，我可是足足追踪了超过一个星期左右的时间，你觉得我会相信你口中的废话？”
　　男子的态度，让杰西卡本来就不太好的情绪变得更加暴躁了几分，同时手上的动作也变得更加粗暴了起来。
　　前段时间她接了一个工作，原本以为只是一个简单的任务，却不想背后居然牵扯到了一场关于人贩走私的生意。虽然，理智告诉杰西卡，继续追查下去绝对会惹上麻烦，但是，面对这种犯罪，杰西卡显然无法做的置身事外。
　　她曾经也遭遇过绑架，很清楚那种绝望和无力的感觉。
　　因此，杰西卡努力搜证，甚至放弃了最近一连串和捍卫者相关的行动，最终终于在一个酒吧内找到了和走私事件相关的线索。
　　“……好吧，我说，我说！”
　　感受脖子上杰西卡逐渐增长的力量，以及渐渐传来的窒息之感，男子顿时没有了之前的硬气，连忙开口招道。
　　“告诉我！”
　　听到男子这话，杰西卡脸上流露出得意的表情，随即减轻手上的力道将对方放下：“还有，不要想着蒙骗过关，不然的话，你接下来所遭遇到的可就不单单只有窒息这么简单了。”
　　“咳咳，当然。”
　　双脚落地，男子大口呼吸了几下，捂着自己的脖子一脸得救的表情，目光却偷偷瞄了一眼一旁的街口。
　　“……你要找的那些人是野狼帮的成员，他们其中绝大部分都是墨西哥籍，因此和墨西哥方面一直存在着联系，同时手中掌控着一条秘密的偷渡路线，野狼帮就是通过这条路线，走私贩卖想要来到纽约的墨西哥人以及拉丁人以谋取暴利。”
　　杰西卡：“这些被贩卖的人最终会被怎么样对待。”
　　“女的被卖到自由世界，那是整个地狱厨房最大的夜店以及青色场所，至于年轻的男人则是作为黑工，年龄再大一点没有价值的，将会被卖入黑市，最终被摘除器官……”
　　男子的回答，让杰西卡的表情更加难看了几分。
　　她虽然清楚这些被贩卖的人口下场会相当的凄惨，却没有想到整个情况会糟糕到这种地步。
　　深呼吸一口气，努力压抑下自己内心的怒火，杰西卡继续追问：“告诉我，野狼帮的地址，还有他们交易的场所。”
　　面对杰西卡的追问，男子的脸上露出几分为难的表情：“如果我说出这些的话，野狼帮绝对不会放过我的。”
　　“如果你不说的话，我现在就不会放过你。”
　　对此，杰西卡没有做太多，她只是伸手抓住一旁的栏杆，稍稍用力就将其扭曲成麻花的形状。
　　“咕噜~”
　　看着一旁变形的栏杆，男子忍不住吞了一口口水：“野狼帮的交易一直都相当的隐秘，不过之前我在一次巧合当中，意外的看到了他们的整个交易过程，地点就在……”
　　说到最关键的地方，男子的声音突然变的含糊了起来。
　　“究竟在哪里？”
　　皱起眉头，接下来表情不耐烦的追问了一句。
　　“就在……”
　　男子张嘴，看着对面成功被自己吸引过注意力的杰西卡，脸上的表情却猛然一边，毫不犹豫的伸手将对面的杰西卡推开，然后转身就往街口的方向跑去。
　　很显然，比起杰西卡的威胁，男子更加害怕来自于野狼帮的报复。
　　特别，是在男子清楚野狼帮残暴的情况之下，他可不想未来的哪一天，自己的器官出现在黑市当中。
　　“该死！”
　　看着趁机逃跑的男子，杰西卡暗自咒骂一声，双腿微微完全正打算起飞展开追击。
　　轰——
　　然而，下一秒钟，伴随着一道亮眼的激光闪现。
　　逃跑中的男子被击中头部，脖子以上的部位瞬间蒸发，只留下一个空荡荡的脖颈。
　　没有了脑袋，男子的身体惯性的往前奔跑了几步，这才整个人轰然摔倒下来。
　　“！！！”
　　眼前突然出现的激光以及男子的尸体让杰西卡内心一阵冲击。
　　错愕中，一阵沉重的脚步声响起，紧接着一个庞大的身躯随即就出现在了杰西卡的面前。
　　然而，杰西卡看到身影的面孔，脸上错愕的神情非但没有消失，反而更加明显了几分。
　　“金并！”
　　没有错，出现在杰西卡眼前的，其模样，赫然就是之前在和捍卫者战斗中已经被马特的波纹击中化作焦炭的金并。
　　“但是，这怎么可能。”
　　作为大厦战斗的经历者，杰西卡很清楚的记得，化身为吸血鬼的金并因为被波纹击中化作浓烟和焦炭。在这种情况之下，哪怕是吸血鬼也断然不可能又再度复活的可能性。
　　可是如果不可能复活，那么自己面前的‘金并’又是？
　　显然，面对‘金并’的复活和再出现，杰西卡陷入了混乱当中。
　　然而，杰西卡陷入了混乱，在她对面的‘金并’却显然并没有因此而停下自己的动作，停住脚步目光扫过眼前的景象，‘金并’的目光很快就锁定住了眼前的杰西卡，紧接着他眼中闪烁红光，下一瞬间便张开了自己的嘴巴发射出一道耀眼的黄色激光。
　　看到从‘金并’嘴中所延伸出来的发射炮，杰西卡总算明白了之前的激光究竟是从哪里来的了。
　　轰——
　　致命的激光从‘金并’的嘴中发射而出准确的击中杰西卡之前所站的位置，在那里轰出一个巨大的焦黑洞口。
　　“差一点。”
　　看着地面上冒烟的坑洞，悬浮在半空中的杰西卡拍了拍自己的胸口，一脸后怕的表情。
　　幸亏，在激光发射的最后一刻，她凭借自己的飞行优势升空躲避开攻击，要不然，她的遭遇就有可能和之前那个逃跑的男子一样，被激光轰掉大半的身体。
　　不过，虽然躲避开了激光的攻击，杰西卡脸上的表情却没有太多的欣喜，反而变得更加凝重了几分。她低下脑袋看着站着地面上的‘金并’以及他依旧保持张开模样的嘴巴，皱着眉说道：“看样子像是之前的生化机器人，但是攻击方式上有明显更加强大。”
　　如果之前被改造的那些的生化也同样拥有如今金并这样的攻击能力，杰西卡不认为之前的捍卫者能够活下来。
　　毕竟，这样恐怖的激光射线，哪怕是拥有超凡力量的捍卫者们，也没有自信能够抵挡的下来。
　　……
　　“咳咳~”
　　捂着自己的胸口，卢克·凯奇一脸痛苦的表情。
　　这样的痛苦对于卢克·凯奇绝对是少有的，特别是在获得了刀枪不入的能力之下，他已经很少有过这样痛不欲生的感受了。
　　低头看着自己的胸口位置，那里一个血肉模糊的焦黑洞口清晰可见。
　　虽然成功的挡下了突如其来的激光射线，但是卢克·凯奇也并非毫发无损。
　　激光恐怖的力量直接击破了卢克·凯奇刀枪不入的皮肤，在他的身上留下了醒目的伤口。
　　卢克·凯奇刀枪不入的能力来自于一场实验的意外，那场意外增强了他的皮肤坚固性，使得他能够在一定程度之内承受刀枪甚至爆炸的攻击。但是，显然他的刀枪不入存在着极限和缺陷，过去李然的分身火云邪神和绝无神就曾经直接穿透卢克·凯奇的防御攻击他的内部，而眼前的这道激光更是直接击破了卢克·凯奇的皮肤。
　　对比与皮肤的刀枪不入，在皮肤之下，卢克·凯奇可就那样那么坚硬了。
　　“卢克！”
　　虽然没办法看到卢克·凯奇身上的伤口，但是通过波纹之力，马特也能够清楚的感觉到面前卢克·凯奇身上的能量出现了衰弱的变化，脸上的表情不由一变。
　　“小心，马特。”
　　捂着自己身上的伤口，卢克·凯奇却出声朝着对面的马特做出了提醒。
　　艰难的转动自己的脑袋，看向攻击的方向。
　　毫不意外的，卢克·凯奇脸上的表情转为震惊。
　　“这怎么可能！”
　　马特同样也转过头，在波纹的感应之下，他从对面感受到一股非人的气息。
　　“怎么了，卢克。”察觉到卢克·凯奇语气中的错愕，马特随即问道。
　　“对面攻击我们的家伙，是金并！”
　　沉默了一下，卢克·凯奇才一脸震惊的回道。
　　……
　　轰——
　　轰——
　　控制着飞行的方向躲避开底下的激光攻击，面对‘金并’所展开的源源不断的攻击，一时间杰西卡被逼得不断闪躲，疲于奔命。
　　再次一个转向，避开擦肩的激光，杰西卡扭头看着底下的‘金并’脸上的疑惑渐渐流露。
　　正所谓，最了解你的，往往就是你的对手。
　　作为曾经在地狱厨房多次和金并斗智斗勇的捍卫者，杰西卡不止一次和金并进行过战斗，也多次调查过和金并有关的事件。
　　在她的印象中，金并是一个野心勃勃，同时又疯狂冷静的家伙。
　　而眼下出现攻击自己的这个‘金并’虽然也一样有着‘金并’的外貌，但是从登场开始就一直保持着面无表情的姿态，身上没有一丝一毫的变化，甚至就连脸上的表情也仿佛定死般的始终保持着冷酷的模样。
　　就好像。
　　就好像一个没有丝毫情绪的机器人，甚至就连生化机器人也算不上。
　　“这真的是金并？亦或者，纯粹只是一个有着对方外表的机器人。”
　　这边，杰西卡开始对于底下的‘金并’身份产生的怀疑。
　　另一边，发现激光对于杰西卡无效，‘金并’的眼神再度闪烁过一道红光，随即收起了自己嘴中发生的激光。
　　注意到‘金并’的动作，杰西卡并没有松懈下来，反而变得更加警惕了几分。
　　果然，收起嘴中的激光，‘金并’的胸口部位却打开伸展出一口更加夸张的炮口，对准杰西卡。
　　“我就知道，没这么简单。”
　　看着对转自己，散发危险气息的炮口，杰西卡撇了撇嘴，毫不犹豫的升高了自己的高度。
　　既然察觉到危险，她自然不会再傻乎乎的待在原地等着‘金并’攻击。
　　“目标偏离，增加火力，重新锁定。”
　　看到视线中的杰西卡消失，一直保持沉默的金并首度开口，嘴中发出如机器般冰冷的语气，下一秒钟，它抬起自己的双掌，同样两道漆黑的炮口自‘金并’的掌心延伸而出，三门炮口齐齐对准半空中杰西卡所在的位置。
　　“切换，散射模式。”
　　刺目的激光瞬间发射而出。
　　“什么！”
　　‘金并’发射的激光速度极快，远超出杰西卡的预料之外。
　　看着三道对准自己发射的激光攻击，杰西卡连忙控制身体努力往上飞行躲避。
　　然而，才刚刚躲开这三道攻击，新的激光就已经来到了她的眼前。
　　从‘金并’的双掌和胸口处，大量的激光射线源源不断的发射而出，威力虽然比起之前通过嘴巴发射的激光有了降低，但是速度和攻击频率上却有了显著的提高。
　　面对连绵不绝好似无穷无尽的激光射线，虽然杰西卡已经努力进行躲避，但是却还是没办法躲开全部的攻击，很快的一道射线击中了她的手臂，让她原本飞行的姿势为止一顿，虽然这一顿，更多的激光朝着她飞射而来。
　　眼看着，杰西卡就要被激光射中变成筛子，香消玉损。
　　千钧一发之际，她的身后突然有梵音响起。
　　紧接着，一道熟悉的声音传来。

第两百九十一章 联系
　　“《如来神掌》第七式——天佛降世！”
　　阵阵梵音中，一道金光闪闪的手掌从杰西卡的身后越过，瞬间便将眼前的激光给挡了下来。不仅仅如此，从手掌中所冒出的金光还化作一个硕大的掌印，得势不饶人的朝着底下的‘金并’猛然压了下去。
　　轰——
　　伴随着沉重的轰隆声，【天佛降世】的巨大威力，直接将‘金并’压倒在地，同时在它身下坚硬的地面上造成一个模糊的掌印。
　　“阿星！”
　　【来自杰西卡·琼斯的传说度……】
　　面对这熟悉的声音和招式名称，杰西卡的脸上流露出惊喜的表情。
　　转头一看，果然就看到了穿着白色唐装的阿星，不知什么时候出现在了自己的身后。
　　“你什么时候来了？”
　　“不久前。”
　　面对杰西卡的询问，阿星微微点着头微笑着回道。
　　“蓬莱的封印出现了一些问题，所以岛主安排我到纽约寻找解决的契机。只是没想到才刚刚赶来，就遇到了这种事情。”一边说着，阿星注意到地面上的情况，又随即把目光转了过去：“嗯，没想到在承受了我一记【天佛降世】之后，居然还能够站起？”
　　伸出手臂缓缓从地面上撑起，‘金并’转动自己的脑袋对准悬浮在半空中的杰西卡以及他身后的阿星，眼中的红光随即就闪耀了一下。
　　显然《如来神掌》的威力虽然巨大，但还远远没有到达一掌就打趴‘金并’的地步。
　　《如来神掌》虽然在‘金并’的身上留下了伤害，但是并没有破坏它的系统。
　　“发现新目标，判断危险等级为……极度危险……转换攻击目标！重新锁定！”
　　随着‘金并’嘴中冰冷机械的声音响起，紧接着他再度抬起自己的双手，然而这一次的瞄准目标却赫然已经对转了杰西卡一旁的阿星。
　　“启动重火力模式！”
　　“阿星，小心，对方并不是普通人，不，应该说它根本就不是人。”
　　听到‘金并’的声音，杰西卡连忙对着阿星做出了提醒。
　　“放心，杰西卡。”
　　面对杰西卡的担忧和关系，阿星的脸上表情依旧，他飞身来到杰西卡的面前位置，低头看着‘金并’以及它手中闪烁刺目光芒的炮口：“我这段时间以来在蓬莱也不是白白浪费的。”
　　一边说着，阿星举臂横卧胸前结印，另一只手掌高举过头顶，滚滚梵音响彻，周身无数万字符号在背后形成一个隐约的金色佛像，脸上则是做出慈眉善目的表情：“《如来神掌》第三式——佛动山河！”
　　金色的佛光化作漫天的掌印，齐齐朝着地面的‘金并’落下。
　　面对飞来的掌印，‘金并’眼中红光闪烁，炮口内凝聚的激光也在这一瞬间到达极限，猛然发射而出。
　　刹那间，刺眼的激光和漫天佛光所形成的掌印狠狠的撞在了一起。
　　嘭！
　　两招相撞之下，所产生的猛烈冲击让半空中的杰西卡身体不由自主的晃动了起来。
　　努力控制自己摇晃的身体稳住，杰西卡能够感觉到，阿星所施展《如来神掌》的威力比之前更加强大了，至少过去火云邪神使用这一招的时候，看样子就没有阿星用出来这样厉害。
　　“看来，等再加把力了。”
　　见自己的攻击被‘金并’挡下，阿星脸上的表情不悲不喜，挥舞手掌金色的万字符号再次萦绕双臂，周身更是梵音大作不绝于耳。
　　“滋滋~警告……警告……机体损坏程度……马上执行自毁程序！”
　　连连攻击之下，显然已经超过了‘金并’的防御范围，随着最后一道掌印落在身上，‘金并’眼中的红光随即黯淡了下来，紧接着一股猛烈的爆炸瞬间自它的体内爆发开来，强大的破坏力更是直接在地面上炸出一个巨大的坑洞。
　　自爆的威力虽然巨大，但是，显然无法伤害到半空中的杰西卡和阿星。
　　看着自毁爆炸所产生的巨大火光和爆炸，两人默默无言。
　　……
　　几天后，葬礼之上，捍卫者们的表情悲伤。
　　因为，他们所告别的对象，同样也是捍卫者的一员。
　　他们的战友，继承昆仑铁拳之力的丹尼。
　　之前，捍卫者们不约而同的遭遇到了‘金并’的袭击，其中卢克·凯奇和马特历经九死一生的战斗，最终侥幸逃脱了对方的追杀，而杰西卡则是因为阿星的关系，不单单活了下来，甚至还将袭击她的‘金并’机器人毁灭。
　　唯有丹尼，这位铁拳虽然努力抵抗，但是最终还是无法抵挡住‘金并’的攻击，等卢克·凯奇和马特两人赶到的时候，只看到丹尼被激光穿透的尸体。
　　“丹尼，我们不会让你就这么死的。”卢克·凯奇看着眼前的墓碑，眼眶泛红。
　　捂着自己身上依旧隐隐作痛的伤口，卢克·凯奇沉默的做出保证：“我发誓，一定会帮你报仇。”
　　捍卫者中，卢克·凯奇和丹尼的关系最好，因此也对于丹尼的死感到最为伤心。
　　“这究竟是怎么一回事？”
　　默默注视着丹尼的墓碑，回想之前众人曾经战斗的情景，杰西卡脸上的表情悲伤同时又掺杂着疑惑。
　　“不清楚。”
　　摇了摇头，对于为什么会有这么多的机器人变成金并的模样，对于他们展开攻击，马特一时半会间显然也理不出头绪来。
　　“不过，在来葬礼前，有人联系了我，也许这其中或许有我们所需要的线索。”
　　……
　　昆仑，秘境。
　　一处具有东方特色的华丽宫殿当中，一个面色坚毅的男子正面无表情的和对面的人进行着交战。
　　激烈的战斗中，男子紧闭着自己的双眼，然而行动间却丝毫没有阻碍，依旧轻易的躲避开对手的攻击，展现出游刃有余的姿态。
　　然而，就在这时，男子的心中突然传来一丝悸动，手上的动作也因为这突如其来的感应而稍稍停顿了一下。
　　嘭！
　　一瞬间的出神，男子被对面的拳脚击中，脚步踉跄了一下。
　　“没事吧，雷公？”
　　看着被击中的男子，和他对招的女子随即停下手上的动作，表情诧异的询问道。
　　照理说，作为昆仑的高手，雷公不应该会出现像是刚刚这样的情况。
　　“我没事，只是……”
　　听到女子的询问，名为雷公的男子摇了摇头，目光转向虚空，表情复杂。
　　就在刚刚，他感觉到从昆仑离开的铁拳之力再度回到了昆仑。
　　但是，铁拳的力量，明明就因为丹尼的离开而被其从昆仑带出，如今铁拳的力量再度回归，只代表着一种可能性。
　　“唉……”
　　想到这里，雷公幽幽的叹了一口气。
　　……
　　“从今天起，我就是地狱厨房新的黑道帝王。”
　　原金并大厦顶层，一个样貌阴鹫的男子站着窗户边缘，俯视着大厦下的景色，缓缓的说道。
　　经过漫长的争夺，地狱厨房的混战终究落幕。
　　男子所控制的帮派吞下了金并所留下的大部分地盘，成为了混战的最终胜利者。
　　“我可不这么觉得。”
　　然而，就在男子意气风发的宣布整个地狱厨房将迎来新的黑道帝王之时，一个低沉的声音突然响起。
　　“是谁？是哪个混蛋在说这种话！”
　　听到这个声音，男子的脸上当即流露出不悦的表情。
　　而在一旁的手下更是表情凶狠的发出质问，如今他们帮派的势力在地狱厨房如日中天，甚至势头上看起来比过去的金并还要疯狂，哪里容的到有人来质疑。
　　“因为，对我来说，地狱厨房的黑道帝王从头到尾都只有一个，不管是过去，现在……”
　　随着质问，一个庞大的身躯走进办公室里，看着眼前的阴鹫男子以及他周围的手下“……还是未来，都只会是我金并！”
　　“金并！”
　　看着出现在眼前再度复活过来的金并，阴鹫男子的脸上猛地苍白了起来。
　　但是很快的，男子脸上的表情又再一次的镇定下来，他扫过周围自己的手下，看向眼前的金并叫嚣道：“就算你活过来了又这样，金并。如今的你早就已经不再是过去的那个黑道帝王，你的地盘已经被我给接受，就连手下都有大半加入了我的帮派，如今的你，只不过是一个孤零零的光杆司令，就凭这样，你还敢出现在我面前送死，简直就是不自量力……”
　　“是么？”
　　面对男子的叫嚣，金并的表情并没有生气，他的目光扫过对方的手下，咧开嘴露出一个残忍的微笑。
　　“我很期待，你会有什么样的动作，希望不要让我太失望了。”
　　“毕竟，在你说出自己是黑道帝王的时候，我就已经决定了你的结局，是被我砸成肉饼。”
　　“所有人，都给我动手杀了他，谁杀了金并，谁就是十三街的老大！”
　　……
　　“能说一下是怎么一回事吗？”
　　医院，病房外，卢克·凯奇看着躺在病床上弗兰克，忍不住开口对着一旁的西迪丝询问道。
　　“为什么，你会和弗兰克在一起。”
　　对于西迪丝卢克·凯奇并不陌生，正是因此，他才会对于对方会帮助弗兰克联系上他们感到更加惊讶。
　　“如果可以的话，我自然也希望能够将这个家伙抓起来。”目光扫过躺着床上昏迷的弗兰克，西迪丝脸上的表情并不太好，就如眼前的结果所见，最终西迪丝还是选择了帮助其联系上马特，而不是把昏迷的弗兰克抓捕归案。
　　“但是，看他的情况和昏迷前所说的那番话，我认为比起把他送进监狱里，还是联系上你们更合适。他遭受到了攻击，而在失血昏倒前最后的话就是让我通知你们。”
　　“这么说来，弗兰克也遭受到了攻击。”
　　听到西迪丝的这番话，接下来下意识的挑起眉毛说道。
　　“也？”
　　注意到杰西卡话中所用的字眼，西迪丝敏锐的察觉出问题，她抬头扫过面前的捍卫者几人，很快就从他们的身上察觉出了异样。
　　“你们也受伤了？看来你们遇到了袭击，而且是和弗兰克一样的袭击，究竟是谁，能够伤害到你们捍卫者！”
　　从言语间可以看出，西迪丝和捍卫者之间关系密切，至少很了解他们的能力。
　　看到西迪丝在三言两语间就推测出众人的情况，马特对此并不意外，他只是稍稍沉默了一下，侧头利用波纹之力感应了一下弗兰克的情况，这才沉声回道：“金并，我们都遭受到了来自金并的攻击。”
　　“不可能，金并的案子就是我调查的，他明明就……”
　　听到马特的这番话，西迪丝下意识的就要开口反驳，然而话到嘴边她却突然停顿了下来，因为马特的话让她联想是了之前调查时所注意到的异样。
　　“看起来，你应该知道点什么？”
　　西迪丝的反应，让杰西卡察觉出问题。
　　“我们需要你的帮助，哪怕是一点线索也好。”
　　面前杰西卡的请求，西迪丝的目光扫过眼前的捍卫者们，最后又在昏迷的弗兰克身上停顿了一下，这才回道：“事实上，在之前的调查中，有一个不寻常的地方，那就是疑似金并庞大尸体的脑袋，并不在死亡现场。”
　　“脑袋不在现场？！”
　　西迪丝的这番话，就好似一柄巨锤狠狠的在捍卫者们的心上砸了下去。
　　之前和金并惨烈交战的捍卫者们很清楚，脑袋的消失对于吸血鬼来说代表着什么，按照乔瑟夫·乔斯达所说的内容来看，吸血鬼的生命力极为强悍，哪怕只留下一个脑袋也能够继续存活下去。
　　“这么说来，是有谁救下了金并的脑袋，并且把他改造成了机器人对我们展开报复攻击？”联系西迪丝所给出的内容，杰西卡很快就给出了一个合理的猜测。
　　卢克·凯奇：“但是，又是谁救下了金并的脑袋，还让他再度活过来的呢？”
　　杰西卡：“你难道忘了，之前乔瑟夫·乔斯达曾经提到过的吸血鬼之王，金并变身为吸血鬼的力量，就是这个吸血鬼之王所赐予的，也许也同样是他救下了金并的脑袋。”
　　西迪丝：“吸血鬼，吸血鬼之王？”

第两百九十二章 监视
　　【来自西迪丝的传说度……】
　　西迪丝不由蹙起了眉头。
　　捍卫者之间的谈话中所透露出的线索，让她察觉到之前自己所接触的案件内情并不单纯。至少，来之前，她可没有料想到金并的死亡其中还牵扯到吸血鬼这种只存在于故事传说中的邪恶存在。
　　她并不觉得捍卫者在骗自己，因为这没有任何意义。
　　“不管这其中究竟发生了什么我们所不知道的，单纯从结果来看，金并依旧活着，并且……”
　　马特的话没有说完，但是捍卫者们显然都已经清楚了他话中的意涵。
　　丹尼的死对于他们来说终究是一个巨大的打击。
　　紧握了一下拳头，卢克·凯奇沉声道：“马特说的没有错，不管是什么原因，既然金并没有死，那么我们就有责任为此做出动作，不单单是为了捍卫者，也是为了死去的丹尼。”
　　“算我一个。”
　　就在这时，一直躺着病床上的弗兰克缓缓的睁开了自己的眼睛，目光扫过眼前的捍卫者们，咧嘴说道。
　　……
　　“丹尼就这么死了？！”
　　古董店内，李然一脸懵逼的表情。
　　如果，系统能够从他的身上获取传说度的话，那么此刻绝对是一大笔的传说度入账。
　　说实话，这其中的发展多少有些超出李然的预期。
　　他虽然有预料到捍卫者会因为和平主义者版金并的袭击而受伤，但绝对没有料到丹尼居然会死在其中一个和平主义者的手中。
　　毕竟，不管怎么说，丹尼也是昆仑铁拳力量的继承者，在李然看来，就算再不济也应该能够从和平主义者金并的手中逃脱出来。
　　只能说，他有没有料到丹尼铁拳力量的衰弱。
　　亦或者这位铁拳实在是有些太水了一点。
　　连弱化版的和平主义者复制体都无法对抗。
　　早知道，他就应该多做一手准备。
　　不管如何，结果已经产生，哪怕李然心中有这样那样的想法，也于事无补。
　　因此，接下来他所能做的，就是努力把变数掌控在自己手中。
　　……
　　唐人街，武馆外。
　　阿星抬头看着眼前招牌简陋的咏春武馆，深呼吸一口气开口喊道。
　　“叶师傅。”
　　“阿星？”
　　听到武馆门口的呼声，叶问走出来，看着出现在门外的阿星，脸上做出一副欣喜的表情随即又转化为复杂之色。
　　“你怎么来了。”
　　“是蓬莱，蓬莱的封印出了一些问题，所以岛主安排我……”
　　面对叶问的询问，阿星一脸毫不遮掩的表情就要回道。
　　“等一下。”
　　开口打断了阿星的解释，叶问的目光扫过街角某家貌不起眼的店铺。
　　“我们进武馆内再谈。”
　　说着，叶问往武馆内一让，而阿星也点着头，做出一副配合的表情走了进去。
　　随着阿星走进，整个武馆外又重新恢复到之前安静的模样。
　　“看起来，似乎有情况要发生。”
　　等到这个时候，在唐人街不远处街角的某个店铺内，一个样貌平凡的男子才收回自己的目光，他喃喃自语的说了一句，随即掏出自己手中加密的通讯设备，进行报告。
　　“总部，这里是特工编号……报告，唐人街有情报……”
　　……
　　对于唐人街情况，一直都是神盾局的重点目标之一。
　　因此，在接到来自特工的报告，神盾局内部很快的就做出了反应。
　　十几分钟之后，娜塔莎就已经赶到了位于唐人街的咏春武馆之外。
　　目光和店铺内神盾局所安排的秘密特工的对视一眼。
　　娜塔莎随即收回自己的目光，转头看向眼前的武馆，深呼吸一口气随即就调整了一下自己的表情，自然的推开武馆的大门。
　　“你来了，娜塔莎。”
　　【来自娜塔莎的传说度……】
　　“……”
　　武馆内，叶问的这番话让娜塔莎手上的动作顿了一下。
　　不过，很快的这位来自神盾局的超级特工就恢复了过来，依旧做出微笑的表情扫过武馆内的叶问以及他面前的阿星：“不知道，我有没有打扰到叶师傅你。”
　　嘴上说着打扰，但是看娜塔莎的模样，却丝毫没有退出去的打算。
　　对于叶问发现神盾局所安排的特工，娜塔莎并不意外。
　　事实上，神盾局安排特工的目的，与其说是监视倒不如说是预防。
　　毕竟，之前的唐人街大战的情景还历历在目，叶问体内封印着【守鹤】的事实，神盾局也是一清二楚。
　　虽然，封印【守鹤】的力量来自于蓬莱的仙人，理论上来说应该不会再有什么问题发生。
　　但是，显然，神盾局不会把希望全都放在封印的力量之上。
　　哪怕，【酒剑仙】已经和他们说明，由【龟仙人】所施展的封印并不会被破除。
　　但是，不要忘记了，之前【守鹤】的出现，就是因为九幽解开了之前蓬莱对于【守鹤】的封印。
　　正是因为有这样的前车之鉴存在，因此，神盾局内部，对于如今体内的封印着【守鹤】叶问一直都保持着警惕的姿态，对于他的情报重视程度，已经不亚于复仇者联盟内部的绿巨人浩克。
　　武馆内，面对娜塔莎毫不遮掩的回应，叶问摇了摇头，表面上做出一副无奈的表情。
　　另一边，阿星则继续自己的身份，继续开口：“……叶师傅，事实上，蓬莱的大家都清楚，这并不是你的错。我们都很怀念你，希望你能够回去。”
　　“……”
　　阿星的这番话，让叶问沉默了一下。
　　半响，才开口，用生硬的方式转移开话题道：“阿星，你刚刚说这次来纽约是因为蓬莱封印的问题，难道是岛上的封印又出了什么问题？”
　　娜塔莎能够看出，叶问并不想在关于回蓬莱的问题上做出回答。
　　对于这一点，她也理解。
　　毕竟，不管怎么说，哪怕蓬莱的众人真的就如阿星所说的不责怪他。
　　但是，龟仙人的死终究还是和他存在着很大的关联，这也是叶问之所以选择留在纽约而非和【酒剑仙】一起会蓬莱的主要原因。
　　当然，这其中还牵扯到了九幽的因素。
　　武馆内，娜塔莎看着叶问脸上的神色，心中闪过种种念头。
　　但是，很快的，她的注意就被叶问口中所询问的内容吸引了过去。
　　脸上的表情也随之凝重了几分。
　　蓬莱的封印又出问题了？

第两百九十三章 寻找
　　之前，蓬莱的封印出了问题，就导致【守鹤】出现在唐人街，险些将整个唐人街毁于一旦，如今听到叶问又问出这个问题。
　　娜塔莎的心下意识的就往上提了一下。
　　前车之鉴存在，由不得她如此紧张。
　　“岛上的封印暂时没有问题，【酒剑仙】回来之后岛主特意和仙人们对封印重新进行了加固。”摇了摇头，阿星的回答让娜塔莎心中稍稍送上一口气。
　　“但是……”
　　【来自娜塔莎的传说度……】
　　然而，还没等娜塔莎的表情方向，一旁的阿星又开口接了一句。
　　紧接着，他似乎想到了什么，目光看了一旁的娜塔莎一眼，做出一脸犹豫的表情。
　　注意到阿星脸上那欲言又止的神色，娜塔莎猜测接下来对方所说的内容或许和蓬莱有关，因为阿星的样子明显不想让她知道。但是，娜塔莎却刻意做出一副不解的模样，无视阿星投来的目光继续在武馆内呆着。
　　对于蓬莱的一切，神盾局一直都保持密切关注的态度，自然不可能在这种关键时刻做出让步。
　　看着一旁娜塔莎厚脸皮的模样，叶问的脸上故意做出无奈的神色，表面上好似妥协的摇了摇头，其实李然那边要的就是这种效果。
　　毕竟，如果娜塔莎如果真的善解人意的离开了，才是让他困难的事情。
　　“阿星，你有什么想说的就说出来的，也许这其中还有需要神盾局帮忙的地方也说不定。”
　　摇了摇头，叶问做出一副开解的表情说道。
　　“好吧，既然叶师傅你都这样说了。”
　　脸上的表情迟疑了一下，阿星这才斟酌着继续说道：“虽然加固了封印，但是，缺少了……缺少了武天老师的力量，封印终究无法像过去那样运转完善，出现了间隙，而封印内的域外天魔也明显察觉到了这一点，冲撞封印的次数比过去增长了数倍，为此【酒剑仙】不得不亲自坐镇利用仙法维持封印的破口……”
　　阿星的这番话，清楚的道出了此时蓬莱所遭遇到的问题。
　　娜塔莎在一旁皱起了眉头，她可不觉得这是蓬莱的事情就和神盾局没有关系，毕竟如今的纽约就有一个封印着域外天魔【守鹤】的存在。
　　并且，九幽之前的行动，纽约也显然是他们活跃的一个地点。
　　娜塔莎不敢保证，如果蓬莱的封印再出问题，九幽会不会趁机又在纽约进行破坏。
　　“难道，蓬莱就没有办法？”
　　想到这里，娜塔莎忍不住皱眉问道。
　　蓬莱既然安排了阿星来到纽约，那就代表着对于封印有着解决的办法。
　　“当然有。”
　　眼见娜塔莎这么配合，阿星随即接过问题做出了回答。
　　娜塔莎：“是什么？”
　　“因为考虑到封印是因为蓬莱缺少了仙人的力量维持才出现了间隙以及破口，所以在经过蓬莱仙人们的讨论之后，决定让我寻找到前一代仙人的转世之身，将其带回到蓬莱填补上域外天魔封印的漏洞。”
　　【来自娜塔莎的传说度……】
　　“转世之身？！”
　　阿星的话，让娜塔莎的脸色变化了一下。
　　虽然对于蓬莱仙人的力量有了一定程度的了解，但是转世的概念一出，依旧让这位神盾局的超级特工掩饰不住脸色的震惊之色。
　　对于转世的意思，娜塔莎自然清楚，虽然转世的说法在西方并不流行，但是作为特工她曾经接触过不少宗教，其中就有和转世相关了介绍。
　　正是因为清楚，所以她才会对于阿星口中所道出的内容尤其惊讶。
　　“你是说，蓬莱的仙人能够通过转世继续存在下去？”
　　“哪有这么简单。”
　　成功通过转世的消息从娜塔莎那里收获了大笔传说度，阿星继续维持自己的模样，摇着头一脸‘诚实’的说道：“转世终究是很艰难的事情，其中牵扯到的种种意外，哪怕是作为仙人也没办法能够确保一定能够成功，前代仙人之所以会做出转世的决定，也是因为曾经在战斗中受伤不得已才做出的决定，被迫转世。”
　　阿星的回答，让娜塔莎稍稍安心了一点，因为从他的话中可以看出，并不是所有蓬莱的仙人都能够做到轻松的转世。虽然，哪怕如此，能够做到这一点，也依旧让她感到震惊，她甚至能够想象当尼克·福瑞得知这一消息的时候，脸上会流露出怎么样的表情。
　　“既然阿星你出现在纽约，那是不是代表蓬莱已经确定了仙人的转世之身就在纽约。”
　　看到娜塔莎依旧沉浸在关于仙人转世的消息之上没有回过神来，叶问随即开口，带起了剧情。
　　“根据仙人的推测的确如此。”
　　点了点头，阿星承认道。
　　紧接着，他又表情一苦，有些无奈的挠了挠头：“但是，因为前代仙人转世的过程太过匆忙，并没有留下太多的线索，所以哪怕已经知道了他的转世之身就在纽约，我一时半会也没办法找到他的具体位置。”
　　“关于这一点，也许神盾局能够做出帮助。”
　　听到阿星的苦恼，娜塔莎随即收敛了自己的情绪，忙不迭的开口。
　　对于蓬莱的态度，神盾局的基本立场一直都是维持友善，更何况，这其中还牵扯到关于域外天魔的封印之上，娜塔莎自然希望这些封印能够越牢固越好。
　　毕竟，他们已经见过封印被破除之后的样子，【守鹤】的力量，明显不是眼前的复仇者联盟能够抗衡的。
　　“关于仙人的转身之身，除了对方在纽约之外，还有什么其它重要的线索吗？”
　　虽然答应会帮助蓬莱寻找所谓的仙人转身，但是，纽约毕竟是一个巨大的城市，人口更是众多，哪怕是神盾局想要在茫茫人海中寻找到对方也需要线索帮助。
　　“线索的话，倒是有几个，不过其中岛主提到最主要的一个就是……”
　　听到娜塔莎的询问，阿星转头和叶问对视了一眼，看到叶问轻点的模样，这才犹豫的开口：“……能吃。”
　　“能吃？”
　　面对阿星所给出的这模拟量可的提示，哪怕是作为神盾局超级特工的娜塔莎也是表情错愕，她抽了抽嘴角才继续追问：“有更准确一些的提示吗？”
　　阿星：“特别能吃，算不算？”
　　娜塔莎：“……”
　　【来自娜塔莎的传说度……】
　　……
　　“一份，不对，两份黄金比例烧麦。”
　　斯塔克工业，红色快餐车前。
　　托尼看着车内的【解鲁】一脸随意的下了单。
　　转头，目光扫过周围的客人，托尼轻轻点了点头：“看起来，生意不错。”
　　紧接着，他收起目光，看向依旧沉默表情的【解鲁】，一副习惯的开口说道：“说实在的，你难道就没有考虑过，专门开一家餐厅，以你的料理实力，如果开一家餐厅的话生意绝对会比现在更加火爆的。如果你担心钱的问题的话，完全可以由我来出钱，帮你准备一家餐厅，你所需要做的，就只有带上自己的厨艺就行了，怎么样，我这个提议？”
　　“你的三份黄金比例烧麦。”
　　面对托尼所开出的优越条件，【解鲁】则依旧维持自己沉默的人设，将出炉的烧麦放在对方的面前，显然是打算利用烧麦来堵住这位热心的亿万富翁的嘴巴。
　　“我可是一片好心。”
　　见【解鲁】一如既往的无视自己的提议，托尼忍不住撇了撇嘴。
　　如何换成其他人，敢对于他摆出这样的态度，托尼绝对不会做出太好的脸色。
　　但是对于眼前的【解鲁】，他却没有一点办法，谁叫对方的黄金比例烧麦做的这么好吃呢。
　　自从品尝过黄金比例烧麦的滋味之后，往常托尼最喜欢的垃圾食品汉堡都已经位置都已经被推到第四位了。
　　“我只点了两份。”
　　低头，看着眼前装着烧麦的纸袋，托尼不由挑起了眉毛。
　　“还有一份是给哈皮的，他的情况怎么样了？”
　　听到托尼这话，【解鲁】不假思索的给出了回答。
　　听到【解鲁】这话，托尼脸上的表情忍不住柔和了一点，心中更是忍不住微微一暖。
　　经过一段时间的修养，之前在绝境病毒使用者爆炸中受伤的哈皮已经恢复了过来，并且再度回归了自己的工作。虽然，托尼强烈要求要为对方升职，但是哈皮却始终没有同意他的要求，继续在自己原本的岗位上进行工作。
　　“哈皮恢复的不错，在医院里的这段时间，他甚至比住院前更胖了几斤。”
　　嘴角勾起一抹笑意，托尼微笑着回了一句，下意识的就伸手折起装有烧麦的纸袋就将其拿起。
　　“如果我是你的话，就不会这么做。”
　　然而，就在这时，一个略显稚嫩的嗓音突然响起，在托尼的耳边出现。
　　听到这个声音，托尼脸上的表情明显一顿，左右张望了一下紧接着才在自己的面前看到一个黑发黑眼的亚裔小孩，正摆出一副老气横秋的表情看向自己。
　　“嘿，孩子，你在和我说话？”
　　看着出现在眼前的小孩，托尼不由奇怪道。
　　“当然，这里除了你还有别人这样拿着烧麦吗？”
　　听到托尼的恢复，小孩点了点头，一副小大人的语气说道：“烧麦的关键在于水蒸气，尤其是【解鲁】师傅所做的黄金比例烧麦，其所谓黄金比例不单单指的材料选择上的比例，更在于烧麦从蒸笼中出来的时机，也恰到好处的堪堪在比例之上，而你这种用纸袋密封上烧麦的做法，虽然表面上能够让黄金比例烧麦不会冷的太快，但是，实际上却让烧麦原本完美的口感因为不断冒出热气反复的关系，大打折扣，同时也让纸袋的气味渗人烧麦当中，简直就是对于黄金比例烧麦最大的破坏，有你这样的食客，简直就是对于【解鲁】师傅的厨艺，以及黄金比例烧麦最大的亵渎！”
　　“在我看来，像你以及那些不懂得尊重料理的家伙，根本就没有资格品尝【解鲁】师傅的手艺。”
　　当着托尼的面振振有词义愤填膺的说了一大堆之后，小孩这才转头，看向快餐厅内的【解鲁】：“【解鲁】师傅，我建议你，从今往后不要再把烧麦卖给眼前这个不懂得尊重你料理的家伙！”
　　【来自托尼·史塔克的传说度……】
　　虽然，不清楚眼前这个突然冒出的小孩究竟是什么来头，但是听着对方当着自己的面毫不客气的数落了一大堆，托尼的心情明显不太好了一点。
　　他皱着眉，看着眼前这个讨厌人的小鬼，一脸不悦的看向快餐车内的【解鲁】，语气不善的问道：“这个讨厌的小鬼是是谁？”
　　听到托尼的询问，【解鲁】的目光从眼前的小孩身上收回，维持自己的人设，沉声道：“他是最近流浪到这里的孩子，我看他可怜，所以就收留了他在我的快餐店里帮忙，收拾收拾，做做下手，这孩子很有做厨的天赋。”
　　“流浪。”
　　听到【解鲁】的回答，托尼再看向眼前的小孩，眼中原本不悦的神色不由减弱，转而变成了些许怜悯。
　　不管怎么样，这么小的一个孩子就被迫流浪，这其中一定有自己所不知道的遭遇。
　　想到对方可能遭受的苦，托尼沉默了一下，正打算开口说点什么。
　　另一旁，小孩却再度开口，指着眼前的托尼：“【解鲁】师傅，我从刚刚就一直盯着这个家伙，他那里你的烧麦却到现在为止都没有付钱，你要小心，他吃霸王餐。”
　　【来自托尼·史塔克的传说度……】
　　果然，不管是因为什么原因流浪的，都无法改变眼前的小鬼讨人厌的事实。
　　听到这个小孩振振有词的提醒，托尼抽搐着嘴角，好不容易才把自己心里冒出的火气给压下去。
　　他，托尼·史塔克，堂堂亿万富翁，钢铁侠，居然会被当成吃霸王餐的。
　　“【解鲁】师傅你看，他的表情，明显是要发作想要借机趁势不给钱了！”
　　然而，托尼的火气才刚刚下去，对面那讨人厌小鬼的声音就再一次响了起来。
　　成功的，让这位钢铁侠体验到了当成自己对手在遭遇到他的感觉。

第两百九十四章 蜘蛛组织
　　“转世之身？！”
　　【来自尼克·弗瑞的传说度……】
　　神盾局总部，三曲翼大厦。
　　尼克·弗瑞听着来自娜塔莎所传来的讯息，忍不住皱起了眉毛
　　“你确定对方说的是转世，娜塔莎？”
　　显然，尼克·弗瑞很清楚转世这个词语的意思。
　　“我已经反复确认过了长官。”
　　娜塔莎理解尼克·弗瑞的反应，事实上她在得知存在仙人转世消息的时候，所表现出的惊讶也并不比对方少。
　　“……”
　　听到另一边娜塔莎确定的回复，尼克·弗瑞沉默了数秒钟，这才沉声道：“看起来，蓬莱比我们之前所设想的还要更加神秘，转世之身吗？”说到这里，尼克·弗瑞不由顿了一下，才接着道：“既然蓬莱所说的仙人转世出现在纽约，那么我们就帮助他们把目标寻找出来，如果可以，我希望知道蓬莱口中所谓的转世，究竟是一种什么样的形式所进行的……”
　　“明白，长官。”
　　事实上，在神盾局内部，一直都对于复活存在着极其深入的研究。
　　以及暂时终止的“塔希提计划”就是这一研究的成果之一，并且尼克·弗瑞之前也成功利用这一计划所提取出的GH-325，一种从外星人身上所提取出来能够促进日体细胞再生的液体，成功将原本垂死的菲尔特工死而复生。
　　只是，也就在对菲尔特工的那次救治中，尼克·弗瑞发现该科技虽然能促进再生，但是会产生一系列的精神问题，而且在受治疗过程中，受体会承受巨大的痛苦。甚至最后不得不通过记忆移植的方式，才能达到消除这些问题的效果。因此，最终尼克·弗瑞不得不对这一计划提出终止的决定。
　　虽然停止了“塔希提计划”的研究，但并不代表尼克·弗瑞放弃了对于这种能够令人死而复生计划的想法。
　　因为他很清楚，复仇者的能力虽然强大，但是终究并非不可战胜。
　　多次的战斗，更是让尼克·弗瑞心中对于复仇者的安危产生了担忧，认为需要提起做好准备，至少保证复仇者们在遭受到生命危险的时候，神盾局能够有所准备。
　　因此，在得知蓬莱存在着转世的消息之后，尼克·弗瑞本能的就做出了联想。
　　如果，神盾局能够借鉴哪怕所谓转世一丝一毫的方法，无疑就是对于复仇者们的生命有了极大的保障。
　　不单单是蓬莱的转世能力，事实上，在尼克·弗瑞看来，最让他感到心动的。
　　还是之前曾经所出现的，由基金会所收容的能够赐予不死之身的【狗符咒】。
　　如果能够获得【狗符咒】的力量，对于神盾局以及复仇者来说，才是真正的没有后顾之忧。
　　只可惜，当初他并没有参与到战斗现场，同时又顾虑到基金会的力量。
　　……
　　“看起来，你似乎想到的苦恼，尼克？”
　　神盾局内，正当尼克·弗瑞因为突如其来的关于蓬莱以及仙人转世的消息而陷入沉思之时。
　　亚历山大脸上挂着标志的笑容，出现在了尼克·弗瑞面前：“这可不像是曾经的超级特工尼克·弗瑞会有的模样。”
　　“什么超级特工。”
　　看到出现在眼前的亚历山大，以及对方口中的调侃，尼克·弗瑞黝黑的脸上露出一抹淡淡的笑容：“这都是多少年以前的事情了，亚历山大，现在的我还能不能在跑起来都成问题。”
　　“时间真是无情啊。”
　　听到尼克·弗瑞这颇有些自嘲的回答，亚历山大一脸感同身受的表情摇了摇头，看着眼前尼克·弗瑞不再年轻的面孔以及健壮的身体：“就连曾经传说中的特工之王，尼克·弗瑞都已经变老了。”
　　“没有人不会变老。”
　　面对亚历山大的感叹，尼克·弗瑞的反应却相当的平淡。
　　眼罩下，完好的眼睛扫过眼前的老友，尼克·弗瑞随即说道：“你来我这里，应该不单纯来嘲笑我变老的吧，亚历山大。”
　　“当然不是。”
　　听到尼克·弗瑞的追问，亚历山大不由收敛了自己脸上原本轻松的表情，微微一正：“我这一次来，是专门为了佩吉·卡特失踪的问题而来的。”
　　“什么时候，安理会开始对于失踪案件感兴趣了？”
　　听到亚历山大的回答，尼克·弗瑞不由挑起了眉毛，淡淡的说道。
　　“你应该知道，尼克·弗瑞，佩吉·卡特并不是普通人。”
　　对此，亚历山大表现出严肃的表情。
　　“她作为曾经的神盾局创始人，安理会一直都对于佩吉·卡特相当的关注以及尊重。”
　　事实上，与其说是安理会关注佩吉·卡特的失踪，倒不如说是九头蛇对于佩吉·卡特的神秘消失感到奇怪。
　　原本，在九头蛇的计划当中，对于佩吉·卡特并没有太多的关注。哪怕，这位曾经多次和九头蛇战斗，并且曾间接砍掉了九头蛇的脑袋，但是，如今的佩吉·卡特已经是一个垂垂老矣的老妇人，九头蛇或者说亚历山大并不认为，在如今这种状态之下，佩吉·卡特还能够对于他们造成任何一丝一毫的威胁。
　　但是，偏偏就是在这种情况之下，佩吉·卡特突然的失踪，使得原本毫不在意的亚历山大心中产生了几分警惕。
　　眼下，经过漫长的蛰伏，九头蛇的计划即将展开。
　　因此，哪怕是一丝一毫的状态，对于亚历山大来说都各位的重视。
　　通过神盾局内的间谍，他已经很清楚的了解到了佩吉·卡特失踪的全过程，同时也知道在经过密集的追踪以及调查之后，尼克·弗瑞底下的神盾局特工小队，已经多少找出了一点佩吉·卡特失踪的线索。
　　因为特工小队隶属于尼克·弗瑞加之创建时间不长的关系，哪怕是亚历山大也还没来得及将自己底下的九头蛇间谍安插进去。
　　“尊重？”
　　听到亚历山大口中提到尊重这个字眼，尼克·弗瑞波澜不惊的脸上流露出一丝不屑的神色。
　　刻意无视掉尼克·弗瑞脸上的表情，亚历山大继续试探着问道：“看起来，你似乎已经有了佩吉·卡特失踪的线索？”
　　“……”
　　默默看了眼前的亚历山大一眼，尼克·弗瑞看着这位老友脸上常年不变的笑容。
　　沉默了一下，才缓缓的说道：“吸血鬼。”
　　为了能让一切顺利发展。
　　李然自然需要留下一点破绽，以供神盾局发现。
　　……
　　“队长，你平常难道就没有什么休闲活动吗？”
　　复仇者联盟，基地内。
　　猎鹰汤姆看着围着沙包前专心训练的史蒂夫，忍不住开口询问了一句。
　　自从加入复仇者联盟之后，他所看到最多的景象，就是眼前这位美国队长训练的画面。
　　“比如去看看电影，吃吃饭，感受感受新世界的变化。”
　　“刚刚醒来那会，我已经看了不少电影了。”挥动拳头将眼前沉重的沙袋砸的嘭嘭作响，面对猎鹰的询问，史蒂夫停下手上的动作擦了一把汗水，回道：“我承认，在这七十年当中，电影的发展的确比我过去所生活的时代提高了不少，就连颜色也从黑白变成了彩色，但是，歌舞电影似乎已经不再是这个时代的主流……”
　　在史蒂夫那个电影，电影可常常搭配着歌舞来进行拍摄，甚至他自己所参与的电影也时常需要跳舞唱歌。
　　“歌舞电影？”
　　听到史蒂夫的回答，猎鹰深切的感受到彼此双方的代沟：“如今你想要再看到纯正的歌舞电影，就只能跑到宝莱坞去了，那里的电影，倒是常常搭配着歌舞来放映，甚至有时候剧情比复仇者联盟的战斗还要夸张。”
　　默默吐槽了一下宝莱坞的歌舞电影，猎鹰看着眼前浑身肌肉男性荷尔蒙爆棚的美国队长，不由挑起眉毛：“照我来看，队长你目前最需要的，其实是找一个女朋友。只有这样，才能让你从过去中走出来。”
　　在猎鹰看来，史蒂夫太过于孤独，虽然作为复仇者的一员，他们时常一起外出执行任务，但是除了这些。这位生活在二战的老兵，始终没办法融入到这个时代当中。
　　“我有过女朋友。”
　　猎鹰的提议，显然是触动了史蒂夫的某个回忆，他眼中的神色变化了一下，这才沉默着回道：“只是，我错过了她。”
　　史蒂夫并不后悔自己当初的决定，只是遗憾自己苏醒的太晚。
　　看着沉默的队长，猎鹰张了张嘴，最终却还是没有将自己嘴中的那番话说出。
　　虽然，外表上来看，史蒂夫和其他的复仇者们并没有差别，但是内心深处，这位美国队长却依旧活在自己的回忆当中。
　　对于这个新世界来说，他始终认为，自己是一个格格不入的存在。
　　……
　　【来自亚历山大·皮尔斯的传说度……】
　　“吸血鬼吗？”
　　神盾局，某处被九头蛇渗透的基地当中。
　　亚历山大思索着尼克·弗瑞所告知的线索，眼中闪烁出异样的色彩。
　　对于吸血鬼的存在，亚历山大并不陌生，毕竟，红骷髅时期，九头蛇曾经就利用过吸血鬼的力量制造过不死军团这样恐怖的存在，甚至险些横扫整个欧洲。
　　甚至，在九头蛇的记载当中，石鬼面也依旧存在这当中。
　　有的时候，亚历山大也会思索，如果当时发现石鬼面效果的并非那样叫做迪奥的士兵，而是九头蛇，那么二战的结果又将会是一种什么样的走向。
　　只可惜，后来因为某些意外，红骷髅失踪，因此导致他所控制的不死军团也被各个击破，最终消灭在联盟军的手中。
　　甚至，再认真追究一点的话，在当时二战期间，佩吉·卡特也曾经是消灭这些由吸血鬼所感染的死亡军团的功臣之一。
　　昔日消灭死亡军团的佩吉·卡特，却因为吸血鬼而失踪。
　　这样的消息落在亚历山大的耳中，怎么看都明显具有相当的嘲讽意味。
　　“但是，吸血鬼为什么会出现带走佩吉·卡特呢？”
　　虽然已经从尼克·弗瑞口中知道了一切和吸血鬼有关，但是对于吸血鬼的目的，亚历山大依旧有些无法琢磨。
　　“或许，应该和这些吸血鬼接触一下。”
　　九头蛇的计划在即，亚历山大不允许有任何的变数影响到他即将展开的计划，哪怕是吸血鬼也不行。
　　亚历山大想要确定一下，这个突然出现的吸血鬼，对于九头蛇来说究竟是敌是友。
　　这种接触，亚历山大并不打算利用九头蛇来进行。
　　九头蛇的目标太明显，虽然已经渗透了神盾局，但是也依旧受到神盾局内部尼克·弗瑞手下的追查。
　　亚历山大虽然调侃尼克·弗瑞已经老了，但是同时也不得不承认，就算老了，尼克·弗瑞也依旧是九头蛇的头号大敌之一，不能大意。
　　因此，略一思索，亚历山大就决定将这种接触的工作，交给九头蛇手下的另一个附属组织——蜘蛛组织。
　　之前，复仇者联盟和【圣主】的战斗中。
　　表面上来看，似乎是复仇者消灭了制造绝境病毒的基里安。
　　但事实上，基里安的最后一切成功却是被神盾局内部的九头蛇间谍所获得。
　　利用收集到的资料和实验数据，以及在战斗现场所获得的蜘蛛断肢。
　　九头蛇成功的衍生出两个附属组织，其中一个是通过绝境病毒的研究，在绝境病毒的基础上强化而出现的“蜈蚣组织”，而另一个，就是利用蜘蛛断爪内的【机密药剂】和绝境病毒变异DNA，所出现的“蜘蛛组织”。
　　对比与注射绝境病毒强化的“蜈蚣组织”，由【机密药剂】为主的变异病毒在能力上更加强大，同时致死率上也就更高，并且在注射过之后，还会对于注射的实验者造成这样那样不可控的蜘蛛化变异，必须通过九头蛇的手术改造以及洗脑控制，才能够减少危险。
　　因此在九头蛇的定义当中，蜘蛛组织，是比蜈蚣组织更加重要，同时也更加危险的秘密组织。
　　正好符合亚历山大这一次任务的要求。
　　毕竟，吸血鬼可不是什么好说话的存在。

第两百九十五章 相遇
　　神盾局特工小队，秘密基地当中。
　　菲尔特工走进，便迅速接通了基地内的某个通讯设备。
　　“我是梅琳达·梅……”
　　随着短暂的杂音，很快的设备中就传来了特工梅冷静的回复。
　　“情况怎么样了，梅特工？”
　　听到声音，菲尔特工眉头微微一蹙，随即发出询问。
　　前段时间，神盾局特工小队发现了一个名为皮特森的超能力者，在救人过程中暴露了自己的能力，他的手臂上有个“蜈蚣”样子的能量供应器，并且在使用超能力时会产生危险的高温，这种和绝境病毒类似的能力一下子就引起了特工小队的关注。
　　几经调查，菲尔特工他们很快就确定了皮特森的能力来自于一个名为蜈蚣的秘密组织，这个组织的成员几乎都注射了一种特殊的药剂来获得能力，同时手臂上也都安置上了一只金属蜈蚣用作稳定器。
　　甚至，通过对于这些蜈蚣战士的接触，特工小队基本上已经可以确定，这些蜈蚣战士所拥有的能力就是来自于之前复仇者联盟和基里安的战斗过程中出现过的绝境病毒，蜈蚣组织通过对于绝境病毒的研究，开发出类似于金属蜈蚣一般的稳定器，来抵消原本绝境病毒过度高温就自爆的副作用，将爆炸的效果从之前的不可控转化为可控。
　　“经过排查，我已经确认了所在蜈蚣组织的实验位置的线索……”
　　隐藏在阴影中，梅特工的目光隐晦的扫过眼前的建筑，语气依旧冷静的做出报告。
　　“并且，我可以确定，之前出现的那个蜘蛛组织和蜈蚣组织之间一定存在着我们所不知道的联系。”
　　蜘蛛组织是最近才出现，活跃于纽约、西海岸一带的犯罪组织，其组织成绝大部分成员都习惯于将自己包裹在密实的防护服当中，不露分毫。
　　表现出的能力更是各不相同，已知的能力包括超人的弹跳能力，力量，防护能力已经喷洒具有腐蚀性毒液。
　　并且，该组织的成员性格极度残忍，嗜血，神盾局特工小队的成员不止一次在和蜘蛛小队的战斗中，出现过受伤的情景。
　　甚至，就连梅特工也险些命丧在蜘蛛组织的攻击之下。
　　然而，也正是因为这样密集的交手，使得特工小队察觉出蜘蛛组织的异常之处。
　　“事实上，我已经利用权限申请调阅了神盾局内部关于之前复仇者联盟和【圣主】的战斗，在报告中曾经提到过，在和复仇者联盟成员的对战过程中，绝境病毒的制造者基里安曾经当中复仇者的面注射过一支来自于【圣主】的药剂，并且在药剂的作用之下变异成一个半人半蜘蛛的怪物……”
　　回忆着之前自己在神盾局内所看到的，来自于托尼钢铁战甲所拍摄下的战斗视频，菲尔特工斟酌着做出推断：“其变异后表现出的能力，就是如蜘蛛般的弹跳，力量还有腐蚀性毒液。”
　　“你的意思是说，蜘蛛组织成员的能力，就是来自和复仇者联盟交战中基里安的能力？”
　　作为经验丰富的特工，梅特工迅速的就从菲尔特工的猜测中得出了结论。
　　“不止如此，你应该知道，梅，不管是绝境病毒还是基里安变异后得到的类似蜘蛛能力，都是神盾局进行清理的。”
　　菲尔特工的话虽然没有说清，但是梅特工已经从中理解了对方话语中的含义。
　　由神盾局所清理的病毒流落在外，并且成为了犯罪组织进行破坏的能力，其中所代表的意义不言而喻。
　　只是，菲尔特工和梅特工都猜测出神盾局内部或许存在着类似间谍一般的存在，背叛神盾局偷窃这些战利品。
　　却绝对不会料想的到，如今的神盾局，其实早就已经被九头蛇给渗透了个遍，他们所猜测中的间谍并非一两个，而是数不胜数。
　　甚至，从某种意义上来说，他们这些神盾局特工，才是真正有意思的少数。
　　“看起来，情况比我们所想象中还要更加糟糕一点。”
　　不清楚神盾局被渗透的事实，梅特工基于菲尔特工所给出的消息，做出了判断。
　　同时，脸上的表情也不由变得凝重了几分。
　　“至少，它还没有到最糟糕的地步，我已经将其告诉了局长，他已经开始启动对于神盾局内部的自清行动，相信很快就会找到渗透神盾局内部的间谍。”
　　对此，菲尔特工表现出几分安心之色。
　　“希望如此。”
　　听到菲尔特工的回复，梅特工低头轻声自语了一句。
　　她抬头扫向眼前的建筑，目光不经意间却撇到了一个熟悉的背影从自己的眼角处一闪而过。
　　“那是？”
　　看到这个急速闪过的背影，梅特工的脸上流露出不敢置信的错愕之情。
　　“佩吉……”
　　嘴中下意识的喃喃了一句。
　　梅特工的表情茫然。
　　这个一闪而逝的背影，让梅特工回忆起了当年那位英气勃勃将从吧台摔落的自己接住的女军官，那位亲切地用中文夸赞自己英语说得好的恩师——佩吉·卡特特工。
　　只是，那已经是二十甚至三十多年前的事情了。
　　如今的卡特特工，早就已经不再是当初那样英姿飒爽的超级特工，甚至梅特工在佩吉·卡特的住所探望对方的时候，也看到了对方虚弱憔悴的模样，和早就年轻时所看的，大不相同。
　　“是吸血鬼？！”
　　心中的疑惑一闪而过，很快的，梅特工就联想到之前特工小队所调查到卡特失踪的关键线索。
　　联系神盾局内部关于吸血鬼的介绍，梅特工原本冷静的表情顿时出现了波动：“如果是吸血鬼的力量的话，那么佩吉的模样就代表着？”
　　一想到，佩吉·卡特变成吸血鬼的可能性，梅特工就再也无法维持自己的冷静。
　　对于梅特工来说，佩吉·卡特不仅仅是自己的任务目标，同时也是她的老师和恩人。
　　她无法想象，有一天自己将会和恩师以这样的面貌再度见面，甚至走向对立。
　　“……”
　　目光转向背影消失的方向，沉默了数秒钟，最后梅特工咬咬牙，伸手关闭了自己耳朵上的联络装置。
　　随即转身冲了过去。
　　“梅特工，梅特工！”
　　神盾局特工小队的基地当中，菲尔特工看着突然给挂断联系的设备，脸上的表情顿时一变。
　　开口呼喊了几句，看着依旧毫无回应的设备，菲尔特工的眉头紧紧的皱在了一起。
　　这一瞬间，他的心中，不安的预感迅速开始扩散开来。
　　……
　　背影移动的速度，比梅特工所预想的还要更快上一些。
　　看着在眼前急速行动的身影，梅特工努力维持自己的呼吸，拼尽全力的挂在背影之后。
　　只是，越发急促的呼吸，说明着梅特工此刻的情况并不乐观。
　　她终究已经不再年轻，哪怕作为特工身手依旧矫健，但是体力上的限制，使得她在经过一段时间的追踪之后，终于逐渐毕竟了自己的极限。
　　所幸，在梅特工就要接近极限之时。
　　眼前的背影停下了自己的脚步。
　　“呼~”
　　深呼吸一口气，调整了一下自己急促的呼吸，稳定了一下自己的情绪，目光却牢牢的放在不远处疑似年轻佩吉·卡特的背后。
　　她将自己的身体隐藏在转角的阴影当中，只通过目光的余光观察远处的情景。
　　远处，身影停下自己的脚步，一动不动的在原地默默等待了一段时间。
　　紧接着，才看到从一个隐蔽的角落中，走出一个浑身包裹严密的身影。
　　“蜘蛛组织？！”
　　看到这个出现的身影，梅特工的目光微微收缩，脸上的表情也随之变得凝重了几分。
　　多次的交手，使得梅特工轻易的就认出了这个出现的身影，就是蜘蛛组织的成员。
　　注意到出现的蜘蛛组织成员，原本一直保持着沉默姿态的背影也微微转动自己的身体，暴露出其一直背对着梅特工的面孔。
　　“佩吉·卡特。”
　　看着眼前这张和年幼记忆中佩吉·卡特如出一辙，却更加年轻的面孔，梅特工脸上的神色顿时变得无比复杂了起来。
　　眼前，佩吉·卡特的年轻面貌，基本上已经显示了一个事实，那就是自己所崇拜敬佩的恩师，伟大的佩吉·卡特特工，已经变成了吸血鬼。
　　“只是，蜘蛛组织和佩吉·卡特又存在着什么关系？”
　　勉强压下自己脸上的复杂之色，梅特工看着不远处和蜘蛛组织接触的佩吉·卡特，心中却又产生了几分疑惑。
　　还没等梅特工内心的疑惑有了答案，她就看到在经过短暂的交流过后，佩吉·卡特一脸面无表情的从自己的身上拿出一个古怪的面具交到蜘蛛组织的手中。在昏暗月光的映照之下，梅特工只能依稀看清楚面具上那苍白而古怪的面孔。
　　“这是？”
　　……
　　“还真是不小心啊，居然被人偷偷跟踪这么久都没有发现。”
　　【来自梅琳达·梅的传说度……】
　　“什么？！”
　　就在梅特工将注意放在不远处的和和蜘蛛组织接触的佩吉·卡特身上，表情凝重之时。
　　一声妖异却又充满磁性的声音突然从她的背后响起。
　　听到这个声音传来的瞬间，梅特工脸上的表情一变，本能的想要转动自己的身体。
　　然而，一只带着锋利的指甲的手掌却不知何时出现在了自己的脖子上，从指尖传来的尖锐让梅特工硬生生停住了自己转动的身体。
　　她有种预感，如果自己再动下去，也许下一秒钟对方这锋利的指甲，就会划破自己的脖子。
　　“正确的决定。”
　　看着眼前维持自己的姿势一动不动的梅特工，声音的主人发出了一声赞叹。
　　紧接着，他探出自己的身体，显露出的是一张妖异俊美到不似人类的苍白面孔。
　　“虽然，我比较期待你继续转身。”
　　朝着梅特工露出自己锋利的牙齿，迪奥咧开嘴露出一个似笑非笑的表情，微微倾斜自己的身体凑近梅特工的脸庞，在她的耳边轻声而恶劣的说道：“因为这样的话，我就有合适的理由将你杀掉了，哈哈……”
　　一边笑着，迪奥抵在梅特工脖子上的手掌稍稍用力，锋利的指甲轻易的就刺破了梅特工脖子上的皮肤，瞬间鲜红的血液从她的脖子上留下。
　　脸上露出贪婪的神色，迪奥低头在梅特工的脖子上的鲜血上舔了一下，继续说道：“我喜欢你鲜血的味道，从你的血液里让我想起了一个人。”
　　“就是你把佩吉·卡特变成吸血鬼的？”
　　无视迪奥所变成出来的危险气息，梅特工面无表情的看向不远处的佩吉·卡特，冷声问道。
　　“事实上，我更喜欢将这个称之为新生。”
　　面对梅特工的质问，迪奥伸出舌头舔了舔自己唇边的鲜血，咧嘴笑道：“我赐予了佩吉·卡特崭新的生命，让她褪去了过去那个苍老而丑陋的身体，成为了超越人类的存在。”
　　“超越人类的存在？你是说吸血鬼？”
　　“当然。”
　　“告诉我，究竟是佩吉·卡特拜托你将她转化为吸血鬼，还是……”
　　无视脖子上不断流出鲜血的伤口，梅特工转头看向对面的迪奥，看着他邪恶而妖异的双眼，一字一句的问道。
　　“……”
　　对上梅特工那坚定而冷静的双眼，迪奥勾起嘴角，笑容妖异而恶劣的回道：“当然是她求着我希望变成吸血鬼的，你没有看到当时佩吉·卡特下跪的模样，曾经从英姿飒爽的超级特工，在岁月面前也变成了如此丑陋的模样。”
　　“怎么，难道她是你的偶像？那可真是让人遗憾啊。”
　　【来自梅琳达·梅的传说度……】
　　“不，不对！”
　　听到迪奥恶劣的形容，在一瞬间，梅特工的内心产生了动摇，仿佛自己内心一直崇拜的偶像倒下了一般。
　　但是，很快的，梅特工就反应了过来，她看向面前的迪奥，看着对方俊美脸上所挂着的那恶劣的笑容，醒悟道：“你在说谎，事实绝对并非你所说的这样。”

第两百九十六章 密辛
　　没特工记忆中的佩吉·卡特是一个坚强的女性，她生活在那个饱受歧视的年代，却成为了比男人更加强大的传奇特工。
　　这样的人，绝对不会因为害怕衰老，而将自己变成吸血鬼的。
　　被梅特工揭穿了自己的谎言，迪奥的脸上没有丝毫的难堪，他依旧保持着自己那妖异的模样，咧嘴道：“好吧，我承认，卡特的确很了不起，哪怕是依旧老成这样依旧拒绝了我的提议，但是，那又如何呢，最后她还是变成了吸血鬼。说实话，我很期待，史蒂夫在得知这个消息时候会是怎么样的表情，他所心爱的人成为了邪恶的吸血鬼，伟大的美国队长究竟会做出什么样的决定呢，是痛下杀手，还是痛苦不已，一想到史蒂夫面对这一切的表情，我就感到心情一阵愉悦，果然赢到最后的人就是我，迪奥！”
　　迪奥恶劣而邪恶的发言，让梅特工表情沉默，她看着对方那邪气的面孔，敏锐的从话语中抓住了几个关键：“史蒂夫？你认识美国队长？”
　　【来自梅琳达·梅的传说度……】
　　认识美国队长并不意外，处于对二战胜利国的宣传，华盛顿一直都努力将美国队长宣扬成为美国精神的代表性人物。
　　但是，听迪奥口中的话语，可不单单只是简单认识美国队长的意思。
　　“认识？”
　　梅特工这么配合的提出疑问，迪奥自然不会放过，妖异的脸上露出一丝古怪的笑容，迪奥看着眼前梅特工那不算年轻的面孔，语气缓慢却又妖异的说道：“我和史蒂夫可不单单只是认识这么简单，真要说起来，我们曾经还是一起并肩作战过的战斗，甚至，就差那么一点也许变成美国队长的那个人，就是我而不是他了。”
　　【来自梅琳达·梅的传说度……】
　　后面那句，纯粹就是迪奥随口说说的，毕竟，他很清楚，亚伯拉罕·厄斯金博士的人选很清楚，就是史蒂夫。
　　但是，梅特工并不清楚这些，她听到迪奥的密辛，处变不惊的内心掀起了波澜。
　　如果迪奥所说的一切都是真的，那么，显然她在不知不觉间知道了一个险些被历史或者美利坚军方所掩盖的，关于二战期间美国队长产生的秘密。
　　“不过，我倒是庆幸当初的实验并没有选择将我作为美国队长的人选。”
　　这边，梅特工因为突如其来的内幕而心生汹涌，另一边的迪奥却继续笑着说道：“要不然，我也不会获得石鬼面，最终获得超越人类的力量，变成为不死的吸血鬼之王。”
　　说着，迪奥将自己猩红的目光转向眼前的梅特工，扫过她那张坚毅的面容，勾起嘴角发出蛊惑：“怎么样，如果你愿意的话，我可以赐予你和我一眼的永生，只要你点头下来就可以。”
　　“我可不想变成你这样的怪物。”
　　面对迪奥的蛊惑，梅特工微微抿了抿嘴，展现出神盾局特工的坚定意志。
　　作为饱经战斗的特工，她很清楚迪奥诱惑下所隐含的恶意。
　　“那可真是遗憾啊。”
　　听到梅特工断然拒绝的回答，迪奥轻轻摇了摇头，语气中一副失望的样子，脸上的表情却没有一丝一毫的遗憾之意。
　　“既然这样的话，那么，我就不得不将你给杀掉了。”
　　说着，迪奥脸上的表情猛然骤变，瞬间就变得狰狞了起来。
　　与此同时，他身上的恶意也瞬间如同实质化的展现出来，朝着面前的神盾局特工笼罩而去。
　　感受这扑面而来的恶意，梅特工的身体本能的紧绷了起来。
　　她能够感觉的出来，迪奥这恶意下的冰冷杀意，并非自己能够抵抗的了的。
　　但是哪怕如此，她依旧坚定的掏出自己身上的手枪，面无表情的将其对转了面前的迪奥。
　　梅特工在神盾局内部的称呼被叫做“铁骑”，虽然她本人对于这个称呼相当的抵触，因为这代表着她过去的一段糟糕的经历。但是，也正是那一点经历，早就了她如钢铁骑士般坚韧的意志。
　　哪怕，面对的是迪奥这样无法战胜的对手，梅特工也会选择与之抗争，而非坐以待毙。
　　“不错的意志。”
　　目光扫过眼前漆黑的枪口，迪奥挑眉称赞了一下，下一瞬间身影就已经出现在了梅特工的身后，伸出自己锋利的手指转向这位神盾局特工：“可惜，这个世界，并非单靠意志就能够改变实力的差距的，在我的眼中，就就像是一个等待屠杀的动物，没有一丝一毫的威胁……”
　　眼看着，迪奥的手指就要穿透梅特工的身体。
　　“住手！”
　　就在这时，一声冷冽的声音突然响起。
　　攻击中的迪奥瞬间止住了自己的手指，锋利的指甲在梅特工额头仅仅几厘米的位置停了下来。
　　如果声音再晚一点，也许此刻所看到的，就只是梅特工冰冷的尸体了。
　　阻止了迪奥击杀梅特工的动作，佩吉·卡特冷着一张脸出现在了两人身边，她神色复杂的看了一眼梅特工，随即对着一旁的迪奥说道：“我知道你的目的，一切都是为了史蒂夫，既然如此，你就不应该杀死她，要不然的话，谁将消息传递给神盾局，让复仇者联盟还有……史蒂夫知道。”
　　目光从眼前的梅特工转到一旁的佩吉·卡特身上来回扫了一下，迪奥突然收起自己的手掌，咧开嘴露出赞同的表情：“的确，你说的没有错，如果把她杀死了，那谁又把你被我转化为吸血鬼的消息告诉史蒂夫。”
　　见成功说服了迪奥没有对梅特工出手，佩吉·卡特脸上的表情依旧冰冷，但是眼中的神色却微微变化了一下。
　　然而，就在佩吉·卡特松懈的瞬间，原本已经转过身的迪奥突然发出尖锐的笑声：“但是，谁说我需要她来替我传消息的。”
　　说着，迪奥猛然转身，合拢自己的手掌化作锋利的武器，毫不犹豫的就朝着身后的梅特工刺去。
　　“不要！”
　　看到迪奥这一突如其来的攻击，佩吉·卡特原本冰冷的表情顿时一变，几乎脱口道。
　　【来自佩吉·卡特的传说度……】
　　【来自梅琳达·梅的传说度……】
　　锋利的指甲擦着梅特工的脸庞在她的脸上留下一道浅浅的血印，迪奥侧过脑袋看向一旁的佩吉·卡特，表情妖异的说道：“看起来，她似乎对于你很重要，佩吉·卡特？”
　　通过佩吉·卡特下意识的反应，迪奥已经看出了两人间彼此的关系非比寻常。
　　对上迪奥那猩红的双眼，以及其眼中那戏谑的神色。
　　此刻的佩吉·卡特哪里还不清楚，自己已经被迪奥彻底的看穿了。
　　“……”
　　她沉默了一下，才看着面前的梅特工，承认道：“她曾经是我的训练的特工之一。”
　　“你曾经的弟子吗？”听到佩吉·卡特的回答，迪奥又转头看了一眼面前的梅特工，他收回自己的手掌伸出舌头舔了舔指尖的鲜血，狂笑着道：“这还真是如同命运般有趣的相遇啊，曾经的训练官变成了吸血鬼，面对这样的结果，你又会做出什么样的选择呢？”
　　一边说着，迪奥探出自己的身体，用其猩红的眼睛看向面前的梅特工，脸上的笑容越发的扭曲妖异：“我很期待未来有一天，你们师徒间彼此交手的那一天，为了能够看到那一天，我决定，放过你，同时等待这那一天的到来，希望到时候你可别让我失望了。”
　　说完，迪奥收回自己的目光，转动身体。
　　夜空中，月光透过他高大而挺拔的身躯，将影子拉成一条长线。
　　迪奥的身影，瞬间消失不见。
　　【来自梅琳达·梅的传说度……】
　　望着迪奥消失的身影，佩吉·卡特收回自己的视线，看着面前的梅特工，神色复杂的说道：“梅琳达，将你所看到的一切都告诉神盾局，还有……史蒂夫，迪奥出现在纽约的目的并不简单，他还隐藏着更大的阴谋在着背后。”
　　听到佩吉·卡特的提醒，梅特工又抬头看了一眼眼前重新恢复年轻容貌的卡特特工，沉默了一下，才道：“佩吉，你可以和我一起回到神盾局，就算你变成了吸血鬼，神盾局应该也有办法能够将你……”
　　“哪有这么简单。”
　　听到梅特工的建议，佩吉·卡特忍不住摇了摇头，表情苦涩的指了指自己的额头。
　　只见那里，一道道如同蛛网般的鲜红脉络突然浮现在上面。
　　“迪奥在我的身上植入了【肉芽】，通过这些【肉芽】他能够轻而易举的操控我的身体，如果我和你回到神盾局，那么对于神盾局来说，绝对会是一场大灾难。”
　　梅特工看着佩吉·卡特额头的狰狞【肉芽】以及她的回答，不由陷入到了沉默当中。
　　“……”
　　……
　　“蜈蚣组织？”
　　“蜘蛛组织？”
　　神盾局，尼克·弗瑞看着自特工小队所获得的资料，脸上的表情没有一丝一毫的变化。
　　然而，这一切都只是表象。
　　事实上，早在菲尔特工将关于这两个组织的讯息传递过来的瞬间，尼克·弗瑞就敏锐的从中察觉到了一丝问题。毫不犹豫的就展开了对于神盾局内部的自清行动，结果不出意外的，从内部查找出几个疑似特工间谍的研究人员。
　　然而，面对这样的结果，尼克·弗瑞非但没有放心下来，反而内心隐约的再度产生了几分不安之情。
　　不知为何，尼克·弗瑞总觉得，一切并非眼前所见的那般简单。
　　如今在回想起来，自己的所展开的自清行动固然找出了神盾局内部具有嫌疑的人物，但与此同时也打草惊蛇，使得某些家伙变得更加隐秘，难以被揪出。
　　“看起来，还是有些太冲动了。”
　　轻轻皱起眉头，尼克·弗瑞真正为自己之前的一番行动进行思索。
　　突然，从门口传来的敲门声打断了他的思绪。
　　“进来。”
　　不动声色的收起自己的表情，尼克·弗瑞随即就朝着门外回答了一声。
　　紧接着，就看到菲尔特工一脸凝重的表情随着希尔特工走了进来。
　　“长官，有重要的情况向你报告！”
　　来到尼克·弗瑞的办公室内，菲尔特工几乎下意识的就要开口。
　　然而，眼前的尼克·弗瑞却抬手制止了菲尔特工这有些冲动的反应，他的目光扫过身后的希尔特工，对方心领神会的从办公室中退离开来，并且善解人意的将门关上。
　　并非尼克·弗瑞不信任希尔特工，事实上，在整个神盾局内部如果说信任的话，希尔特工绝对是尼克·弗瑞心目中排名前三的存在。只是，一切事关机密，哪怕尼克·弗瑞对于希尔特工再信任，也不能仍有资料流出。
　　尼克·弗瑞的这一打断，菲尔特工显然也反应过来自己之前的反应有些过于冲动了。
　　只是，这一切也怪不得他，毕竟梅特工所带回来的消息实在是太过于震惊，哪怕是他这个神盾局特工，也无法保持正常的心态来面对着一些。特别，这其中还牵扯到他的偶像，美国队长史蒂夫的时候。
　　等到希尔特工出去，尼克·弗瑞才重新收回目光放到眼前的菲尔特工身上：“说吧，究竟是什么事情，特工？”
　　有了之前短暂的停顿，菲尔特工重新恢复了自己冷静的模样，面对尼克·弗瑞的询问，他深呼吸一口气，这才回道：“事实上，我们已经找到了佩吉·卡特……”
　　【来自尼克·弗瑞的传说度……】
　　听到菲尔特工开头报告的第一句话，尼克·弗瑞脸上的表情已经出现了一丝变化，然而还没等这位神盾局局长的表情镇定下来，菲尔特工接下来的话就再度让他表情惊讶了起来。
　　“只是，我们发现佩吉·卡特的时候，对方已经被转化为吸血鬼，并且根据之前接触到对方的梅特工所说，那个将佩吉·卡特转化为吸血鬼的人，叫做迪奥，迪奥·布兰度……”
　　“什么？”
　　【来自尼克·弗瑞的传说度……】

第两百九十七章 解救人质
　　身体微微向前倾。
　　面对菲尔特工报告的内容。
　　哪怕是一贯冷静的尼克·弗瑞也难掩脸上的惊讶之色。
　　不单单是因为佩吉·卡特这位传奇特工被转化成吸血鬼的事情，更在于菲尔特工口中所道出的那个名字。
　　“你确定情报没有错误，特工？”
　　“关于这点，我十分的肯定长官。”
　　听到尼克·弗瑞的质询，菲尔特工的脸上不由露出了几分苦笑的神色，摇着头肯定的回道。
　　作为美国队长的崇拜者，神盾局的特工，菲尔特工对于美国队长的情报极为了解，自然也清楚迪奥这个名字神盾局以及史蒂夫的存在是一种什么样的意义。
　　“迪奥·布兰度。”
　　见菲尔特工表情肯定，尼克·弗瑞也对于其报告的内容确信了几分，只是想到报告中所出现的那个名字。尼克·弗瑞黝黑的脸上神色不由凝重了几分：“没想到，就连他这样邪恶的存在居然也活了下来，明明属于他的时代早就已经结束了。”
　　对于迪奥·布兰度这样的存在，在神盾局内部有一套完整的记载。
　　毕竟，对方是曾经在二战期间和美国队长曾经并肩又最终反目将自己转化为吸血鬼，和队长走向对立的过程，更是为美国队长史蒂夫的故事增添了几分传奇的意味。
　　只是，如今这位故事，记录中的邪恶存在再度出现在神盾局面前，尼克·弗瑞的心态自然不可能像是看资料一般冷静。
　　“长官。”
　　看着眼前陷入沉思的尼克·弗瑞，菲尔特工犹豫了一下，才忍不住开口询问道：“我们是不是应该将迪奥出现的消息，告诉给队长？”
　　在菲尔特工看来，这其中关系到史蒂夫曾经的恋人佩吉·卡特又牵扯出对方曾经的对手迪奥·布兰度，理应让队长知道这一切。
　　然而，面对菲尔特工的建议。
　　尼克·弗瑞仅存的完好眼中闪烁过一丝思索的色彩，最终却还是摇头拒绝了菲尔特工的提议。
　　“暂时还不是时候，现在将这些消息告诉队长，非但没有什么用处，反而会引来队长的不安。”
　　尼克·弗瑞很了解史蒂夫。
　　这位美国队长，或许是一名强大的战士，但同样有着自己的坚持。
　　如果将佩吉·卡特和迪奥·布兰度的事情告诉他，很可能引起对方的冲动行动。
　　而从菲尔特工所报告的情报来看，迪奥·布兰度的所作所为，似乎就存在着这样的目的。
　　尼克·弗瑞的想法不错，甚至从某种意义上来说，可以说是最为合适的选择，然而这位神盾局局长却忽略了，有的时候合适的决定，恰恰就是最难以让人接受的那一种。
　　并且，很多时候，事情的发展，也并非他单纯一个神盾局局长所能够掌控的了的。
　　……
　　“七号频道确认安全。”
　　深夜，高空飞行的战机内，装备齐全的史蒂夫表情冷静的做着最后的装备确认。
　　“确认安全。”
　　低声回答了一句，娜塔莎侧头看向身后表情严肃的美国队长，脸上不由露出一抹浅浅的笑容，轻声缓解着气氛道：“怎么样，队长，周六晚上有什么裕兴活动吗？”
　　“你知道的，以前和我一起战斗过的战友都死光了，所以……”
　　面对娜塔莎的询问，史蒂夫沉默的调整了一下自己耳边的联络攻击，有些自嘲的说道：“并没有。”
　　“事实上，我一直都在邀请队长去外面走走，感受一下夜生活，可惜，他一直都没有表现出同意的意愿。”另一边，猎鹰耸了耸肩，接道：“还是像之前一眼，每天过的和苦行僧一样。”
　　“或许，你应该从过去中走出来了，队长。”
　　听到猎鹰的描述，娜塔莎挑起自己细长的眉毛：“你不能总是将自己放在七十年前。”
　　“对于我来说，那才是我的时代。”
　　娜塔莎的劝告，让史蒂夫沉默了一下。
　　“我出生在那个时代，而且原本也应该死在那个年代。”
　　“但是你活了下来，并且来到了现代。”
　　“这只是一个意外。”
　　“也许，这就是你的命运。”
　　“嘿，两位。”
　　看着眼前陷入争执的娜塔莎和史蒂夫，猎鹰汤姆正一脸事不关己的充当着看客，耳边突然传来了驾驶座上飞行员的报告，不由出声打断道：“我们似乎已经到达目的地了。”
　　随着猎鹰的话音落下，机舱内的声音传来：“队长，我们到达跳伞降落区域了。”
　　听到报告，史蒂夫随即停下了自己和娜塔莎的争论，打开了舱门。
　　瞬间，呼啸的狂风涌入飞行的战机内，而史蒂夫也一脸冷静的将自己的头盔戴上。
　　“也许，队长，你应该尝试接受一下新生活。”
　　看着做好准备的史蒂夫，娜塔莎还是忍不住做出劝告。
　　“我会尝试，当我想要尝试的时候。”
　　史蒂夫并没有拒绝娜塔莎的提议，他能够感觉出对方言语中的善意。
　　只是，显然他还没有做好准备。
　　“只是，现在，我并没有这个想法。”
　　说完这一切，史蒂夫没有停留，随即拿着自己的盾牌便跃身从战机上跳了下去。
　　“他还没戴降落伞呢！”
　　看着史蒂夫消失的身影，战机上的一个神盾局行动小队的队员突然后知后觉的反应过来。
　　“你会习惯过来的。”
　　听到这话，猎鹰转头对着这个队员咧嘴笑了一下，紧接着也张开手臂从飞机上跳了下去。
　　和美国队长一样，这位也同样没有戴降落伞。
　　看着接连两位复仇者联盟的成员纷纷以这种方式跳下去，战机上的神盾局小队成员下意识的就将目光放到了剩下的复仇者成员娜塔莎身上。
　　“干什么。”
　　对上小队成员的目光，娜塔莎一脸平静将自己手上的降落伞穿上。
　　“我需要降落伞。”
　　……
　　半空中，史蒂夫将自己的身体缩在盾牌之后，努力控制着自己的降落方向，不至于偏离目标的轮船太远。
　　这一次，复仇者所接到的任务是一次解救人质的行动。
　　一群不知名的武装海盗劫持了轮船，船上的神盾局特工发来了消息，透露出轮船所在的位置。
　　而史蒂夫则带领着复仇者的成员以及神盾局行动小队，来执行这一次解救人质的任务。
　　比起之前对手动辄可能毁灭世界的行动不同，解救人质的任务看似轻松不少，但这才是神盾局或者说复仇者们的日常工作。
　　毕竟，你不能奢望每天都有某个疯狂的家伙跳出来想要毁灭世界。
　　就算是超级反派，也有休息的时候。
　　“队长，需要我帮忙吗？”
　　控制自己背后的金属翅膀飞行至史蒂夫身旁，猎鹰一边注视着底下的轮船，一边朝着一旁急速降落中的美国队长询问道。
　　“不需要。”
　　面对猎鹰的询问，史蒂夫表情不变的回答了一句，同时迅速下达指令：“山姆，我需要你确认人质所在的位置，同时掩护我的行动。”
　　“没问题。”
　　听到史蒂夫的命令，猎鹰轻点着头，下一刻他控制背后的翅膀一个侧翻，便迅速俯冲至下方的轮船周围。
　　深夜，漆黑的夜色，给予了这位猎鹰天然的保护。
　　看着猎鹰消失的身影，史蒂夫的脸上闪过一丝微笑，下一刻表情却随之一正，紧握手中的盾牌挡在面前。
　　从几百米的高空落下，海面的坚硬程度在某种程度上和水泥地面无疑。
　　所幸，史蒂夫手中的盾牌帮助他完美的抵消了降落所带来的冲击。
　　没入海中的下一瞬间，史蒂夫就迅速探出自己的身体，朝着船锚所在的位置游去。
　　凭借超级士兵血清所带来的超人力量，史蒂夫的行动异常顺利。
　　他攀附在轮船巨大的船锚之上，以超乎常人的速度迅速登上轮船的甲板。
　　目光转动间就确定了一个武装海盗的位置。
　　就在这时，从甲板另一次传来巨大的喧闹声以及子弹射击声。
　　史蒂夫目光闪烁，就知道，这时猎鹰开始依照自己的命令展开了行动。
　　见此，史蒂夫没有丝毫犹豫，随即便抓起手中的盾牌，朝着不远处被声音吸引过去的海盗冲去。
　　嘭——
　　靠近，抛掷盾牌，踢飞。
　　史蒂夫的能力在和具有超凡力量的对手交战中或许并不出色，但是在面对武装海盗这群普通人的时候，却异常的有效。哪怕是手持枪械，这些海盗也挡不下史蒂夫一击，三两下的功夫，他就已经轻松解决掉了甲板之上大半的武装海盗。
　　“你们来的有些晚了。”
　　解决掉甲板上最后一个巡逻的海盗，史蒂夫伸手接住飞回来的盾牌，侧身对着刚刚落下的娜塔莎说了一句。
　　“不，看起来我来的刚刚好。”
　　听说史蒂夫的调侃，娜塔莎勾动嘴角，解开背后的降落伞。
　　“队长，已经确定了人质所在的位置。”
　　这时，另一边的猎鹰绕着轮船飞来，告知了自己探查的结果，
　　“他们被困住轮船的三层。”
　　“娜塔莎你负责引擎室，汤姆我和负责去解救人质。”
　　听到猎鹰的报告，史蒂夫没有似乎犹豫，瞬间就下达了指令。
　　“交给我。”
　　听到史蒂夫安排的任务，娜塔莎眼中闪烁了一下，随即点头应道，同时迅速翻身朝着轮船的引擎室赶去。
　　看着娜塔莎离开的背影，史蒂夫收回目光，随即朝着一旁的猎鹰说道。
　　“好了，接下来该轮到我们了。”
　　“求之不得。”听到史蒂夫这话，猎鹰挑了挑眉，笑道：“刚刚的行动，给我热身都不够。”
　　……
　　这边，在史蒂夫的面临之下，复仇者联盟以及神盾局小队展开行动。
　　另一边，轮船的某个仓房内，一个明显海盗头子的家伙冷着一张脸说道：“怎么样，神盾局的那群家伙怎么说，他们同意给钱了没有？”
　　“神盾局还没有做出回复。”
　　听到这话，一个下属模样的海盗表情不耐的回道：“该不会是神盾局不想付钱了吧。”
　　作为亡命之徒的海盗，他们之所以劫持这艘轮船，其目的就是为了钱。
　　至少，表面上的目的是这个。
　　“不可能，除非神盾局他们想让这些人质全都死光，如果这样的话，我们就曝光他们，让世界知道神盾局见死不救的冷酷做法。”
　　“或许，我们应该先杀几个人质，这样神盾局就会屈服了。”
　　争吵中，其中一个面目狰狞的海盗突然提出了自己的想法。
　　“不过，我们为什么一定要选择神盾局作为目标，我看过电视，复仇者联盟那群人……”争吵中，其中某个海盗忍不住说道。
　　不要以为海盗就没有常识，在这个信息化的社会，就连他们这群武装海盗也知道关于复仇者联盟的消息。他们虽然是亡命之徒，但是也清楚柿子挑软的吃，而明显，有着复仇者联盟的神盾局并不是他们理想的软柿子。
　　“但是，如果想要拿到钱，神盾局明显是最迅速的渠道之一。”
　　“更何况，所谓的复仇者，也许那只是美利坚政府所编造出来欺骗我们的，你知道，那个邪恶的帝国总是擅长利用虚假的借口欺骗世界。”
　　对于复仇者联盟，海盗中有相信的，但同时也有保持怀疑的。
　　“……这个世界，怎么可能有人能够挡住子弹，你难道忘记了我们同胞的遭遇，邪恶的美利坚不可信。”
　　“神盾局是属于美利坚的吗？”
　　“反正他们都说英语，就算不是也脱不了关系。”
　　“但是万一一切都是真的，我们该怎么办？”
　　也有海盗表现出担忧。
　　“不用怕。”
　　面对属下议论纷纷的情况，一直冷着一张脸的海盗头子开口：“关于这一点，我早就已经做好了准备，所以就算是复仇者联盟真的出现了，我也保证他们有来无回。”说到这里，海盗头子的脸上露出一抹冰冷的得意笑容。
　　随着他的话音，从仓房的阴影处走出了一个脸上裹着面罩，表情冷酷的棕色长发男子。与此同时，在男子的身后一群闪烁猩红眼眸的黑影也缓缓现身，将这群海盗包围了起来，嘴中发出低沉的嘶吼声。

第两百九十八章 遭遇战
　　叮当当当当！
　　控制背后的金属翅膀如同盾牌般挡在面前，猎鹰一边扫射周围的海盗，一边喃喃着说道：“如果每次的任务都这么轻松，那就好了。”
　　解救人质这样的工作，放在寻常警方手中或许是一项危险的作业，但是对于装备精良同时又兼具超凡力量的复仇者来说，却显然要轻松不少。猎鹰的金属翅膀或许挡不下绝境病毒的高温，但是对上海盗们的子弹却明显绰绰有余。
　　“娜塔莎，你那边的情况怎么样了……”
　　挥舞手中的盾牌，史蒂夫一边轻松的撞飞对面负隅顽抗的武装海盗，同时还有闲暇透过通讯设备联系分头行动的娜塔莎。
　　“等一下！”
　　面对史蒂夫的询问，耳机另一边传来激烈的打斗声。
　　紧接着，数秒钟之后，就传来了娜塔莎的回复：“引擎室搞定，看起来，现在是我抢先一步了。”
　　听到耳机中娜塔莎的回答，面罩遮掩下史蒂夫的嘴角不由露出一抹微笑，下一瞬间挥动自己的手臂再度将眼前的一个海盗给撞飞出去。
　　“队长……”
　　就在这时，走在前面一步的猎鹰突然停下自己的脚步，朝着身后的史蒂夫喊了一句。
　　“我们到了。”
　　说着，他伸手指了指眼前的轮船厨房的位置，扭头补充：“我刚刚看了一下，人质就被关在这里。”
　　嘭——
　　听到猎鹰的提醒，史蒂夫脸上的表情微微一正，手握盾牌上前正要破门而入。
　　就听到一声粗暴的开门声，紧接着一个手持冲锋枪的武装海盗挟持着人质走了出来，对着眼前的史蒂夫，色厉内荏的威胁道：“停下了，只要你敢上前一步，我就毙了手里的人质！相信我，我绝对说到做到。”
　　复仇者们势如破竹的攻势，让这些负责看押人质的海盗内心惶恐。
　　不敢再继续仍有史蒂夫等人再继续攻下来，这些武装海盗虽然凶狠，但是他们的凶狠都是建立在手中的武器之上，当发现子弹没有那么好用的时候，原本的凶狠自然就只剩下惶恐不安起来。
　　毕竟，失去了子弹的威慑，他们充其量也只不过是一群稍微凶狠的普通人而已。
　　海盗手中的人质，明显起到了一点效果。
　　至少，看到对方劫持的身影，史蒂夫下意识的就停下了自己的脚步，面露凝重之色。
　　同时一只手却悄然伸向背后，对着身后的猎鹰悄然比划了一下手势。
　　注意到史蒂夫手上的动作，猎鹰的目光微微变化，低下头用微不可查的声音做出命令：“阻击手，听我命令开始准备。”
　　“明白。”
　　随着猎鹰的命令落下，耳机中立马传来了行动小队的回复。
　　同时，在不远处的轮船甲板处，一个小队成员轻轻眯起自己的眼睛，将手中的阻击枪对准了挟持人质那个海盗的背影。
　　参加这一次人质解救任务，可不单单只有复仇者的成员。
　　“三，二，一。”
　　得到回复，猎鹰脸上的表情不变，嘴中却微微张合毫不犹豫的下达了倒计时。
　　伴随着最后一个倒数数字落下，甲板上的小队成员扣下手中的扳机，下一秒钟，史蒂夫面前挟持人质叫嚣的海盗发出一声惨叫，应声而倒。而站着他对面的史蒂夫也随即抓住机会，手持盾牌毫不犹豫的就跃身朝着关押人质的轮船厨房冲进去。
　　厨房狭窄的空间对于海盗们来说不便行动，他们需要顾忌自己身边的同伙，不敢轻易的开枪。
　　然而对于史蒂夫来说，却更加的如鱼得水。
　　利用手中的盾牌做保护，凭借自身超人的身体素质，史蒂夫轻而易举的就将厨房中的海盗挨个击倒，看他轻松的模样甚至比之前甲板上的战斗更加简单。
　　“解决了。”
　　看着史蒂夫战斗的情景，猎鹰的脸上不由浮现一抹笑容。
　　然而，还没等他脸上的笑容完全绽放出来，下一秒钟，从耳机中就传来了小队成员的惊呼声：“小心，身后！”
　　伴随着这声惊呼，猎鹰随即感受到一股急促的破空声从背后传来。
　　“什么？！”
　　面对攻击，猎鹰脸上的表情猛然一变，身体却本能的控制背后的金属翅膀化作盾牌往自己的身上挡了一下。
　　砰——
　　伴随着刺耳的爪击声，金属翅膀虽然挡下了着突如其来的攻击，但是自爪子上所传来的巨大力道却还是让猎鹰的脚步踉跄着往后退了好几步。低头，看着翅膀上那清晰的爪痕，猎鹰的嘴角抽搐了一下，有些心疼又有些庆幸：“幸亏用翅膀挡了一下，要不然这一爪子落我的身上。”
　　由特殊金属所制造的坚硬翅膀尚且都被对方的一爪子下留下痕迹，猎鹰不敢想象，如果这一击落在自己的身上，会是什么样的后果。
　　一边想着，他抬起头来，将目光放在了眼前的袭击者身上。
　　“你是谁？”
　　看着眼前的袭击者，首先吸引猎鹰眼球的就是对方那一对猩红的双眼，不知为何对上这对眼睛，猎鹰的内心总涌现出一股淡淡的恐惧之感，这种感觉就好似深刻在基因深处，遇到捕食者般的畏惧。
　　“杀你的人。”
　　面对猎鹰的质问，袭击者咧开自己的嘴角，露出嘴中锋利的牙齿，下一瞬间整个人便化作一道闪电，猛然朝着眼前的猎鹰冲了过去。
　　嘭！
　　袭击者的移动速度极快，哪怕是心中早有戒备的猎鹰，也没有料到对方的速度会如此之快。他控制背后的金属翅膀想要挡在面前，却似乎有些晚了一步。
　　眼看着，袭击者锋利的爪子就要落在自己的身上，甚至猎鹰汤姆都已经能够清楚的看到对方脸上那狰狞的笑容。
　　千钧一发之际，随着一声沉闷的撞击声。
　　高速移动中的袭击者好似被一辆火车冲击般轰然撞飞出去，期间更是传出了几声清脆的骨骼断裂之声。
　　“你没事吧，汤姆？”
　　深呼吸一口气，史蒂夫手提盾牌，转头朝着一旁的猎鹰关心了一句。
　　显然，这个撞开袭击者的身影，就是和猎鹰一起行动的史蒂夫。
　　“谢谢你，队长。”
　　看着被撞飞的袭击者，又扭头看了一眼面前身材高大的美国队长，猎鹰的脸上露出劫后余生的庆幸之情，拍着自己的胸口后怕着谢道。如果不是史蒂夫的及时出手，此刻倒在地上的可能就换成他了。
　　“只是，这样的速度？”
　　庆幸完之后，猎鹰却又很快的将目光放回到躺着地上浑身扭曲的偷袭者身上。
　　能够拥有这样的攻击速度，明显不是普通人能够拥有的。
　　“看起来，这些海盗，比我们原本所想象的更加危险。”
　　低头，看着被撞倒的袭击者，史蒂夫皱着眉头，脸上的表情变得凝重了几分。一边说着，他一边伸手正打算向另一边继续任务的娜塔莎提醒一句，却看到原本一句被他巨大的力量撞倒，骨骼断裂的袭击者身体再度动了起来，只见他艰难的站起身来，同时身上那些扭曲的手脚也以肉眼可见的速度迅速的恢复归正。
　　“刚刚那一下，还真是痛啊。”
　　伸手，将自己依旧有些弯曲的脖子扭正复位，袭击者用自己那猩红的目光扫过眼前的猎鹰以及史蒂夫，咧嘴嘴巴露出嘴中锋利的牙齿。
　　“吸血鬼！”
　　袭击者所展现出惊人的恢复能力以及嘴中锋利的牙齿，让史蒂夫的瞳孔不由自主的收缩了一下，表情凝重的说道。
　　……
　　砰，砰——
　　开枪将眼前挡路的海盗解决，离开了史蒂夫任务所安排的引擎室。
　　娜塔莎依循着从轮船上所得到的路线图，轻松的就找到了位于甲板另一处的中央电脑室。
　　在那里，有神盾局所需要的资料等待着她来处理。
　　虽然被安排在同样一场行动中，但是显然，娜塔莎和史蒂夫的任务存在着一定的差别。
　　史蒂夫的任务偏向于复仇者的解救人质，而娜塔莎则更多的是为神盾局工作，毕竟，虽然顶着复仇者联盟成员的身份，但是娜塔莎本质上依旧是神盾局的超级特工之一。
　　伸手拿出提前准备的U盘插入电脑当中，娜塔莎手指飞快的在键盘上敲打，很快就找到了自己所需要的部分开始备份起来。
　　“娜塔莎，接下来可能需要你来配合小队的成员对人质进行协助，眼下我遇到了一点麻烦……”
　　耳中，传来美国队长史蒂夫的消息，让娜塔莎脸上的表情微微一变。
　　她转头看了一眼电脑上传输的文件，同时对着耳机询问道：“出了什么事，队长？”
　　依照她的判定，轮船上的海盗，理应没有能够威胁到史蒂夫的存在。
　　“是吸血鬼。”
　　这时，猎鹰的声音传来，算是回答了娜塔莎的疑惑。
　　“我们在船舱内遭遇到了吸血鬼的攻击，该死……”语气急促的回答了一句，看得出来，猎鹰的情况并不太好：“队长，难道就没有能够一下子杀死对方的办法吗？”
　　“办法当然有，只是，目前我们手中并没有能够消灭对方的工具。”
　　耳机中，随即再度传来史蒂夫的回答。
　　“不过，这个吸血鬼看起来和我印象中的存在着一定程度的差别，至少在我的记忆中，吸血鬼的力量不应该这么的弱……”
　　战斗中，史蒂夫似乎也发现了眼前这个吸血鬼的问题。
　　“吸血鬼？”
　　电脑室内，娜塔莎听着船舱内猎鹰和史蒂夫的对话，表情凝重。
　　和对史蒂夫的刻意隐瞒不同，关于这段时间以来，佩吉·卡特以及手迪奥·布兰度的情报，尼克·弗瑞并没有隐瞒娜塔莎，因此这位神盾局特工很清楚的知道，迪奥的出现以及佩吉·卡特被转化为吸血鬼的消息。
　　而此刻，轮船上出现吸血鬼的身影，也使得娜塔莎原本有些轻松的心态立马变得严肃了起来。
　　她不认为，眼下史蒂夫他们所遇到的吸血鬼和迪奥之间没有什么问题。
　　甚至，娜塔莎怀疑，这个出现的吸血鬼，就是迪奥制造出来的。
　　毕竟，依照资料来看，这位变身为吸血鬼的迪奥，本身就对于史蒂夫存在着相当程度的敌意。
　　看来，轻松的任务模式结束了。
　　“队长，你们再坚持一下，我马上就……”
　　心中闪过这样的想法，娜塔莎转头看了一眼电脑上的数据，开口朝着史蒂夫说了一句。
　　轰——
　　然而，还没等娜塔莎口中的马上来到，随着一声撞击声。
　　同样一个猩红双眼，锋利牙齿的身影就出现在电脑室内。
　　转动自己的脑袋扫过电脑室，对方很快就把自己的目光锁定了电脑前的娜塔莎，面色狰狞的说道：“我就说闻到了味道，果然有老鼠偷偷躲在这里。”
　　“老鼠？”听到对方的形容，娜塔莎忍不住皱了皱眉：“这可不是对女士该说的称呼。”
　　一边说着，娜塔莎按下自己手腕上的设备，两道幽蓝的光晕自她的双手闪现，转头扫过电脑屏幕上的传输数据，娜塔莎随即朝着面前的吸血鬼冲了过去。
　　虽然知道吸血鬼不好对付，但是娜塔莎必须出手，避免对方将电脑室的设备破坏。
　　……
　　嘭！
　　挥动手中的盾牌，再度将面前的吸血鬼击倒在地上。
　　史蒂夫看着地上挣扎的吸血鬼，伸手抓住一旁的钢筋手臂用力，就将其卸了下来，紧接着扭曲钢筋将其弯曲猛然用力，就把面前的吸血鬼狠狠的钉在了轮船的甲板上，紧接着，史蒂夫一鼓作气，利用手边的钢筋，穿透吸血鬼的身体阻止对方愈合的同时，也使得对方无法在重新站起来。
　　“呼~”
　　一连弯曲十几根钢筋，将眼前的吸血鬼牢牢的钉住，哪怕是史蒂夫也稍稍感到了一丝疲惫。
　　然而，低头看着惨叫挣扎的吸血鬼，史蒂夫的眼中却闪过了一丝疑惑的神色。
　　显然，眼前的这个吸血鬼虽然也同样拥有超人的速度以及愈合能力，但是对方所拥有的这些能力都和他印象中的存在很大的差距。
　　至少，在他的记忆中，吸血鬼不应该这么的弱。

第两百九十九章 援助
　　事实上，就如同史蒂夫所疑惑的一般。
　　虽然一样是借由石鬼面所转化而成的吸血鬼，但是根据石鬼面的差别，被转化者作为吸血鬼的所激发的潜力也不尽相同。
　　如果说，李然所抽取到的卡牌【迪奥】转化吸血鬼是最为完整接近于石鬼面激发顶峰的潜力的话。那么，如今这些李然所利用【卡兹】制造出的石鬼面，其绝大部分就是在激发潜力的效果上逊上一筹的此等石鬼面面具。
　　毕竟，依照设定来看，石鬼面的出现是作为柱之男的【卡兹】为了能够克服自己本身的弱点，实现完美进化转化为超级生物所制造的工具。既然是制造，那么过程中自然就会出现一些参差不齐的石鬼面。
　　这些石鬼面面具，虽然一样也有着能够把人转化为吸血鬼的效果。
　　但是，被转化而来的吸血鬼不管是在力量还是在愈合能力上和完全状态的【迪奥】都有着一定程度的差距。
　　当然，就算存在着差距，这些吸血鬼对于普通人也是难以战胜的可怕存在，同时也给来到轮船上的复仇者们带来了不小的麻烦。
　　……
　　心中的想法一闪而逝。
　　史蒂夫看着眼前依旧不断挣扎的吸血鬼，随即提起手中的盾牌，迈步上前抵住吸血鬼的脖子，冷声质问：“告诉我，你们的目的，吸血鬼？”
　　“嘿嘿，”转动自己猩红的眼眸，吸血鬼盯着面前的史蒂夫，嘶哑着嗓音回道：“目的，我们的目的就是将你们这些跑到轮船上神盾局的人全都杀死，另外，你难道就以为轮船上的吸血鬼就只有我一个吗？”
　　“什么？！”
　　吸血鬼的这番话让史蒂夫的内心闪过一丝不安，连忙朝着自己的耳机询问道。
　　“娜塔莎，娜塔莎！”
　　“……”
　　等待了数秒钟之后，才听到从耳机另一边传来娜塔莎稍显急促的呼吸以及回答。
　　“……抱歉，队长，我这里可能还需要一点时间，地方的反抗有些激烈。”
　　一边说着，娜塔莎一边侧头看向对面浑身焦黑，表情狰狞的吸血鬼，转动自己手中那幽蓝的拳套。
　　正常情况下，她虽然不是吸血鬼的对手。
　　但是凭借神盾局借由齐塔瑞人科技所开发出来的装备，却能够拉近这位超级特工和对方的差距，使得双方的战斗悬殊不至于太大。
　　只是，注视着对方脸上那以肉眼可见的速度恢复过来的伤口，娜塔莎忍不住撇了撇嘴。
　　哪怕她的意志坚定，对于吸血鬼这样具有超强自愈能力的家伙，也稍稍感到些许的头疼。
　　“告诉我你的位置，娜塔莎，我们马上就过去……”
　　听到娜塔莎这边的情况，史蒂夫的表情一皱，正要过去。
　　“队长……”
　　就听到身后的猎鹰用无奈的语气说道：“就眼前的情况来看，究竟是谁支援谁还不一定说的准呢。”
　　一边说着，猎鹰的目光扫过周围不知不觉间出现的密密麻麻的身影，尤其他们那如出一辙的猩红眼睛，黝黑的脸上流露出凝重的神色。
　　显然，就如同之前那个吸血鬼所说的，轮船上的吸血鬼不但不少，相反的比他们想象中的还要多上的多。
　　“这个世道，就连吸血鬼也来当海盗了吗？”
　　……
　　嘭，嘭——
　　修长结实的大腿紧紧的缠绕在吸血鬼的脖子上，娜塔莎挥动自己的幽蓝光芒所包裹的拳头，猛然朝着对方的脑袋上砸去。
　　接连不断的重击伴随着强烈的窒息之感，哪怕是作为吸血鬼一时半会间也无法承受下来。
　　说到底，虽然同样顶着吸血鬼这个名字。
　　但是，他们这些吸血鬼和传说中的所谓吸血鬼还是存在着本质的差距的。
　　如果说，传说中的吸血鬼是由于诅咒所变化的邪恶魔法生物，那么这些轮船上的吸血鬼，更偏向于身体变异的超人类怪物。他们身上的能力皆来自于一个名为石鬼面的东西，虽然同吸血鬼一样具有近乎不死的能力，超人的力量和速度以及恢复能力。
　　但是，这些能力都有着一定的极限，尤其是之前他所展现的那强大的自愈能力，必须消耗一定程度的生命能力才会发挥效果，并且所需要的生命能力并不低。
　　眼下，电脑室内他和娜塔莎的战斗中，显然并没有其他的目标来为其补充愈合的生命力。
　　因此，遭遇到娜塔莎接连的攻势，失去了强大的自愈能力作为底牌。
　　吸血鬼的反抗自然就变得越发薄弱起来。
　　娜塔莎显然也是察觉到这一点，才会朝着对方展开源源不断的猛烈进攻。
　　……
　　挥动自己背上的金属翅膀将面前扑来的吸血鬼击飞出去，猎鹰看着面前依旧源源不断犹如丧尸般冲上来的吸血鬼们，脚步踉跄着喊道。
　　“队长，不能再这样下去了！”
　　“再这样下去，就算不被吸血鬼给杀死，我们也会被他们给拖死。”
　　虽然有着一身高科技翅膀作为辅助，但是本质上猎鹰依旧只是一个普通人，对上不管是力量还速度都远超于常人的吸血鬼们，他能够坚持到现在已经算不错了。但是，明显这已经接近于猎鹰的极限。
　　嘭！
　　挥动手中的盾牌将对面的吸血鬼砸倒在甲板上，史蒂夫乘胜追击朝着对方的脖颈再度砸去。
　　伴随着一身清脆的骨骼碎裂声，地上的吸血鬼发出一身凄厉的惨叫连滚带爬的跑到一旁。
　　史蒂夫深呼一口气，收起盾牌，脸上同样流露出几分疲惫的神色。
　　比起猎鹰，注射了超级士兵血清的史蒂夫虽然具有更强大的耐力，但是显然对上面前这些源源不断的吸血鬼，他依旧感到了几分吃力。
　　不过，在战斗的过程中，史蒂夫也明显的感受到了一件事情。
　　那么就是，眼前的这些吸血鬼虽然难缠，但是对比与自己过去所接触的吸血鬼力量没有那么难以抵抗，因此虽然对上的吸血鬼数量众多，但是还没有到让他绝望的程度。
　　如果，每个吸血鬼的力量都像是和他曾经战斗过迪奥那样的话。
　　那么，哪怕史蒂夫的耐力再好，意志再坚定，也没有战斗下去的动力。
　　“呼~”
　　努力调整了一下自己的呼吸，史蒂夫的目光扫过周围蠢蠢欲动的吸血鬼们，握紧手中的盾牌正要迈步上前。
　　砰——
　　就听到一声短暂的枪击声，对面的一个吸血鬼中枪倒在地上。
　　虽然，中枪的吸血鬼很快就再次站了起来，但是眼前的这一情况已经很清楚的说明了情况。
　　“队长，我们来帮你们。”
　　随着枪击声，耳机内很快就传来了神盾局行动小队成员的声音。
　　“人质的情况呢？”
　　听到小队成员的支援声，史蒂夫的神色一松，却又立马想到了人质的安危。
　　哪怕面对吸血鬼的连番攻击，他依旧没有忘记，自己此次任务的目的是解救轮船上被海盗们劫持的人质。
　　“人质已经全部被安排送到安全的地方了。”
　　耳机内，行动小队的回答让史蒂夫原本还稍稍担忧的情绪彻底的安心了下来。
　　手握盾牌，看向面前的吸血鬼，他沉声说道：“那么，就拜托你们了。”
　　“放心吧，队长。”
　　……
　　咔嚓！
　　抽出腰间的特制钢丝绳索，将低下抵抗越发虚弱的吸血鬼牢牢的缠死。
　　娜塔莎咬着牙猛然将手往下一拉，瞬间收紧吸血鬼脖子上的钢丝绳，看到手上彻底昏迷的吸血鬼，又不放心的继续拉动钢绳维持了数十秒钟。
　　这才喘息着松开自己手上的绳索，低头看了一眼自己手上的红印，又转头看了一眼电脑屏幕上依旧显示传输的内容。
　　……
　　砰，砰——
　　轮船内，有了行动小队的援助。
　　史蒂夫和猎鹰的情况明显有了极大的改善。
　　周围的吸血鬼虽然依旧展开攻击，但是，依靠小队强大的火力援助，却明显让吸血鬼原本势如破竹的攻势稍稍被阻。
　　虽然被石鬼面转化成了吸血鬼，但并不代表他们能够无视子弹伤害。
　　行动小队的子弹打在身上，虽然无法杀死这些吸血鬼，但是所造成的伤害依旧让吸血鬼痛的龇牙咧嘴。
　　他们是吸血鬼，又不是没有知觉的石头，甚至因为转化吸血鬼的缘故，某种程度上他们的感官更加的敏锐。
　　同时，
　　“队长，做好规避，我们要用大家伙了。”
　　接连的攻击，行动小队显然也发现了，他们的子弹并没有想象中的那么有效果。
　　毕竟，眼前这些并不是他们往常所遭遇到的那些对手，寻常的子弹也明显不如他们所想的那般有用。
　　看着不断倒下又站起来的吸血鬼们，以及手上越来越少的子弹，行动小队开始转换战术。
　　就像是之前所说的那般，作为神盾局的行动小队，为了配合复仇者成员的行动，他们所配备的装备可不普通。
　　随着小队成员的提醒，史蒂夫和猎鹰默默对视一眼，毫不犹豫的就朝着一旁扑倒做出躲避的姿态。而就在他们扑倒的下一秒钟，伴随着一声刺耳的发射声，一枚由神盾局特制的导弹便呼啸的冲进了复仇者和吸血鬼们所在的轮船厨房内。
　　轰！
　　巨大的火光伴随着冲击，瞬间就爆发出来。
　　“咳咳……”
　　嘴中发出阵阵咳嗽声，摇晃着昏沉沉的脑袋从地上爬起来，猎鹰看着周围被爆炸冲击硬生生轰随的金属钢架，又转头看了一眼自己背后断裂焦黑的金属翅膀，忍不住眼角抽搐的说道：“也不知道神盾局负不负责维修，如果不行的话，就只能找托尼了。”
　　因为行动小队的提醒，猎鹰在爆炸发生之前就控制着自己背上的金属翅膀做出了防备的动作。但是，哪怕如此，他也没有想到，爆炸的效果如此的惊人，也许是因为轮船厨房的设计本身就没有太多的缓冲，使得小队所发射的导弹效果没有太多宣泄的地方，彻底的填充了整个厨房内部。
　　在如此巨大的爆炸之下，猎鹰多少庆幸，幸亏自己有着一对金属翅膀所谓掩护。
　　因此，虽然装备是被破坏了，但至少人没有被爆炸所波及到。
　　不像是这些吸血鬼们，
　　心中一边想着，猎鹰的目光扫过面前的吸血鬼。
　　看到他们此刻的惨况，哪怕彼此作为对手，也不由倒吸了一口凉气。
　　不同于提起做好准备的他和史蒂夫，这些吸血鬼在爆炸之前没有丝毫的防备，因为也可以说是完完全全的暴露在了爆炸的威力之下。巨大的爆炸和火光作用之下，哪怕是身体素质远超于常人的吸血鬼也无法抵抗，瞬间就被爆炸所产生的炙热火焰所灼伤。
　　整个轮船的厨房内，更是到处都是他们的残肢和哀嚎。
　　在这一刻，原本让吸血鬼们引以为傲的强大自愈能力非但不是好事，反而成为了他们痛苦的根源。
　　对比于那些死掉的吸血鬼，在爆炸中活下来的吸血鬼，虽然在自愈的能力下逐渐恢复，但是他们此刻身体内的生命能量根本就不足以他们彻底的愈合。拖着自己焦黑的身体和少部分愈合的伤口，这些吸血鬼挣扎着移动着身体，在甲板上拖出一条条焦黑的印子。
　　举着自己的盾牌从地面上爬起来，对比于猎鹰，史蒂夫的情况更好一些，不单单是因为他的身体素质更强，更因为他手中的振金盾牌。
　　来到猎鹰的身边，史蒂夫看着周围哀嚎的吸血鬼，脸上的表情沉默。
　　“娜塔莎！”
　　史蒂夫毕竟不是只知道善良的存在，超级士兵血清虽然强化了他的善良，但是二战的战斗生涯也让他很清楚对待敌人该又什么样的态度。
　　收回自己的目光，史蒂夫随即就想到了另一个队友娜塔莎。
　　嘭！
　　想到这里，史蒂夫没有太多的犹豫，立马就提着手中的盾牌往引擎室的方向冲了过去。
　　然而，就在他冲出轮船厨房的瞬间，伴随着一声沉重的冲击声。
　　一个闪烁金属光泽的手臂狠狠的朝着他砸了过来。
　　面对这一突如其来的攻击，史蒂夫本能举起盾牌将其挡了下来。

第三百章 质问
　　哐！哐！哐！
　　金属手臂敲击盾牌，发出沉闷的撞击声。
　　偷袭者的力量极大，然而史蒂夫手中的振金盾牌却完美的抵消了对方的力道。
　　挥舞盾牌，史蒂夫挡住偷袭者的重击，猛然一顶直接将对方弹开。
　　到这时，史蒂夫才看清偷袭者的模样。
　　偷袭者眼神冰冷，脸上戴着黑色的面罩遮挡了自己大部分的脸庞，银白色的金属手臂之上一个鲜红的五角红星。
　　“你是谁？”
　　举着手中的盾牌，史蒂夫看着眼前冷酷的男子，不知为何对方的模样让他隐约有几分熟悉的感觉。
　　“……”
　　面对史蒂夫的质问，男子面无表情的再度挥动自己的金属手臂，就要上前。
　　砰，砰——
　　然而，就在这是从远处飞来的子弹准确的击中了银白的金属手臂，激起点点火星。
　　轮船上可不单单只有史蒂夫一个人。
　　停住脚步，看了一眼面前的史蒂夫又转头朝着子弹飞来的方向扫了一眼。此时，眼前的情况已经很清楚，对上史蒂夫以及神盾局行动小队的双重夹击，哪怕是有着一条金属手臂，也没有丝毫的胜算。
　　因此，没有丝毫的犹豫，男子用冰冷的目光在史蒂夫的脸上停留了一下，随即转身便朝着轮船之外跑去。
　　看到男子逃跑的身影，史蒂夫紧皱着眉头，毫不迟疑的展开了追击。
　　男子的速度极快，哪怕是对上已经经过超级士兵血清改造的史蒂夫也丝毫没有逊色。
　　看着始终无法拉近的距离，史蒂夫随即挥动自己手中的盾牌，将其狠狠的抛掷了出去。
　　嘭！
　　在超人力量的作用之下，振金盾牌划破虚空瞬间就飞到男子的身后。
　　然而，就在盾牌即将击中的瞬间，一直奔跑中的男子忽的转身，伸出自己银白色的金属手臂接住了回旋而来的盾牌。紧接着才史蒂夫震惊的目光当中，猛然挥手就将盾牌再度朝着他的位置甩了回来。
　　伸出双手接住飞回的盾牌，自盾牌上所传来的强大力量让史蒂夫不由自主的往后倒退了好几步。
　　再抬头，却只看到男子站着轮船边缘，躲避开行动小队的射击，一跃而下的背影。
　　“看起来，我不在的时间里，你们那边发生了很多事情。”
　　娜塔莎出现在了轮船的另一半，看着史蒂夫以及消失的身影，挑着眉说道。
　　“那家伙是谁，队长，也是吸血鬼吗？”
　　“不知道。”将目光从男子消失的方向收回，史蒂夫转头看向面前的娜塔莎，摇了摇头：“不过应该不是，对方的力量和速度都要比刚刚战斗时的吸血鬼更并且，还有一条金属手臂。”
　　“金属手臂？”
　　听到史蒂夫的回答，娜塔莎又转头看向男子消失的方向，眼神闪烁着道。
　　……
　　“吸血鬼？”
　　神盾局总部，三曲翼大厦。
　　尼克·弗瑞听到来自史蒂夫的任务报告，脸上的表情微不可查的变化了一下。
　　“不单单是吸血鬼，我会还在其中遇到了一个装有金属手臂家伙的攻击。”
　　“金属手臂！”
　　这一次，尼克·弗瑞脸上的表情更加明显了一些。
　　“你看起来，丝毫对于吸血鬼的出现并没有感到意外？”
　　注意到尼克·弗瑞对于两次报告表情的诧异，史蒂夫眼中闪过一丝疑惑的神色，敏锐的察觉出其中的问题。
　　“有吗？”
　　面对史蒂夫的疑问，尼克·弗瑞习惯性的转动脸庞对上了史蒂夫的目光。
　　“……”
　　沉默的对视了一眼，史蒂夫突然道：“你知道吗，尼克，每当你说谎的时候，就喜欢直视别人的眼睛，告诉我，究竟发生了什么事！”
　　“我没有说谎。”听到史蒂夫的揭穿，尼克·弗瑞随即沉声回道：“我也并没有义务将神盾局的机密情报告诉你，队长，情报之所以机密，就是因为不能有太多人知道。”
　　“看来，你果然隐藏了什么，尼克·弗瑞。”
　　尼克·弗瑞的态度，反而让史蒂夫更加确信了自己的判断。
　　尼克·弗瑞对自己隐瞒了很重要的情报。
　　“我以为我们是朋友，尼克·弗瑞。”
　　“我们是情报机构，队长，你知道我的这个眼睛是这么受伤的吗？”面对史蒂夫的质问，尼克·弗瑞依旧面无表情的做出回答：“对于我来说，朋友可不是什么太好的字眼，你拥有不知道对方可……貌不起眼的外表下隐藏着怎样的危险……”
　　“我不知道你过去经历了什么，尼克·弗瑞。我只知道，你的隐秘会对于任务的执行造成致命性的危险。”目光从尼克·弗瑞的眼罩上扫过，史蒂夫也同样语气不善的说道：“我们在毫不知情的情况之下执行危险的任务，这一次吸血鬼的出现让解救人质的行动变得相当的被动，差一点，我们的任务就要失败。”
　　“相信我，队长，关于这一次吸血鬼的出现，我和你一样感到意外。”
　　“但是，你显然比我更清楚这些吸血鬼的情报。”
　　在史蒂夫的目光注视之下沉默了数秒钟，尼克·弗瑞这才变化着眼神，沉声开口：“如果可以，我情愿不知道这些情报。”
　　自从知道了关于吸血鬼的情报之后，尼克·弗瑞就一直努力隐瞒着与之相关的内容，然而这一次解救人质的任务却使得他长久以来的努力失败。
　　“……关于吸血鬼的情报，神盾局一直都有收集，之前过去与之相关的消息一直都发生在挪威，偶尔有吸血鬼出现在纽约的消息出现，等到神盾局反应过来打算展开行动的时候，也很快的就发现这些消息要不就是有些人刻意所制造的虚假情报，要不就已经结束，没有留下太多有意义的情报内容，直到最近一段时间以前，神盾局得知了一个消息……”
　　说到这里，尼克·弗瑞下意识的顿一顿。移动自己唯一完好的独眼看向眼前眉头深皱的史蒂夫：“神盾局的创始人之一，前特工佩吉·卡特失踪的情报。”
　　“你说什么？！”
　　尼克·弗瑞的这番话，让史蒂夫一直冷静的面孔瞬间出现了变化，他看着眼前的神盾局局长，神色激动的说道。
　　“佩吉失踪了！”
　　看着眼前难以掩饰自己激动情绪的史蒂夫，尼克·弗瑞忍不住在心中默默叹了一口气，正是因为考虑到佩吉·卡特的存在对于史蒂夫来说太过特殊，因此在得知对方失踪的消息之后，尼克·弗瑞才会选择将一切隐瞒下来。
　　“冷静一点，队长！”
　　心中的想法一闪而逝，看着眼前情绪逐渐失控的美国队长，尼克·弗瑞随即出声开口安抚了一句。
　　“事实上，我们已经发现了失踪的佩吉·卡特。”
　　尼克·弗瑞彻底安慰或者说他后面的那一句话显然是起到了效果，在得知佩吉没有遭遇不测之后，史蒂夫原本激动的情绪也逐渐冷静下来，他深呼吸一口气努力压下自己内心的不安，看向眼前的尼克·弗瑞：“那么，佩吉的情况怎么样了，她还……”
　　“在告诉队长你佩吉特工的具体情况之前，我希望不管结果如何，你都要保持足够的冷静。”
　　看着眼前脸上挂着明显担忧期望表情的史蒂夫，尼克·弗瑞决定先提起打一下预防针。
　　面对尼克·弗瑞的提醒，史蒂夫沉默了一下，这才缓缓的点了点头。
　　看史蒂夫的表情终于恢复了冷静，尼克·弗瑞这才继续沉声接道：“事实上，在得知佩吉·卡特特工失踪的当下，神盾局就已经展开了搜寻，而在一次意外任务当中，负责蜈蚣组织的特工小队成员梅特工发现了佩吉·卡特的踪迹，并且……遇到了被转化成吸血鬼的佩吉·卡特特工，而从梅特工以及佩吉·卡特本人的形容中，那个将她化身为吸血鬼的人，就是……迪奥·布兰度。”
　　一边道出幕后黑手的名字，尼克·弗瑞的独眼一边看着眼前的史蒂夫。
　　从神盾局关于二战的资料当中，尼克·弗瑞很清楚迪奥·布兰度这个名字对于史蒂夫的意义。
　　【来自史蒂夫·罗杰斯的传说度……】
　　果然，在听到尼克·弗瑞嘴中所吐露出的这个名字，史蒂夫的脸上流露出错愕，震惊以及难以掩饰的复杂表情：“这怎么可能，我明明记得，迪奥已经……已经死在了那次战斗的爆炸当中，为什么还……”
　　“很显然，你口中的迪奥并没有死，相反的他活了下来，依靠自己吸血鬼的能力和你一样从二战一直活到了现代。”
　　“……”
　　尼克·弗瑞的回答，让史蒂夫从震惊的情绪中走出来，但是也同样让他的心情更加的复杂了几分。
　　自从苏醒过来之后，他一直怀念着过去，感觉到到和现代格格不入的自己，以为自己是唯一一个被时间所遗忘的存在。
　　却没有想到，自己曾经的战友对手，迪奥也和自己一样活了下来。
　　想到迪奥吸血鬼的身份，想起佩吉被对方变成吸血鬼的事实，史蒂夫脸上复杂的情绪随即转而坚定。
　　“告诉我，尼克，迪奥的位置。”
　　“虽然我很想告诉你，但是很遗憾队长，迪奥·布兰度的行动相当的隐秘，唯一被我们发现，或者他故意暴露出来的那次，就是在和梅特工交谈的那次。从那一场的交谈以及佩吉·卡特特工所透露出来的讯息来看，迪奥出现在纽约，明显带着极大的目的性。”
　　“难道就没有一点线索留下来吗？”
　　尼克·弗瑞的回答，让史蒂夫原本紧锁的眉头更加深刻了几分。
　　“比起询问我们，我认为队长你才是关键，毕竟比起我们神盾局，你才是最了解迪奥·布兰度的存在。”
　　听到史蒂夫的追问，尼克·弗瑞转动自己的面孔看向面前的美国队长，意味深长的回道。
　　听到尼克·弗瑞这番话，史蒂夫沉默了一下，才开口回道：“我需要和梅特工见上一面。”
　　“没问题。”
　　对此，尼克·弗瑞毫不犹豫的就答应了下来。
　　尼克·弗瑞并不是一个优柔寡断的人，能够成为神盾局的局长，也不可能是一个遇事优柔寡断的存在。
　　之前，因为考虑到迪奥以及佩吉对于史蒂夫影响关系，尼克·弗瑞刻意隐秘了吸血鬼的消息。而此时，既然史蒂夫已经知道了一切，那么自然也就没有了隐瞒的必要，反而是弄清楚迪奥的目的，以及解救出被控制的佩吉特工成为了首要关键。
　　……
　　“这就是传闻中的美国队长，复仇者联盟的成员？”
　　神盾局特工小队基地内，斯凯特工看着不远处的史蒂夫，压抑着自己内心激动的清楚，朝着一旁的小队成员们说道。
　　作为神盾局的新人成员，复仇者联盟对于她以及小队的绝大部分人来说，都是只出现在报告资料中，传说一般的存在。
　　而此刻，这个传说就在眼前，距离他们仅仅不到数米的地方。
　　“队长，听说你曾经和复仇者联盟一起并肩作战，在那场纽约事件当中。”看着不远处是史蒂夫，又转头看了一眼一旁的菲尔特工，斯凯忍不住低声询问起来：“能够告诉我，和外星人战斗，是一种什么样的感觉吗？”
　　“我不清楚，事实上，关于纽约大战的具体过程，我也是和你一样通过视频才知道的。”
　　对上小队成员期待的注视，菲尔特工虽然也很想说出一点激烈战斗的过程，但是，脑海中却似乎没有与之相关的记忆，因为“塔希提计划”的关系，他的记忆被修改，只停留在自己被洛基击伤昏迷的那一刻。
　　“这样吗？”
　　听到菲尔特工的回答，斯凯的脸上露出明显失望的表情，不过很快又收敛了起来，看着远处和梅特工交谈的美国队长，继续好奇的问道：“那么，队长，队长的盾牌真的就这么厉害，无坚不摧吗？”
　　“当然，队长的盾牌……”
　　很显然，斯凯特工的这个问题刚好击在了菲尔特工这个美国队长粉丝的点上，顿时滔滔不绝的开口回答了起来。

第三百零一章 寻找吸血鬼
　　和半吊子的斯凯不同。
　　梅琳达·梅毕竟是经过特别训练的专业特工。
　　因此，哪怕是面对在神盾局内颇为传奇的复仇者联盟，也依旧保持自己一贯的冷静姿态。
　　目光扫过眼前眉头深锁的美国队长，梅特工继续讲述着自己之前的遭遇：“……我曾经希望佩吉·卡特和我一起回神盾局，但是她断然拒绝了我的建议，并且像我展现了迪奥在她身上所种下的控制，佩吉告诉我，迪奥来到纽约的目的并不单纯，他背后隐藏着更大的阴谋，并且，在被发现之前，我看到了他通过佩吉·卡特的手将一个面具模样的东西交给了一个名为蜘蛛的组织手中……”
　　“石鬼面。”
　　听到梅特工口中所提到的面具，史蒂夫的眼神闪烁了一下，不由喃喃着道。
　　“石鬼面？”
　　注意到史蒂夫不同寻常的反应，梅特工本能的追问道：“看起来，你似乎对于这个面具相当的了解。”
　　“……”
　　面对梅特工的追问，史蒂夫沉默了一下，这才做出回忆的姿态说道：“二战期间，我曾经和迪奥一起闯入过九头蛇的基地进行营救任务，就是在那里，我们发现了宇宙魔方以及……石鬼面，起初对于这个面具的作用，我们并不了解，但是迪奥破解了石鬼面的秘密，并且成功的将自己转化成为了吸血鬼。”
　　关于石鬼面的记忆，对于史蒂夫来说并不遥远。
　　哪怕过了七十年，他依旧清楚的记得在九头蛇的基地之内，迪奥以邪恶而疯狂的姿态戴上石鬼面将自己从人变成吸血鬼的那一幕。
　　“那么，蜘蛛组织所得到的就是当初迪奥所使用的那面石鬼面？”
　　对于二战，尤其是和九头蛇有关的许多资料，神盾局都秉持保密的姿态，因此哪怕是在神盾局内保密等级不低的梅特工也是第一次知道关于石鬼面的情报。
　　“不可能。”
　　然而，对于梅特工的猜测，史蒂夫却毫不犹豫的摇了摇头：“当初的那块石鬼面早就已经被我毁灭，因此看到的佩吉拿着的那面石鬼面绝对不可能是当初的那一面。”
　　“难道类似这样将人转化为吸血鬼的面具还有很多？”
　　史蒂夫的回答，让梅特工的眉头下意识的皱了一下。
　　然而，石鬼面的存在，却让史蒂夫联想到了一种物品——收容物。
　　他推测，也许石鬼面也是收容物的一种，所以才会拥有这种不同寻常的能力。
　　心中对于石鬼面的存在还有着许多的猜测，但是梅特工很清楚，眼下并不是做研究的好时机，因此压下内心的疑惑，她随即又将话题转到了自己的情报之上：“……在得到佩吉·卡特特工的提醒之后，我就一直在努力搜索纽约发生的和吸血鬼有关的线索，最终经过排查推断之后，我在地狱厨房找到了吸血鬼曾经活动的痕迹，根据当时一些零星的线索，提到过地狱厨房的哈莱姆曾经有吸血鬼出没的短暂传闻，而之后一个名为捍卫者联盟的民间超级英雄组织，就吸血鬼的事件有过行动，也就是在捍卫者联盟行动完之后，地狱厨房关于吸血鬼的传闻也随之消散了下来。”
　　“捍卫者联盟？！”
　　对于捍卫者联盟，史蒂夫并不陌生。
　　之前和绝无神的战斗中，他曾经和捍卫者联盟的成员们有过短暂的合作。
　　那个刀枪不入的大黑个以及自由飞行的女人，给他留下了深刻的印象。
　　之前，复仇者联盟组建的过程中，史蒂夫也曾经提议过捍卫者联盟的成员，但是尼克·弗瑞似乎有自己的想法，并没有采纳他的意见。
　　将关于捍卫者联盟的线索记在心里，史蒂夫重新将目光放到眼前的梅特工身上，他能够感觉的出来，对方明显是有意告诉自己这些讯息。看着眼前这个冷静的特工，犹豫了一下才道：“为什么，你对于整个事件的态度，明显不同于神盾局的其他特工？你似乎格外希望我能够找到佩吉。”
　　“……”
　　面对史蒂夫的疑问，梅特工波澜不惊的脸上沉默了一下，这才转动目光看向眼前表情坚毅的美国队长，沉声道：“佩吉·卡特特工特工曾经是我崇拜的偶像以及恩师，所以，队长你一定要把她从迪奥的手中给救下来！”
　　听到梅特工的拜托，史蒂夫的眼神变化了一下。
　　他看向眼前这位神盾局女特工，表情坚定的点下脑袋：“我保证。”
　　……
　　“佛光初现！”
　　伴随着一声低喝，阵阵梵音所变化的金色掌印击在阿星的挥动见击在眼前‘金并’庞大的身躯之上。
　　看着眼前残破的机器人内暴露的机械内部，杰西卡撇了撇嘴，冷声道：“又是冒牌货吗？”
　　这段时间以来，捍卫者联盟的成员一直努力在地狱厨房和这些顶着金并外貌，被称之为‘和平主义者’型号的机器人互相战斗。
　　期间，他们曾经有好几次和机器人中的主体，也就是真正的金并接触，但最终却又被对方狡猾的给逃脱掉。
　　同时，随着每一次的逃脱，金并的踪迹也变得越发的难以寻找。
　　伸出自己的双臂顶着眼前‘和平主义者——金并’的光波将对方死死的拖在原地，卢克·凯奇咬着牙抓住对方的手臂，同时双手用力施展出超人的力量，瞬间就将手中所抓的那条手臂给抓至扭曲，发出刺耳的吱嘎吱嘎声。
　　努力抽动手臂，发现无法挣脱。
　　‘金并’转动脑袋对准眼前的卢克·凯奇，张开嘴巴便显露出嘴中漆黑的炮口凝聚光波。
　　“阿星！”
　　面对‘和平主义者——金并’嘴中的威胁，卢克·凯奇不假思索的朝着身后喊道。
　　“来了。”
　　听到卢克·凯奇这话，早有准备的阿星随即踏着步子，举臂横卧胸前结印，另一只手掌高举过头顶，滚滚梵音响彻，周身无数万字符号在背后形成一个隐约的金色佛像，慈眉善目的使出了自己蓄势待发的一招如来神掌。
　　“佛动山河！”
　　霎时间，无视的掌印伴随着佛光从阿星的背后浮现，击在了卢克·凯奇所抓着的‘金并’身上，瞬间就将这个庞大的机器人打散。
　　【来自超胆侠的传说度……】
　　【来自卢克·凯奇的传说度……】
　　【来自杰西卡的传说度……】
　　看着眼前在《如来神掌》的威力之下，漫天飞舞的机器零件，哪怕不是第一次看到这一招式的威力，但是每一次看到，捍卫者们内心多少还是受到一点震撼。
　　不愧是来自蓬莱的仙法。
　　皱着眉避开朝着自己飞来的不知道是脚还是什么部位的零件，杰西卡低头看着被阿星一招《如来神掌》硬生生打碎的‘和平主义者——金并’，脸上的表情却并没有太好：“你们有没有注意到，最近一段时间以来，不管是这些顶着‘金并’模样的什么和平主义者……似乎都变得隐秘了起来。”
　　说到‘和平主义者’这个名字的时候，杰西卡下意识的撇了撇嘴巴，脸上露出明显不屑的表情，显然对于金并将这些和他一模一样的机器人称之为‘和平主义者’想到的不感冒，一个曾经的黑道帝王，居然还说得出和平这个字眼。
　　当然，名字只不过是表面，杰西卡更在意的还是最近情况的发展，对于捍卫者们来说，相当的不利。
　　“你们还记得之前那一次我们和金并交手的时候，他所说的话吗？”
　　听到杰西卡的话，卢克·凯奇也开口，沉默着说道：“根据他的说法，他这一次再次回到纽约，除了想要重新夺回地狱厨房的统治之外，也带着其他的目的？”
　　杰西卡挑起眉，说道：“什么目的，难道不是向我们报仇吗？”
　　摇了摇头，卢克·凯奇一边思索着之前金并在交谈中所透露出的旁枝末节，一边回道：“看起来，似乎没有这么简单，如果想要向我们报仇，他完全可以让所有的机器人一起出现，而不是像现在这样，只派出几个零散的机器人来和我们战斗，他的这种做法与其说是报仇，倒更像是对我们的一种……”
　　“牵制。”
　　接着卢克·凯奇着猜测，在一旁沉默的马特皱着自己的眉头，察觉出了一点问题。
　　“金并想用这些机器人来牵制住我们的行动，”能够考上律师，尤其是在自身比起常人带有明显缺陷的情况之下。显然说明着马特的不凡，因此在听到卢克·凯奇提出疑惑的瞬间，他就反应了过来：“之前，他已经成功的将自己对于地狱厨房失去的统治力抓了回来，如果想要对我们展开报复，完全可以利用机器人和帮派的力量一同展开。”
　　“听你这么一说，我好像也记起来了，最为地狱厨房的不少佣兵酒馆内都挂出了悬赏，似乎在寻找着什么？”
　　马特的这番话显然是提醒了杰西卡，让她说出了自己最近所发现的不同寻常的地方。
　　对于眼前的发展，阿星表面上一副茫然的表情。
　　然而，另一边作为本体的李然却是一脸满意的点着脑袋。
　　捍卫者的成员比他原本所预想的还要敏锐，本来，他还想着如果他们没有注意到的话，就通过阿星的口提醒一下，但是现在看起来，显然不需要他开口，马特几人就已经注意到了金并不同寻常的举动。
　　“所以，金并的目的究竟是什么？”
　　虽然已经窥出了金并不同寻常的地方，但是，对于金并这样做的目的究竟为何，捍卫者们依旧有些茫然。
　　毕竟，手上的线索就这么一点，能够推测出金并存在问题，已经是捍卫者们的极限了。
　　看着再度显然迷茫的马特等人，李然正犹豫着要不要借着阿星隐晦的提醒一下。
　　就看到对面的马特突然皱起眉头，将脑袋往一旁微微一侧，沉声喊道。
　　“是谁？！”
　　在波纹以及超级感官的作用之下，马特察觉到一个高大的身影正在朝着他们所在的位置解决当中。
　　“看起来，我来的似乎不是时候。”
　　随着马特的提醒，杰西卡和卢克·凯奇两人也纷纷摆出警惕的表情。
　　在他们的注视当中，史蒂夫提着自己的盾牌出现在了捍卫者们的眼前，他低头看着散落在地上的机器人零件，以及眼前的捍卫者众人，低声说道。
　　“美国队长？”
　　史蒂夫手中那标志性的盾牌，让捍卫者们很快就认出了对方的身份。
　　二战期间最传奇的士兵，复仇者联盟的成员——美国队长史蒂夫。
　　“你怎么会出现在地狱厨房？”看着眼前这位家喻户晓的超级英雄，捍卫者们的表情错愕了一下，还是卢克·凯奇率先反应过来，看着对方说道：“复仇者联盟不是应该每天都忙着进行拯救世界的任务吗？”
　　虽然一样都是超级英雄组织，但是卢克·凯奇很清楚，比起捍卫者们小打小闹的行动，复仇者联盟才是真正意义上的超级英雄团体。
　　毕竟，对方的身后，可是有一个神盾局作为强有力的后盾，这远远不是只由他们几个街头英雄，私家侦探和盲人律师所组成的松散联盟能够比较的。
　　“如果世界每天都需要被拯救，那单靠我们复仇者可是远远不够的。”
　　面对卢克·凯奇的调侃，史蒂夫随即笑着耸了耸肩回了一句。
　　看着眼前微笑着回应的美国队长，卢克·凯奇先是面无表情的盯了对方几秒钟，紧接着脸上原本板着的面孔迅速变化，露出自己标志性的笑脸，伸手和对面的史蒂夫握了一下，笑着招呼道：“好久不见，队长。”
　　“你也一样，卢克。”
　　同样伸手，握住了卢克·凯奇宽大的手掌，史蒂夫也点着头回道。
　　随着两人的握手交谈，两边原本看起来有些紧张的气氛立马就变得缓和了下来。
　　本来嘛，史蒂夫和捍卫者们之间就没有什么深仇大恨，甚至之前彼此间还有过一起并肩战斗过。
　　这样的前提之下，再次相遇怎么可能会有剑拔弩张的情况发生。

第三百零二章 合作
　　“所以，美国队长出现在地狱厨房的目的，总不会只是找我们几个聊天的吧？”
　　简单的交流之后，杰西卡扫过面前神色隐约透露出几分沉重的史蒂夫，随即就开口询问起史蒂夫出现在地狱厨房的目的。
　　之前卢克·凯奇的那番话虽然带着调侃的成分，但其中多少也代表了捍卫者们内心的想法。
　　作为复仇者联盟的成员出现在地狱厨房，本身就带着的不同寻常的意义。
　　尤其是，联想复仇者的特性，史蒂夫的出现怎么看都不像是值得让人感到开心的事情。
　　“事实上，我一次来的确有一件事情需要你们捍卫者的协助。”
　　杰西卡的质问虽然不客气，但是也正好契合了史蒂夫的想法。
　　毕竟，牵扯到佩吉的安危，哪怕史蒂夫表面上掩饰的多冷静，但一言一行间依旧难掩自己内心的焦急。
　　史蒂夫的目光扫过眼前捍卫者的成员，在阿星的身上停留了一下，这才沉声道：“吸血鬼，根据神盾局的情报显示，有吸血鬼曾经在地狱厨房出现过，并且和捍卫者进行过战斗，所以我想知道之前战斗的具体情况以及……”
　　说到这里，史蒂夫的目光在地上那在阿星的《如来神掌》之下支离破碎的‘金并’身上停留了一下：“这个机器人的相关情报，如果你们乐意告诉我的话。”
　　虽然，史蒂夫来之前的目标是和迪奥相关的吸血鬼情报，但是既然看到了‘和平主义者——金并’的存在，作为复仇者联盟的一员，他自然不可能视而不见。
　　听到史蒂夫道出自己的目的，捍卫者联盟的成员们下意识的对视了一眼，接着才由卢克·凯奇开口，脸上露出明显无奈的苦笑说道：“看起来，队长你来的正是时候，最近这段时间以来，我们一直都在努力和吸血鬼进行着战斗……”
　　“能够告诉我，吸血鬼在哪里吗？”
　　卢克·凯奇的回道，无疑是让史蒂夫的神情振奋了一下。
　　听到对方的话中的内容，他连忙开口追问道。
　　“事实上，你眼前看到的就是。”
　　对此，卢克·凯奇没有多说，而是直接指着地面上那碎成满地的零件回道。
　　“你是说这个机器人和吸血鬼？”
　　顺着卢克·凯奇所指的方向，史蒂夫又低头看了看地上的机器人，脸上露出明显错愕的神色。
　　显然，美国队长并没有料到，自己寻找的吸血鬼会和眼前的这个机器人牵扯上关系。
　　……
　　“事情进行的怎么样了？”
　　地狱厨房，金并隐藏处。
　　迪奥脸上挂着始终妖异的笑容，看着眼前金并改造后更加庞大的身躯，挑动细长而金黄的眉毛，出声问道。
　　“我已经依照你所给的线索，让整个地狱厨房的地下势力展开搜寻。”
　　面对迪奥的询问，金并脸上泛着冰冷的色调，面无表情的冷声做出回答：“只是，目标的线索终究过于简陋，因此整个搜寻过程并不如想象中的那般顺利，如果，迪奥大人你能够给出更多线索的话，也许整个搜索的进度会变得更快一点也说不定。”
　　“很遗憾，九幽所给予我的线索就只有这么一点。”
　　【来自佩吉·卡特的传说度……】
　　【来自金并的传说度……】
　　听到迪奥口中提到九幽的名字，金并的机械眼中细微的闪动了一下。
　　虽然原本的身体在之前和捍卫者的战斗中被破坏，但是金并的大脑活了下来，并且在陈博士的改造之下，完美的被移植到了和平主义者的身上，重获新生。如今的金并，虽然失去了吸血鬼的力量，但是感受大脑所控制的‘和平主义者’的力量，他能够感受的出来，自己的力量不减反增，他如今的力量比之过去作为吸血鬼的时候，非但没有变弱反而更加强大了几分。
　　同时，被改造成机器人之后，金并脸上的表情变得更加冰冷，让人看不出他内心的情绪。
　　奈何，李然在系统的帮衬之下。
　　依旧能够清楚的得知金并内心，不对，现在他就只剩下一个脑袋了，脑中的反应。
　　通过系统数据面板上所显现的传说度，李然轻而易举的就知道了金并以及身后佩吉，并没有表面上所看起的那么冷静。
　　勾动嘴角，迪奥的目光从身后佩吉那重获青春的面孔上扫过，再度定格在眼前的金并身上，咧嘴笑道：“不用太在意，金并。据我所知，蓬莱已经派了人来到纽约寻找所谓的转世之身，比起我们，蓬莱更加焦急，希望能够找到对方，因此我们只需要盯着蓬莱的人，就能够找到那个转世之身的所在。”
　　“我明白了，迪奥大人。”
　　听到迪奥的这番话，金并毫不犹豫的就点头做出回复。
　　“我这就安排盯住阿星。”
　　看着眼前表现的忠心耿耿的金并，迪奥不可置否的转动目光，突然开口好似漫不经心的问道：“说起来，金并，你恨我吗？”
　　【来自金并的传说度……】
　　面对迪奥这突如其来的询问，金并的大脑一阵波动。
　　“怎么可能，迪奥大人，如果没有你的话，我早就已经死在了之前和捍卫者的战斗当中。”
　　表面上，金并变化着语气，做出感激的模样说道。
　　“是吗？”
　　听着金并感激的话语，又看了一眼数据面板上所显示的传说度。
　　如果不是系统清楚的显示传说度的数据，李然也许差一点就要被对面金并那精湛的演技给欺骗过去了。
　　古董店，李然看着数据面板上的传说度撇动嘴角。
　　金并面前，迪奥则依旧保持自己脸上的笑容，意味深长的看着对方：“事实上，我并不在意你对于我是感激还是怨恨，对于我来说，感激也好怨恨也罢，终究只是一个人面对比自己更强大的存在，为了安慰自己的无能所想出来的借口，如果你内心还保留着这些情绪，那就只代表着你，金并，依旧只是一个普通人，凡人。而我迪奥，可就没有这些无聊的念头，在我的脑中只有一个最简单的信念，只有一个，那就是：取得胜利，然后支配一切！”
　　【来自佩吉·卡特的传说度……】
　　【来自金并的传说度……】
　　不得不说，迪奥那一连串肆无忌惮的发言，听起来相当的唬人。
　　哪怕是金并和佩吉，也被其言语中所透露出的想法给震慑。
　　不过，在座的两人终究不是普通人，因此在短暂的恍惚之后，佩吉很快的就回过神来，看向眼前这个妖异的男子，眼中的警惕之情更加凝重了几分。
　　眼前的迪奥，比起当初的那个士兵，更加强大，当然也更加危险。
　　……
　　【来自史蒂夫·罗杰斯的传说度……】
　　“乔瑟夫·乔斯达？”
　　捍卫者面前，史蒂夫努力消化着众人所透露出的讯息，嘴中忍不住喃喃着说道。
　　“没有错。”
　　转动自己的脑袋，在超级感官的帮助之下，哪怕目不能视，马特也依旧准确的对上了史蒂夫所在的位置，轻轻点着头，马特继续诉说着捍卫者联盟和吸血鬼之间的遭遇过程，以及乔瑟夫·乔斯达这个出现时间短暂，但却给众人留下难以磨灭印象的吸血鬼猎人：“……正是在乔瑟夫·乔斯达先生的帮助和教导之下，我学会了波纹的力量，并且最终利用波纹的力量杀死了被石鬼面转化为吸血鬼的金并。”
　　讲到消灭金并的时候，马特的语气停顿了一下，脸上的表情转而变得苦涩了几分：“准确的说来，应该是自认为杀死。”
　　史蒂夫：“自认为？”
　　“波纹的力量确实消灭了金并的身体，但是，显然消灭的并不彻底，我们所有人都没有想到，在这种情况之下金并的脑袋依旧没有被消灭，并且被乔瑟夫·乔斯达先生口中的吸血鬼之王迪奥所救了下来，之后迪奥将其改造成为一种名为‘和平主义者’的机器人，并且大量生产，这才有了刚刚我们和和平主义者战斗的那一幕。”
　　乔瑟夫·乔斯达，波纹，金并，和平主义者……
　　地狱厨房所发生的情况比他原本所预想的还要复杂的多，尤其是吸血鬼猎人的出现，以及波纹还有‘和平主义者金并’之间的联系，让史蒂夫原本只是单纯追寻迪奥解救佩吉的想法，产生了明显的变化。
　　和平主义者的存在，以及丹尼的牺牲。
　　让史蒂夫无法对此表现出视而不见的态度。
　　当然，其中最主要的还是，根据马特所提到的内容来看，不管是金并变成吸血鬼还是如今的和平主义者机器人背后，都有着迪奥的影子。
　　因此，不管是为了地狱厨房，还是为了自己，史蒂夫都觉得自己有必要加入到捍卫者的战斗当中。
　　并且，史蒂夫的内心有预感，金并身上应该就有自己想要的线索，不管是迪奥还是佩吉的。
　　面对史蒂夫表达的想要和他们一起战斗对抗金并的想法，捍卫者等人当然是表示欢迎。
　　不管怎么说，作为复仇者联盟的一员，史蒂夫的战斗力还是相当具有保障的。
　　只是，美国队长的加入固然让人欣喜，但是联想到眼前捍卫者们所面对的情况，杰西卡的表情并不太乐观。
　　“鼎鼎大名的美国队长愿意和我们一起并肩对抗金并，我当然是举双手表示欢迎，但是眼前我们所遭遇到的问题，可不单单是战斗的问题，而是作为目标的金并，似乎有意隐藏自己的踪迹，你们应该清楚，如果金并隐藏起来，以他在地狱厨房的势力，我们想要寻找到对方，可不是简单的事情。”
　　杰西卡的这番话，迅速点醒了因为史蒂夫的加入而兴奋的卢克·凯奇和马特。
　　的确，就如杰西卡所说，重新掌握了地狱厨房大部分黑暗力量的金并。
　　如果对方想要隐藏起来，单凭他们几人，根本就无从下手。
　　再加上那些但从外貌上和金并没有太大差别的量产和平主义者作为掩护，接下来捍卫者想要找到金并的踪迹非但不会轻松，反而会变得更加困难。
　　“关于这一点，”看着眼前紧皱眉头的捍卫者等人，史蒂夫开口，将众人的目光吸引过来：“我应该有办法解决。”
　　“正好，我认识一个十分擅长搜索工作的人。”
　　……
　　“所以，这就是你找我的目的，队长？”
　　神盾局，娜塔莎听完史蒂夫的描述，挑动自己细长的眉毛，看着他说道。
　　“我还以为，你什么都能自己完成呢。例如，你之前冲到尼克·弗瑞的办公室里那样，靠着自己就套出了吸血鬼的情报，然后又单枪匹马的冲到地狱厨房，如果没有金并的事情，也许现在你已经在和捍卫者们一起在地狱厨房战斗了。”
　　从娜塔莎的这番话中，史蒂夫不难听出对方的不满。
　　“但是，你之前也向我隐瞒了关于吸血鬼的事情，不要告诉我，你不知道吸血鬼的存在。”
　　“关于轮船上的那次，我的确不知道。”
　　“那其他的呢？”
　　目光和史蒂夫对视了一眼，娜塔莎回道：“我承认，我的确像你隐瞒了这些情报，但是，这一切都是为了你好，队长，我看过你的资料，知道迪奥和佩吉的事情。”
　　“我们是一个团队，娜塔莎。”
　　眨着自己的眼睛，看着眼前的娜塔莎，史蒂夫语气诚恳的说道：“团队的意义就在于互相信任，而不是彼此隐瞒，如果每个人都这么做，那么复仇者联盟存在的意义又是什么，也许我们彼此之间存在着这样那样的差别，但是，我希望，这个团队的彼此之间至少不需要隐瞒，能够坦诚。”
　　对于复仇者联盟，史蒂夫的想法虽然很好，但是这位老兵显然忘记了，如今以及不是七十年前，而复仇者联盟也不是他过去所带过的队伍。
　　这是一个存在外星人，亿万富翁，特工，实验意外产物的特殊团体。
　　可不单单是单靠所谓信任，就能够维持的下来的。

第三百零三章 找帮手【感谢金靈童子的万赏】
　　“好吧……”
　　耸了耸肩，娜塔莎显然并没有将史蒂夫的话太放在心里。
　　作为特工，撒谎就是她的本职。
　　娜塔莎自然不可能因为史蒂夫的三言两语，就改变作风，放弃自己最擅长的武器。
　　调转话头，娜塔莎随即就将话题转移到了对方的拜托之上：“我想队长你应该知道，能够成为地狱厨房的黑道帝王，这说明了金并并不是一个简单的角色，尤其是从你的描述来看，对方的能力明显再度增强改造的情况之下……”
　　对于金并，娜塔莎并非完全没有了解。
　　之前和调查蓬莱的时候，她就曾短暂接触过和金并相关的情报。
　　并且，作为能够统治整个地狱厨房，乃至于将势力辐射到纽约的黑道帝王。
　　金并本身就是神盾局的重点关注对象之一。
　　“一个对于黑暗了若指掌的存在，如果想要彻底隐藏起来，可不是单靠简单的搜查就能够寻找的到的。更何况，我手中还有更重要的任务等待着我完成。”
　　娜塔莎口中的更重要的任务，自然指的就是关于蓬莱仙人转世之身的寻找。
　　为了能够寻找到这位神秘的转世之身，神盾局已经安排下不少特工出现在纽约街头的大街小巷。
　　然而，正所谓，巧妇难为无米之炊。
　　阿星所给出的那几个简陋的线索之下，哪怕是情报搜集能力强大的神盾局也只能望而兴叹。
　　想要凭借这么一点线索从纽约超过八百万的人口中找到蓬莱仙人的转世，就算是在娜塔莎这样的超级特工眼中，也并不轻松。
　　或者应该说是，比大海捞针简单不了多少。
　　这边，娜塔莎因为蓬莱仙人转世的任务而暗自苦恼，另一边史蒂夫则也从娜塔莎的回答中，察觉出对方的态度，超级士兵血清或许强化了他心中的善念，但并不代表仅仅只强化善念，事实上，不管是是身体素质还是思维，史蒂夫都已经远超常人。
　　因此，在心中默默叹了一口气，这位老兵没有再将自己的意志强加到对方的身上。
　　而是配合的同样将话题转移到了自己最开始目的之上。
　　“难道，就没有一点办法吗？”
　　皱着眉头，史蒂夫看向面前娜塔莎冷艳的面孔，使出了老套的激将法：“娜塔莎，你可是超级特工啊。”
　　“你还是美国队长呢。”
　　显然，史蒂夫的这一套方法并没有起到效果，对于对方的刺激，娜塔莎撇了撇嘴毫不犹豫的就回怼了一句。
　　当然，虽然嘴上对于美国队长并没有多少客气，但是娜塔莎还不至于真的就无视史蒂夫的拜托。
　　毕竟，就如同史蒂夫之前所说的，不管怎么样，他们依旧是一个团队。
　　蹙起眉头，娜塔莎开始回忆起神盾局内部关于金并的情报。
　　“对于金并，神盾局一直都保持高度的关注，尤其是在得知他和九幽有过接触之后，尼克还为此特意调高了对方的保密等级，原本的目的是打算利用金并来钓出九幽这条大鱼，就算没办法引出九幽的人，也能利用金并和九幽的联系，获得更多和九幽相关的情报。”
　　“然而，我们显然是忽略了一直以来金并在地狱厨房和捍卫者联盟之间的矛盾，事实上，金并死后神盾局一度以为这一条和九幽的线索就这么断了，只是没有想到，金并居然又以改造机器人的姿态重新回到地狱厨房，并且杀死了捍卫者联盟的成员之一，铁拳丹尼。”
　　“看起来，神盾局也并非对于所有事情都了若指掌。”
　　听到娜塔莎所讲述的情报内幕，史蒂夫忍不住开口说了一句。
　　“虽然神盾局一直努力保护着和平，但是我们终究只是一个稍微特殊一点的情报组织，而并非全知全能的神。”
　　面对史蒂夫的冷嘲热讽，娜塔莎脸上没有丝毫变化的回道。
　　“在我看来，神盾局就是想要取代神的地位，要不然怎么会产生洞察计划这样危险的想法。”
　　“看起来，你比我想象中知道的跟多，队长。”
　　听到史蒂夫口中的“洞察计划”，娜塔莎深深的看了对方一眼：“理论上，这应该是只有八级特工以上才知道的计划内容。”
　　“洞察计划”，是神盾局自纽约大战，以及之后频发的危险事件之下，通过安理会的同意所制定的特殊计划，通过远在外太空的远距离精准定位武器，读取恐怖分子以及一切神盾局认为的危险分子的DNA，在威胁没有发生之前就利用武器将其扼杀至摇篮里。
　　对于神盾局的这个计划，史蒂夫在得知的当下，就表达了强烈的反对态度。
　　在他看来，这种将武器悬挂在所有人脑袋上的做法，并不是保护，而是另一种更加恐怖的威胁，但是尼克·弗瑞的态度坚定，并不会因为美国队长所表现出来的反对态度，就停止这已经快要完成的计划。
　　“是尼克·弗瑞带我去看的，说实在，如果可以我情愿不知道这个计划。”
　　对上娜塔莎的目光，史蒂夫面无表情的回道。
　　“有的时候，为了安全，我们必须做出妥协，队长。”
　　从史蒂夫的语气中，娜塔莎很简单的就猜测出对方对于‘洞察计划’所表现出来的态度。
　　事实上，从一开始，娜塔莎就知道，以史蒂夫的性格，绝对不会同意“洞察计划”的。
　　“为了战争的胜利，人民的自由，我曾经做过不少妥协，但是这并非妥协，而是恐惧。”
　　“你现在表达自己的反对意见已经有些太晚了一点，队长，‘洞察计划’即将完成。”
　　也许，史蒂夫说的有那么几分道理，但是娜塔莎很清楚，美国队长的立场已经无法再影响到“洞察计划”的实施。
　　或许，神盾局局长尼克·弗瑞也是从一开始就清楚史蒂夫对于这个计划的反对立场，所以才会选择对其选择隐瞒的。
　　亦如，之前的吸血鬼情报。
　　……
　　关于“洞察计划”各自的立场，让两位复仇者之间的气氛有些僵硬。
　　但是，史蒂夫也清楚，现在并不是和娜塔莎闹脾气的时候。
　　稍稍收敛了之间内心的沉闷，这位老兵随即就又把话题转回到了关于地狱厨房之上。
　　“既然神盾局对于金并有这么深入的调查收集，那么，应该能够从过去的情报中，判断出金并可以隐藏着的位置？”
　　史蒂夫主动开口，娜塔莎也自然表达出配合的态度。
　　顺着他的疑问，轻摇着头做出了回答：“没有这么简单，事实上，在得知金并‘死亡’的消息之后，神盾局就已经收回了安排在地狱厨房的特工，他过去所出没的那些地点，也因为金并死后的帮派混战而遭到破坏，如今想要通过那些过时的情报锁定金并的位置，明显已经是不可能的事情了，而且，我以不觉得，以金并的个性，会在有意隐藏自己的情况之下还留下这么大的破绽，甚至，我怀疑，之前他所暴露给神盾局的那些位置，事实上，根本就是用来掩人耳目用的。”
　　“照你这么说，除非金并再度露面，要不然我们根本就没有办法寻找到对方所在的位置？”
　　娜塔莎的一连串推理，无疑是让史蒂夫原本还保持的信心，遭受到了极大的打击。
　　“一般情况下，应该是如此。”
　　看着眼前眉头紧锁的史蒂夫，娜塔莎微微勾起嘴角，笑道。
　　“一般情况下？！”
　　不自觉的转动脖子，显然，史蒂夫也察觉到娜塔莎话语中的意有所指。
　　“队长，你似乎忘记了，之前提到过的那关于和平主义者机器人的部分。”
　　对上史蒂夫投来的目光，娜塔莎轻声做出提醒。
　　“你是说，史塔克？！”
　　听到娜塔莎的这番提醒，史蒂夫迅速反应过来。
　　对此，点了点头，娜塔莎接着说道。
　　“没错，那个‘和平主义者’机器人虽然已经被捍卫者彻底打坏，但终究是和金并同时出现在地狱厨房的机器人，理论上来说，它们和金并彼此之间应该存在着我们所不知道的联系，虽然不清楚这个联系是什么，但是如果把这个机器人带到史塔克那里，也许会有什么意外的收获也说不定。”
　　……
　　“所以，你们就把这个破铜烂铁带到了我这里来？”
　　斯塔克工业，新能源大厦顶层。
　　托尼看着眼前彻底散架落在办公室满地的‘和平主义者’又转头看了一眼一旁的史蒂夫和娜塔莎，忍不住抽动嘴角，挑眉说道。
　　“队长，虽然我不介意你过来到我这里坐坐，感受一下新时代的气息，为你那苍老的内心增添活力。但并不代表，能够随意的把什么东西都带过来。”
　　说着，托尼迈步绕着破碎不堪的‘和平主义者’绕了一圈，机器内部暴露出的武器结构让他忍不住变化了一下眼神，这是一种他过去没有接触过的，全新的武器构架。但是表面上，他依旧做出一脸嫌弃的表情，朝着史蒂夫吐槽道：“在我看来，这堆破铜烂铁最好的归处就是垃圾回收厂，也亏得你费心把它打包带到了我这里来……”
　　“抱歉，托尼。”
　　成功的被托尼表面上所表现出的态度给欺骗过去，听到他的这番话语，史蒂夫随即道歉了一句。
　　“但是，我们需要你的帮助，毕竟，在复仇者当中，你是对于机械方面最为了解的存在。”
　　娜塔莎倒是看出了托尼那装模作样的样子，不过，她似乎并没有揭穿的打算，而是依旧一副作壁上观的模样，在一旁看着两人的谈话。
　　“既然队长你都这么说了。”
　　目光扫过娜塔莎似笑非笑的表情，托尼显然知道见好就收的道理。
　　所以，在听到史蒂夫的拜托之后，他就顺势做出一副勉为其难的表情点了点头。
　　“那么我就顺手帮你一把吧。”
　　说着，托尼挽起自己的衣袖，正打算上前近距离观察这具‘和平主义者’内部的结构。
　　“先生。”
　　就在这时，大厦内的贾维斯突然开口。
　　“你点的外卖配送已经到了。”
　　听到贾维斯的提醒，托尼随即停下了自己迈步上前的脚步，脸上的表情也随之变成了一副得意的表情，挑着眉做出回应：“好了，贾维斯，给他临时权限，告诉对方我就在顶层等着，让他把我点的外卖准确无误的送到面前来。”
　　在回答过程中，托尼刻意加重了准确无误这个字眼。
　　“你还点了外卖？”
　　听到贾维斯的这番报告，娜塔莎忍不住表情诧异的看了托尼一眼。
　　“这很奇怪吗？”
　　对上娜塔莎的目光，托尼反问了一句。
　　“不是，只是……”
　　听到托尼的回复，娜塔莎摇了摇头，目光却扫过了办公室里的‘和平主义者’。她并不奇怪托尼的举动，毕竟，从一开始他们就清楚这是一个时常肆意妄为的存在，哪怕是成为了超级英雄钢铁侠，其骨子里的性格也依旧不会有太大的改变。
　　“关于这一点，你不需要担心。”
　　注意到娜塔莎的视线，托尼却是一副毫不在意的表情摇了摇头：“就算那家伙看到了，也没什么大不了的。”
　　从托尼的回答中不难看出，他对于这个外卖的配送员，表现的极为安心。
　　“……”
　　只是，托尼托尼的态度越是如此，反而越让人感到奇怪。
　　新能源大厦顶层，史蒂夫和娜塔莎不由对视了一眼，皆从对方的眼中看出疑惑的神色。
　　然而，几秒钟之后，两个就明白了托尼之所以表现的如此轻松的缘由。
　　“先生，对方已经到达办公室门口了。”
　　随着贾维斯的报告。
　　“你的外卖到了。”
　　就听到，办公室门外，一个略显稚嫩的嗓音响起。
　　紧接着，在几个复仇者成员的注视当中，就看到一个红彤彤脸庞，黑发黑眼睛的亚裔小孩推开了办公室的大门。
　　苦着一张小脸，一副不情不愿的表情提着手里的包装袋，朝着托尼说道：“你点的黄金比例烧麦到了，还不赶紧拿过去吃。”

第三百零四章 激发斗志
　　换成别人。
　　摆出这样的态度对自己，托尼绝对不可能有什么太好的脸色。
　　他虽然是拯救世界的超级英雄，但并不代表他好说话。
　　然而，面对眼前这个外卖小孩敷衍的态度，托尼的脸上非但没有任何的不满，反而下意识的勾起了嘴角，显得心情愉悦。
　　托尼开心，自然不是因为看到对方是小孩所以刻意迁就，纯粹就是因为看到眼前这个讨人厌的小鬼摆出的不情愿表情，幸灾乐祸。
　　没有错，眼前这小孩，就是前不久他在快餐车外所见到的，那个被【解鲁】收留的小鬼。
　　而他之所以会跑到斯塔克工业送烧麦，也是托尼提出的让对方自力更生的建议。
　　当然，托尼提出这个建议的目的，绝对不可能是因为为了对方好。
　　恰恰相反，正是因为对于这个小鬼的不爽，才让托尼想出这么一个办法出来。
　　一个合理又能够出气的办法。
　　“比我想象中来的晚上一些。”
　　看着对面那张都快要皱成橘子的小脸，托尼只感觉到神清气爽，之前因为对方一番言论而郁闷的心情一扫而空，低头看了一眼自己手上的机械手环，嘴上还一点都不客气的亏道：“下次如果再这样，我就不付你小费了。”
　　“你最好别付！”
　　听到托尼那趾高气昂的语气，小孩脸上原本皱着表情更加皱了几分，他迈着自己的小短腿不情不愿的拖到托尼的面前，狠狠的将手中的的包装袋递到了这位家喻户晓的钢铁侠手中，语气凶巴巴的说道。
　　“这样我就可以不过来，也省的再看到你这张讨厌的面孔。”
　　“那怎么行。”
　　挑起自己的眉毛，随手从自己的口袋中抽出早就准备好的餐费外加小费递到小孩的面前，托尼一副淡淡的说道：“我可是和【解鲁】说好了的，这是对于你的一种锻炼。”
　　啪——
　　“我才不需要你的锻炼！”
　　嘴里虽然这么说着，但是看着托尼手里夹着的富兰克林，小孩还是一副口是心非模样的一把将钱抓在手里，一边喜滋滋的看着这明显超额的费用，一边随口说道：“趁着烧麦现在还热，快一点吃。”
　　“怎么，看起来，你还挺关心我的？”
　　听到小孩的劝说，托尼的脸上不由露出了诧异的表情。
　　“谁说的。”
　　然而，托尼脸上诧异的神色还没有维持几秒钟，小孩接下来的话就再度让他脸上的表情变得不那么美好起来。
　　只见他将手中的富兰克林小心翼翼的叠好收进自己上衣的小口袋里，紧接着看着面前的托尼，一本正经的做出回答：“我只是担心被装在包装袋里的黄金比例烧麦的味道而已，你这个家伙虽然讨厌，但毕竟烧麦是无辜的，我不能因为讨厌你，就害的烧麦变得不好吃了。”
　　【来自托尼·史塔克的传说度……】
　　听到眼前这个小鬼那一本正经的回复，尤其是再注意到对方的目光投射到自己手上的黄金比例烧麦上。
　　忍不住抽动嘴角，总感觉在遇到眼前这个小鬼之后，自己的心情就没怎么好过。
　　“我已经付了钱，现在这袋烧麦是属于我的，我想要什么时候吃就什么时候吃。”
　　“你确定？”
　　仰起自己的小脑袋，望向语气不善的托尼，小孩一脸不紧不慢的表情说道：“对于点心料理来说，时间就是生命，尤其是解师傅的黄金比例烧麦，刚刚出炉的时候是最完美的品尝时间，之后的时间越往后，烧麦内的美味就会伴随着热气不断的流失，再等一段时间烧麦的表皮变硬，到时候你就算再吃，味道也没办法再像现在这么好吃了。”
　　“……”
　　听到小鬼的这番话，托尼沉默的和他对视了几秒钟。
　　这才移开自己的眼睛，连忙拿起手中的烧麦开始品尝起来。
　　眼前的这个小鬼虽然讨厌，但是托尼也不得不承认对方说的的确有那么几分道理。
　　“托尼，别告诉我，你之所以点外卖的目的。”
　　将办公室里，托尼和小孩斗嘴的一幕看在眼里。
　　娜塔莎一脸古怪之色的看着托尼问道：“就是为了做这个？”
　　“当然不是。”
　　对上娜塔莎投来的疑惑目光，托尼将手中最后一个烧麦吞进嘴里，随即板起脸正经的回道：“我最主要的目的是为了方便吃烧麦。”
　　看着托尼正经的回应，娜塔莎脸上的表情才刚刚出现一点变化，接下来就看到对面的托尼话锋一转，接着道：“其次才是让这个小鬼尝尝苦头。”
　　“哼，我就知道！”
　　听到托尼的这话，小孩翻了一个白眼，哼声道。
　　“你怎么还在这里？”
　　听到冷哼，托尼撇下自己的目光，看着依旧留在办公室里的小孩，毫不客气的下达了逐客令：“既然烧麦已经送来了，你的工作也就结束了，接下来可以走了，去送其他人的烧麦去吧。”
　　“你以为，谁都像你一样，吃份烧麦还要人跑腿。”
　　面对托尼的逐客令，小孩撇过小脸做出无视的表情。
　　他的目光扫过办公室里的布置，很快就落在了正中央那散落满地的‘和平主义者’残骸之上，咕噜咕噜的转动自己的眼睛，一溜烟的就跑到了机器人面前，伸手问道：“这是什么东西？”
　　“嘿，小鬼，别乱摸！”
　　看着一点都不把自己当外人的小孩，托尼忍不住皱起眉毛开口吓唬道。
　　“小心这家伙攻击你。”
　　“你以为我是什么都不懂的小孩吗？”
　　听到托尼的呵阻，小孩撇了撇嘴，明显没有太将他的话放在心里：“这家伙都已经破成这个样子了，还能动。”
　　一边说着，他伸出自己的小手，放在‘和平主义者’残骸的身上。
　　紧接着，在复仇者们谁也没有注意到的瞬间，一缕银白色的金属液体就顺着小孩的手心悄然钻进了‘和平主义者’残骸胸口的破碎处。
　　表面上，小孩依旧做出一副‘果然如此’的表情，转头朝着身后的托尼喊道：“你看吧，我就说了，这个破烂机器人，怎么可能还会……”
　　咔嚓，咔嚓——
　　嘴里的话还没有说完。
　　眼前‘和平主义者’仅存的独眼就配合着，像是老旧的路灯一般开始闪烁刺目的红光，紧接着，漆黑的炮口从其只剩下半截的嘴巴里伸出。
　　“……锁……目标……进入攻……模式……”
　　随之‘和平主义者’口中所传来那断断续续的声音，炮口所对准的方向，赫然就是眼前的小孩。
　　“什么？！”
　　【来自史蒂夫·罗杰斯的传说度……】
　　【来自托尼·史塔克的传说度……】
　　【来自娜塔莎……】
　　看着突然启动的‘和平主义者’，复仇者成员们的脸上顿时流露出错愕的表情。
　　然而，来不及变换脸上的神色，‘和平主义者’接下来的举动就让他们几人脸色大变。
　　史蒂夫握紧手中的盾牌，下意识的就朝着小孩所在的位置扑去。
　　“贾维斯！”
　　而托尼也伸出自己的手臂，同时开口朝着贾维斯喊道。
　　……
　　嘭——
　　“这究竟是怎么回事？”
　　几秒钟之后，史蒂夫放下手中的盾牌，显露出盾牌下完好无损的小孩，同时目光看向眼前更加残破的‘和平主义者’，不由皱眉问道。
　　眼前的‘和平主义者’是他带到托尼这里来的，因此史蒂夫很清楚，这个机器人明明早就已经在捍卫者联盟下被损坏成无法在攻击的模样。
　　“不清楚。”
　　放下自己包裹手甲的手臂，托尼脸上的表情也同样严肃。
　　毕竟，就差那么一点点，面前的这个小鬼就要被‘和平主义者’的炮口击中。
　　如果不是队长的反应够快的话。
　　看了一眼被史蒂夫保护住的小鬼，托尼微不可查的松了一口气，接着才表情一正，把目光重新放回到眼前的‘和平主义者’之上，皱着眉猜测道：“或许机器人内部还有一组核心程序没有被破坏，而是进入休眠状态，在这个小鬼的接触之下，意外解除休眠状态，重新进入攻击模式……”
　　“不管是什么样的情况，让这个机器人再度启动，有一点十分明显，那就是制造这个机器人的存在，绝对不是普通的家伙。”
　　托尼看过‘和平主义者’从炮口中所发射击中史蒂夫盾牌的那道激光。
　　虽然因为机器本身损坏严重的关系，激光的威力并没有他想象中那般大，但是托尼却明显从对方的武器结构中，察觉出这道攻击的危险性。
　　不客气的说，这是一种比他之前所使用的激光，更加危险同时也更加聪明的设计。
　　单单从之前那次突如其来攻击当中，托尼就产生了不少新武器的改造想法。
　　“队长，听你刚刚的话，这样类似的机器人，还有不少？”
　　收回自己的目光，托尼随即转头对着史蒂夫询问了起来。
　　点了点头，史蒂夫诚实的回道。
　　“听捍卫者们说，在地狱厨房，这一系列的‘和平主义者’机器人就他们所知的就超过十架，隐藏起来未知的只会更多……”
　　“量产型机器人吗？”
　　听到史蒂夫的回答，托尼挑起眉毛，原本懒散的情绪顿时消失殆尽。
　　他很想试试看，到底是这些不知名制作者所改造的‘和平主义者’厉害，还是他的钢铁战甲更厉害。
　　……
　　神盾局总部，三曲翼大厦之内。
　　尼克·弗瑞低头看着自己手中的U盘，表示默然。
　　U盘里的内容来自于之前解救人质行动中娜塔莎从轮船上的拷贝，理论上来说，其中的内容并不重要，但是，联想到出现在轮船上的吸血鬼以及史蒂夫所说的那个装有金属手臂的袭击者，尼克·弗瑞觉得自己有必要重新检视一下U盘里的内容。
　　“封闭办公室。”
　　沉默了数秒钟之后，尼克·弗瑞做出指令。
　　办公室也随着他的命令，陷入封闭模式。
　　看了一眼身后全黑的窗户，尼克·弗瑞拿出手中的U盘，将其插入金神盾局的超级电脑之上。
　　“打开文件。”
　　“拒绝访问。”
　　接受尼克·弗瑞的指令，超级电脑随即做出回复。
　　“运行解密。”
　　对此，尼克·弗瑞并不意外，继续说道。
　　“解密失败。”
　　然而，接下来超级电脑的回复，就有些出乎于这位神盾局局长的意料之外了。
　　“超级授权，尼克·弗瑞局长。”
　　看向电脑屏幕上显示的失败提示，尼克·弗瑞挑起自己粗黑的眉毛，继续说道。
　　“授权失败，文件全部封存。”
　　出乎意料的，在授权之下，破解依旧失败。
　　“谁下达的命令！”
　　“尼克·弗瑞。”
　　听到超级电脑的回答，尼克·弗瑞脸上的表情更加深沉了几分。
　　……
　　“尼克还真是少见，你居然会主动来到安理会。”
　　三曲翼大厦，安理会所在部门。
　　亚历山大看着出现在办公室门口的尼克·弗瑞，不由做出诧异的神色。
　　“我还以为，你不想再来到这里呢，毕竟之前你和安理会的那次争论，我可是花了不小的力气才帮你说服他们同意你的计划。”
　　“事实上，我原本也是这么想的。”伸手和自己的老友握了一下手，尼克·弗瑞转头看了一眼玻璃另一边的情景，看得出来，他来的并不是时候。
　　“看起来，你似乎挺忙的。”
　　“你知道的，因为轮船的事情。”
　　听到尼克·弗瑞的这话，亚历山大耸了耸肩。
　　“吸血鬼是吧。”挑起眉毛，尼克·弗瑞说道。
　　“没错，就是那群该死的吸血鬼。”
　　点了点头，亚历山大也同样一副无奈的表情回道。
　　“因为牵扯到超凡力量，安理会的态度明显更加强烈，为了安抚他们，我花费了不少力气。”
　　“亚历山大。”
　　默默听着老友的抱怨，尼克·弗瑞突然一脸沉默的开口：“事情发生了一点变化，我需要你的帮助，希望能够再组织一次投票，延后正在进行中的“洞察计划”，或许之前我们的想法过于简单，并没有真正考虑到这一计划的危险性。”

第三百零五章 探测器
　　“延后？”
　　下意识的皱起眉头，亚历山大看向眼前的尼克·弗瑞，企图从这位神盾局局长黝黑的脸上看出一点端倪。
　　只是，也许是尼克·弗瑞冷静的形象太过于深入人心，哪怕是和他相识多年的亚历山大也无法从其那张沉静的面孔上看出什么来。
　　“尼克，你应该清楚，当初为了能够让“洞察计划”能够被理事会的委员通过，我们花费了多少精力说服他们，如果想要重新改变计划，理事会必须再度召开投票会议，这会花上很长的时间，并且我无法保证这样的做法理事会的委员会不会再赞同，你应该清楚尼克之前“洞察计划”的通过就不轻松。”
　　“我知道。”
　　亚历山大的这番话显然是触动了尼克·弗瑞，他沉默了一下，才继续点头回道：“也许计划没有任何问题，但是我必须确保万无一失。“洞察计划”的危险性太高，哪怕出现一丝一毫的失误，不仅仅是对于神盾局的损失也是对于人类的威胁，我们的目的是为了保护而并非伤害。”
　　“……”
　　抬头看向面前的尼克·弗瑞，亚历山大沉默了半响，才点头答应下来。
　　“但是，我不能保证安理会的委员是否会听取我的建议。”
　　“我相信，你能够说服他们的，就像过去的所有计划一样。”
　　见好友的态度软化下来，尼克·弗瑞本来板着的面孔也不由缓和下来。
　　“你还真看得起我，尼克。”
　　听到尼克·弗瑞这话，亚历山大忍不住摇了摇头，脸上的表情颇为无奈的说道。
　　“我是相信你的能力。”
　　“作为交换条件，你必须要让钢铁侠来参加我侄女的生日派对。”
　　听到亚历山大这话，尼克·弗瑞就知道自己的目的已经达到了。
　　“谢谢，亚历山大。”
　　伸手和对方握了一下，尼克·弗瑞感谢道。
　　“不是简单的路过，而是呆上一段时间的那种。”
　　看着眼前这个独眼的神盾局局长，亚历山大特意做出提醒。
　　“我保证。”
　　站着会议室旁，亚历山大看着尼克·弗瑞离开的背影，脸上的表情逐渐收敛最终转为阴霾。
　　“真遗憾，尼克，我本来以为我们还能够再继续做一段时间的朋友的。”
　　默默的叹息了一口气，亚历山大再度转身，脸上遗憾的神色却已经消失不见，转而冷声说道。
　　“通知在神盾局内的九头蛇成员，告诉他们潜伏的时间结束了。”
　　说着，亚历山大顿了一下，随即继续冷酷的下令道：“还有，安排人解决掉尼克·弗瑞。”
　　对于亚历山大来说，对比与九头蛇经营数年的计划，他和尼克·弗瑞所谓的交情根本就是微不足道。
　　或许说，他和尼克·弗瑞所谓的友谊，本来就是九头蛇计划的一部分。
　　……
　　“贾维斯，模拟信号实验。”
　　“好的，先生。”
　　斯塔克工业，新能源大厦顶层。
　　为了方便自己随时随地的进行研究，新能源大厦的办公室除了日常的办公之外，同样也被改造成类似于实验室的工作台。
　　站着工作台前，托尼的目光扫过眼前那一大片从‘和平主义者’身上所拆卸下的零件，控制着手中的镊子小心翼翼的从机器人头部紧密的结构中夹出一枚细小的芯片，装入了自己临时制作的信号源探测器内。
　　握着手中造型简陋的机器，托尼按下机器的按钮，同时开口对着贾维斯命令了一句。
　　配合着托尼的指令，贾维斯随即投射出一大片虚拟屏幕出现在众人的眼前，通过屏幕的显示可以清晰的看到，借助机器内所不断发射的信号源，屏幕中显示地狱厨房的位置上一些密密麻麻的红色光点随即出现在其中。
　　“先生，根据模拟信号所反馈的结果，信号源探测器的探测功能正常，但是依旧存在着一些限制，无法准确的锁定信号目标。”
　　轻轻点了点头，对于模拟实验的结果，托尼并没有感到意外。
　　他手中的信号源探测器终究只不过是临时所制作的实验型，在各方面的性能也并非完善，展开实验的最初目的也只不过是为了测试从‘和平主义者’身上所拆卸下的芯片是否能够继续工作，如今看来，虽然‘和平主义者’机器人本身已经残破不堪，但至少它体内的部分零件依旧没有被损坏。
　　确定了芯片的情况依旧可用。
　　托尼稍稍松了一口气，接着没有多耽搁，随即就伸出自己的手指点在了面前贾维斯所投射的虚拟屏幕之上。
　　“贾维斯，显示探测器的零件，帮我制造设计图纸。”
　　通过手指飞快的在屏幕上移动加上贾维斯的配合，几分钟之后一张崭新的制作图纸就出现在了复仇者众人的眼前。
　　看着眼前全新的图纸，史蒂夫的表情一脸的茫然。
　　而托尼则轻轻勾动自己的嘴角，轻声念道：“完美。”
　　对于在绑架情况之下都能够利用手中简陋的零件制作出初代钢铁装甲的托尼来说，探测器的制作明显没有多少的难度。
　　半个小时之后，一个和图纸上没有多大差别的信号源探测器二代就出现在了工作台前。
　　看着面前比起之前实验型明显更加精致也更加小巧的信号源探测器，托尼不由舒了一口气，同时转动了一下自己微微发酸的手腕，将最后也是最重要的芯片放入机器之内，接着合上盖子，按下按钮。
　　嘀——
　　随着一声短暂的启动声，信号源探测器的屏幕随之一亮。
　　“完成了。”
　　低头扫过手中信号源探测器上的画面，看着上面那密密麻麻的红点，托尼心中的最后一丝担心也随之消散。
　　“这应该就是队长你所需要的东西。”
　　握着信号源探测器，将其交到对面史蒂夫的手中，托尼揉着自己稍稍僵硬的脖颈，一脸云淡风轻的表情介绍道：“通过‘和平主义者’体内芯片信号的研究，我改造了一下信号的发射规律，把它从原本单纯的接受指令转为收集，借此锁定那些隐藏在地狱厨房的机器人，根据之前队长你的介绍，‘和平主义者’是一种量产型的机器人，这也就代表着，绝大部分机器人的信号类似，而机器人的改造者显然也没有考虑到反搜索这一点……”
　　“所以，你的意思是？”
　　托尼详细的讲述了一堆对于探测器的制作灵感，然而，对于史蒂夫来说明显有些过于深奥。
　　低头看了一眼手中的机器，又抬头看了看面前的托尼，史蒂夫干脆的做出总结：“只要通过这个小机器，我就能够找到那些隐藏在地狱厨房内的机器人还有金并。”
　　“……”
　　史蒂夫的回应，让托尼本来得意的表情微微一滞。
　　“也可以这么说。”
　　接着才用无奈的语气回道：“不过，在操控这个机器的时候你需要小心一点，信号源探测器的核心就是那一刻从‘和平主义者’身上所得到的芯片，如果芯片遭受到破坏，除非能够有新的芯片代替，不然的话，信号源探测器基本上就直接变成废品了。”
　　“是吗，我知道了。”
　　托尼之前那一连串的科普，落在史蒂夫耳中或许有些过于隐晦，不过，这些对于信号源探测器的提醒，史蒂夫倒是听了个明白。
　　他点了点头，小心的将机器收好，同时对着眼前的托尼感谢道：“谢谢，托尼。”
　　“只是一点顺手而为的小事，没什么大不了的。”
　　面对史蒂夫郑重其事的感谢，托尼耸了耸肩，一脸毫不在意的回了一句。
　　“对于你来说，这或许只是举手之劳的事情，但是，对于我接下来的任务确实一个巨大的助力。”
　　如果没有托尼的出手，单靠史蒂夫和捍卫者们想要搜寻到隐藏在地狱厨房的金并和众多‘和平主义者’，根本就是一件不可能的事情。
　　“别忘了，队长，我们是一个团队，都是复仇者联盟的一员。”
　　对上史蒂夫郑重其事的神色，托尼似乎有些不自然的扭动了一下身体。
　　一旁，娜塔莎看着托尼一反常态的表现，眼中闪过一丝疑惑的神色。
　　在她的印象中，托尼·史塔克可不是会这么热心的存在。。
　　“当然，如果可以的话，我希望在战斗之后，队长你能够将‘和平主义者’交给我进行研究，对于这个机器人内部的改造结构，我比较有兴趣。”
　　“没问题！”
　　对此，史蒂夫毫不犹豫的就点头答应了下来。
　　反正，对于不管是史蒂夫还是捍卫者联盟的成员来说，‘和平主义者’机器人都只是战斗的对象，他们之中也没有任何拥有研究机器人的存在。
　　既然如此，反正在打败机器人之后，这些机器人在他们眼中也只是一堆无用的废铜烂铁，何不送给托尼让他研究，这样最起码这些机器人还有点用处。
　　因为对于金并，或者金并背后的迪奥的在意。
　　在得到探测器之后，史蒂夫就匆匆的从托尼的新能源大厦离开。
　　看着两位复仇者成员消失在电梯之中。
　　“贾维斯……”
　　几秒钟之后，托尼才挑起眉毛，开口喊道。
　　“显示探测器的画面。”
　　“好的，先生。”
　　转头，看着虚拟画面所呈现的内容，托尼脸上的表情稍稍一定。
　　事实上，在刚才和史蒂夫对于探测器的介绍当中，托尼刻意的漏掉了一个功能，那就是他在制作机器的过程当中同时顺手也在里面添加了一个定位功能。通过信号探测器的定位功能，托尼能够清楚的知道美国队长的行动路线，同时也能够通过探测器上显示的位置，清楚对方的任务进度。
　　就像是之前托尼说的那样，他对于‘和平主义者’相当感兴趣。
　　‘和平主义者’的出现，尤其是其内部结构中的某些部位，给予了托尼不少灵感，对于他对于自己目前真正实施中的计划增加了不少的修改可能。然而，办公室内的这一具‘和平主义者’毕竟只是一架量产型的机器人，虽然改造结构和武器部分颇有亮点，但终究还不至于让托尼太过惊艳。
　　比起量产型的‘和平主义者’托尼更在意史蒂夫口中，捍卫者联盟所寻找中的金并。
　　根据史蒂夫的描述，金并是在仅剩脑袋的情况之下，被改造成为特殊型的‘和平主义者’机器人。
　　这种特殊的机器人，才是托尼所在意的。
　　不单单是金并改造‘和平主义者’的特殊，更在于那种将大脑结合机器人的科技之上。
　　如果能够得到关于这一部分的科技成功，托尼相信，这绝对是会对于自己接下来适时人工智能计划的一大启发和助力。
　　“我就知道，你没有安什么好心。”
　　【来自托尼·史塔克的传说度……】
　　新能源大厦的办公室里，托尼目光看着屏幕上美国队长移动的光标，耳边突然传来稚嫩的嗓音。
　　被这个突然起来的声音吓了一跳，托尼的心中下意识的心虚了一下。
　　紧接着才反应过来，低头，就看到【解鲁】所收留的小孩，摆着一副老气横秋的表情，看着自己。
　　“你怎么还在这里？”
　　望着依旧在自己办公室里的效果，托尼忍不住皱起眉头，表情不爽的问道。
　　“贾维斯，这究竟是怎么回事？”
　　“抱歉先生，因为你并没有撤下对方的临时权限，所以……”
　　对此，贾维斯一板一眼的做出回复，然而听其话中的意思，却又隐晦的指出，这一切其实不关他的事。
　　当然，考虑到对方作为人工智能，虽然在设定中有些冷嘲热讽的特性，但是回道也并没有任何的错误。因此，托尼也只能捏着鼻子受了下来，同时看着面前的小鬼，挥手做驱赶的手势：“好了，小鬼，你的外卖早就已经送来了，如果我是你，就应该自觉的离开，而不是呆在别人的办公室里不走。”
　　“我已经看到了，你在监视美国队长的小动作。”
　　面对托尼没好气的态度，小孩脸上的表情不为所动，反而一脸笃定的看着这位超级英雄慢悠悠的说道。

第三百零六章 出击
　　“你知道吗，小鬼？”
　　托尼看着眼前一副吃定自己模样的小孩，嘴角抽搐了一下。
　　表情不爽的说道：“你现在的样子可一点都不可爱。”
　　虽然，并没有太将对方的威胁太放在心里。
　　但是，被眼前这个讨厌的小鬼这么煞有其事的威胁。
　　托尼的心中还是冒出了几分不耐的情绪，同时这些也情绪毫无保留的在他的脸上显现了出来。
　　“那又如何，反正我也没指望着让你喜欢我。”
　　听到托尼不客气的凭借，分身所变成的小孩丝毫不在意的耸了耸肩。
　　【来自托尼·史塔克的传说度……】
　　“冷静一点，托尼，他只是一个孩子。”
　　深呼吸一口气，努力劝诫自己冷静下来，几秒钟之后托尼让自己升高的血压降下来，这才摆出一副不冷不热的表情看向眼前的小孩：“好吧，你赢了小鬼，告诉我你想要从我这里得到什么，钱，还是什么你想要的玩具？”
　　在托尼印象中，孩子所需要的东西无非就那么几样。
　　“谁要那些东西。”
　　然而，听到托尼的质问，由分身所变化的小孩脸上却做出一副掀起的表情，没好气的说道：“你把我当成什么都不懂的小孩子吗？”
　　挑起眉毛，托尼不甘示弱的补刀：“事实上，你就是什么都不懂的小屁孩。”
　　无视托尼冷嘲热讽的语气，小孩咕噜着自己黑白分明的大眼睛，扫过面前表情不善的钢铁侠，最终停留在了他的手上，狮子大开口的说道：“我想要刚刚你伸手‘噗’的一声就飞来的那个武器。”
　　【来自托尼·史塔克的传说度……】
　　“你想要我的手甲？”
　　皱起眉头，看着眼前面露期待的小脸，托尼的脸上流露出诧异的神色。
　　“为什么？”
　　“当然是因为帅啦。”
　　白了一眼托尼，小孩一副你这都不明白的表情回道。
　　“算你有点眼光。”
　　堂而皇之的接受了对方的夸奖，托尼承认，眼前这个小鬼虽然不是一般的讨人厌，但是至少在眼光方面还算不错。
　　虽然接受下了对方的夸奖，但是对于这个不合理的要求，托尼还是没有丝毫犹豫的就断然做出了拒绝：“不过，就算如此，我也不会把手甲给你的，这种武器太过于危险，并不是你这样的孩子所能够接触的到的。”
　　拒绝掉小孩的要求，托尼脸上的表情软化了一点，随即转而道。
　　“所以，小鬼，你还是换一个要求吧，迪斯尼的玩具怎么样？一般像你这么大的孩子，应该都会喜欢米……”
　　撇了撇嘴，小孩一脸不满的回道：“老鼠什么的，我在流浪的时候就已经看厌了，每次翻垃圾桶看到最多的就是这玩意。”
　　托尼：“这可不一样，对方可是穿着衣服的。”
　　小孩：“它穿着衣服就不是老鼠了？”
　　托尼：“……”
　　虽然很清楚，对方和自己口中的完全是两种不一样的存在，但是托尼也不得不承认小孩的话的确有那么几分道理。尤其是小孩在不经意间所透露出的自己流浪中的经历，更是让托尼原本硬起来的心肠稍稍软化了一点。
　　低头，看着面前的小脸，托尼叹了一口气，让步道：“好吧，如果你坚持的话。”
　　“真的？！”
　　见托尼答应下来，小孩的脸上顿时露出惊喜的表情。
　　“当然。”
　　点了点头，看着面前兴奋的孩子，托尼的心中却已经开始思考着过几天改造一个孩童版的手甲交给对方。
　　这样既符合了对方的要求，同时也避免了他所担心的危险。
　　心里一边想着，托尼的目光扫过面前兴奋不已的小孩，忍不住挑了挑眉。
　　“果然，不管表现的再怎么样，终究只是一个孩子而已。”
　　“看不出来，你模样虽然讨人厌，但是本质上还是一个心地善良的人嘛。”
　　【来自托尼·史塔克的传说度……】
　　这边，托尼心中的想法才刚刚闪过，下一秒钟，从对面小孩口中的这番话顿时就让他嘴角微微勾起的笑意瞬间凝固了起来。
　　果然，这个小鬼，不管怎么看都没有一点讨人喜欢的地方。
　　……
　　“根据实验室的数据显示，‘和平主义者’机器人的数量正在迅速的减少，比原定计划中的耗损速度快了将近百分之六十以上……”
　　地狱厨房，隐藏处。
　　空旷的场所内，冷峻的声音回荡在其中。
　　“按照这样的速度，再过上一段时间，以剩余的‘和平主义者’数量，根本就无法再形成有效的攻击规模。告诉我，这究竟是怎么一回事，金并？”
　　“关于这点，我也十分的疑惑，博士。”
　　低头，看着面前屏幕上被阴影遮挡住面孔的身影，金并语气恭敬的回道。
　　“我明明已经按照你的吩咐，将‘和平主义者’机器人隐藏起来，但是，最近一段时间以来这些隐藏在地狱厨房各处的机器人依旧不断被捍卫者们寻找到踪迹，就好像，他们掌握着‘和平主义者’的位置一般。”
　　“看起来，你口中的捍卫者手中应该拥有能够定位‘和平主义者’机器人的东西。”
　　听到金并的回答，另一边被其称呼为博士的身影稍稍沉默了一下，就做出了判断。
　　对此，身影语气肯定。
　　毕竟，托尼制造探测器的过程，都已经被李然透过分身看在了眼里。
　　“有什么屏蔽的办法吗，博士？”
　　“如果我在纽约，自然没有什么问题，只需要修改一下‘和平主义者’的信号就能够避开搜寻。”
　　面对金并的询问，屏幕上的博士在阴影中的面孔摇了摇头，一脸遗憾的回道：“可惜，我现在正在挪威，就算知道他们的探测办法，也没办法做出改造。”
　　说到这里，博士的表情一正，随即就对着地狱厨房的金并说道：“既然如此，那么再让‘和平主义者’隐藏下去已经没有任何的意义，与其仍有他们破坏‘和平主义者’不如主动出击，趁着‘和平主义者’还占据优势的情况之下，将那些所谓的捍卫者给消灭掉。”
　　“我明白了，博士。”
　　博士的吩咐，正符合金并的心意。
　　这段时间以来，因为隐蔽以及寻找目标的要求，迫使着金并不得不放下自己对于捍卫者联盟的仇恨，努力克制着自己复仇的欲望。
　　低沉着嗓音回答了一声，金并的眼中闪过一道红色的光芒，刻意问道：“但是，迪奥大人那边交代的事情，怎么办博士？”
　　“迪奥的事情我会处理，你只用按照我所说的做就可以了。”
　　果然是这样。
　　对于博士的反应，金并并没有意外。
　　早在挪威接受改造实验的过程中，金并就已经发现了，博士和迪奥的关系并非上下级，甚至他们双方的关系并不算好，两人之所以会在一起合作的原因，单纯就是因为九幽的关系。
　　“记住，在战斗过程中，尽可能的多安排‘和平主义者’进行攻击，我需要更加详细的数据来对于后期‘和平主义者’的升级改造做准备。”
　　“关于这一点，博士你就放心的交给我吧。”
　　面对博士的吩咐，金并点了点脑袋。
　　虽然脸上的表情依旧没有似乎的变化，但是回道的语气却逐渐转为冰冷，阴森：“我一定会让战斗的过程，尽可能的重复的。”
　　他可没有忘记，捍卫者联盟的成员施加在自己身上的痛苦。
　　当初超胆侠的波纹打在身上融化的感觉，哪怕是已经换上了改造的机器身体，金并的大脑也依旧清楚的记着那种感受。
　　区区一个铁拳的死，怎么足以抵消金并对于捍卫者们的仇恨。
　　他要的，是整个捍卫者联盟所有人的性命。
　　……
　　“根据探测器所显示的信号，接下来的目标应该是在哈莱姆区……”
　　地狱厨房，史蒂夫低头看着手中信号探测器上所显示的位置，随即对着身后的捍卫者们做出了提醒。
　　“哈莱姆？”
　　听到下一个‘和平主义者’机器人所隐藏的位置居然是在自己所生活的哈莱姆，卢克·凯奇忍不住挑起自己粗黑的眉毛：“看起来，这些家伙比我想象中隐藏的更加深。”
　　就连每天生活在哈莱姆卢克·凯奇都没有发现‘和平主义者’所隐藏的踪迹，由此可见足以看出这些机器人隐蔽的厉害。
　　“看来，托尼·史塔克的确有几把刷子。”
　　目光从史蒂夫手上的探测器收回，杰西卡不得不承认，能够成为复仇者的存在果然是有几分能耐的。
　　“只不过几天的时间，就轻松的制造出了一个能够定位所有‘和平主义者’的机器。”
　　“别忘了那些钢铁战衣。”听到杰西卡的感叹，卢克·凯奇随即说道：“都是托尼·史塔克自己所制造的。”
　　想想人家托尼·史塔克，再看看捍卫者们，卢克·凯奇很清楚的从中察觉出了他们和复仇者联盟的差距。
　　所幸，捍卫者联盟本身就没有想要和复仇者比较的意思，他们的目标也没有尼克·弗瑞那么远大的守护地球。
　　他们的目的很简单，就是守护自己所生活的地狱厨房，不遭受到像是眼前的‘和平主义者’还有金并的破坏。
　　套用杰西卡的一句话。
　　“保护地球这样沉重的使命，还是交给真正的超级英雄去做吧。”
　　“阿星。”
　　确定了‘和平主义者’所在的位置，接下来自然就是安排各自任务的时候了。
　　作为整个捍卫者之中，战斗力最强的那一位，阿星的任务自然也是最重的。
　　每一次行动，往往都是由他来单独负责一个目标。
　　“交给我吧。”
　　将探测器所显示的位置牢牢的记住，阿星随即对着史蒂夫重重的点了点头，拍着胸脯保证道。
　　说完，没有多做停留，立马便升空朝着哈莱姆的方向飞了过去。
　　“接下来我们的目标又在哪里？”
　　目光从阿星飞远的身上收回，杰西卡不由开口追问起来。
　　虽然一样又在飞行的能力，但是对比与阿星，杰西卡的战斗力却明显要弱上不知一筹，因此只能配合着捍卫者成员们一起战斗。
　　“我们为什么不和那个飞走的小子一样分组行动？”
　　握着胸前的冲锋枪，弗兰克皱着眉，冷着脸询问道。
　　因为受伤的关系，惩罚者不久之前才加入到队伍当中。
　　但是，他的心中对于接下来与‘和平主义者’的战斗，却显然要比史蒂夫以及捍卫者联盟的所有人都要高。
　　“阿星的实力是我们之中最强的，但是，我们并没有那样阿星的能力。”
　　虽然在一起战斗的次数并不多，但是，惩罚者所表现出来的残暴或者说偏激的战斗风格却让哪怕从战场上下来的史蒂夫也表现的难以接受。
　　虽然心中对于弗兰克所表现出对于敌人的态度微微不满，但是，为了接下来和‘和平主义者’的战斗多一份助力。史蒂夫却也不得不暂时忍受下来，就像是他之前和娜塔莎说的那位，为了最终的胜利，他能够做出自己可以接受的妥协。
　　弗兰克的表示虽然残暴，但是其战斗能力却不输给任何一个他所认识的神盾局特工，甚至因为其偏激的战斗风格，使得弗兰克在战斗方面所产生的伤害，还要更加强上几分。
　　作为一个久经战阵的老兵，史蒂夫很清楚并不是所有的事情都依照你所想的那样发展，所有，在和‘和平主义者’机器人的战斗中，哪怕他已经从托尼的手中得到看探测器，也依旧表现的小心翼翼。
　　“哈莱姆的‘和平主义者’交给阿星来处理，而我们的目标则是……”
　　心中的想法一闪而逝。
　　史蒂夫低头看向手中的探测器，正要依照之前的方法定位应该合适的目标。
　　然而，手中探测器上所显示的画面，确认这位美国队长脸上的表情顿时凝重了起来。
　　“怎么了，队长？”
　　注意到史蒂夫脸上变化的神色，卢克·凯奇随即开口发出询问。
　　而也在这个时候，马特本能的皱起眉头，他体内借由波纹增强的超级感官隐约察觉到了空气中那不同寻常的地方。

第三百零七章 不敢置信
　　“小心，各位，附近的情况有些不对。”
　　依循着内心的感觉，马特侧头对准身旁的捍卫者们做出提醒。
　　“有多糟糕？”
　　作为一起并肩作战下来的战友，捍卫者们显然对于马特的提醒相当的重视。
　　杰西卡眉头一挑，语带严肃的问道。
　　“比你想象中还要糟糕数倍以上。”
　　看着探测器上所显示的那密密麻麻的红点，史蒂夫的语气前所未有的凝重。
　　“看起来，我们这段时间的行动，明显已经触怒了金并。让他放弃了之前的隐藏，转而打算和我们进行正面交战。”
　　“正面交战？”
　　听到史蒂夫的回答，卢克·凯奇喃喃着重复了一句，黝黑的脸上表情顿时出现了变化：“队长，你的意思是说……”
　　“我想，他的意思是告诉我们，麻烦大了。”接过卢克·凯奇的话，弗兰克握紧手中的枪柄看向周围。在他的目光注视之下，密密麻麻的‘和平主义者’机器人，眼中闪烁红光将美国队长以及捍卫者包围了起来。
　　“这个时候，如果我们再去把阿星叫回来，还来得及吗？”
　　望着周围几乎没有任何差别，同样拥有庞大的身躯并且面无表情的‘和平主义者’，杰西卡不由咽了咽口水。
　　虽然之前捍卫者们也曾经和美国队长一起击败过几个‘和平主义者’机器人，但是这一战斗结果是建立在他们几对一的情况之下。
　　“我想，对方已经料准了我们会分头行动，阿星那一边的情况，或许也没有想象中那么简单。”
　　目光扫过面前数十架‘和平主义者’所形成的包围，史蒂夫紧了紧手中的盾牌，沉声说道。
　　“没有错。”
　　随着史蒂夫的话音落下，一道低沉的嗓音从‘和平主义者’的身后响起。
　　紧接着，‘和平主义者’让开一条路，手持拐杖的金并随之出现在了捍卫者众人的眼前。
　　“金并！”
　　‘和平主义者’机器人的制作模板就是金并，但是，站着这些机器人当中金并的模样依旧相当的显眼，他的显眼不单单在于改造后的身躯比起一般量产型的‘和平主义者’机器人更加显眼，同样也在于对比于其他单纯的机器人，虽然一样经由改造，但是金并的身上依旧多了一份人的感觉。
　　虽然，在整个‘和平主义者’改造当中，他能够被称之为人的部分，就只剩下一个脑袋。
　　闪烁红色光芒的机械眼扫过眼前的捍卫者们，金并的目光在手持盾牌的史蒂夫身上停留了一下：“我已经在另一边安排了三个‘和平主义者’等候着，只要阿星出现在那里，就会品尝到‘和平主义者’的力量，超过三个‘和平主义者’的夹击，我想就算是来自蓬莱的阿星也不会太轻松吧。”
　　金并并不奢望靠着三架‘和平主义者’机器人就解决阿星，他的目的就是利用那些机器人拖出阿星，好让他来不及赶来。
　　对于金并来说，失去了阿星的威胁。
　　眼前的，不管是捍卫者还是美国队长，都不是他身后这些‘和平主义者’的对手。
　　“果然，这样的手段很有你的风格，金并，一如既往的讨人厌。”
　　听到金并侃侃而谈的话语，杰西卡冷哼着说道。
　　“对于我来说，手段只是过程，只要能够达到目的，又会后谁在意过程如何。这是一个只看胜利者的残酷世界，作为失败者，最好的归宿就是乖乖的闭嘴去死，就像是你们接下来所表现的那样。”
　　转动自己僵硬的脖子对准杰西卡，金并表情冷酷的回道。
　　“说实话，捍卫者，我等待这个复仇的机会已经等待太久的时间，如果不是迪奥大人交代了我其他的任务，并且一直要求着我克制，早在之前你们就已经和那个所谓铁拳一样，死在了我的手中。哪里让你们继续行动，给我找麻烦。不过，这样也好，如果像铁拳那家伙一样一下子就解决掉，我又怎么感受报仇的乐趣。所以，放心捍卫者们，我会将之前你们施加在我身上的痛苦，一点一滴的都还给你们。”
　　“金并！”
　　听到金并提到死去的丹尼，卢克·凯奇下意识的握紧了自己的拳头。
　　“你果然和迪奥有关系！”
　　而另一边，史蒂夫注意到金并口中所出现迪奥的名字，下意识的就开口追问：“告诉我，迪奥那家伙在那里！你究竟在为他做什么任务？”
　　史蒂夫略显激动的反应吸引了金并的注意，他看着这位美国队长，由机械形成的眼球转动了一下，冰冷的脸上虽然已经没有任何的表情，但是说话的语气却明显发生了一丝转变。
　　“美国队长，我曾经听过迪奥大人提起过你的名字，一个自以为正义的蠢货，当然还有佩吉·卡特……”
　　“佩吉！”
　　听到金并口中提到佩吉·卡特的名字，史蒂夫的脸上的情绪再也无法隐藏。
　　“队长，冷静一点。”
　　注意到史蒂夫有些失控的反应，马特连忙上前用手按住了他的肩膀，同时手上的波纹之力微微扩散，引导着对方的情绪重新镇定下来。
　　乔瑟夫·乔斯达曾经说过，波纹是一种神奇的力量，其能力虽然对于吸血鬼拥有巨大的威胁，但是这种力量的能力并不止于此。虽然，上述这一段话，有一大部分是李然随口说的，但是作为波纹传承者的马特却明显对此深信不疑。
　　并且，他利用波纹结合自己异于常人的超级感官，成功开发出一些不属于乔瑟夫·乔斯达所教导的波纹运用的特殊能力。
　　例如眼前，他运用波纹的力量，搭配自己的感官增幅，成功让激动的美国队长再度冷静下来。
　　“谢谢。”
　　深呼吸一口气，将自己原本激动的情绪重新压下，史蒂夫对着一旁的马特感谢了一声。这才转动目光，看向对面的金并，冷静之后史蒂夫也反应过来，或许金并只是所说的那些话都是真的，但是对方选择在这个时候将自己所知道的关于迪奥和佩吉的事情透露出来，明显就是带着目的性。
　　恢复镇定了吗？
　　看到在马特的提醒之下，再度恢复冷静的史蒂夫。
　　金并的眼中闪过一丝遗憾的表情，然而也就仅仅只是遗憾而已。
　　毕竟，对他来说，美国队长的存在并不能影响接下来战斗的走向，迪奥大人曾经因为吸血鬼的弱点而败在对方的手中。但是，他的身后，这些由博士所改造的‘和平主义者’在战斗力上根本就没有任何明显的缺点，迪奥大人曾经的失败，不会再出现在他的身上。
　　想到博士曾经交代的事情，金并往后撤退一步，将位置重新让给‘和平主义者’机器人。
　　看着这些将捍卫者们包围的机器人军团，金并机械眼中红色的光芒更盛，握着手中的拐杖冷声下令道：“‘和平主义者’启动，强攻模式！”
　　随着金并的一声令下，周围这些‘和平主义者’眼中纷纷闪过一道红光，紧接着所有沉默不语的机器人不约而同的做出回答，嘴中发出机械音道：“强攻模式，启动！”
　　“所有人，掩护在我身后！”
　　不用太多的言语，之前多次的交战让不管是捍卫者还是史蒂夫都对于‘和平主义者’的攻击模式相当的了解。
　　因此，听到这些机器人的声音落下，史蒂夫以及卢克·凯奇两人几乎是毫不犹豫的就挡在了面前。
　　只是，不同于过去，面对眼前密密麻麻的炮口，卢克·凯奇对于自己所谓的刀枪不入显然没有了往日的信心。
　　“队长，你确定你的盾牌能够挡在这么多‘和平主义者’激光炮的攻击吗？”
　　“眼前这种情况下，不管有没有信心，都必须要挡下了！”
　　史蒂夫对于自己的振金盾牌的防御力没有任何的怀疑，但是振金盾牌再厉害它能够防御的范围终究就只要那么一小块面积。对于眼前众多的炮口，根本就是杯水车薪。
　　“如果实在不行的话，就由我来挡住这些攻击，队长你带着剩下的成员们撤退。”
　　史蒂夫的这番话虽然没有正面做出回应，但是卢克·凯奇也明显从中听出了对方话背后的意思。转头看向面前密密麻麻的炮口，他脸上的表情挣扎了一下，随即就转化为坚定之色，沉默着对着一旁的史蒂夫说道。
　　对比与史蒂夫手中的盾牌，卢克·凯奇所拥有的刀枪不入能力明显要差上不知一筹。
　　他的能力虽然也能够挡下‘和平主义者’的攻击，但是稍稍强大的激光就能够在他的身上留下伤口。
　　因此，提出独自抵挡的建议的卢克·凯奇明显已经做好了自我牺牲的准备。
　　“……”
　　卢克·凯奇的话，让史蒂夫握着盾牌的手紧了一下。
　　显然，这位老兵已经从对方的话中听出了其中的意思。
　　理智上来说，卢克·凯奇的所说的这个方法，几乎可以说是在眼前这场九死一生的战局当中唯一的生机。
　　然而，让史蒂夫舍弃和自己并肩作战的队友独自撤退，哪怕清楚这可能是唯一的办法。他也无法说服自己做到。
　　毕竟，他选择盾牌作为自己的武器，就是为了能够站在战争的最前线，为自己身后的队友挡风遮雨，挡下敌人最危险的第一波攻击。
　　所以，沉默了一下之后，史蒂夫还是开口做出了拒绝。
　　“抱歉，我没办法说服自己做出这种事情来，或许，我们可以转换一下，你带着剩下的人撤退，我在前面挡着。”
　　“或许，你们哪一种都不需要尝试。”
　　听着史蒂夫和卢克·凯奇两人间的谈话，金并冷酷的出声打断道：“因为我保证，在‘和平主义者’的炮火攻击之下，不管是所谓的美国队长还是捍卫者，都注定被打的稀巴烂，就像是之前我死前的模样，不，应该会更加的糟糕，因为我可不会留下任何一点让你们活下的机会。”
　　“关于这一点，我稍微有一点意见。”
　　金并冷酷的发言才刚刚结束，从半空中突然就传来了一声略显轻佻的声音。
　　紧接着，在金并的机械音的视野当中，一具红黄相间的钢铁战衣随之出现在了‘和平主义者’机器人的上空。
　　“或许，接下来的结局并不是队长他们被打的稀巴烂，而是你被我们打的落花流水，你觉得怎么样？”
　　“托尼·史塔克！”
　　看着悬浮在半空中的钢铁战衣，金并机械眼中的红光微微闪烁：“你以为单凭你身上的这身装甲，就能够战胜博士所改造的‘和平主义者’机器大军了吗？”
　　“事实上，我就是这么认为的。”
　　面对金并的质问，托尼毫不犹豫的举起自己的手掌，同时胸前的电弧核反应堆也随之发出耀眼的光芒。
　　“很好，那么我倒要看看，究竟是钢铁侠的战衣厉害，还是‘和平主义者’的激光厉害，我想博士应该会喜欢这个实验的数据对比。”
　　“博士？”
　　金并口中频繁出现的博士，明显引起了托尼的兴趣，他挑起自己的眉毛，随即追问道：“你说的博士究竟是？”
　　“想知道？”
　　面对托尼的追问，金并的语气稍稍变化了一下，却又立马收敛：“等你被‘和平主义者’击下来之后，我就告诉你！”
　　配合着金并的话语，在捍卫者已经史蒂夫面前原本包围着的‘和平主义者’随即改变自己的炮口方向，对准半空中的钢铁战衣。
　　紧接着，刺目的激光发射而出，形成一道黄色光线瞬间就朝着战衣所在的位置飞去。
　　嘭——
　　面对眼前急速闪现的激光，托尼下意识的就抬起自己的手臂，从钢铁战衣的掌心幽蓝的冲击波随之发射，抵消掉了激光炮的威胁。
　　然而，还没等托尼松上一口气，更多的激光射线就仿佛雨点般的，从底下众多‘和平主义者’机器人的身上发射而出。
　　面对着密密麻麻飞射而来的激光。
　　哪怕是托尼，也没有信心能够完全的抵挡下来。
　　他控制着钢铁装甲努力的躲避，却依旧产生了疏忽，漏掉了一道激光，被击中了钢铁战衣手臂。
　　钢铁战衣的手臂被击中这一幕，就好似起了一个引子，紧接着越来越多的激光穿过托尼的防御和躲避，击中在钢铁战衣之上。眨眼的功夫，原本还钢铁战衣就被无数道激光穿透了身躯。
　　“托尼！”
　　底下，看到钢铁战衣被激光穿透的这一幕，史蒂夫的脸上顿时流露出难以置信的神色。
　　他无法相信，前一刻钟还侃侃而谈的托尼，复仇者成员之一的钢铁侠，就这么被……

第三百零八章 混战
　　“呼~”
　　斯塔克工业，新能源大厦。
　　托尼看着眼前陷入一片黑暗当中的虚拟视野，脸上流露出一丝后怕的表情。
　　没有错，出现在地狱厨房的并非托尼本人，而是他通过身上的连接装置所远程遥控的装甲战衣。
　　事实上，也幸亏不是本人。
　　要不然的话，此刻的情况可就不单单只是后怕那么简单了。
　　“贾维斯，启动新战甲。”
　　后怕过后，托尼却并没有因为遥控战衣的失败而放弃自己的行动，扯下身上的连接装置，他随即对着房间里的贾维斯命令了一句。
　　“先生，你确定要出动。”
　　面对托尼的命令，贾维斯多嘴了一句，提醒道。
　　“如果这次再被击中，可就没有现在这么幸运了。”
　　“我知道。”
　　信步走到升起机械台前，托尼看着机械台内缓缓升起的全新战衣，挑眉回道：“所以我才准备了新的战衣。”
　　“伙计，这可是你的第一场首秀，可别让我失望了。”
　　随着托尼调侃的自语，眼前的战甲也配合着亮起眼睛，似乎在对他的这番话做出回应。
　　……
　　咔嚓，咔嚓——
　　“空壳？”
　　迈动沉重的脚步走到钢铁战衣面前，金并伸手抓起地上战衣的金属面罩，看着战衣内部空无一人的情况，机械眼中闪烁过一道红色的光芒，随即面无表情的将手中的面罩捏成一团废铁。
　　“只是战衣？”
　　顺着金并的动作，史蒂夫看清楚战衣内的情景，脸上却流露出和对面的金并完全不同的庆幸神色。
　　“所以，从刚才为止，出现说话的就只是一架钢铁侠的盔甲？而不是托尼·史塔克本人？”
　　从登场开始，钢铁战衣就表现出活灵活现的姿态，实在让人无法相信在这样的情况之下，钢铁战衣之内居然没有人在里面。
　　可以说，钢铁战衣的表现，不单单是金并被骗了过去，就连捍卫者以及美国队长也同样被托尼精湛的演技给欺骗到了。
　　哐当！
　　随手将手中的面罩扔到地上发出沉重的敲击声，虽然作为‘和平主义者’改造的脸上依旧没有一丝表情。
　　但是，从其模样来看，却显然对他托尼利用钢铁战衣对自己的戏耍尤为愤怒。
　　“很好，托尼·史塔克，我承认，你成功的利用一具钢铁战衣的外壳把我给欺骗了过去。”转动自己冷酷的面孔，金并那由机械所打造的眼中红色的光芒几乎要从眼眶中冒出来，他看向面前的捍卫者以及史蒂夫，眼中的红光不断闪烁。
　　“很遗憾，捍卫者们，本来我还以为我们有足够的时间慢慢玩，可惜，计划赶不上变化，不得不现在就和你们做告别了。”
　　托尼的钢铁战衣成功的拖延了一段时间，考虑到前往哈莱姆的阿星随时都有可能赶回来。
　　金并不得不放弃自己的复仇计划，转而速战速决。
　　“听你这话，我是不是还应该感谢你？”
　　面对金并所表现出的假惺惺遗憾模样，杰西卡撇了撇嘴，冷笑着嘲讽了一句。
　　脸上的神色却已经变成一副如临大敌的表情。
　　虽然不屑于金并所表现出的姿态，但是杰西卡也清楚，面对周围密密麻麻的‘和平主义者’机器人大军，单凭自己这边几人根本就没有丝毫的胜算，虽然对比捍卫者的其他成员，她占据着飞行的又是，但是托尼钢铁战衣的下场却很清楚的告诉杰西卡，面对‘和平主义者’们的激光，会不会飞其实并没有太大的差别。
　　她飞行的速度再快，能快的过‘和平主义者’激光发射的速度吗？
　　“再见了，捍卫者。”
　　眼中的红光逐渐收缩，重新恢复成正常的模样，金并看着眼前的捍卫者们，做出了最后的道别。
　　随着他的话音落下，身后的‘和平主义者’机器人再度移动炮口，刺目的黄光开始在它们身上凝聚。
　　轰隆隆——
　　眼看着，捍卫者以及史蒂夫就要面对‘和平主义者’的激光射线。
　　数枚微型导弹发出急促的声响，瞬间便落在了这些机器人的身上，爆发出猛烈的火焰以及冲击波。
　　“看起来，我这一次依旧来的刚刚好。”
　　导弹过后，托尼控制着自己身上通体红色涂装点缀暗金色的全新战衣插入到了战场当中。
　　“托尼·史塔克，没想到你居然还敢再过来。”
　　看着再度出现悬浮在半空中的钢铁装甲，金并眼中原本熄灭的红光再度爆发开来：“或者，这一次你又是和之前一样，操控着壳子过来？”
　　“不，这一次我可是亲自上场。”
　　打开头盔上的面罩，将底下自己的面孔暴露出来，托尼俯视着地面上的金并，勾动嘴角挑眉说道：“事实上，不单单是我，我同时还带来不少的朋友一起过来。”
　　随着托尼的话音落下，天际边，数具各种样式各异的钢铁装甲也急速飞来。
　　“家庭聚会”计划的钢铁装甲军团虽然在之后和基里安的战斗中被破坏了不少，但是这段时间下来，托尼又重新制造了不少新型号的装甲，为的就是应付像是眼前‘和平主义者’这样复数形式的对手，同样因为是为自己接下来制造人工智能的计划提起做准备。
　　毕竟，人工智能再强大，如果没有载体来执行任务，那么托尼制造对方就没有丝毫的意义。
　　“队长，又见面了。”
　　配合着飞来的钢铁装甲军团落在地面上，托尼转头对着一旁的史蒂夫点了点头，随即就把目光放到了眼前的金并以及他背后的‘和平主义者’机器大军身上：“现在，我们之间的战力应该没有之前看起来那么悬殊了。”
　　“你以为单靠这些破铜烂铁就能够和博士所制造的‘和平主义者’对抗？”
　　托尼的再度出现以及他所带来的钢铁装甲大军，成功的抹平了‘和平主义者’数量的优势，也破灭了金并的复仇计划。
　　“我倒是很想尝试看看。”
　　脸上打开的面罩重新落下，托尼看向对面‘和平主义者’身上所冒出的各种炮口：“究竟是你口中博士所制造的那些‘和平主义者’机器人厉害，还是我的钢铁装甲军团厉害。”
　　托尼：“贾维斯，启动！”
　　金并：“和平主义者，攻击！”
　　……
　　嘭，嘭——
　　轰！
　　巨大的爆破声和火光充斥战场。
　　猛烈的激光射线之下，一具躲闪不及的钢铁装甲被击中，瞬间就被切割成两半。
　　另一边，一架通体蓝色上半身呈倒三角造型的钢铁装甲自手臂处伸出尖锐的利刃，以‘和平主义者’来不及反应的超高速飞到对面的机器人之前，眨眼的功夫便穿透了一具‘和平主义者’的头部。
　　砰，砰！
　　眼中闪烁红色的光芒，一具‘和平主义者’机器人转动自己的脑袋一百八十度，以迅雷不及掩耳的速度抓住了绕到自己背后的墨色钢铁装甲，紧接着它的手臂爆发出恐怖的力量，瞬间就将手中的钢铁战甲撕扯成两半。
　　将转到身后的脑袋重新转回，‘和平主义者’松开自己的双手正打算将手中撤成两半的钢铁装甲扔掉。
　　然而，就在这时，这具‘和平主义者’手中被认为已经损坏的钢铁装甲突然再度启动，并且从战甲的上半身和下半身各自发射出猛烈的冲击波正中面前的‘和平主义者’。
　　破坏掉这具‘和平主义者’的双臂，分离的钢铁装甲上半身喷射火光，再度和扯断的下半身合在了一起。
　　Mark57魔术师，这是托尼从基金会的布鲁诺·布加拉提的能力上所获得的灵感所设计出来的战甲。不单单是腰部，Mark57身上的大部分关节都能够自由的拆卸独自攻击，并且在部件被毁坏之后，能够自我拆卸分离以及搭配其他的装甲继续战斗。
　　从某种意义上来说，也有几分反拉链装甲的意思在其中。
　　毕竟，当初布鲁诺·布加拉提出场所表现出的能力对于托尼来说实在是过于印象深刻，尤其是他想要逃走接过被其抓住之后切身感受了对方能力的情况之下，为了避免以后再度遇到布鲁诺·布加拉提想之前那样没有反制的措施，托尼自然提起做好准备。
　　只可惜，Mark57魔术师无法装载，要不然托尼或者会对于对上布鲁诺·布加拉提更加有信心
　　目光从Mark57魔术师装甲以及同样加入到战斗中的捍卫者们以及史蒂夫的身上收回，托尼看向对面依旧一动不动的金并，忍不住挑起眉头问道：“看起来，你似乎对于‘和平主义者’的损坏并不在意？”
　　“不，事实上我相当的在意。”
　　对此，金并的回道却多少有些超出托尼的预料之外。
　　目光从周围不断战损的‘和平主义者’机器人身上扫过，金并一脸面无表情的回道。
　　但从破坏力上来看，‘和平主义者’的激光攻击明显要超出托尼的钢铁装甲军团一大截，往往两架钢铁装甲的损坏才能够破坏掉一具‘和平主义者’机器人。然而，这里是纽约，并且距离托尼的大本营没有太远的距离。
　　哪怕钢铁装甲损失的再严重，在贾维斯的控制之下，也依旧有其它型号的钢铁装甲源源不断的赶过来。
　　而‘和平主义者’机器人的数量，确实破坏一具少一具。
　　更别提，这其中还有捍卫者以及美国队长的出手。
　　超级英雄的加入，使得‘和平主义者’的损坏速度更加加快了几分。
　　收回自己的目光，将其重新放到眼前身着钢铁战衣的托尼身上，金并机械眼中的红光不断的闪烁：“看起来，我虽然已经考虑到了阿星威胁，却忽略了，复仇者联盟的因素。”
　　当然，这其实也并非全然都是金并的失误，毕竟迪奥在纽约所做的一切并不会向他进行报告，因此哪怕金并再厉害，也没办法预料到因为迪奥的关系，牵扯出史蒂夫同时也吸引了托尼加入到眼前的这个战场当中。
　　“看起来，‘和平主义者’的失败已经不可避免，所以，为了能够让博士的计划不出现拖延，不得不轮到我出手进行战斗了。”
　　一手捏碎手中的拐杖，金并扭动自己的身躯看向对面的托尼。
　　“托尼·史塔克，看清楚了，博士对于我所进行的‘和平主义者’改造，可不是这些量产型的机器人能够比较的。”
　　随着金并的话音落下，巨大的轰鸣声随即在他庞大的身躯内响起。
　　下一秒钟，在巨大的推动力作用下，金并抬脚在地面上踩出一个深深的坑洞，紧接着以超乎寻常的速度，瞬间就冲到了托尼的面前。
　　“什么？”
　　看着瞬间就来到自己面前的金并，钢铁战衣内的贾维斯还来不及做提醒。
　　下一刻，从托尼的胸口处，一股巨力便猛然传来。
　　在这一股恐怖力量的作用之下，哪怕是有身上的钢铁战衣做保护，托尼也没有似乎抵挡的被击飞出去。
　　半空中，托尼从手心喷射出冲击波勉强抵消掉这一股力量，这才摇摇晃晃的止住自己的身体，抽搐着嘴角看向地面上默默收回自己泛着金属光泽手臂的金并。
　　只用一击，金并就证明了，他身上的改造和量产型‘和平主义者’的差别。
　　“先生，对方的力量明显已经超出了其他的‘和平主义者’机器人两倍以上，刚才一瞬间对方攻击上所产生的力量，几乎和急速行驶中的货车没有太大的差别，并且从对方所表现出来的情况来看，这样的力量显然并非他的极限。”
　　耳边，贾维斯的分析，更是让钢铁战衣内的托尼忍不住庆幸了一下。
　　幸亏，因为之前那架钢铁战衣的下场，让他谨慎的换上了身上这一套结合振金组件所制作的新战衣。要不然，以金并所表现出的力量，过去他的那些装甲，根本就没有多少的抵抗能力。
　　“你以为，飞到半空中，我就没有办法了吗，托尼·史塔克。”
　　抬头，看着悬浮在半空中的托尼，金并冷声说了一句。
　　紧接着，从他的背后以及腿部大量的喷射口冒出，巨大的火焰推动之下，金并控制着自己庞大的身躯在托尼错愕的注视当中，缓缓的升起逐渐和他平行了起来。

第三百零九章 变换形态
　　“你会飞？！”
　　挑起眉头，看着飞到自己面前的金并。
　　对方那庞大的身躯，让他不由回忆起了自己当初在面对奥巴代亚铁霸王时的情景。
　　他们不单单体型相似，就连发型也出奇的一致，当然更一致的在于，两人都不是什么好人。
　　“我早就已经说过了，托尼·史塔克。”
　　控制自己庞大的身躯在托尼的面前停住，金并看着眼前被钢铁战衣所包裹的托尼，眼神红色的光芒不断闪现：“不要把我和那些量产型的‘和平主义者’相提并论，”一边说着，金并抬起自己的手臂，漆黑的炮口从他的掌心伸出，对准面前的钢铁侠：“现在，体验一下‘和平主义者’真正的力量吧。”
　　轰！
　　随着金并的话音落下，从他掌心的炮口内，刺目的黄色激光瞬间发射而出，爆发出炙热的能量击向对面的托尼。
　　嘭——
　　抬起自己的手臂制造幽蓝的集束炮化作一块防护盾挡在面前，从金并掌心的激光所产生的力量让在半空中无处借力的托尼往后凭空挪动了数米的距离。
　　低头，看着手臂处崩溃的防护盾以及焦黑的装甲外壳，托尼脸上的表示顿时变得凝重了几分。
　　为了增加新战衣的防御性，他特意选择了振金，这个目前地球上已知最坚硬的金属作为战甲重要零件的组成部件，并非托尼不想将其全部都打造成战衣，钢铁装甲的制造终究是一种紧密的机械载具，其中部分零件必须具有充分的折叠以及柔韧性，如果完全都选用振金作为主体，虽然在防御性上无懈可击，但是在灵活性以及携带性上就明显会变得大打折扣。
　　这样的结果，自然不是托尼所希望的。
　　并且，作为稀有的金属资源，振金的获得也并非只是有钱就能够获得的。
　　目前，就托尼所知的市面上的绝大部分振金都来自于一个非洲名为国家瓦坎达的小国家。
　　瓦坎达制定了法律，规定将振金作为战略资源使用，仅对外售卖少量的振金。
　　因此，市面上能够获得的振金，除了黑市上所流传的那部分之外，就算托尼想要获取大量的振金，也没有那么容易。
　　虽然无法完全使用振金打造一副钢铁战衣，但是托尼身上的这具战衣的外壳也选择了坚固而轻便的航天金属，理论上来说哪怕是极端的高温爆炸的环境之下，也能够长时间进行活动。
　　却不想，如今，仅仅接下了金并的一道激光射线，就出现了损伤的情况。
　　“先生，对方激光中所产生的破坏力，已经超过了Mark43外壳的防御极限，也就是说，激光的力量能够充分破坏掉战衣伤害到你。”
　　“关于这一点，我已经看到了。”
　　耳边，贾维斯的分析显然更是佐证了这一点。
　　“既然无法防御，那么就只能主动出击了。”
　　之前那两次简单的碰撞已经说明了，就如同金并所说的，他身上改造所得到的力量和底下的那些所谓‘和平主义者’机器人完全是两个量级的存在。
　　如同托尼再像是之前那样掉以轻心的话，前一架遥控战衣的下场就可能是他接下来的下场。
　　因此，集中精神，托尼看着面前控制着庞大身躯停留在空中的金并，沉声说道：“他破坏力惊人，但我相信这样的改造也并非毫无弱点存在，尤其是想要控制这么庞大的身躯进行飞行，对方在移动速度上绝对不可能太快。”
　　这段时间以来，托尼为了接下来的计划做铺垫，制造了大量的钢铁装甲。
　　所以想到清楚，越是沉重的机器人在飞行以及行动的速度之上，就越存在限制。
　　毕竟，速度和重量，本身就是一种互相对立的关系。
　　有的时候，为了能够获得更快的移动飞行速度，托尼也必须在装甲的重量上进行一定程度的限制。
　　这也是托尼为什么不利用振金打造一个全身战甲的原因之一，同时也是他为何在战衣的基础之上，再度开发类似‘反九幽装甲’这样装甲载具的理由。
　　从掌心以及脚下喷射出炽热的火焰，强大的推动力之下，托尼整个人就好似一道赤红的闪电一般瞬间就飞到了金并的身后。
　　察觉到托尼移动的轨迹，金并本能的转动自己的脑袋，张开嘴巴凝聚激光想要防御。
　　然而，等到他将脑袋转动到背后的时候，托尼早就已经在贾维斯的提醒之下又重绕飞到了金并的正对面。
　　看着脑袋还停留在背后的金并，托尼胸前新型电弧反应堆内光芒大盛。
　　“接下来，该换我让你尝尝我的厉害了。”
　　嘭——
　　幽蓝接近白色的巨大冲击波光束从托尼胸口发射而出，几乎没有失误的尽数落在了对面金并的身上。
　　轰！
　　猛烈的冲击已经庞大体型的重量之下，半空中的金并犹如一枚巨大的陨石狠狠的砸在了地上，瞬间就碎裂的地面形成一道密密麻麻蔓延的蜘蛛纹路，迸溅的碎石更是如同四散的炮弹般到处乱飞了起来。
　　嘭——
　　无视飞来的碎石仍有其落在自己的脑袋之上，卢克·凯奇伸手拍打了一下头上细小的碎石，随即便看向金并所砸出的巨大坑洞说道：“总感觉，我们和他们并不在同一场的战斗当中。”
　　这一点，事实上在之前和阿星并肩作战的时候，卢克·凯奇就察觉到了一点。
　　对比起捍卫者的其他成员，阿星的战斗力明显要超出他们的层次太多。
　　很多时候，往往来不及动手，阿星就已经独自解决掉了对面的‘和平主义者’。
　　事实上，这也是为什么之前在分配任务的时候，史蒂夫直接安排阿星独自行动的利用。
　　施展《如来神掌》的阿星在捍卫者联盟中的定位，就类似于复仇者联盟当中的浩克或者索尔，妥妥的高端战力。
　　“事实上，这并不是你的错觉。”
　　配合着身旁一架墨绿色的钢铁战衣将一具‘和平主义者’机器人的胳膊卸下，杰西卡单手提着手中那巨大的金属手臂，一边挑眉说道：“你与其站在那里感叹这个，倒不如多集中一点注意力和这些‘和平主义者’战斗。”
　　在捍卫者以及史蒂夫的配合之下，整个和‘和平主义者’机器人的战斗逐渐呈现从一面倒的趋势。
　　大量的‘和平主义者’倒在托尼的钢铁装甲军团以及捍卫者的合击之下，以目前的情况来看，再坚持一段时间也许解决掉眼前这些过去一段时间以来一直都让捍卫者众人头疼的机器人大军。
　　“看来，还是我比较厉害一点。”
　　掌心向下，控制着自己缓缓的悬浮到金并所砸出的巨大坑洞上空。
　　托尼低头看着坑洞中的金并，不由挑眉说嘲讽道：“看起来，你和那些量产型的‘和平主义者’也没有太大的差别吗。”
　　嘴上虽然毫不客气的施展着自己的毒舌，但是头盔之下，托尼的脸上却没有丝毫的松懈之色。
　　他很清楚，Mark43的波光束虽然厉害，但还不至于到一发就解决掉金并的程度。
　　尤其是在对方作为有别于一般‘和平主义者’机器人的特殊改造体的情况之下。
　　果然，托尼的话音才刚刚落下。
　　从坑洞当中几道刺目的黄色激光射线就猛然发射而出。
　　控制着钢铁战衣间不容发的躲开这几道激光，哪怕早就已经提前警惕做好准备，但是面对这突如其来的攻击，钢铁战衣内的托尼还是下意识的流出了冷汗来。
　　伸出手臂从巨大的坑动中爬起来，金并控制着脑袋重新回到正面的位置。
　　因为猛烈的冲击，金并脸上的面孔碎裂开来，剥落的人类面具之下所显露出来的，是充满机械细节的机器面部。
　　面具下银白色的机械齿轮转动，金并移动着自己散发红光的机械眼球，用被战斗破坏够更加机械的嗓音说道：“托尼·史塔克，你之所以敢说出这样的话，是因为你根本就还不清楚由博士专门改造的‘和平主义者’的厉害。在别人甚至过去我的眼中，制造出钢铁战衣的托尼·史塔克或许是公认的天才，但是，这一切在我接触到了博士之后，就彻底发生了转变，比起博士的智慧，托尼·史塔克你所谓的天才只不过是一个自以为是的存在，你所自豪的钢铁战衣，对于博士来说，只不过是随手就能够制作出来的玩具。”
　　“托尼·史塔克，感受博士的杰作，‘和平主义者’真正的力量吧。”
　　随着金并的话音落下，他的身上配合着开始变换起形态，从身体，手臂各处大量的肉芽开始蠕动。同时血肉再度出现在金并的脸上，以肉眼可见的速度就覆盖了他暴露在外的机械结构，再度变回之前的人类面孔。
　　“生化机器人？”
　　眼前，血肉结合机械的造型。
　　让托尼瞬间回忆起了伊凡·万科以及他所制造的生化机器人大军。
　　不过，同样是身体和机械的结合，金并的情况明显就更加特殊一点。
　　【贝加庞克博士】作为《海贼王》中的天才博士，被人们称为超越人类智慧500年的科学家，本身就是一种相当特殊的角色卡片。作为研究型的B级角色卡片，【贝加庞克博士】在战斗力方面对比与其他的B级卡片根本就不值一提。
　　甚至，如果但拎战斗，把【贝加庞克博士】这张卡片放在C级角色卡片里都不见得能够获胜。
　　但是，其所拥有的【研究】这一技能，却充分的填平了这张角色卡片在战斗力上的不足。如果硬要比较的话，【贝加庞克博士】这张卡片的情况其实就类似于【解鲁】的情况，只不过一张卡片的能力是【研究】而另一张则是在【特级面点师】之上。
　　通过对于之前所得到的【机械战警设计图纸】中的技术，李然使用【贝加庞克博士】强大的【研究】能力，硬生生从只剩下一个脑袋的金并上研究出了成果，结合吸血鬼的强大自愈力，改造出了‘和平主义者’金并的第二形态，吸血鬼战警。
　　在这一形态之下，金并在具有‘和平主义者’强大破坏力的前提之下，也拥有了吸血鬼惊人的速度以及自愈能力。
　　“我感觉到了，吸血鬼的气息。”
　　在金并转化形态的瞬间，马特的波纹就产生了感应，从金并的体内再度感受到了属于吸血鬼的邪恶力量。并且比起当初，波纹当中金并的力量明显变得更加强大了几分，这种强大是作为波纹修炼者的马特，也没有信心能够战胜的那种。
　　事实上，对比与利用波纹感受的马特，亲眼看到金并变化的捍卫者以及史蒂夫内心所受到的冲击明显要更加巨大一些。
　　“果然，还是吸血鬼的身体更加适合我。”
　　勾动自己的嘴角露出一个僵硬的笑容，在生化机器人的状态之下，金并原本面无表情的模样也得到了解除。他扭动自己的身体，感受这具身体在‘和平主义者’状态之下完全不具备的灵活性，脸上的笑容明显扩散了一些。
　　张开自己的嘴巴，露出嘴中同样变化成吸血鬼的锋利牙齿，金并抬头看向停留在自己上空的托尼，依旧属于机械的眼中再度闪烁红色的光芒，张开手掌锋利手指瞬间就化作锋利的金属指尖：“这一次，我倒要看看，究竟是你的速度快还是我的速度快。”
　　说着，从金并小腿部位再度出现被血肉包裹的火焰喷射口，同时金并微微弯曲自己的膝盖，覆盖在机械腿部的肌肉瞬间产生强大的力量。
　　嘭——
　　吸血鬼的力量加上火焰喷射的推动力，让金并爆发出惊人的速度，以完全和庞大体型相反的敏捷瞬间就扑到了半空中的托尼面前。
　　“给我，去……”
　　看着面前甚至来不及反应的托尼，金并咧开自己的嘴角做出狰狞的表情，下一刻挥动自己伸长锋利金属指尖的手掌，狠狠就朝着托尼抓了过去。

第三百一十章 生化吸血鬼
　　抬起手中的振金盾牌挡下对面‘和平主义者’的激光射线，史蒂夫猛然一个冲刺，跃身凌空，借助超级士兵血清所赋予的超级力量挥动盾牌大力砸向面前的机器人。
　　砰！砰！砰！！
　　借由振金盾牌的特性，史蒂夫无视从‘和平主义者’身上所传来的反作用力，连番重击之下终于击溃了面前的机器人。
　　“呼~”
　　站在损坏的‘和平主义者’身上，史蒂夫轻声喘息。
　　显然，如此高强度的战斗哪怕对于身体素质在改造之后已经到达人类巅峰的美国队长，也依旧不是太轻松的事情。
　　然而，来不及多做喘息，史蒂夫很快就注意到了托尼那边越发危险的战况。
　　“史塔克？！”
　　看到金并挥舞利爪抓向托尼的这一幕，史蒂夫没有任何犹豫，右手的手臂肌肉一凝，直接抛掷手中的盾牌盘旋着飞向半空中。
　　嘭！
　　常年的训练和战斗，使得史蒂夫的抛掷几乎没有失误的可能性。
　　飞旋的盾牌在空中划过一道细长的弧线，随即就准确的击中了金并在转化为生化吸血鬼之后越发粗壮的手臂。
　　超人的力量加持之下，振金盾牌好似锋利的刀刃般划破金并手臂的肌肉，然而也仅仅只是划破而已，伴随着一阵刺耳的摩擦身，金并手臂肌肉底下坚固的金属瞬间就阻挡下了盾牌的伤害，甚至就算是手臂上那看似严重的伤势，也在吸血鬼强大的自愈能力之下，仅仅维持了数秒钟就迅速愈合恢复如初。
　　虽然，从结果来看，史蒂夫的一番作为似乎只是无用功，并没有对空中的金并造成一丝一毫的伤害。
　　但是，也正是史蒂夫的这一出手，成功救下了金并攻击下的托尼。
　　飞旋的盾牌虽然仅仅只在金并的手臂上造成了一个转眼就逝的伤口，但是从盾牌上所传导的巨大力量却也使得金并原本挥动手臂的动作微微一顿。
　　抓住金并停顿的瞬间，托尼已经控制着自己身上的钢铁战衣往后倒飞了数米，成功的躲避开了生化吸血鬼版金并的致命攻击。
　　“谢了，队长。”
　　避开近在咫尺的危险，托尼庆幸之余，也没有忘记对地面上的史蒂夫表达感谢。
　　“不用客气。”
　　几个跨步接住从半空中再度掉落下的盾牌，听到托尼的感谢，史蒂夫轻轻点了点头回道。
　　“不过，看起来，你的情况可不太好啊，史塔克。”
　　收下托尼的感谢，史蒂夫又重新把视线放到了另一边的金并身上。
　　变换形态之后的金并，在战斗力上明显比之前的‘和平主义者’时期更加强大。
　　“史塔克，如果可以的话，我希望你能够把金并打下来。”
　　抽出手来，马特听到史蒂夫的话，随即转动自己的脑袋，侧身对着托尼说道：“我或许有办法能够包裹在金并身上的那层属于吸血鬼的力量。”
　　马特口中的所谓办法，自然指的就是他从吸血鬼猎人——乔瑟夫·乔斯达那里所学到的波纹力量。
　　波纹的力量对于普通人或者‘和平主义者’机器人的战斗并没有太大的增幅，但是对于吸血鬼来说却明显是一种相当致命的力量。这种力量虽然不至于让马特打败金并，但是却显然可以消灭如今金并身上的那层来自吸血鬼的力量。
　　“希望你说的是真的。”
　　听到马特的呼喊，Mark43内的托尼挑了挑眉，他看向对面的金并，语气中多少有些死马当活马医的撇嘴说道。
　　“贾维斯，启动维罗妮卡——反【圣主】配件。”
　　说完，托尼随即收敛了自己脸上的表情，对着头盔内的贾维斯沉声命令道。
　　“好的，先生。”
　　听到托尼的命令，贾维斯立刻回复。
　　紧接着，外太空大气层斯塔克工业发射的卫星装置，底部舱门打开，一块又一块行李箱般的机械舱，底部喷射出火焰，依循着贾维斯的定位，迅速从天而降。
　　途中，这些行李舱逐渐分解为各种机械部件，短短数秒之内就落到了托尼的身后，依托Mark43的外壳，形成一层造型菱角分明的银红装甲将托尼准确的包裹了起来。
　　反【圣主】装甲，是托尼在之前和【圣主】的战斗之后所开发出来的，一种结合他对于齐塔瑞人的先进科技设备更加成熟的研究成果，所制作出来的专门针对于【圣主】的装甲配件。
　　考虑到老爹曾经提到过的“只有魔法才能打败魔法”的格言。
　　托尼虽然没办法制作出魔法战甲，但是他也充分的利用了齐塔瑞人的能源科技，制作出一种专门纯能量攻击的装甲。通过对于之前【反九幽】装甲的改造设计，他在反【圣主】装甲的身上，安装了许多和Mark43胸口一样的菱形装置，通过背后以及大腿两端巨大的电弧反应堆提供能源，借此施展各种特殊的攻击手段。
　　控制着身上的反【圣主】装甲摆动手臂，说实在的，同时装载两层装甲，并不是什么太轻松的体验。尤其是第二层的反【圣主】装甲，为了能够在装甲战斗的时候拥有足够的能源，托尼不得不在装甲背部和大腿处增加反应堆数量。
　　这样的做法，虽然使得反【圣主】装甲不需要因为能源的问题而担忧，但是同时也使得这些配件在重量的方面绝对不会太轻。
　　或许，日后等到托尼对于钢铁战衣的研究更加深入的时候，能够想到解决装甲重量问题的办法。
　　但是至少，目前为止，他依旧需要这些配件作为战斗的补充。
　　“好了，接下来就是按照之前说的，把人给打回地面上去了。”
　　随着托尼的动作，反【圣主】装甲身上各处的菱形装置随即散发出幽蓝的光芒，映照在银红相间的装甲涂装之上，显得绚丽却又充满科技之感。
　　挥动反【圣主】装甲那菱角分明的手臂自手腕两端装置结合形成一个尖锐的幽蓝三角护盾。托尼控制着手中的护盾对准面前的金并，下一秒钟，自装甲背后同样菱形的发射口推动之下，反【圣主】装甲顶着护盾，猛然朝着对面的金并撞去。
　　面对托尼身上反【圣主】装甲所产生的强大攻势，金并的脸上没有丝毫的担忧神色。
　　也许是因为对于自己所变化的生化吸血鬼形态相当的具有信心，金并甚至没有躲避的打算，对上来势汹汹的反【圣主】装甲，他举起自己那粗壮的手臂护在面前，嘴中更是不甘示弱的喊道：“来吧，托尼·史塔克，我要正面……”
　　轰！
　　半空中，反【圣主】装甲和金并的碰撞形成一道巨大的冲击扩散至周围。
　　“什么？！”
　　然而，在这巨大的冲击当中，金并虽然被托尼所控制的反【圣主】装甲往后推动了数米，但是却并没有如预想中的被砸回到地面之上。
　　相反的，金并顶住托尼的撞击，并且在他错愕的目光当中伸出血肉模糊的手臂猛然抓在了面前的护盾之上。
　　“看起来，托尼·史塔克你所谓的反【圣主】也不过如此。”
　　作为李然利用【贝加庞克博士】卡片所改造的特殊形态的‘和平主义者’，金并的力量本来就巨大，在加上生化吸血鬼形态下吸血鬼的力量之后就显得更加强大了，手臂上一块块粗大的肌肉凝结，瞬间就让托尼所制造的能量护盾出现溃败的模样。
　　“先生，在这这样下去，反【圣主】装甲的护盾马上就会被对方所破坏。”
　　“我知道。”
　　被层层装甲包裹在最里面，托尼看着面前金并狰狞的面貌，以及手臂上迅速愈合的伤口。几乎不假思索的就做出了决定：“贾维斯，集中能源至装甲胸口，既然对方想要正面攻击，那么我们就给他一发大的。”
　　“好的，先生。”
　　听到托尼的指令，贾维斯立马控制着反【圣主】背后以及大腿两端的反应堆产生巨大的能源，瞬间，装甲胸口的装置就闪烁起幽蓝的光芒。不同于Mark43那单独的反应堆装置，反【圣主】胸口的装置是由数个菱形发射装置排序而成，因此在对比与其他装甲能量凝聚的过程会慢上一下，但是同时也使得反【圣主】发射的集束炮的威力，几乎可以说是目前托尼所制造的钢铁装甲当中最为强大的一具装甲。
　　咔咔咔——
　　在金并巨大的力量之下，反【圣主】装甲手上的能量护盾溃败的速度更加迅速。
　　眼看着，护盾就要被金并徒手破坏。
　　装甲内的托尼却脸色一震，听到头盔内贾维斯的提示，毫不犹豫的就控制着反【圣主】装甲手臂上的护盾，两只手臂一分还没等金并破坏，就主动关闭了护盾的能量。
　　手上一直破坏的护盾突然消失，金并原本进行的攻击动作稍稍停顿了一下，就连双手的动作也稍稍一空。
　　“再见。”
　　抓住金并停顿的瞬间，反【圣主】装甲内托尼吹着口哨回了一句。
　　同时从反【圣主】装甲胸口爆发出幽蓝几近刺眼的光芒，瞬间就遮掩了对面金并庞大的身躯。
　　轰隆隆——
　　正面，几乎没有丝毫遗漏的正面接受击束炮的完全攻击。
　　哪怕是已经结合吸血鬼的力量增强的金并也无法抵挡的了，在击束炮巨大的威力之下，金并就好似螳臂当车的螳螂一般，狠狠的被砸进到了地面当中，击束炮所产生的洞口几乎是之前那个坑洞的五六倍。
　　“看起来，似乎已经不需要你出手了。”
　　控制着反【圣主】装甲落下，托尼看着在集束炮的破坏之下冒烟的坑洞，不由对着另一边的马特说了一句。
　　“不，危机并没有接触。”
　　然而，面对托尼的这番话，马特的神色却依旧没有放松下来。
　　通过波纹增幅下的超级观感，马特清楚的感应到集束炮所形成的坑洞中，依旧有着情况。
　　咔嚓，咔嚓——
　　果然，随着马特的话音落下。
　　从坑洞深处随即传来了碎石翻动的声音，紧接着在托尼以及捍卫者们的目光当中。
　　一只残破的机械手臂猛然从洞口伸出，紧接着浑身上下没有一处完好的金并便出现在了众人的面前，可以看的出，集束炮对于金并所造成的伤害极为巨大，甚至就连转化的生化吸血鬼形态也无法抵挡下这一攻击。他的脑袋破碎，暴露出内部蠕动的大脑，脸上的一只机械眼球更是直接因为冲击的力量而破碎悬挂在眼眶当中，然而哪怕这样，金并依旧没有倒下。
　　转动自己残破的脑袋，看向面前的托尼和众人，金并迈动脚步从身坑洞中走出来，同时用自己几近破损的声音装置说道。
　　“我说过了，你们根本就不清楚博士的伟大……”
　　随着金并的声音，他身上依旧残存的血肉迅速蠕动，几乎眨眼的功夫原本看起来凄惨不已的金并居然已经再度恢复了一点之前的模样。
　　脸上的血肉迅速覆盖破损的部位，金并伸出同样开始长出红色血肉的手指将眼眶中损坏的机械眼扯下，紧接着一颗全新的眼球填充了眼眶空出的部位。
　　转动自己猩红的眼珠，金并继续迈动自己的脚步，一步一步的走到托尼的面前：“在博士的改造之下，我已经没有任何的弱点。”
　　“怎么可能，这种程度的改造，已经完全超出了机械的……”
　　不管是对于吸血鬼或者‘和平主义者’机器人，还是生化机器人的改造，托尼都不陌生，但是眼前的金并所表现出来那几乎不死的可怕特性，却依旧让反【圣主】装甲内的托尼难掩脸上那震惊的神色。
　　这种完全利用吸血鬼强大的自愈能力结合机械的研究成功，在机械损坏后利用吸血鬼的再生能力填充空缺的表现，对于越是对机械深入研究的存在，就越感到震撼。这种研究能力，几乎已经超越了机械，朝着生命的方向发展了。
　　“博士，他究竟是怎么样的存在。”
　　看着眼前已经在吸血鬼的力量之下，重新恢复到原本模样的金并。
　　托尼忍不住喃喃着说道。

第三百一十一章 博士登场
　　“不，你依旧有弱点。”
　　这边，托尼因为金并所表现出超乎自己认知的科技水平而感到震惊。
　　另一边，一直沉默的马特却突然开口，将体内的波纹之力传递到脚下，重重的一踏，下一秒钟他的身影便冲到金并的面前。挥动手臂以自身作为媒介，控制波纹的力量瞬间爆发传导入金并那庞大的身躯体内。
　　“只要你依旧在使用吸血鬼的力量，那波纹就是你的弱点！”
　　随着马特那带着波纹之力的拳头打在身躯之上，金并体内的吸血鬼之力顿时就好似油锅里的水般爆发出激烈的反应。
　　原本再生的血肉再次剥落，化作大块大块的焦炭自金并的身上掉落下来，不多时他那原本恢复过来的面孔便再次化为之前的凄惨模样，就连原本已经再生的眼睛也再度溶解掉化为灰烬。
　　“该死，超胆侠，我早应该解决掉你的！”
　　被改造成‘和平主义者’机器人的金并虽然痛觉，但是却又能够清楚的感觉出来，在马特波纹力量的伤害之下，属于生化吸血鬼那一方的能力在迅速的衰落下来。几乎眨眼的功夫，金并所受到的损伤就已经快要超过了之前托尼利用反【圣主】装甲所造成的伤害。
　　转动自己的脑袋，金并用自己仅剩的机械眼睛看向面前的马特，眼中所散发的红光尤为刺眼。
　　张开着自己的机械嘴巴，随着下巴的一张一合大量焦炭化的血肉自金并的脸上掉下，伴随着从体内所传出的电子杂音，金并伸出自己仅剩金属骨架的手臂，直直的就朝着面前不断发动攻击的马特抓去。
　　在金并举动手臂攻击的瞬间，马特的超级感官就已经注意到了对方的攻击。
　　然而，金并攻击的速度明显比马特所预想的要快了不止一倍。
　　哪怕失去了吸血鬼的力量加持，金并也并非毫无反击之力，其本身作为‘和平主义者’改造机器人的力量也要远远超过马特的反应。
　　波纹力量虽然使得马特能够轻而易举的伤害到使用吸血鬼力量的金并，并对他产生严重的伤害。但是明显对于金并身上那属于‘和平主义者’的改造力量，效果却明显要大打折扣，亦或者说根本就没有任何的伤害。
　　简单来说，波纹力量属于一种偏科相当严重的超凡之力。
　　对于吸血鬼，波纹所能造成的伤害几乎不亚于导弹，乃至于其他任何的超凡力量，甚至可以说是有过之而无不及。
　　但是，对上其他的存在，波纹所能够造成的伤害就呈直线下滑的趋势。
　　这点作为传授波纹这一力量给马特的乔瑟夫·乔斯达，或者应该说李然，打从一开始就清楚的知道波纹的这一特性。
　　这种情况属于波纹先天性的缺陷，不，应该说是特性。
　　除非修炼波纹者的身体素质能够达到【卡兹】那样的究极生物，要不然就算把波纹力量修炼到极致，顶多也只是晒伤普通人的身体。
　　眼看着，金并巨大的金属利爪就要落在马特的身上。
　　这一下如果抓实了，哪怕是作为超胆侠的马特，能不能幸存下来也成问题。
　　毕竟，哪怕身负超级感官和波纹力量两种超凡力量，本质上马特其实也仅仅只是一个普通人而已。
　　在身体强度方面，别说是刀枪不入的卢克·凯奇就连杰西卡都要比他强上一点。
　　刺啦——
　　千钧一发之际，史蒂夫提着自己的盾牌插入其中，举起盾牌堪堪担心了金并这一势大力沉的攻击。
　　金并锋利的金属爪尖划过史蒂夫的盾牌，擦出大量的火星，然而却并没有对这面盾牌造成哪怕一丝一毫的损坏。
　　改造成‘和平主义者’的金并身体虽然坚硬，但是对上史蒂夫手中那一面由特殊振金打造的武器，也差距明显。
　　轰！
　　“队长，躲开！”
　　看到史蒂夫成功从金并的手上救下马特，层层包裹的钢铁战衣之下，托尼的脸上露出一丝舒气的表情，下一瞬间却又再度恢复了严肃的神色，毫不犹豫的开口对着这位英勇救援的美国队长做出提醒。
　　作为多次行动的复仇者联盟队友，史蒂夫和托尼直接的配合默契。
　　听到提醒的瞬间，几乎没有任何犹豫的，史蒂夫就带着直接的盾牌转身将身后的马特一起扑倒在了地上。
　　就在两人倒下的下一秒钟，反【圣主】装甲身上幽蓝的能量再度凝聚，粗大的集束炮发射而出，擦着史蒂夫的后背落在了对面金并的身上。
　　“先生，反【圣主】装甲能源低于百分之二十。”
　　连续发射两个威力巨大的大招，哪怕是对于能量充沛的反【圣主】装甲也显然是一种巨大的消耗。
　　装甲内部，托尼一边听着贾维斯所做出的提醒，目光却牢牢的盯着集束炮发射的尽头。
　　“咳咳~”
　　“托尼，或许下次你再发动这样攻击的时候，能够再提早一点做出提醒。”
　　虽然躲避开了集束炮的伤害，但是这么近距离之下感受这一攻击的威力，哪怕是史蒂夫心中也多少有些后怕。如果刚才他反应在慢上那么一分，也许现在被这集束炮击中的就不止金并一个人了。
　　“你不是还有盾牌嘛，队长。”
　　面对史蒂夫的抱怨，托尼回了一句。
　　“而且，我相信你应该能躲的过去的。”
　　集束炮的威力虽然巨大，但是美国队长手中的振金盾牌也不是吃素的。
　　托尼曾经以任务为名义，假公济私的研究过史蒂夫的那面盾牌，得出除非利用特殊的手段改变盾牌中的内部分子结构，要不然，哪怕是浩克对着这一面盾牌二十四小时不断的锤击，也没办法损坏其哪怕一丝。
　　简单说来，就托尼目前的科技水平来说，还无法研究出能够破坏史蒂夫盾牌的攻击。
　　“我也庆幸自己躲了过去。”
　　嘴上和托尼来回说了一句。
　　但事实上，不管是托尼还是史蒂夫两人的注意都一直放在被集束炮打中的金并身上。
　　几秒钟之后，随着烟尘散去。
　　显露出的，是金并那几近散架的身躯。
　　“呼~”
　　看到这一幕，托尼原本提着的心终于稍稍放下了一点。
　　看起来，这一次金并身上属于吸血鬼的超强再生能力没有再出现。
　　“看起来，你的办法真的起效果了。”
　　将目光从金并胸口上那巨大的洞口收回，托尼忍不住朝着一旁的马特说了一句。
　　“波纹力量本来就是一种专门克制吸血鬼的力量。”
　　借助波纹增幅的超级感官感受金并身上那几乎消失殆尽的吸血鬼力量，马特沉声回道。
　　“终于结束了吗？”
　　和卢克·凯奇合击一起卸下最后一具‘和平主义者’机器人的脑袋，弗兰克嘴中发出沉重的喘息，低头看了一眼身上因为频繁战斗而再度渗血的伤口，虚弱的扫过金并道。
　　“这狗屎的战斗，我已经不想再来第二次的。”
　　作为一个普通人参与到和‘和平主义者’的战斗当中，哪怕是意志坚定训练有素的惩罚者，也多少感觉到了疲惫，不单单是身体上的同样也是精神上的。
　　“丹尼，我们终于为你报仇了。”
　　不知道接下了多少‘和平主义者’的激光射线，卢克·凯奇刀枪不入的身上布满密密麻麻的伤痕，其中严重的更是能够看到皮肤之下鲜红的血肉。他在杰西卡的搀扶之下摇摇晃晃的站住脚步，看着倒在地面上的金并，手上的拳头握了又松，内心默默说道：“希望知道这个消息之后，你能够安息。”
　　滋，滋——
　　地狱厨房，遍布机械残骸的战场当中。
　　正当复仇者和捍卫者们都以为战斗终于结束之时。
　　地面上，金并熄灭的眼睛突然闪烁着，再度亮起微弱的红光。
　　“……你们……以为……博士就只有这么……一……一点……准备吗？”
　　残破的机械中，传来的是金并断断续续的电子音。
　　而随着金并微弱的嘈杂的电子音，大量的银白色的金属液体从地面上大量‘和平主义者’机器人的残骸中涌现而出，紧接着便在众人震惊的注视之下，汇聚变化成一个银色的人形金属液体。
　　【来自托尼·史塔克的传说度……】
　　【来自史蒂夫·罗杰斯的传说度……】
　　【来自超胆侠的传说度……】
　　【来自杰西卡·琼斯的传说度……】
　　【来自弗兰克……】
　　【来自卢克·凯奇的传说度……】
　　“纳米机器人科技？！”
　　看着出现在眼前的古怪人形，史蒂夫等人是震惊于其出场的方式和模样，而托尼却是被对方样貌下所隐含的科研技术所震撼。
　　“准确的来说，应该是液态纳米金属机器人。”
　　面对托尼喃喃自语的猜测，躺在地面上的金并用其的残破的电子音说道，随着他的描述液态金属随之开始运转在托尼等人注视的目光中，变形成史蒂夫的模样，紧接着又挨个变成了托尼以及捍卫者众人的样貌。
　　“液态金属机器人T-1000，博士专门开发出来的一种特殊型机器人，T-1000的每一滴液态金属都是它的CPU，这些CPU即可以分散工作，也有能自我组合、能相互协作的能力。可以说，T-1000无论变形、运动或是作战都可以是视为它的“思考”过程。”
　　【来自托尼·史塔克的传说度……】
　　【来自史蒂夫·罗杰斯的传说度……】
　　【来自超胆侠的传说度……】
　　……
　　“博士？这也是你口中的那个博士所制作的！”
　　液态金属机器人一边变形的模样，使得几位超级英雄的脸色大变，震惊之余托尼却敏锐的从对方的介绍中注意到了对方的形容。
　　“不，这仅仅只不过是博士所留的一点后手而已。”
　　看着液态金属机器人利用其强大的变形能力变化完之后，又重新变回银白的金属外表，面对托尼的质问，金并没有丝毫遮掩的做出了回答，同时扭动自己少了一大截的脖子的三百六十度的扫过周围的一切，那密密麻麻的‘和平主义机器人’残骸之上。
　　“看样子，计划失败了。”
　　“没想到，居然会被你们给逼到这种程度，连博士所准备的最终反制程序都启动了。”
　　“反制程序？”
　　“计划？”
　　听到液态金属机器人那似自语的话语，史蒂夫注意到金并口中的计划，而托尼则注意到了反制程序：“告诉我，你带着这些‘和平主义者’已经迪奥来到纽约的目的究竟是什么？”
　　“我们的目的？”
　　面对史蒂夫的追问，金并残破的脸上红色的机械眼微微转动，而另一边液态金属机器人也似乎出现了反应，将模糊的面孔对转史蒂夫，银白色的面孔一阵浮动随即变形成一张妖异而英俊的苍白面容一闪而逝。
　　“迪奥！”
　　【来自史蒂夫·罗杰斯的传说度……】
　　看到液态金属机器人所变化的面孔，史蒂夫脸上的表情下意识的变化了一下。
　　成功利用史蒂夫对于迪奥的印像赚了一笔传说度，表面上李然继续控制着液态金属机器人扮演着冷酷的机器人角色。
　　同时，另一边金并也意外配合的开口透露道：“计划就是寻找蓬莱仙人的转世之身。”
　　“蓬莱仙人的转世之身？”
　　【来自史蒂夫·罗杰斯的传说度……】
　　【来自超胆侠的传说度……】
　　【来自托尼·史塔克的传说度……】
　　……
　　“……迪奥大人曾经提到，随着龟仙人的仙逝，蓬莱的封印注定会出现问题，而为了避免这一点发生，他们将不得不寻找前一代仙人的转世，所以九幽便安排了博士和迪奥大人来到纽约，提前将仙人的转世扼杀。”
　　金并所透露出的消息，不管是对于复仇者成员的史蒂夫托尼还是捍卫者们都是一个重磅炸弹。
　　神盾局虽然也同样知道关于仙人转世的消息，但是出于机密的关系，并未将其透露给复仇者联盟的其他成员。这其中，自然就包括美国队长史蒂夫。
　　“原来，阿星来到纽约的目的，就是为了寻找蓬莱的仙人转世。”
　　同时，随着液态金属机器的这番话，杰西卡也终于知道了阿星一直遮遮掩掩自己再回纽约的目的。
　　“如果，关于这个所谓仙人转世的是属于九幽的计划，那么你为什么又堂而皇之的透露出来？”
　　众人还因为仙人以及转世的消息而震惊，弗兰克却开始皱起眉头，脸上的表情变得凝重了起来。
　　“这当然是因为……”
　　听到弗兰克的这一提醒，再次的众人也纷纷反应过来，察觉到事情并不简单。
　　而面对惩罚者的之外，金并唯一完好的机械眼中再度闪烁起微弱的光芒，用其嘈杂的电子音继续说道：“根据博士的安排，你们这些破坏了他计划的人，从一开始就注定了不会有幸存的可能。”

第三百一十二章 合体
　　对前一章情节做出了修正，把透露情报的人改为金并而不是液态机器人，大家可以重新再去看看。
　　……
　　随着金并的话音落下，站着一旁原本凝集成人形的液体金属机器人迅速转变，重新化作银白色的液体金属，融入金并满是残骸的机械体内。
　　正如之前所说的那般，T-1000的每一滴液态金属都是它的CPU，这些CPU各自拥有分散工作，以及自我组合和互协作的能力。大量银白色的纳米金属涌入改造成‘和平主义者’的金并体内，这些液态金属代替了他身上残破的部位，利用自身所拥有的变形模仿能力，完美的填补了金并身上破坏的零件。
　　在液态金属的帮助之下再度站起声来，金并低头看了一眼自己胸口填充完好的洞口，抬起脑袋，眼眶中一枚由液态金属所变形组成的机械眼球迅速成型连接上头部，闪烁起微弱的红光。
　　【来自托尼·史塔克的传说度……】
　　【来自史蒂夫·罗杰斯的传说度……】
　　【来自超胆侠的传说度……】
　　【来自杰西卡·琼斯的传说度……】
　　【来自弗兰克……】
　　【来自卢克·凯奇的传说度……】
　　“纳米修复？”
　　亲眼目睹液态金属机器人让几近散架的金并重新恢复成之前的模样，托尼脸上的表情越发的复杂了几分。
　　“贾维斯，分析一下。”
　　随着托尼的指令，反【圣主】装甲内贾维斯迅速扫描过对面的金并以及在他身上不断修复的液体金属。
　　“先生，从分析结果以及表现出的情况来看，这是一种相当完善的纳米科技，甚至已经超过了你目前的研究进度。”
　　纳米科技一直都是托尼研究的方向之一，在他的设想当中，一直有将纳米科技融入进钢铁战衣当中，制造出一具能够随时随地变换形态以应对任何可预见战斗的钢铁纳米战衣。
　　只是，虽然拥有足够的设想，但是现实情况当中托尼却依旧受限于纳米科技进度的限制。
　　使得这个设计依旧只是设想，只存在于贾维斯的模拟图纸当中。
　　原本，在托尼的判断当中，钢铁纳米战衣出现，至少还需要等上数年的时间，等待他手上纳米技术的发展成熟。
　　然而，此刻眼前，金并口中的博士，就用实际成果告诉了他。
　　纳米技术已经相当的发展，已经相当的成熟。
　　甚至，对方都已经能够利用这一成熟的科技成果制造出眼前这种能够独自行动的液态金属机器人。
　　尤其是T-1000这个编号，更是让托尼浮想联翩。
　　这个编号的称呼，明显代表对方手中已经有了一套完整的机械机器人。
　　就如同他所制造的Mark系列一般。
　　这边，托尼因为液态金属机器人所表现出的能力而陷入深思。
　　另一边，金并的动作却并没有因此而停止下来。
　　伸手，紧握自己在液态金属机器人的修复之下再度转动的手掌，金并看着眼前的托尼以及捍卫者的众人，本来的机械面孔虽然没有表情，但是话中的内容却明显透露出什么：“你们以为这样就结束了吗？不，接下来才是开始，托尼·史塔克看着吧，你和博士之间的差距究竟有多大……”
　　金并的这番话，成功将托尼出神的思绪再度拉了回来。
　　反【圣主】装甲内，他移动战衣的视野将其重新放到金并的身上。
　　就看到，对面重新站起身来的金并张开自己的双臂，从他的身上大量的液态金属爆发开来，化作一根根银白的丝线连接到地面上密密麻麻的‘和平主义者’残骸之上。利用液态金属组合能力，强行将这些残骸连接组合到了金并身上。
　　伴随着‘和平主义者’的残骸不断的被拉扯组合到金并的身上，数十秒之后一个扭曲，狰狞的机械聚合体就出现在了众人眼前。
　　【来自托尼·史塔克的传说度……】
　　【来自史蒂夫·罗杰斯的传说度……】
　　【来自杰西卡·琼斯的传说度……】
　　【来自弗兰克……】
　　【来自卢克·凯奇的传说度……】
　　‘和平主义者’聚合体，这是李然利用【贝加庞克博士】卡牌根据纳米液态金属机器人的特性所设计开发出来的一直粗暴，但是又相当有效的机械形态。作为《终结者》世界中来自天网的未来超级科技，【T-1000】本身就蕴含着惊人的科技水平。
　　只是，这种科技落在李然这样没有任何研究天赋的人手上，就只是空有宝山而不得。
　　只能简单的利用【T-1000】角色卡牌的能力战斗，在李然的手中，【T-1000】所能够发挥的效果就仅仅只是其作为C级卡牌的作用。
　　但是，搭配上【贝加庞克博士】的【研究】技能，【T-1000】却显然表现出了超出c级卡牌的效果。
　　通过对于液态金属机器人的研究，李然硬生生是通过【贝加庞克博士】之手将这原本属于卡牌的力量给复制了出来。
　　如今的他不仅仅能够在现实中制造出和【T-1000】一样的液态金属机器人，并且还通过对于液态金属机器人的研究，开发出眼前这一种大幅利用液态金属机器人特性的攻击手段。
　　利用液态金属机器人自我组合和互协作的分散特性，连接‘和平主义者’残骸，利用液态金属作为连接运转管道，将其强行组合成一个新的聚合体机器人。
　　虽然，这种聚合的方式还存在着许多的缺陷，例如被连接的机器人必须提前进行改造，所以液态金属只选择了‘和平主义者’的残骸而没有连接任何一架托尼的钢铁装甲。并且粗暴的连接又会对于作为主体的机械本身造成严重的损坏，同时因为连接的机械部件过于分散繁多的关系，聚合体所能够行动的时间也不会太长。
　　虽然这个合体的过程有着这样那样的缺陷，但是毋庸置疑的一点是。
　　液态金属机器人所连接而成的‘和平主义者’聚合体，在战斗力方面绝对不会太低。
　　“贾维斯……”
　　原本，搭载了反【圣主】装甲之后，托尼的体型已经相当巨大，甚至能够和变形之后的浩克想媲美。然而，就是这样体型巨大的反【圣主】装甲，站着‘和平主义者’聚合体却赫然又再度显得袖珍了起来。
　　组合上众多‘和平主义者’残骸的聚合体，外表上已经没有丝毫机械的美感可言，大量残破损坏的机械结构连接在一起，给托尼的感觉就好像一个巨大狰狞的机械怪物，吞噬残骸，将至强行黏合在一起。
　　明明只是一堆机械部件，却给他一种畸形之感。
　　“先生，从扫描的结果来看，这些残破的‘和平主义者’残骸当中似乎都存在着一种特殊的程序部件，配合着纳米机器连接运转。”
　　反【圣主】装甲内，贾维斯将扫描的结果投射到托尼的头盔当中，通过虚拟图像显示了和平主义者’聚合体形成运转的关键。
　　“分析的不错，但是现在的关键在于，怎么把眼前这个大家伙给打败。”
　　站着辅助的角度，贾维斯可以说是已经尽忠职守的表现了自己的作用。
　　然而，对于此刻的托尼来说，再多的分析报告，也无法改变一个事实，那就是怎么凭借他身上能量陷入警戒线的反【圣主】装甲内以及身后刚刚经历了一场激烈战斗的美国队长和捍卫者联盟，打败眼前这个在战斗力上明显已经超过之前生化吸血鬼形态下的金并。
　　“……托尼……史塔克……”
　　身上大量‘和平主义者’残骸连接组合在一起，哪怕其中有液态金属机器人作为缓冲，作为核心的金并也依旧承受了巨大的压力，尤其是他本身在之前的战斗中就已经遭受到了巨大的伤害，本身的情况就不算太好。
　　转动由大量‘和平主义者’残骸所形成的脑袋，镶嵌在其中的金并眼中闪烁微弱的红光看向地面上托尼和捍卫者们，‘和平主义者’聚合体内大量的发声装置汇聚成嘈杂刺耳的声音，在众人耳边响起：“……多管闲事的复仇者……还有捍卫者……哭泣吧，挣扎吧，绝望吧！然后去死吧！”
　　‘和平主义者’聚合体内所传出的嘈杂之声刚刚落下，紧接着聚合体就挥动自己由残骸所组成的巨大机械手臂，狠狠的朝着托尼以及捍卫者们做在的位置砸了过去。
　　“躲避！”
　　面对‘和平主义者’聚合体压下来的巨大机械手掌，哪怕是史蒂夫也没有一丝一毫用自己的盾牌与其硬碰硬的想法。
　　虽然，在强度上来说，振金盾牌绝对不会被金并所控制的‘和平主义者’聚合体所损坏，但是这么巨大一个机械手掌压下来，就算振金盾牌没有问题，史蒂夫也不认为在盾牌之下的自己能够完好无损。
　　美国队长虽然勇敢不怯战，但并不代表他缺心眼，不会审视情况。
　　事实上，不需要史蒂夫提醒，面对‘和平主义者’聚合体那铺天盖地的一击，捍卫者们也尽自己最迅速的反应做出了躲避。
　　控制着自己身上的反【圣主】装甲，托尼最后一个从‘和平主义者’聚合体的攻击范围中逃脱出去。
　　就在他躲避开的下一秒钟，‘和平主义者’聚合体巨大的机械手掌就横空落了下来，大量的机械残骸混杂着的沉重力量，直接压碎了手掌下坚硬的地面，飞溅其碎石好似炮弹般四处乱射，即使躲开了这一攻击，手掌落下所形成的剧烈震动依旧让在周围的捍卫者们脚步踉跄了几下。
　　【来自超胆侠的传说度……】
　　【来自杰西卡·琼斯的传说度……】
　　【来自弗兰克……】
　　【来自卢克·凯奇的传说度……】
　　“你确定，这种情况下，我们还要和金并战斗？！”
　　看着‘和平主义者’聚合体所造成的巨大破坏，杰西卡仰头看了一眼这个巨大狰狞的身影，内心出现了明显的动摇。
　　她或许有勇气和‘和平主义者’甚至生化吸血鬼形态下的金并战斗，但是，对上面前这个巨大恐怖的‘和平主义者’聚合体，内心却再也无法像刚刚那么坚定。毕竟，不管如何，在之前的战斗中她还能看到一丝胜利的曙光。
　　而对上面前‘和平主义者’聚合体，杰西卡只感觉之前和绝无神战斗时的那种绝望再度袭来。
　　面对‘和平主义者’聚合体，他们根本就没有似乎胜利的可能性。
　　“对方一个手掌就能把我们都压扁了。”
　　“现在，已经不是我们能不能和它进行战斗。”听到杰西卡的话，弗兰克沉默的看了一眼地面上的巨大凹陷，用几近冷静的语气回道：“而是对方会不会放过我们了，尤其是在听到了九幽的计划之后。”
　　“这么说来，我们其实根本就没有选择。”
　　弗兰克的这话虽然冷酷，但是事实上也是告诉了众人，不要再抱有任何一点的奢望。
　　捂着自己身上的伤口重新站稳脚步，卢克·凯奇抬头看着面前‘和平主义者’聚合体庞大的身躯。
　　“贾维斯……”
　　控制着反【圣主】装甲转身，托尼将目光对准‘和平主义者’聚合体那砸在地面上的巨大机械手臂。
　　下一瞬间，从【圣主】装甲身上，大量幽蓝的集束炮从菱形装置中发射而出。
　　嘭，嘭，嘭——
　　然而，就算是如此密集的集束炮攻击，也仅仅只是将‘和平主义者’聚合体手臂上的机械残骸击落下来。
　　这些残骸损坏破碎的下一瞬间，更多的残骸就在液态金属的控制之下，再度填上了手掌之上缺失的部位。
　　“没有用的，托尼·史塔克……”
　　转动脑袋看向负隅顽抗的托尼，金并的语气中充满了不屑：“在博士所开发的‘和平主义者’聚合体形态之下，再多的攻击也没办法对于我造成丝毫的损伤。你们的反抗，只是无用的挣扎，你们的结局在液态金属机器人出现的那一刻起就已经注定了。”
　　随着‘和平主义者’聚合体内所传出的嘈杂之声落下。
　　金并再次控制着由机械残骸所组成的巨大手臂，径直朝着托尼以及捍卫者们所在的方向抓了过去。

