本书名称: 群史争霸
本书作者: 酒池醉
本书简介: 这片浩瀚大世上将星璀璨、群英荟萃。
　　猛将能以一敌万，千军辟易。
　　统帅可统筹布阵，锻造军魂。
　　谋士有呼风唤雨，借助大势。
　　文臣亦安定一方，风调雨顺。
　　战国群雄、汉初三杰、云台二十八将、五虎上将、四猛八大锤、开隋九老、隋唐十八好汉、凌烟阁二十四功臣、梁山一百零八将、大明开国六公爵......
　　方牧苏醒前世记忆，发现身边有很多耳熟能详的名字。
　　我爷爷是方腊，我爹是方天定，他们已经在培养私兵了。
　　定乾坤，铸圣朝，从篡宋开始。
——
群号:1072163100
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020423408

第一章 江南方家
　　“大人，是个公子。”稳婆小心翼翼的抱着孩子从屋内出来。
　　“哈哈哈，我方天定终于有儿子了。”江南一处极为奢华的大府邸深处，身着华服的男人小心翼翼的接过孩子。
　　看着怀中的长子，方天定动作很轻柔，生怕伤到了他。
　　年过四旬的他晚来得子。
　　他这一脉终于有后了。
　　......
　　春去秋来，已然十二年过去。
　　对于已然成立近百载的新宋来说，这十二年来的变化并不大。
　　作为新宋天下顶尖的大家族的方家在这片富庶的江南势力越发壮大，族中老太爷方腊今年刚满一百大寿，一百大寿的寿辰传遍了整片江南，据说就连宫里的官家也亲自送来了一份厚礼，彰显皇恩深厚。
　　一袭锦绸华衫的少年渡步在方家后院的荷花池边，手中拿着一卷经文看得如痴如醉，摇头晃脑，脚下却是一个疏忽不小心被池边的一块石头绊倒跌入荷花池里。
　　噗通。
　　躲在暗处的暗哨们看见小郎君掉入池里，吓得赶紧从暗处跑出来跳入池中救人。
　　等华服少年被从水里捞出来时已然晕了过去。
　　......
　　高烧不退的方牧迷迷糊糊的做了一个梦。
　　梦中的他生活在一片与大宋截然不同的世界，那里有翱翔于天腹能藏人的铁皮怪鸟，还有高耸入云的钢筋巨楼，会说人话的奇怪盒子......
　　没有大宋那清澈的蓝天，却有夜晚五彩缤纷的喧嚣繁华。
　　那里人人可上公塾，没有君臣奴仆......
　　太可怕了！
　　怎么可以不要奴仆呢！
　　方牧惊醒。
　　他擦了擦额头的冷汗。
　　看着床边守候的小丫鬟，他松了口气。
　　还好...还好只是个梦......
　　那个梦太漫长了，他甚至怀疑是自己中了邪。
　　“你去给我端盆热水来。”方牧吩咐道，从嗓子里说出的话却是变得沙哑。
　　“是，少爷。”丫鬟看见小郎君醒了，兴奋的应道。
　　迈着小碎步推门出房。
　　方牧苏醒的消息很快就传遍了整个方府。
　　本来准备被处死的几名暗哨因为方牧及时苏醒捡回一条命。
　　不多时，门外进来一雍容妇人。
　　眼睛有些肿胀，眼眶附近泛着红晕，看见醒过来的方牧，有些心疼的坐在床沿上轻抚方牧脸颊。
　　“娘。”方牧说道。
　　“可心疼死娘亲了，你要是有个什么三长两短，让娘亲怎么活啊。”陈方氏心疼的说道。
　　“让娘亲担心了。”方牧低声应道。
　　“你这嗓子是怎了，暂时别说话了，我让大夫来给你看看，抓副好点的药，可千万别留下后症。你刚醒来，娘亲就不打扰你了，你好好休息。”陈方氏疼爱的说道。
　　本来还准备劝说娘亲不要伤心的方牧默默点头，止住了嘴。
　　......
　　另一边，宁海城外。
　　一座依山而建的军营里杀喊震天，军营上空飘荡着黑红色煞气黑云凝而不散，旌旗烈烈，肃杀之气蔓延。
　　“都指挥使大人，这是七贤城寄来的加急快信。”门外，一名亲兵脚步匆匆走进来，双手呈上一封信。
　　拆开信，方天定一目十行信上内容，小牧已然苏醒无碍，这让他紧绷的脸略微舒缓。
　　亲兵感觉屋内尚存的压抑气氛悄然消逝。
　　方天定心底沉吟，既然已经苏醒且无大碍，那就暂且搁置返家吧，先将宁海城外日益猖獗的匪患剿灭再说。这伙山贼已然成了气候，拥众数千，劫掠乡里，危及来往过客行商，正好杀了去举功。
　　......
　　自从小郎君苏醒后就变得有些奇怪。
　　有府中下人在暗地里悄悄议论小郎君可能是得了失魂症，还有人猜测可能是落水的后遗症，因为小郎君总是喜欢发呆，有时候怔怔的望着某处，过了许久才回过神来。
　　这些嚼舌根的下人在说了这些话后第二天都再也不见踪影，就仿佛府中从来没有这一号人出现过。
　　府中嚼舌根的声音也彻底消失。
　　不懂事的也大都是新进府不久的下人，方府的老人都很守规矩。
　　知道什么叫主人，什么叫仆人。
　　该做的，不该说的，规矩就是规矩，犯了规矩被主人打死也只会落个臭名。
　　方牧望着不远处正在施工填土的仆人们......如果有梦里的那种钢铁挖土巨兽就好了。
　　不对。什么钢铁巨兽，那是梦里的虚假妄想，现实中哪有那种东西。
　　头疼的拍了拍脑袋，方牧感觉自己的脑袋都快被撑坏了。
　　最近几天他做的梦越来越真实，记忆也越来越深刻，就像有时候做了一个梦，梦中的自己被惊醒，醒来后对梦里的某段记忆刻苦铭心，甚至难以忘却，某些细节都记得清清楚楚，好在这似乎只是单纯的记忆，虽然让他多了些阅历和见识，但他还是自己。
　　只是梦中的某些记忆片段让他有些好奇。
　　三国演义，水浒传、隋唐演义，东汉演义，明英烈，岳飞传……
　　梦中看过的书就像一本本书籍漂浮在他的脑海之中随时供他翻阅。
　　反倒是关于梦中的人生经历反而有些模糊。
　　这些书中故事倒是挺有趣的，比酒馆里说书先生讲的要好听。
　　还有那夏商周春秋战国秦汉三国两晋南北朝隋唐五代十国两宋元明清，自己现在生活的就是宋，不过国号却是新宋，听说在主大陆上有一个叫北宋的大王朝。
　　难道就是这两宋？
　　现如今开封府里的官家真名就叫赵佶，和记忆里的宋徽宗同名同姓。
　　还有朝中的蔡京、童贯等大臣也是极为雷同，让他不得不怀疑这就是真的。
　　除此之外一本叫水浒的书居然瞎编乱撰，里面有一重名重姓的反贼和自己爷爷同名同姓，自己爷爷竟成为了反王，书中方腊就有许多同名同姓的族中叔伯长辈和家将，看来似乎梦中的东西也不尽是真实的，与现实有些出入，只是部分东西雷同。
　　方牧伸了个懒腰。
　　自从自己不小心掉入荷花池后，府里的所有荷花池就被填了。
　　是父亲派人填的。
　　方牧也不在意，要说他掉入水池后较大的变化就是他对原本不上心的武功突然感了兴趣。
　　梦中的那些故事里，两军前斗将对决厮杀看的片段得他热血沸腾。
　　之前他不愿意学武功只是因为他单纯不喜欢。
　　而且爷爷也有意让他学习经书然后有朝一日进入朝廷为官，方家虽然已扎根地方，但在朝中还是有一定影响力的。
　　父亲却是希望他能学武，若是父亲知道自己的变化，定是很欣慰吧。
　　方牧暗自想到。
　　方家有自己的武功传承。
　　他叔父和堂祖父都是江南赫赫有名的高手，而堂祖父则声名更盛数十载，江南方七佛的大名广为流传。
　　得知方牧有学习武功的冲动，方府老一辈们啧啧称奇。
　　“小牧才十二岁，虽然稍微晚了一年，但还没有完全错过习武的最佳年龄，现在学武也是合适。”方杰说道。“以后就让小牧与我学习武功吧。”
　　“你愿意教小牧自然是很好的，他骨骼未曾完全定型，现在当以技意为主锻力为辅，若能练出内力，再加快进度。每日就学两个时辰的武功吧，剩余时间学习经文。”方家老爷子方腊说道。
　　虽然老爷子现在很少管事了，但在方家还是一言九鼎的存在。
　　方牧学习武功的事很快就安排下去。
　　“叔父，我看院子里其他人练武都要在身上绑沙袋，我不用绑吗？”方牧抬起头询问叔父。
　　“不用。”方杰解释道，“你现在身体未完全定型，如果用沙袋会影响你未来的身高，甚至导致你的骨头变形，你确定还要绑吗？”
　　方牧连忙摇头。
　　那还是算了。
　　“基本功你要练但不用急于一时，你现在最重要的任务就是练出内力，内力才是根本，练武只练外功，终是一场空。”方杰说道，“等你练出内力后就能着手锻力了。”方杰随后将方家祖传的内功心法交给方牧。
　　“叔父，拿我们家祖传的功法可有名字？”方牧好奇询问。
　　“方家心法。”方杰说道。
　　这名字平平无奇。
　　比之说书先生口中的电光毒龙钻、翻云覆雨掌之类的功法差多了。
　　似乎是看出了方牧的疑惑，方杰微微一笑，他小时候也这么想过，家传功法名字太普通。
　　方杰便解释道：“其实天下功法都殊途同归，都就是走炼精化气，炼气化神的路子，不同功法最大的区别就是对炼精化气的提炼速度不同，有的功法能两分精提炼出一份气，还有的功法四分精才能炼出一份气，再差一些的就是六分、八分乃至十分才能提炼出一份气。我们方家的心法就是能两精化一气，是最好的一档。”
　　“居然这么厉害。”方牧眼睛一亮。
　　方杰笑着用手指点点方牧额头，“心法没有你想象中那么珍贵，各大家族基本都有两精化一气的心法，功法只是死物，能否有所成就还是要看人本身天赋，为何我等能成为武将世家？因为我们方家天赋好，天赋这东西其实是可以遗传的，一个家族出过一名高手后，再出高手的概率就会更高。
　　你爷爷他就是一名高手，我摸过你的骨，你的资质自然不会差。不过有一点你要记住了，虽然有功法的家族不少，但你依旧不能外泄功法，否则会被天下众世家所讨伐。”方杰严肃说道。
　　“侄儿明白，功法是我们世家之本，我自然不会外泄。”方牧恭敬说道。
　　“这是所有世家的潜规则，法不可轻传，若是我大宋子民还好，若是被遗族学会了......有些麻烦。当然，这百年来这么多家族传承，功法多多少少还是泄露了一些，外界的四分化一气，六分化一气的功法就是这么来的，一些天赋异禀的天才自己也能从四分化一气的功法里推衍出两分化一气的功法。”方杰说道。“但不管别人怎么做，你自己要谨言慎行，以免成为被其他世家讨伐的借口。”
　　“你且记好了。”方杰神色一肃，随后将方家心法口述一遍。
　　方牧记忆力很好，虽不至于过目不忘，但一遍下来倒也记了个三分。
　　听了三遍后方牧彻底背下来。
　　不过光记住心法还不行，在心法里有很多独特的词汇，比如经络，穴位，丹田等等，这些还只是基础，在心法里更是有少数关键的词汇需要方杰为他解释，然后手把手的指导应该怎么做。
　　“功法练错了虽然不至于死，但也会留下病根或者后遗症，还会影响练功效率，说不定还不如四分化一气的功法效率高。”方杰说道。
　　有方杰的指点。方牧将习武过程中的各个要点一一铭记在心。
　　两天后方杰又传方牧他们方家祖传的戟法。
　　当然，说是祖传，其实也是方牧祖父方腊当年在战场上立功后得到陛下赏赐的戟法，又在沙场上征战多年结合自己理解创立的武功。
　　这些年又被方家几位天赋极佳的叔伯长辈们修订，才有了目前的方家戟法。
　　方杰又叮嘱方牧：套路都是死的，任何一门兵器练到纯火炉青后想要更进到出神入化的层次都要走出自己的风格与境界。
　　给方牧现在练习的小木戟只有五斤重，方牧初始拿起来觉得很轻松。但用不一会儿就感觉双臂酸痛，手中的木戟也越发沉重。
　　举起五斤的东西与用五斤的兵器长时间演练是两种概念。
　　方杰看着方牧满头大汗的样子，忍不住哈哈大笑：“你现在还是与空气演练，等你上了战场与别人武器碰撞，到时候你受到的反震力更大，若是力气锻炼不够，与别人战上一会儿就使不出力气了。”
　　在方牧练习兵器过程中方杰双臂环抱胸前一言不发。
　　等到方牧累了后才开口说道:“方天画戟不是你这么用的，你只学到了皮，没学会里面的骨，你用那式挑斩是不是觉得很累，把吃奶的劲都用出来了，却还是感觉有力使不出来？”
　　方牧点头，叔父说的正是他感觉的问题。
　　方杰说道:“我来给你演示一番。”
　　方杰单臂抓住方天画戟戟杆，用力往上一抓，然后重重砸下！
　　劲风将空气撕裂，发出凄厉的嗡鸣声。
　　用作靶子的木桩从上往下竖着被一戟斩成两截。
　　画戟在离地两公分的位置停下，斯文不动，稳如泰山。
　　方杰低喝一声，抡起方天画戟斩、劈、挑、撩、刺、钩……
　　庭院里风声呼啸，戟影重重，方牧肉眼根本看不清楚方杰的动作，只能看见一大片残影在院中腾挪翻滚，凌冽的劲风吹在脸上有些生疼。
　　一盏茶过去，方杰收戟竖立，微微吐了口气，面不红气不喘。
　　“你看明白了多少？”
　　“下盘虚浮、招式软绵、动作无力……”
　　方杰脸色越来越黑。
　　“这些都是侄儿我存在的问题。”方牧最后悠悠说道。
　　“......”方杰本来准备抬起的巴掌硬生生收回去。
　　“嗯，看来你对自己还是看得比较清楚的。”方杰又好气又好笑，他反应过来这是小侄儿在与自己开玩笑。
　　“你再来一遍。”方杰说道。
　　方牧原地沉吟，脑海中不断回忆刚才叔父教导他的招式。
　　因为记忆力被强化过的缘故，一些方杰的细节不断在脑海中重复。
　　方杰有些惊讶，他明显观察到侄儿第二次练习招式时比第一次有了长足的进步。
　　虽然因为练习过一遍，第二遍的时候气力有些虚浮，但动作却是标准了许多。
　　方杰上前走到方牧身后，左手点在方牧腰间，右手握住方牧握戟的右手。
　　“你手动了，脚动了，但你腰没有转，所以你的脚、腰、手三者就没有连成一个整体。”方杰说道，“这样你的力气也就分散了。”
　　但就在与叔父身体接触的瞬间。
　　方牧脑海中却是多出了一道玄之又玄的信息。
　　【方杰】【武：91/统:72/智:74/政:34】【天赋①群战：单挑时不增加武力值，以少战多每增加一个对手增加2点武力值，最多增加4点。】

第二章 暗地里一个比一个高
　　方牧心底震撼，他很清楚的知道这些阿拉伯数字是什么意思，或许除了他这个世界其他人都不一定能知道这阿拉伯数字的含义。
　　但......为什么会突然出现这个？
　　之前为什么没有。
　　是因为有了肢体接触吗。
　　之后几天，方杰发现自己观察府中的一部分人不会出现念头，而观察另外一部分人却能出现念头。
　　能出现念头的最低标准就是30点能力值。
　　武、政、智、统四项属性单项超过30就能出现信息。
　　同时方牧发现自己不一定要近距离接触才能出现信息，只要间隔五步之内对目标集中注意力就能出现信息。
　　其中与其他属性相差过大的属性也不会出现。就比如叔父的政治属性就没有。
　　自家府邸里不少家丁的武力是在三十至五十之间。
　　这些家丁搬运府中数百斤的大青石就和玩一样。
　　除了那些豪仆以外，方牧还发现了少数隐藏在府中的高手，都是平日明面上看着和蔼可亲的长辈。
　　暗地里却一个比一个高。
　　方腊【武：83/统：92/智:80/政:78】【天赋①登将：为主将时增加2点统率。】
　　王寅【武：94/智:70/统:70/政:71】【天赋①点钢破阵：使用长枪时+2武力，冲阵时武力+1。】
　　杜微【武：74/智:60/统:41/政:42】【天赋①诡刀：使用飞刀瞬间减弱对手5点武力值。】
　　这有点像梦中的游戏，但其他人似乎无法看见。
　　同时发现自己看不见自己的属性，也无法通过这个提升自己的武功，它只是让自己多出了一个能看穿真实能力的眼睛。
　　或许是因为这多出的能力，方牧对梦中那名为水浒传和宋史的书籍内容格外关注。
　　现如今的朝廷应该是介于宋史与水浒结合之间的时代，同时少数人物的身份与经历有了一些变化。
　　王寅管家还不曾是水浒里方腊军位高权重的南国尚书，目前是方府的总管事，一个看上去普普通通不苟言笑的老人。
　　杜微是叔父方杰的亲信，在府中颇有威信。
　　更令他感到不可思议的是叔父的武力竟然没有王管家高，王管家才是深藏不漏的大高手，听说王管家是方府的老人。
　　还有那林冲，从未听说过的一人竟能与深藏不露的王寅管家战上七八十回合，之后更是与孙立、黄信、邹润、邹渊四人合力一同围攻王寅王管家才让其落败......
　　虽然围攻这事没什么好吹嘘的，但能与王寅管家战七八十回合，少说武力值也有90+的层次。
　　这等水平的英雄当为我用才是，若是仇敌就太可惜了，从书中来看这林冲傻乎乎的，应该比较好骗。
　　除了林冲以外方牧又在思考其他水浒和宋史里能被收复的历史人物。
　　或许是收集癖......或许是单纯的想将天下英杰集入囊中。
　　方牧这几日在习武学文之后他就喜欢坐在自家院子树下发呆。
　　越是深研梦中的那些书籍他越是感到忧虑。
　　虽然有一些和现实对不上号，但还是有很多东西与现实有着恐怖的相似之处。
　　府中看似普通的家丁，每月定期操练，虽无军人铁血之气，但举止间颇有章法。
　　这些家丁是被当成私兵训练的吧。
　　七贤城的县兵也都是方家人掌管。
　　还有那见面极少的父亲手下的几员大将。
　　宝光如来邓元觉、南离大将军石宝、镇国大将军厉天润、护国大将军司行方。
　　那四员大将都跟随父亲坐镇宁海军。
　　还有那号称小养由基的庞万春，他以前只是听说过府中有此人，却是接触不多。
　　准确的说以前的他在没有做那个梦之前，对武学不感兴趣的他根本不会去特意了解这些。
　　梦中的经历虽然未能影响到他本人，但也增长了他的见识，堪称早慧。
　　自己方家本就是江南大族的，又是开国功臣之一。
　　上百年的扎根让方家在江南成为了土皇帝般的幕后存在。
　　这种情况下家里人训练私兵还收集高手。
　　有何想法自然不言而喻。
　　次日，方牧在习武时询问叔父，“叔父，你听说过秦明、林冲、关胜、花荣吗？”
　　“这些名字你是从何听来？”方杰思索，“有两人我听说过，秦明与关胜，那林冲花荣我却是不知晓。”
　　“秦明是青州指挥司同知，从二品大员，有万夫不当之勇，是朝廷军方年轻一辈里的顶尖。关胜名声不逊秦明，也是朝廷年轻一辈里的扛鼎人物，可惜未能有机会与这二人交手。”
　　提到这两人时方杰眯起眼睛，战意横生。
　　同属年轻一辈，他自然是不服气的。
　　文无第一武无第二，可惜那两人未曾来江南，否则到真要与他们较量一番，看看是不是徒有虚名之徒。
　　方牧却是知道两人单挑的结局。
　　如果不出意外的话，叔父与秦明单挑应该不相上下，硬实力相差无几，生死之战的话需要看双方的天时地利人和。
　　而关胜比之秦明压过一头，叔父应该不是对手。梁山一百零八人里有五员马上将领，号称梁山五虎将，武力值冠绝梁山，除了卢俊义、武松、鲁智深寥寥几人以外，这五人代表了梁山最高武力水平，不止能上马作战，还能统兵出征，算是真正的“将”。
　　而武松、鲁智深武功虽高，却也算不得“将”，只能算“侠”。
　　梁山五虎将分别是大刀关胜、豹子头林冲、霹雳火秦明、双枪将董平、双鞭呼延灼。
　　其中大刀关胜据说是关羽后人，实力上超过另外四人半个层次，这是无可争议的。他曾被林冲秦明二人围攻二十回合不落下风。
　　除了关胜之外豹子头林冲武功隐约要强过另外三人一筹，但在统兵作战上经验没有另外四人丰富。
　　而后三位霹雳火秦明、双枪将董平、双鞭呼延灼的实力排名就各分千秋了。
　　而其中秦明性格暴烈，人如其外号，性格霹雳如火，急躁如雷，容易冲动上头，实力上下限差距极大。
　　有时候能爆发秒败敌人，但有时候却又拉胯，输给明面上似乎弱他很多的人。梁山讨方腊时秦明就曾与叔父单挑过。
　　最后叔父在心腹杜微的飞刀助攻下成功拿下秦明人头。
　　方牧分析得头头是道，可惜就目前这五人的身份一个都不可能投诚他......就算是目前职位最低的林冲那也是天子脚下的“铁饭碗”，犯不着背井离乡的来投靠方家。
　　“叔父，您现在是什么境界，是炼气化神吗？”方牧问道。
　　方杰摇头:“我现在只是炼精化气，整个新宋能有步入炼气化神的都是凤毛麟角……我能知道的只有老种经略相公和宗泽老将军，宗泽老将军已经很多年未曾上朝了，知道他的人不多。”
　　老种经略相公方杰知道，哪怕没有梦中的记忆他也认识这位鼎鼎大名的老将军。
　　老种经略相公全名种师道，是朝廷军方的擎天柱，当世顶尖名将。
　　他的名字就是响当当的招牌，水浒传中王进得罪了高俅，他就是直接带着全家去投奔老种经略相公，哪怕就算是高俅蔡京他们也不敢轻易得罪种师道。在水浒传里老种经略相公就是一背景板的顶尖角色，但无论是谁提及他都钦佩无比。
　　至于宗泽……水浒传里好像没有宗泽这个人吧，但是方牧又觉得这个名字有点点耳熟。
　　想了好一会儿，方牧终于想起来宗泽是谁了。
　　北宋名将，他也带出来了一个更出名的将领——岳飞。
　　他是岳飞的老上级，算是岳飞的人生导师，一手挖掘和培养出了岳飞。在岳飞接管大宋北方战线前宗泽就是最高指挥官，而且结局好像比岳飞要好很多。
　　想到岳飞方牧又想到岳飞还有另外一个在其从军前教导他武艺的箭术老师——周侗。
　　周侗还有几个徒弟，其中好像就有豹子头林冲，玉麒麟卢俊义。
　　方牧思路开始泛活。如果水浒是真的，那现在一切都还没有开始，自己应当可以改变未来。
　　覆巢之下无完卵。自己方家现在的身份地位比之水浒与宋史中的地位要好太多太多。

第三章 宝光如来
　　梁山那伙人良莠不齐，如林冲、关胜、卢俊义、呼延灼、武松、鲁智深这些人都是猛将，且品行不算差，或许可以改变他们的人生想办法将其收服。
　　至于李逵、王英、周通、阮氏三雄、雷横这些喜欢滥杀无辜的家伙，方牧虽对其并无太大好感。
　　但方牧明白用人不能单纯凭喜好用事，任何人都有其可用之处。
　　宋黑子都能收服他们，自己方家自然也可以。
　　梦中的经历虽然模糊，但数十载的岁月沉淀还是让他多出了远超同龄人的心智与胆魄。
　　方牧明白，如果继续待在方家太浪费时间了。
　　当务之急是为自己寻一名可以被自己拉拢上战船的良师。
　　周侗是一个很不错的选择，周侗能教导出岳飞、卢俊义、林冲这几名学生说明他很擅长教导弟子。
　　而且自己成为他的弟子后更容易接触与拉拢这几人。
　　要知道这几名师兄的结局都算不上好，想要拉拢应该不算太难。
　　林冲征讨方腊结束后在杭州染了风瘫由武松照顾，半年后病故。
　　岳飞十二道金令召回，莫须有而死。
　　卢俊义征方腊结束后当了庐州安抚使兼兵马副总管，但被高俅陷害在赏赐的御酒里放了水银，然后失足落水淹死。
　　武松断臂，在六和寺照顾林冲，不久也病逝。
　　自己若成为他们师弟，若是有心保他们一命不成问题，而且近水楼台先得月，这宋徽宗和宋江都算不得良主。
　　方牧随后向爷爷说明了自己想去拜师的想法。
　　今年一百岁高龄的方腊看上去却仿佛只有五十岁出头。
　　精神烁烁，虎目阔口，端坐在那里如一棵青松。
　　方腊脸上浮现一抹慈爱，他自然是听说过周侗，说起来周侗年龄与他相仿，也是当初那一批远渡而来的同船之人，他记得周侗武艺是高超的。
　　只可惜周侗性子过于乖僻，早年得罪了蔡京，一直未能在仕途上有所建树，后来辞官在东京开了一家武馆广收门徒，倒是有些年没有听说过他的动静了。
　　“你叔父教得不好吗？”方腊不知道方牧是从何处听得周侗的名声，突然要去寻找那样一位人。
　　“叔父教得很好，孩儿从叔父那里受益良多。”
　　“那你为何还要去另寻良师。”
　　“孙儿想博众家之长。”方牧说道，这只是个理由罢了。
　　“哈哈哈。”方腊乐了。
　　一个十二岁的小屁孩一本正经的对大人说他要博取众家之长。
　　只会让大人感觉有趣。
　　“爷爷可是因为我年龄太小而认为孙儿在胡言乱语？爷爷可知有志不在年高，无志空长百岁。”方牧严肃的说道。
　　“哦？”方腊虽然还在笑，却是摸了摸方牧脑袋，“好一个有志不在年高，无志空长百岁。你比你爹这么大时懂事多了。”方腊欣慰的点点头，他欣慰的不是方牧的想法，而是方牧有其他同龄人所不有的胆量，一般的同龄人可不敢这么与他说话，就说方牧他爹在这个年龄。
　　“这样吧，从今日起始，只要你能练出内力，哪怕只是一丝内力，爷爷就允许你去拜名师，如何？”方腊说道。
　　“那就一言为定。”方牧赶紧说道。
　　“哈哈，好，爷爷一定不反悔。”等到方牧下去后。
　　方腊目光深邃，定定望了许久，“去召王管家过来。”
　　“是。”
　　屋子外传来应答声。
　　不多时方府大管家王禀赶来，身着黑色锦袍的王禀满头银发，脸色红润，中气十足，看上去儒雅随和的他却仿佛一杆大枪。
　　“老爷。”
　　“你去查一下周侗的下落。”方腊说道。
　　“可是铁臂周侗？”王禀沉吟。“若是记得不错我记得周侗在东京府开了一家御拳馆。”
　　“嗯，去查一下周侗是否在御拳馆。”方腊说道。
　　王禀没有问老爷为何突然调查周侗，他们方家与周侗本来无任何交集，但既然是老爷的命令照做就是。
　　接下来一段时日方牧勤练功法，期待练出第一缕内力。
　　按照方杰的说法，只要顺利，一周洗练三次药浴，每日坚持习武练功，少则一两个月，多则三年之内一定练出内力。
　　从无到有是最难的，尤其是提炼出第一丝内力。
　　一个多月过去，眨眼间已到了年关。
　　方牧虽然还没有提炼出法力，但已经有了气感，只差临门一脚就能跨过这层瓶颈。
　　庭院里，方牧手持木戟练习招式，一板一眼之间颇有几分气度，在不精通长戟的外行眼中看上去是那么回事。
　　“小郎君武功真高。”一旁服饰的侍女小声议论。
　　“那还用你说，我猜小郎君的武功在方府也就几位大郎君能胜过他一筹。”
　　不远处值守的壮仆目不斜视。
　　能进入方府的壮仆的最低要求就是凝聚内力。
　　平日里他们搬运东西操练武功，也没见这些丫鬟这么夸过他们。
　　年岁到来，方府逐渐变得热闹。
　　在外的方天定也将返回方府。
　　“小郎君，大郎君回来了，正在大娘那里。”有侍女过来通风报信。
　　方牧一板一眼的将这一套戟法练完，将木戟丢给一旁的仆从。
　　不远处树下的侍女将怀中的大氅披在方牧肩上，又细心的用丝绢擦拭方牧额头和胸口后背的汗水。
　　方牧点头，“柔儿姐，你去煮壶热茶，等下给我端来，天寒地冻父亲于宁海城回来当要喝壶热茶暖暖胃才是。”
　　“大郎君知道您这么关心他，他一定会很开心的。”柔儿姐笑起来很温柔，躬身退下。
　　方牧来到爹娘居住的庭院外就看见一个身披大红袈裟，光头圆目，体格魁梧壮硕的大和尚守在门口。
　　宝光如来邓元觉，本为山中寺庙和尚，后犯了戒被赶出寺庙在杭州城被自己父亲招揽。
　　“邓叔。”方牧向邓元觉点头。
　　“半年不见长高了不少。”邓元觉哈哈一笑，“你快进去吧，你爹娘在等你。”
　　虽然好奇邓叔的武力，但也不急于一时，方牧又与邓元觉寒暄几句后便进入庭院。
　　“爹、娘。”方牧向方天定和方陈氏行礼。
　　“嗯，听说你最近在练武了？是个好事，习武可健体延寿，当今圣上就是因为不习武才......”方天定说道。
　　“官人。”方陈氏打断方天定。
　　方天定自知失言，不禁失笑，“也就我们父子谈谈罢了，不会有外人听见。牧儿聪慧，知道什么该言什么不该说。”
　　“来，让爹爹看看你这半年进步如何。”方天定转而说道。
　　方牧默然，之前他学习经文时父亲从来不会考校，现在不过习武数月却有了考校的兴致。
　　虽然刚练过，但父亲向来公务繁忙，好不容易回来一次他也不愿扫了父亲兴致。
　　让下人去将木戟拿来，方牧习练了一遍戟法。
　　虽然从宁海军里随便挑出一名将士都比方牧要有气势，但方天定还是看得津津有味连连点头。
　　时不时还抚掌称赞。
　　庭院外的邓元觉看着向来以严厉著称的方将军变得这般“亲和”却是脸色微妙起来。
　　这方将军真是...
　　方天定指出了一些方牧戟法上的问题。
　　虽然方天定武力比方杰要低一些，但比之目前的方牧还是要高出许多个层次的。
　　方天定【武：84/统：82/政:80/智：64】【天定：方天定登基称帝后提升他5点全属性。】
　　这是方牧从老爹身上感知到的属性。
　　“爹，邓叔和叔父谁的武功更高？”方牧询问父亲。
　　方天定笑了笑，弟弟与邓元觉从未交手过，但两人武功都比他高就是了，“两人应当伯仲相仿吧，你问这个干什么？”
　　“孩儿只是好奇。”
　　“你如果想学你邓叔的武功也不是不可，只不过你邓叔使用的是铮光混铁禅杖，对力气要求比较大，非膂力过人者不可学。”
　　“孩儿就学戟法。”方牧说道。
　　那梦中记忆里使用禅杖的高手不多，但用戟的高手就多了。
　　南宫长万、项羽、贾复、吕布、典韦、薛仁贵。
　　这些都是用戟的顶尖存在。
　　而使用禅杖出名的猛将......鲁智深算半个都勉强。
　　鲁智深不像将，更像是侠，江湖上快意恩仇打抱不平的游侠。
　　邓元觉的实力与鲁智深水平相差无几。
　　从某种意义上来说邓元觉的禅杖或许就已经代表最高水准了。
　　之后方牧找了机会也顺便偷偷查看了一番邓叔的能力。
　　邓元觉【武：93/政：54/智:58/统:70】【天赋：①宝光如来：斗将+2武力值，如若敌人获得增加武力值的增益，邓元觉额外+2武力值。】
　　他的武力值居然与王管家不相上下。
　　这种程度想要分胜负的话就要看双方的状态、局势、先手等多方面考量了。
　　父亲手下能人果然不少。
　　记得父亲麾下可是有四大金刚的。邓元觉就是其中之一。
　　——————————
　　【Ps：各项能力上限不是100，100点是炼精化气巅峰。】

第四章 杜微的飞刀
　　另外三人分别是南离大将石宝，镇国大将厉天润，护国大将司行方。
　　吃过晚膳，方天定来到方腊的宅院，方杰、方貌已经在这里等候多时。
　　“大哥。”
　　“二弟。”方天定向弟弟点头，又转过身向方腊、方貌行礼，“父亲、叔父。”
　　“嗯。”方腊点点头，他对方天定还是很满意的。
　　大儿子虽然在武功上低了点，但在行军作战上多有心得领悟，在如今新宋的年轻一辈中当得一号人物。
　　而且大儿擅结豪杰，手下多有强者。
　　在他看来很有成为那方面的潜质。
　　“宫里的那位官家身体一日不如一日了。”方腊叹了口气，语气多有惆怅，但言语中却是并没有多少敬畏。
　　“当年我与你们叔父跟随官家远离中州也是为了搏个前程，征战八载终是平定了天下立定新宋，后来的事你们也知道了。官家不喜武道，却喜笔墨、丹青、骑马、射箭、蹴鞠。”方腊幽幽一叹。“如今身体腐朽，却是每日求仙问道，大兴庙宇，拜访神仙......弄得天下民不聊生。”
　　“等到官家驾鹤，这天下怕是要乱了。”方腊缓缓说道。
　　坐在左手边的方貌眼底闪过一道精光，开口说道：“我与你们父亲当年为官家南征北战，从死人堆中屡次爬出来，算是早就还了官家的恩情了，官家若在一日，我们自是大宋之臣，官家若去......”
　　方天定似乎对父亲和叔父的想法早有心理准备，点了点头。“我已经完全掌握了五万宁海军，现在军中七成以上的都是我的亲信，剩余三成基本都是混日子的中立派系。”
　　“只有五万宁海军还远远不够。”方腊说道，“近几年可以动作稍微大点，争取能多掌控几支军队。”
　　“这有些麻烦。”方天定皱眉，“我已经尽力了，但我能掌控宁海军还是因为我是宁海军都指挥使便于安插亲信，其他军队我很难插上手。”
　　“无妨，此事我会帮忙运作。”方腊说道。
　　“是。”
　　......
　　年关到来，其他一些在外求学或是执政一方的方家亲属陆续返回方府。
　　偌大的方府热闹起来。
　　“堂叔。”
　　一个胖墩儿坐在方牧身前。
　　方牧左右围着许多方家同龄人。
　　之所以是同龄人而不是同辈，在方家还没有同龄人的辈分能与方牧相提并论的。
　　“堂叔，我知道一个好玩儿的地方你可敢去？”
　　“别把堂叔带坏了，那些花柳之地你要是敢带堂叔去，爷爷他们能把你脚打断。”
　　“我当然知道，方红玉，你把我方俊杰当成什么人了！”小胖墩站起来，左手插着腰，右手指着天，“年饭吃过了，家里的长辈们聚在一起玩，我们自然也要找一个适合我们玩的路子。”
　　“玩玩玩，就知道玩。”一袭红衣鲜衣怒马的姑娘一挑眉，“之前父亲让你去县衙当差，你三天打鱼两天晒网，最后连乌纱帽也丢了，让我们方家脸丢尽了。”
　　方俊杰脸色越发难堪，尤其是听得家姐说到他最不愿意提及的那件事时，方俊杰握紧拳头，“其他人也就罢了，你还不知道那县令的身份？他分明就是范家的人，范家和我们方家有仇你又不是不知道，屁大点事他揪着不放，分明就是故意针对我们方家。你是我姐还是那范狐狸的姐，你怎能帮着他说话。”
　　“好了别吵了。”方牧打断他们。
　　本来还准备继续争吵的两人停下来，堂叔说了话，两人憋着一口气，冷哼一声同时别过头去。
　　“都是一家人，传出去还不是让外人看了笑话。”方牧说道。
　　“方俊杰，那范县令是范家人，你是在他抓了你的小辫子后才知道的，还是一开始就道。”
　　“一开始就知道。”方俊杰沉声说道。
　　“既然一开始都知道，你也知道范家和我们方家不合，你平日里就应该微小谨慎，但是你可这么做了？”方牧说道。
　　方俊杰沉默。
　　“我们都是一家人，就我们几个人听去也不怕被人笑话，这件事确实是你处理欠妥当，君子报仇十年不晚，既然那姓范的针对你就是挑衅我们方家，不过他背靠范家，我们对付他要从长计议才是，最好是不能连累了父亲他们。”方牧说道。
　　方俊杰默默点头。“知道了，堂叔。”
　　“话说你刚才说的那个地方在何处？”方牧转而问道。
　　“在宁海城。”方俊杰说道。
　　“宁海城......”方牧重复一遍。
　　宁海城距离七贤城有六十里的路程。
　　坐马车要半天的时间才能到。
　　“太远了，一来一回就是一日，年关不在府邸待着却到宁海城去，你屁股想开花了？”方牧摇头，宁海城太远了。
　　平日也就罢了，这特殊时节却是不显示。
　　“好吧，那就在七贤城逛逛吧。”方俊杰无奈说道。
　　在七贤城逛是他最后的底线了......
　　七贤城就是太爷爷方腊取的名字，七贤城也是方家一手建造的，七贤城里的流民更是祖祖辈辈被方家养活的，在七贤城官家的圣旨还不如方家一句话好用。
　　这些年来虽然七贤城对外开放发展了许多，但方家的名字在这里就是响当当的招牌，随便去个酒楼吃饭别人都不收钱的。
　　小时候他们喜欢在七贤城逛，但长大后就感觉无趣。
　　更是有些舍不得欺负七贤城的百姓。
　　听闻府中一群小少爷和小姐们要出行，方府派出了一群壮仆随行，叔父方杰让他的亲信杜微陪同他们，以防可能会有不长眼的高手冲撞了子侄们。
　　方家不大，总共五代加起来还不到一百口人。
　　所以每一名方家的嫡系都尤为珍贵。
　　杜微高高瘦瘦的。
　　穿着一袭青衫，像名先生。
　　两条眉毛像是过山峰，颧骨有点高，宽大的长袍遮住双手。
　　但方牧知道，藏在长袍下的这双手会使六口飞刀。
　　刀刀能夺命。
　　在梦中那名为水浒的书中，他这口飞刀夺去了那一百零八将中两人的性命。
　　一人叫孙二娘。
　　还有一人叫郁保四。
　　一个二，一个四，加起来恰好是他赖以成名的六口飞刀。
　　杜微话不多，但很有威信，随行的其他壮仆都有些怕他。
　　杜微双手背在身后，跟在一众府中小姐少爷身后不徐不疾，眼观八方耳听六路，藏在宽松袖口下的双手谁也看不见。

第五章 南离大将军石宝参上
　　在叔父方杰斩杀那一百零八人里号称五虎将的秦明关键战役中，杜微的飞刀起到了功不可没的作用。
　　方府知道杜微会武功的人不少，但知道他会飞刀的人寥寥无几。
　　众人来到七贤城最大的赌坊。
　　在得知方家小少爷们要来时，赌坊的管事出来迎接几人。
　　“这是自家的产业。”杜微压低声音对一众少爷小姐们说道。
　　听得是自家产业，方俊杰顿时没了兴致，又去了城里另外一家赌坊，然后得知这又是自家产业。
　　方俊杰忍不住说道：“杜管家，莫非城里的赌坊都是我们家的？”
　　杜微微微点头。
　　方俊杰叹了口气，他再怎么蠢也不至于去嚯嚯自家的产业啊。
　　“算了，我们去看斗蛐蛐吧。”
　　“这天寒地冻的哪有蛐蛐。”
　　“我知道有路子。”方俊杰说道。
　　说完领着众人去了城北一家大宅院。
　　“老陈，我知道你这里有蛐蛐。”方俊杰老远就喊道。
　　院子里，一佝偻着背，瞎了一只眼的老人听见方俊杰的声音，忍不住叹了口气，本不想开门，但犹豫再三还是拉开了门栓放他进来。
　　一开门老人就看见门外站着一大群人，满是皱褶的老脸笑成一朵花。
　　杜微盯着开门的老人，目不转睛。
　　袖口里的手不知何时捏住了几柄飞刀。
　　“进来吧。”
　　老人说道。
　　跟着走进院子，方牧发现了院子里与众不同的地方。
　　一步踏入院内，和院外仿佛两片世界。
　　院外的街道上寒风呼啸，冷气刺骨。
　　院内明显要暖和许多，角落里种植的花竟然还盛开着。
　　这是......
　　阵法？
　　方牧在方府内典藏的文籍中看过这天下的四大修炼体系。
　　大体分为武、帅、谋、文。
　　武将、统帅、谋士、文人。
　　武包括江湖上的武者、庙堂上的将军，修得百人敌、千人敌、万人敌，他们方家最多的就是武。
　　统帅只存在于军队里，能布置军阵，凝结煞气威慑敌人，据说厉害的统帅甚至能凝结出军魂，不过方牧从未见过军魂就是，就连他父亲统辖的江南精锐宁海军也未能凝结军魂，足以可见凝结军魂的难度。
　　谋士能布置阵法、出谋划策。但相比于统帅的阵法，谋士的阵法截然不同。统帅的阵法是以人为阵，而谋士的阵法则是以天地为阵，能借助天地大势，改变气象。现在本是寒冬腊月，这院子里竟四季如春，这绝对是天地阵法影响了这片小院。
　　文人则是可以安定民心，以一方民心泽养一方水土。若说谋士最擅长的是“逆天而行”，那文人最擅长的就是“顺天而定”。
　　“没想到七贤城里居然还有这样一位能人。”杜微警惕道。
　　“只是小道。”独眼老人慢吞吞的说道，来到花丛里蹲下来用小铲子撅了撅土，从里面抓出两只肥大的蛐蛐。
　　一只黑黄，一只紫黄。
　　背上的壳油光发亮，双腿粗壮有力，看上去品种就不一般。
　　杜微警惕的看着独眼老人。
　　独眼老人似乎看出了杜微的警惕，微微一笑，然后说道：“不过改变一个院子的气候罢了，算不得什么本事。”
　　方牧眼前却是出现了老人的信息。
　　【包道乙】【武：51/统：42/智：95/政：27】
　　方牧微微一颤，原来是他。水浒中方腊手下最厉害的道人，包道乙。
　　此人绝非寻常，就说他投入方腊麾下后教导的一个徒弟郑彪都得了一个郑魔君的称号，在与宋江对决时施展大阵困住梁山大军，斩杀扈三娘和王英。
　　武松的断臂就是被包道乙给斩的，若不是鲁智深拼死救人，断的就不止是一只手臂了，而包道乙最终也死于火炮这种无解的武器。
　　包道乙看了方牧一眼，咧嘴一笑，露出满口大黄牙：“这位公子，要不要挑只蛐蛐？”
　　知道他如果按照正常历史轨迹就是自己一方的人，方牧也没那么紧张了，展颜笑道，“好啊。”
　　......
　　爆竹响起，代表祛除去年的所有晦气。
　　辞旧迎新，在新的一年里迎接新的生活。
　　这是小资和大户们的想法。
　　对新宋底层的百姓来说，他们只希望来年有好一点的收成。
　　能存下一点余粮，可以多养活几个娃子。
　　至于之后又是什么......他们哪敢奢求那么多。
　　能活好现在就够了。
　　院子里，方牧盘膝坐着。
　　一缕内力于丹田处凝聚，弱不禁风如一片柳絮。
　　虽然很微弱，但却极为顽强。
　　它就像一颗种子。
　　迟早有一天能生根发芽，长成一棵参天大树。
　　“三十九天。”方牧皱眉，然后长长叹了口气。
　　自己提炼第一缕内力的速度比之叔父快了七日，但还是没能在一个月内完成第一缕内力的提取。
　　虽然这并不准确，不能一定代表未来成就，但既然能这么广泛流传那还就说明还是有一定道理的。
　　当第一缕内力被提炼出来就会迅速进入一个实力提升的高峰期。
　　这个阶段很重要，相当于二次发育，如果能在这个阶段吃下足够多有营养的食物就能缩短高峰期，甚至提升高峰期的上限，这里有营养的食物包括且不限于肉食、人参、灵芝。
　　方府自然是不缺这些的。
　　三个月过去，方牧一身气力也越来越大，比之刚练出内力时要多出数倍不止。他也终于明白为什么练武的那些人一个个力气都那么夸张了。
　　现在方牧使用的兵器已经从纯粹的木戟换成了木柄铁刃。
　　这种木柄铁刃的方天画戟更适合用来练习“砸”、“斩”、“扫”几个招式。
　　而关于周侗的消息也终于得到。
　　周侗早年有心仕途，可惜得罪了权臣，还偏偏是蔡京。
　　所以仕途这条路于他无缘。
　　但他并不甘心，所以在东京创建了御拳馆，从名字里的御字就能看出他未完全熄灭的野望。
　　但蔡京知道周侗的本事，他又怎会让周侗有机会爬上高位，周侗对一般的位置又看不上，因为蔡京的缘故又拿不到高位，蹉跎多年只教了三个半徒弟。
　　一个卢俊义，闯出了河北三绝棍棒无双玉麒麟的名头。
　　一个林冲，目前混得和他一样蹉......虽有一身本事却也还在当教头，教头在八十万禁军里中层都勉强。
　　一个史文恭，因品行不端被逐出门下，现在在曾头市当教官。
　　最后半个是武松，他惜材指点过武松，教了他鸳鸯腿。
　　这四人武功虽高，但因为是周侗徒弟的身份，尽管蔡京未曾直言，但也有许多为讨好蔡京的下官刁难四人。
　　因此四人仕途都很艰难。
　　方牧是方家人，也毋须过于顾虑蔡京，虽然蔡京权势很大，但方家目前无人在朝中，等同于盘踞一方的藩王，就算蔡京也不会为了一个周侗徒弟的名头轻易得罪方家，蔡京没这么蠢，但这终归会恶了蔡京，可对方家来说也无伤大雅。
　　毕竟相比于他们谋划的东西，区区一个蔡京......本就是敌人。
　　当今官家身体状况日益下落。皇权交替的重要关头，蔡京哪里顾得上这点小事，交好方家都来不及。
　　“周侗应该是看仕途无望彻底放弃了，现在身居好友王明家。”方腊说道。
　　方牧疑惑，王明......此人耳生得很。
　　“你当然不熟，王明是朝中老将，名气虽不及种师道与宗泽，但他地位很特殊，他在跟随陛下之初就已是将军，他和我一样，都是从很远很远的南方迁徙而来的，当初他曾追随大宋名将潘美征伐南唐立下赫赫功劳，此人很不简单。”方腊说道。
　　“大宋？我们这里不就是宋吗，怎么还有一个宋。”方牧疑惑。
　　“我们那些人都是从很远的地方迁徙来的，那个地方才是真正的大宋，所以我们的国号只是新宋。”方腊缅怀道。
　　更远的大宋......杨家将、赵匡胤、曹彬、潘美那些人就在爷爷口中的南方么。方牧暗中想到。
　　潘美方牧当然知道。
　　在梦中的故事里潘美是一个很特殊的人，在那杨家将的故事里是坏的流脓的奸臣，但在正统历史中却又是一员能征善战的名将。
　　能被爷爷亲口承认此人不简单，这王明应当真有不俗的本事。身为方家子弟，方牧知道爷爷的性格很是骄傲，一般人瞧不上眼。
　　“孙儿明白。”
　　“我已通过宗泽去将消息传达周侗，周侗未言明收你为弟子，但也同意教你武艺，你若要去，就尽快出发吧，那王明家就在河南道成安县。”方腊说道。
　　“谢谢爷爷。”方牧作揖道。
　　休息三日后，方牧就轻装简行向河南道成安县出发，方腊本欲让方牧多带一些下人随行照顾，但方牧认为下人太多反而麻烦，就只带了一个丫鬟一名马夫和一位父亲特意从宁海军中调来保卫他安全的顶尖高手。
　　马夫是方牧亲自点名从一众仆人里挑选的，武力高达52点，哪怕在一众方家壮仆里也是极高的。
　　而这名随行的高手方牧很熟悉。
　　方腊军中斩将最多的当然是庞万春，但要论正面秒杀最多的还当是此人，南离大将军石宝！
　　方牧不由看向身旁这面容俊秀的青年，根本看不出书中杀人时狠辣的模样，反而宛若一意气风发进京赶考的书生，眉角细薄，朱唇红润，好生一副贵公子样。
　　大刀关胜曾亲口所言石宝刀法不在其之下，就凭这句评价，石宝的刀法在整个水浒里都能进得了前五。
　　他十几回合速杀急先锋索超，一刀秒杀锦毛虎燕顺，一刀秒杀丧门神鲍旭，再一刀秒杀火眼狻猊邓飞、一刀秒杀铁笛仙马麟。
　　其中虽有偷袭成分，但他记得水浒全书能有秒杀战绩的寥寥无几......一般来说再强的高手都需要好几招才击败对手以示对敌人的尊重。
　　而石宝似乎并不想尊重他的对手们，他直接选择了秒杀。
　　除了刀法之外石宝一手暗器流星锤也是他的拿手绝活，靠流星锤击败了不少同层次的对手。
　　石宝【武：96/统：70】【天赋①流星锤：掷出流星锤瞬间武力值+3，减少敌人1点武力值。②南离天宝：从自己对战的敌人中选择增加武力值最多的一人增加与其相同的武力值（上限不超过5点）】
　　96点武力......这是石宝目前所见最高的武力值。

第六章 扈三娘
　　方牧忍不住又多看了一眼石宝。
　　石宝心底疑惑，“小公子，可是我脸上有脏物？”
　　“非也。”方牧摇头。
　　“我只是在想你看上去如一文弱风书生，武功却这么高，不禁有些感慨。”方牧说道。
　　石宝听得方牧夸他武功高，忍不住微微一笑。
　　他最自得的就是自己这一身武艺，尤其是夸他的还是小公子，本以为小公子性格孤傲很难接触，现在看来小公子人倒是很不错。
　　你夸我武功高......那公子你就夸对地方了。
　　“其实我武功不是最高，邓和尚武功也不弱于我，只能算前三吧。”石宝谦虚道。
　　成安县距离梁山不算太远。
　　事实上梁山就在东京开封府东南方向几百里外，而成安县也在开封府东边，要去成安县稍微绕一点路就途径梁山。
　　不过目前梁山没什么好去的。
　　根据沿途打听的消息，八百里水泊梁山目前有一伙山贼盘踞在上面。
　　但头领既不是宋江也不是晁盖。
　　而是一个叫白衣秀士王伦的家伙，手下二当家摸着天杜迁三当家云里金刚宋万颇有名气，这两人武功不弱，时常逞凶下山劫掠过往商客行人。
　　不过这一路来方牧他们也不是没有遇见过强人，但都被马夫一人解决。
　　只有52点武力值的马夫解决几十个土匪流寇可谓是轻松无比，提着朴刀冲入贼寇里斩杀头领后剩余的贼寇自然作鸟兽散。
　　能这么轻松也和贼寇的实力普遍不高有关。
　　能被方牧检测出属性，也就是入的眼的寥寥无几，基本都是头目或者首领。
　　想来也是，若是真有实力早就闯出名气了，或者有更好的出路，又岂会去落草为寇。
　　这一日，长途跋涉三人来到一地。
　　官道斜侧里有一条分道通往深处，小道两侧种有果树，深处还有良田。
　　有戴着草帽的农人走在路边，身旁跟着一小童，小童嘴里叼着一棵草，牵着一头黄牛。
　　“停下。”方牧说道。
　　驾车的仆从勒令马儿停下。
　　看着马车停下，农人赶忙护在稚童身前，“大人。”
　　“老丈，请问这最近的县城还有多远？”
　　“回禀大人，此地是独龙岗，离阳谷县有三十公里远。”农人赶紧说道。
　　三十公里......方牧皱眉，携带的干粮倒是还有不少，沿途经过县城都有补充。
　　只是今晚怕是到不了阳谷县了，眼看最多一个时辰天就要黑了。
　　“老丈，那附近可有什么村落或庄园能歇脚？”方牧又问道。
　　虽然马车里可以睡，但能有个床坑自然是最好的。
　　“独龙岗前面有一处集市，集市里有酒店供过往旅客歇脚，附近还有祝家庄、李家庄、扈家庄三家可以借宿，小老儿是祝口村人，这条道就是通往祝口村的。”农人应答道。
　　“哞~”黄牛甩了甩尾巴，驱赶屁股附近的蚊子。
　　“这扈家庄在何处？”方牧想到了什么，问道。
　　“扈家庄在祝口村往东走数里就能到。”农人说道。
　　“去扈家庄。”方牧说道。
　　“是。”赶车的豪仆自然不管那么多，小少爷要去哪里他就将马车驶向何处，就是小少爷要开往皇宫，他......他也敢驶到皇宫门口停下。
　　“我带你去见个高手。”方牧对石宝说道。
　　石宝眼底露出几分异色，高手，能有多高？
　　扈家庄里有一个小娘子，应该是梁山一百零八中武功最高的女人，在全书的女性角色里武功第二高。
　　第一名应该就是没羽箭张青的妻子仇琼英了，一手飞石神出鬼没。
　　不过这扈三娘也有一手红棉套索绝技。
　　想到这里，方牧又想到更多，似乎水浒里不少角色都有一手暗器本领。
　　流星锤、飞石、绳索、飞刀......
　　就仿佛没有一手暗器本领就不好意思出江湖似的。
　　“石宝哥，你这流星锤本领是从何学起的？”
　　“我是猎户出身，小时候上山打猎，那些山里的走兽鸟雀逃得快，就用流星锤追着打，打多了就会了。”石宝望着窗外随口说道。
　　“......”
　　真的是练武看天赋。
　　方牧明白了这句话。
　　这一手神乎其技的手段竟然是从打猎中练出来的，若是说出去又有谁能相信。
　　马车行到祝口村，再向东一条出村的道路行驶一段距离，一座建立在地势高要的庄园出现在视线中。
　　庄园规模不小，能容纳上千户。
　　这种庄园在大宋不少。
　　地方豪强、氏族、乡绅都会有庄园，无非是规模大小差距，里面名义上是佣农，实际上都是卖身的奴仆，平日里都是佣农，若到了特殊时刻提起兵器就是私兵。
　　马车到来有人去报信，不多时庄园口出现一群人，为首一人高大俊朗，仪表堂堂，肩膀魁梧有力，行走间步伐沉稳。
　　透过马车窗户石宝看见此人，打量两番，“此人算是个好手。”
　　“不知诸位从何而来？”扈成双手抱拳，朗声说道。
　　“我等从江南来，去成安县见旧友，途经此地，听闻扈家庄飞天虎大名，特来此一见。”方牧从马车上下来，身后跟着石宝。
　　扈成闻言大笑，自己名声都传到江南去了？
　　“远到是客，几位速速请进。”扈成同时也不露痕迹的打量方牧和他身后仆人。
　　看方牧一身衣服就知道其家室肯定不差，还有那属于大家族的贵庚之气也是一般人学不来的。
　　驾驶马车的仆人双手关节粗大，魁梧壮实，本事应该不低。
　　倒是方牧身后跟着的那名青年让他有些看不准。
　　看似俊俏书生，但脚下却又丝毫不虚浮，应该是有真本事在身，但他却不好判断深浅。
　　待到看那侍女时扈成心底一凛，看其衣服穿着应当是侍女，可这容貌与气度说是地主家的小姐他都信。
　　想到自己那喜欢舞刀弄枪的妹子，扈成暗暗一叹，自己妹子相貌丝毫不输这侍女，要是能放下双刀学学女红就好了。
　　真是的，一个女孩子学什么武嘛，弄得自己连亲妹妹都打不过，也真是够丢人的，幸亏庄里没多少人知道。
　　进了庄园，扈成让人好酒好肉的招待众人。
　　扈成年轻的时候去过一次江南。
　　“江南富庶，我曾见一条河从城中间穿过，河里全是花瓣。”扈成感慨道。
　　可惜他们扈家就他一个独子，现在他要接管家里的事物，近两年也没时间去江南。
　　“这是舍妹扈三娘。”扈成看向方牧身后，站起来向他们身后打招呼。
　　只见得身后院门里一身穿红袍武者打扮的女子途径此地。
　　“兄长，听说家里来客人了。”扈三娘飒爽的与众人打过招呼。“在下一丈青扈三娘，在此有礼了。”

第七章 抵达成安县
　　好一个英气逼人的姑娘。
　　石宝定眼一眼，有些惊疑不定。
　　习武之人能通过他人气息大致分辨旁人强弱，至于能否分辨清晰就看各人眼力了。
　　这女子武功竟然不弱，似乎比她那兄长还要更强？
　　石宝压下这荒诞的念头，自己一定是猜错了。
　　肯定是猜错了，如果真比他兄长武功还高，那这女人武功怕是有几分真本事了。
　　方牧转过头，终于见到了这水浒中的奇女子。
　　记得原著里似乎是这般描写扈三娘。
　　‘蝉鬓金钗双压，凤鞋宝镫斜踏。连环铠甲衬红纱，绣带柳腰端跨。霜刀把雄兵乱砍，玉纤将猛将生拿。天然美貌海棠花，一丈青当先出马。’
　　如今他见到了真人，如果让方牧来评价的这段话的话，那就是说得真好。
　　大家族女子不会随意抛头露面，但豪强地主家的子女就没有这么多规矩了。
　　吃过晚餐，扈三娘目光灼灼，提出了想与方牧一行人中的高手切磋的想法。
　　扈成暗叹一声，还是来了......
　　他之前就有猜测武痴妹妹可能会提出切磋的建议。
　　三娘喜欢练武，自从两年前将教导她武艺的教头击败后三娘就在扈家庄就难寻对手，每日纠缠自己与她切磋，一年前自己就不是她的对手了。
　　三娘就去找附近的李家庄和祝家庄切磋，有时候还去找梁山那群山贼的麻烦。
　　“舍妹......”扈成正待解释。
　　只见方牧摆摆手表示无妨，接受了扈三娘的提议。
　　扈三娘转头看向方牧一行人里看上去最像高手的马夫。
　　马夫眯起眼睛看了两眼扈三娘，心底有些轻视，虽然他不喜欢打女人，但为了公子的颜面，说不得今日俺就要辣手摧花了！
　　“来吧！”马夫朗声说道。
　　说完马夫回到马车上抽出夹在马车底盘里的朴刀，手中挽了个刀花。
　　“若有失手得罪，还望海涵。”马夫一身正气。
　　马夫身高八尺，尽管颜貌上不得台面，但这年头相比于皮囊，还是一身好武艺更吃香。
　　男人们都是这么想的。
　　扈成尽管对妹子颇有信心，但未交手前不知对手深浅，还是有些为小妹担心。
　　扈三娘回屋里取出了鸳鸯双刀，手腕上缠绕一红棉绳。
　　红绳样式颇为奇特，左右两侧末端有铜环束缚，行走间有铃铛声清脆悦耳。
　　“开！”扈三娘提刀率先出手，双刀挥舞连绵不绝，刀风密布，银光闪烁，凌厉的刀光化作一片刀瀑飞来。
　　马夫傻眼了。
　　一个女人怎么厉害。
　　这让我怎么挡。
　　石宝眯起眼睛。
　　扈成满眼期待。
　　方牧早有预料。
　　“啊~”
　　朴刀被绞入鸳鸯双刀，浑然大力从另一头传来，马夫尽管运转了内力，但力气上还是不足抵挡，被扈三娘缴了朴刀去。
　　伴随一声惨叫，马夫跌坐在地上。
　　一道银光从斜侧里飞来。
　　扈三娘余光注意到斜侧里飞出的银光，挥刀挡去。一股沛然大力从刀尖那一侧传来。扈三娘抵御不住，被震得倒退两步。
　　扈成一副我早已看穿一切的表情。果然这个看上去像是书生的家伙才是这行人中最强的。
　　握了握发麻的掌心，扈三娘惊骇的看向石宝。
　　此人好大的力气，好精的准头，竟然恰好落在我的刀尖上......不对，我的刀是动的，他竟然预判到了我的下一步动作。
　　“我来替他切磋吧。”石宝下场，脚尖一勾踢起马夫跌落的朴刀，伸手握住刀把。
　　随意的挥了挥朴刀，发出呼呼的刀风。
　　虽然很轻……但也勉强可以用用。石宝转过头轻笑一声，“来，你和我来打打。”
　　马夫极为错愕，本以为自己的重任是保护小公子，现在看来……难道自己真的只是一个马夫？
　　马夫心事重重的退下。
　　扈三娘刚才讨教过石宝的厉害，不敢轻举妄动。
　　尝试过石宝的厉害，心底就有了压力，有了压力就更谨慎。
　　石宝是他见过最顶尖的高手。
　　这扈家庄附近的高手都被三娘挑了个遍，要说能被她认可的也就两个人。
　　李家庄的扑天雕李应以及祝家庄的栾廷玉。
　　其余人武功都不过尔尔。
　　可今日这石宝给她的感觉却比这两人都要厉害。
　　石宝微笑，给你机会让你出手你却不出手，那就只好我先来了。
　　“别说我欺负你，十招败不了你就算我输。”石宝轻声说道。
　　石宝欺身上前，也没有多余复杂的动作，就是凭借自身的力气和内力一招力劈华山。
　　扈三娘避无可避，以这一刀的速度她根本躲不了，架起双刀将内力灌注于双臂上想挡下这刀，但下一刻只感觉刀背上一股磅礴的巨力贯彻而来，磅礴的内力仿佛惊涛骇浪席卷而来。
　　扈三娘抵挡不住连连倒退。
　　每一脚都在地面留下不浅的脚印。
　　扈成斜侧旁观，他水平虽然差一些，但局势还是能看懂的，很明显小妹不是这人的对手，两人实力最少差了一个大层次。
　　对面那人根本没有认真，只是随意斩出一刀小妹就挡得这么艰难……
　　在炼精化气的阶段，内力无法离体，只有炼气化神才可内力离体。
　　但就算如此在炼精化气阶段内力也能加持在身体各个角落，加持在手臂上就能提升手臂的力量。加持在脚上就能提升脚的力量。
　　当然提升的不仅仅是力量，还包括对应的提升，比如提升力量的同时还提升了手臂的韧性以及抗击打能力。
　　据石宝所言，想要将同时加持全身至少也要90点武力值以上才能做到。
　　这也是90点以上的武者凌驾于90之下的武者的根本原因。
　　一个木桶能容纳水的最低水平取决于最低的一块木板。
　　当内力灌注全身所带来的是质的小幅度提升。
　　而如果没有将内力灌注全身，总会留下破绽的。
　　一连三招，石宝刀刀迅猛如火。
　　不断将扈三娘击退。
　　三招过后，石宝又是一刀震开扈三娘的刀，恰在此时，扈三娘侧身后退半步，空出的左手勾住红锦绳掷出。
　　红影一闪，石宝抬臂挥挡，红锦绳缠绕在刀刃上，两端的铜环在刀背上绕了个圈向石宝脑袋，扈三娘欺趁机身上前用刀砍向石宝腰腹。
　　石宝脑袋一晃麻痹开红锦绳，松开手中朴刀，侧身躲过刀，因为扈三娘冲上来的缘故，她离石宝已经很近了，石宝左手搭在扈三娘肩上，内力凝聚于掌心用力一震，扈三娘的肩膀被这股力直接给震得脱臼，唉哟一声就单膝跪在了地上。
　　随后石宝松开双手后退三步，双手抱拳:“得罪了。”
　　扈三娘晃了晃有些酸痛的肩膀，倒是没有什么不满，本就是技不如人，没什么好说的：“无妨，本就是切磋，是我技不如人。”
　　“我倒是有些好奇你和那栾廷玉谁更厉害，但我感觉你似乎要比他更厉害一些。”扈三娘说道。
　　栾廷玉？
　　石宝想了想，当今天下出名的高手里没听说过这个名字。
　　“栾廷玉就在隔壁祝家庄，祝家庄离我家不远，你要不要去与那栾廷玉切磋？那栾廷玉也是一个武痴，我总是打他不过。”扈三娘说道。
　　“不必了。”石宝摇头谢绝。
　　他的任务是保护小公子，刚才也是为了维护小公子的颜面才出手。
　　栾廷玉……
　　方牧知道此人，他不是梁山一百零八将里的人，但也是一名高手。他与那梁山上的病尉迟孙立是师兄弟，两人武功在伯仲之间。
　　病尉迟孙立的武功比梁山五虎将要差一些，但差不了太多。
　　孙立算是梁山检验一流和一流之下的标杆。
　　他就处于二者之间，很微妙，能打得过孙立的，一流水平没的说，如果打不过孙立，大概率没有一流水平。
　　在扈家庄休憩一夜。
　　次日，方牧等人离开扈家庄独龙岗。
　　望着远去的马车，扈成眼神复杂，“此人竟然有这般厉害的高手随行，定是一个大人物。”
　　四日后，方牧终于到达成安县。
　　成安县城楼高十米，非关卡要道，全县有七万余户人。
　　每一个县城都有当地的大族或者豪门。
　　成安县的豪门就是王家。
　　王明身份特殊，尽管目前未曾出仕，但当年随着官家来到此地王明也是跟随官家南征北战立下汗马功劳，在天下平定后王明仅担任了短时间的将官就解甲归田来到成安县当富家翁。
　　王家府邸居于成安县北，占地千亩有余，得知方牧到来的消息，王家家主亲自接待。
　　“见过叔父。”方牧向王家家主行礼。
　　“哈哈，世侄无须多礼。”在方牧到来之前王富也有过疑虑，担心方牧性格会跋扈亦或孤傲难以接近。
　　现在看来却是最好的结果了。
　　王富其实是对方牧有些羡慕的。
　　他父亲本应该也是一方朝廷重臣，但可惜家父早早卸职，虽然在朝廷中还有一些门路和旧情，成安县历任县令也对他们王家多有敬重。
　　但交情只是交情，打铁还需自身硬，否则终归是空中楼阁。
　　在王富的招待下来到王家后院，在这里方牧终于见到了王家老祖宗王明以及周侗。
　　两人年岁看上去都已不小，头发斑白。
　　相比于周侗哪怕坐着也挺得笔直的腰杆，王明倒是舒舒服服的躺在老爷椅上，身上看不出当过将领的铁血金戈气息，就像一个普通的富贵老太爷。

第八章 王明的命数
　　“宗泽兄已与我提及过此事，你就随我习武吧，暂且算作记名弟子，若是吃不下苦头也可随时回去，你要随我练武的话明日寅时到武场来，过时不候。”周侗平静的说道。
　　哪怕早十年就算有宗泽的介绍信以周侗的性子也不会同意。
　　他以前收徒只看缘分和天赋，相比天赋而言前者更重要。
　　至于现在......也是因为仕途的不如意，他已经看淡了许多事，且当卖旧友一个人情。
　　周侗随后看向方牧身后的石宝，颔首道：“这倒是个好苗子。”
　　石宝自然听闻过周侗的大名，想与他较量一番，但知道现在不是时候，便只是战意盎然的望向周侗。
　　等到方牧他们退下。
　　周侗看向王明，“你觉得这方家晚辈如何？”
　　“倒是稀奇，他们方家也是武将世家，自家方天画戟也不差，家里的晚辈不学家里的武功却来找你学，那方腊倒是有意思。”王明扶须笑道。
　　“一只羊也是放，两只羊也是放，你让你家那小生也来和我学枪如何？”周侗调侃道。
　　“老夫的九环扣钢刀可不比你的枪差。我王家后辈没几个有天赋的，老夫这一身武功就等着他给我传下去，你可别打他的主意。”王明顿时警惕道，坐直了身子，像极了护崽的老母鸡。
　　“你这老匹夫小气得很。”周侗笑道。
　　“这不是一码事。”王明哼哼两声，歪了歪身子，换了个舒适的躺资，侧过头，看向周侗：“这些年你可曾有后悔过？若是你不随官家来此地，凭你这一身本事在大宋也能建功立业，或许早已封侯也未尝不可能，结果得罪了蔡京，就算到了这边就算立了功劳也入不了官家的眼。”
　　“事已至此又有什么好说的，你不也是随官家来此地了。”周侗斜了一眼王明，“我反而好奇你为何要来，你当年可是荣州知州，更是有大好的前途，据说陛下随时会向南唐动兵，你是潘美将军的老部下，要是动兵肯定少不了你随行。”
　　王明没有正面没有回答周侗的疑问。“陛下让我来，我就来了，我是大宋之臣，自然忠大宋之事。”
　　周侗知道王明不想说，也就不再问。
　　......
　　石宝已经离开了扈家庄好几日，依旧还是有些魂不守舍。
　　“石宝哥你在想谁？”方牧问道。
　　“没...没什么。”石宝左顾言他。
　　“可是在想那扈三娘？”方牧调侃道。
　　石宝被说中心事，有些尴尬。
　　“若是石宝哥想的话我让父亲帮你去提亲如何？”方牧说道。
　　石宝是猎人传家，小时家里父亲上山去打猎不小心被大虫给吃了，后来他就一个人抗下这个家。
　　为了养活家人就想去参军，正巧遇见了当时正在征兵的方天定。
　　被方天定慧眼识珠瞧上后重点培养，家里老母也能安享晚年，所以石宝对方天定尤为感激，这种感激超出了寻常的军营里的上下级关系。
　　“我和那姑娘就见过一面，就说喜欢也太假了，若是有缘再谈吧。”石宝说道。
　　方牧忍不住笑出了声。明明对别人姑娘有想法却不敢说，脸皮怎么这么薄，水浒书里可没说到这一点，真是太有趣了。
　　石宝看见方牧在笑不由也跟着傻笑起来。
　　王家的后生们得知了家里来了一位贵客，消息也不知是从谁口中传出去的。
　　王家未曾束发的那些少年郎都好奇的爬树翻墙远远打量方牧。
　　方牧马车里带了他的那柄方天画戟，虽然要学周侗的枪法和拳脚之术，但他是方家子弟，方家的方天画戟也不能落下。
　　“那厮在练武诶。”
　　“这是画戟，我听我教头说过，一般用戟的都是高手。”
　　“哼，有我们王家的刀法强吗。”
　　王家几名后生爬在树上像群猴子一样议论纷纷。
　　相比于文学世家的种种礼仪，王家是武学传家，王明老祖更是闲赋多年，也没有太多的规矩。
　　“强不强打过才知道。”一身着黑袍的少年跃跃欲试，一挑眉毛。“厉害的不是兵器，而是用兵器的人。”
　　“小祖，那你和院子里那家伙谁厉害？”有王家少年起哄。
　　王贵眼睛毒辣，相比于其他同龄人，他两年前就已经练出内力，庄园里练武那人应该是练出内力没多久，在招式上能明显看出来力量还有些不足，而且他用的兵器还是木柄的。
　　像他现在就已经不用木柄的刀了，而是用纯铁打造的刀。
　　力量的强弱与内力的深厚是有关联的。
　　炼精化气的过程不止提炼内力，内力修行的过程还会滋润肉身增强肉身的力量。
　　内力越高，气力也就越大。当内力达到肉身所能容纳的极限，对肉身气力的增幅也会到顶。
　　当然除了内力的滋润和增幅以外，人本身的天赋也是有很重要的关系。
　　天生神力的人获得内力滋润后提升的力量就愈恐怖，相当于别人是从一开始倍增，而他们却是从二或者三开始倍增。
　　一些天生在速度敏捷上有优势的人修行内力后速度也会比常人更快。
　　客院里那小孩习武时间应该没自己久，年龄也比自己小一些，应该是才接触武功不到一年，自己已经习武三年了。
　　但王贵并未直接回答，得益于平日里王明的教导，王贵转而说道：“我看他武器他的习武时间应该没我长，不管输赢都胜之不武，而且他是我父亲接见过的贵客，若是冲撞了贵客，你们都还记得家规吧。”
　　听见王贵这么说，少年们安分了许多。
　　王家老祖虽然平日里看上去好说话得很，王家的规矩似乎也没那么多，但那都是无伤大雅的小事。
　　可一旦涉及到了王家颜面的大事，平日里看着有多温和，惩罚起来就有多凶狠。
　　王贵从树上跳下去，拍了拍腿上的灰尘。
　　来到王家后院。
　　“父亲。”王贵对头发花白的王明请安。
　　王明欣慰的打量幼子。
　　他有两子，长子王富在大宋王朝出生，虽为人持重，但最令他遗憾的一点就是习武资质很差，足足八年才练出第一缕内力，就是军营里普通士兵比他资质好的也比比皆是，除了长子以外就再也没能诞生子裔。
　　后来有幸在北宋遇见当世大家邵雍，邵雍此人虽少为民间所知。
　　但其所著的《梅花易数》、《皇极经世书》、《先天图》、《观物内外篇》、《伊川击壤集》、《梅花诗》等书皆名传天下，王明久闻邵雍之名，当即请教邵雍。
　　邵雍对王明曾言他命数与大宋相冲，想要逆天改命唯有离开大宋地界却又继续为宋臣方可再生一子。
　　王明当初绞尽脑汁想了很久都没有想到离开大宋地界又为大宋效力的办法。
　　直到两年后他得知了那个机会。
　　当朝陛下赵匡胤发现了一块悬于海外的半岛。
　　那片半岛地域辽阔，上面没有强大的国度，赵匡胤就派遣赵氏宗族子弟和一批大宋精锐加上百万宋民前往那片土地。
　　这不就是离开大宋地界却又继续为大宋效力么？
　　王明当时欣喜若狂主动请缨，来到新宋八十余载后他终于晚来得子，他就是个粗人取不来太高雅的名字。
　　但他早在无数个夜晚里想过次子的名字，如果是儿子就叫王贵，是女儿就叫王珪。
　　取长子为富，次子为贵，得以富贵之意。
　　王贵也果然没有辜负所望，习武资质较之他更胜一筹，且为人聪慧，就是因为自己的宠溺让其略为有些骄纵，但小孩子嘛......等到年龄大些上过战场后就稳重了。
　　王明考校了王贵一些东西，王贵对答如流，王明就挥手让王贵下去。
　　次日寅时，方牧穿戴好服饰来到校场。
　　寅时是是日与夜交替之际，又称黎明、日旦、早晨。
　　如果按照梦中的二十四小时来算的话，大约相当于凌晨三点至五点之间。
　　与梦中的灯红酒绿相比，新宋没有那么丰富的娱乐，这里的人基本上每日戌时或者亥时入睡，卯时起床。
　　周侗早已在此等候多时。

第九章 少年岳飞
　　偌大的校场已有零星起床比早的王家族人或者护院在此习武。
　　一日之计在于晨，寅时起床的不止方牧和周侗，还有其他人。
　　“我能教你的只有枪、弓、拳脚，你方家的戟法我不会，我也不会戟，这我倒是要与你说清楚的。”校场外围的石灯里的火光照到校场里就有些不清晰了，方牧也看不清周侗的脸，五步外只能看见一个模糊的轮廓。
　　“弟子明白。”方牧说道。
　　对方牧自称弟子，周侗没有反对，也没有拒绝。
　　“既然你同意了，那你现在就先用这杆枪。”周侗丢给方牧一把枪。
　　方牧手心一沉接过这把枪，枪杆还有些润。
　　这是新鲜的木头，刚做出来的枪，方牧识别出来。
　　“你现在还在长身体，你用的枪每半年要换一次才合手。”周侗说道。“这是我根据你臂展与身高做出的木枪，虽然是木头但用的是沉铁木，对你来说虽然重了点，但也不会影响你练枪。”
　　“我现在教你拦拿扎！枪最基本的三招是拦、拿、扎！其他招式基本都是从这三招里衍化而来。”
　　“我先给你演示。”周侗脚下一点，地面一杆铁枪飞起落入其手中。
　　左腿前跨半步，右手握枪尾，左手握枪杆，只听得一声霹雳炸响，铁枪在其手中如同化作一条凶猛的黑蛇探头吐信，在前空中舞出三朵枪花，枪已收尾。
　　“这就是拦拿扎，以全身之力带动手中之枪，拦拿之时以手腕带动脚跟腰腹之力，你注意我双脚，拦时开胯，拿时合跨。静如游蛇，动如奔雷，这就是枪法的要点！”
　　周侗收好长枪，让方牧重复动作。
　　左手背于腰后，不徐不疾的环绕方牧转圈，观察方牧施展拦拿扎时的缺点。
　　然后用手中的大枪轻轻拍打方牧腰、肘、臂、腿等地，指点方牧的缺点。
　　“扎时要稳，除非你天生神力能一棍子抽死敌人，否则枪最佳击杀敌人的招式还是扎。”
　　“拦枪时枪尖向左画半个圆，不是直接向左扫过去。”
　　“拿枪时枪尖向右画圆，拿枪的路线恰好与拦枪相反。”
　　“你画这么大的圆干什么，你是在给敌人表演杂耍吗？画的圆不要超过胸宽。”
　　“......”
　　周侗眼睛毒辣，他能精准的看透方牧的每一点缺陷。
　　周侗教导方牧时也从未有意避讳过王府的其他人。
　　对于校场的其他下人来说周侗虽然未曾指点他们，但方牧是从无到有的学习，也相当于替他们演示了一遍错误和正确的纠正。
　　只要不是过于愚钝都能听懂。
　　随着日出，校场的人也越来越多。
　　偷师的人也越来越多。
　　周侗未曾驱赶他们，也未曾呵斥他们。
　　王明虽然从朝廷隐退，但他并不阻止王家后辈为朝廷效力。
　　王家目前一共有四代。
　　除了王明以外还有王富王贵两名二代，以及王富的四位三代和十二位四代。
　　四代里及冠的也才三人，剩余的都未曾及冠。
　　王家加上女眷共有三四十人。
　　因此王家人丁并不算兴旺，和那种数百上千乃至上万的大氏族比不了。
　　当然，这也与新宋成立不过百年有很大的干系。
　　方牧发现王家的家丁不似寻常的家丁，平日里习练的武功和操练隐约间有军队里的影子。
　　如果有一员将领带领，只需要上战场磨练一段时日就是合格的精锐。
　　王明有请教书先生来府中每日教学半日，教书先生是隐居在成安县的一儒生，姓魏。
　　曾是举人出身，当过知县，后辞官回家。
　　王家后生们读书的地方在王府西院，方牧每日习武过后偶尔有去旁听。
　　倒不是因为这教书先生学识有多渊博，而是方牧发现了一个少年......
　　所以方牧就喜欢没事来转悠一下，顺便观察这喜欢在窗户外偷听讲课的少年。
　　这少年有一个所有人都很熟悉的名字，岳飞，字鹏举，他现在还没字。
　　岳鹏举，南宋中兴四将之首。
　　能左右开弓，天生神力，不满二十岁能开三百宋斤大弓。
　　在为将成帅以前岳飞以一介平民登上统帅之前就是依靠其超卓的勇武。
　　而登上将帅之位后的故事就毋须多言了。
　　但现在的岳飞却是看不出史书中的那般勇武，只是一个半大小子，年龄与他差不多，浓眉大目，看其穿着条件应该较为拮据。
　　“你叫岳飞？”方牧问道。
　　岳飞有些紧张，深深吸气，他有些忐忑，应该是自己偷学课的事被发现了，自己挨罚倒是无恙，莫要连累了在王府帮工的母亲才好。
　　“是。”岳飞点头。
　　“你喜欢听课？”方牧问道。
　　岳飞犹豫片刻，然后点头。
　　他看出来方牧也许应该没有恶意，否则也不会这么问了。
　　方牧本想邀请岳飞去七贤城培养岳飞，以现在岳飞的身份只要好心结交邀请成功的几率还是很高的，但他突然想到了岳云。
　　现在岳飞年龄和他差不多，自然不可能有孩子。
　　要是因为自己插手让小岳云没有了怎么办。
　　赢官人是什么时候出生的方牧记不住了，梦中的他虽然喜欢看书，但并非背书，细到具体出生年月日自然是记不住的。
　　可他记得一个逸闻，岳飞的第一任妻子刘氏在岳飞入伍期间出轨。
　　刘氏最初为岳飞生下岳云、岳雷二子，当岳飞参军入伍后在未曾离婚的情况下刘氏红杏出墙不甘寂寞与人私奔了。
　　当岳飞回家后得知这消息也是晴天霹雳。
　　后来韩世忠私底下向岳飞提及这件事，当年与刘氏私奔的那男人现在就在韩世忠麾下当兵，如果岳飞想要旧情复燃，随时可以派人来接她回去。
　　至于这是刘氏的意思，还是韩世忠的意思，还是刘氏现任姘头的意思就不得而知了。
　　当初背叛自己的女人和给自己戴绿帽的男人就在自己战友的军营里讨生活，此时的岳飞已经身居高位，想要报复不过一句话的事，而且这件事刘氏有错在先，就算岳飞再怎么报复也不会有人说不是。
　　但岳飞却很大度，令人取了五百贯巨资给前妻。
　　宋高宗得知后也是非常诧异，八卦之火熊熊燃烧，询问岳飞为何这么做。
　　岳飞只是回答，“她两次改嫁臣自然是恨的，但臣担心世人不知缘由详情骂我负心汉，所以就送上500贯让其补贴家用。”
　　这个回答没有想象中那么大义凛然，也没有那么高光伟，却是很真实......
　　能在这里遇见岳飞已经是意外之喜，现在岳飞应该还未曾拜周侗为师。
　　但岳飞已经出现在王家，周侗也在王家暂居，二者拜为师徒应该就是这期间的事。
　　岳云出生时岳飞年龄不是很大，所以应该就是这几年就出生。
　　故此方牧暂时不愿插手改变岳飞的人生轨迹。
　　况且当今天下并没有书中的金国、辽国。
　　家国暂且不危，岳飞或许不会那么早从军。
　　“你如果喜欢听课，从今往后就去学堂里坐着听，拿着书本光明正大的听。”方牧说道。
　　岳飞愣住，他不敢置信，以为方牧在与他开玩笑。
　　“公子，我......”
　　“王家这边我会替你去说，只是多一个人听课，不是什么大事。”方牧轻松的说道。
　　这件事对方牧来说只是随口一言的小事，但对岳飞来说却比千金更重。
　　岳飞深深鞠躬，向方牧行了一个大礼。
　　“多谢公子！”
　　方牧旋即带岳飞从后门进入学堂，坐在最后一排先生教学。
　　岳飞初始有些不安，但看见先生只是扫了他一眼就继续解读经文后松了口气。
　　魏先生认出了方牧，也认出了时常在窗户外偷听的岳飞，正常来说岳飞在窗户外偷听也就罢了，是不能进来的，但既然是方牧带进来的，王老太爷也向他说过方牧的身份，他也就睁只眼闭只眼。
　　本质上他对岳飞这勤奋好学的晚辈还是未曾有恶感的，勤学好进乃人之天性，愿意在窗外偷听也是因为他讲得好。
　　今天课程结束，魏先生用竹棍打了一下方桌，朗声说道：“今日课程就此为止，课后莫要懈怠，需常读谨记在心。”
　　学堂里众人起立，齐声说道：“先生再见。”
　　魏先生点点头，整理好衣冠，慢条斯理目不斜视的从前门离开学堂。
　　方牧带岳飞从后门离开学堂，又去见了王富一面。
　　这种事王富完全可以做主，不过自家学堂多一个旁听生而已，自然毋须劳烦王明。

第十章 炼气化神
　　王富看了眼岳飞，他对岳飞是有印象的，岳飞父亲岳和本是成安县一富户，为人温和乐善好施，广有善名。家有许多良田，这些年闹饥荒岳和此人宁可自己紧衣缩食也要救济他人。
　　只是可惜后来闹了瘟疫在瘟疫中不幸去世，留下姚母和岳飞孤儿寡母的。
　　没了家中顶梁柱，他家的良田被其他地主给侵占了不少，仅留下几口薄田勉强糊口。
　　王富也是看他家可怜，就在府中给姚母找了份轻松的工作，至于岳飞偷学府中教头武功和教书先生听课的事他其实也都有所耳闻，他也都是睁一只眼闭一只眼。
　　“既然方公子替你说话，那以后私塾你尽可前去，稍后我让管家给你把书备好，空手听课可不行。还有那校场，你若是想去也尽可去罢。”王富和蔼的对岳飞说道。
　　这岳飞倒是好运气，被方家的小公子看上了，方家可是武将世家。
　　这种事也不少见，一些大家族的子弟欣赏某些底层百姓的天赋，伸出梯子就是一条改变命运的天梯。
　　等到这些人学有所成之后，基本上也都是这些大家族子弟的亲信或者私臣，他们身上都会打上大家族子弟的烙印与标签。
　　一般来说只要不是地域冲突或者世仇亦或家族子弟人品能力过于败劣，普通的百姓一般都不会拒绝橄榄枝的。
　　因为对他们来说这是通往上层最简单的捷径，尤其是军队里，私兵私将立功后被封为将军并非个例，军中的主薄军师祭酒也一般都是亲信担任。
　　并不忙碌的一天结束，姚母接走岳飞。
　　看着与岳飞有说有笑且又一身华服气质不凡的方牧，姚母却是松了口气，她一直担心岳飞结交不到朋友，虽然看方牧穿着身份并不简单，但姚母并未因此就自卑想让岳飞远离方牧。
　　她只是为岳飞能结交到朋友而感到高兴。
　　“娘，方大哥真是好人，他找到王富大人与我要了能去私塾听课还能去校场看别人练武，还送了我几本书呢。”岳飞从怀中掏出几本书向姚母炫耀。
　　姚母停下，严厉的对岳飞说道，“那你可曾向他道谢？”
　　岳飞有些慌乱，“孩儿向方大哥道谢过了。”
　　姚母点头，她性子刚强，丧夫后独自一人将岳飞带大，虽然有媒婆介绍过但都被她拒绝。
　　相比于岳飞的涉世未深，姚母更明白天上不会掉馅饼。
　　自己一家孤儿寡母除了人以外又有什么好被惦记的。
　　作为母亲她当然认为自己的孩子是最优秀的，她也坚信岳飞的天分，事实上她现在在王家做工就是想挣钱存钱给岳飞买书请先生请教头将岳飞培养成才。
　　而现在却是已经有人开始投资自己孩子了，这让岳母有种自家养的猪还没来得及喂水喂食结果就被隔壁的人跑来主动喂吃的错差感。
　　自己挣的钱加上岳飞父亲生前遗留的钱，至少还要干工一年才能凑齐给岳飞请先生的钱，现在岳飞提前有了学书的机会，还是王家请来的魏先生。
　　姚母眼神复杂。
　　但看着岳飞抱着书紧张忐忑的模样，姚母终究是心软了。
　　“家里有一些蛋，明日你将这些蛋送与那方公子，若是方公子收下这些蛋，你就继续与他交识，若是方公子不收蛋，你也将书还与他。”姚母对岳飞说道。
　　岳飞点头，“孩儿明白。”
　　自从父亲去世后母亲含辛茹苦将他养大，早慧的岳飞对母亲很是敬重。
　　天色渐晚，方牧坐在院子里回忆白天见到的岳飞的数值。
　　【岳飞】【智：65/政：45】【天赋①定军：为一军主帅时增加5点统率值。天赋②精忠报国：为君主效命时提升岳飞4点武力值且削减武力的负面效果最多削减岳飞3点武力值。天赋③武穆：当获得武力值提升时，统率也获得等同于武力值的提升。】
　　没有统率值和武力值，应该是目前的岳飞这两项属性均还未曾高于30。
　　岳飞今年十二岁，比同龄人早熟所以看上去像十三四岁。
　　虽然没有武力值和统率值，但岳飞的三个天赋也是方牧目前见过天赋最多的一人，这也说明了岳飞的潜力是要超过方牧之前所见其他人的。
　　若是因为自己的影响让岳飞提前接触更好的学习观景，这是否能让岳飞比梦中的宋史或者说岳传里面更优秀呢，方牧觉得或许可以。
　　翌日，岳飞再来时带上了一筐鸡蛋，方牧欣喜的收下鸡蛋，目睹方牧亲手收下了鸡蛋，岳飞也是松了口气。
　　眨眼间就已在王家过去了一年时间。
　　在这一年里方牧除了每日与周侗习练武术以外就是与岳飞交流感情。
　　方牧之所以愿主动结交岳飞，除了因为岳飞的天赋以外，更因为岳飞的性格与经历让他很安心。
　　相比于吕布、英布那卖主求荣的性格，岳飞这忠义的性格更让人放心。
　　姚母也偶尔邀请方牧去她家做客。
　　在半年前周侗终于将岳飞收为弟子。
　　方牧与岳飞也正式成为了师兄弟。岳飞只以为是方牧帮忙说好话才让他有这机会，也对方牧更为感激，岳飞也不是嘴皮子利索的性格，他只是将一切默默记载心底。
　　从师父周侗口中方牧得知自己还有三位师兄。
　　大师兄玉麒麟卢俊义，二师兄豹子头林冲，三师兄就是记名弟子行者武松。
　　方牧注意到周侗虽然说武松是记名弟子，但言语间并不止是将武松当成记名弟子，这也与周侗重感情的性格有关。
　　本来还有一位师兄名史文恭，但因为心术不正被周侗逐出门下。
　　至于是具体何原因周侗不愿详说。
　　要说武功师父周侗确实是方牧目前见过境界和实力最高的一人。
　　周侗【武：103/统：42/政：60/智：60】【天赋①铁臂：周侗进入战斗状态后提升2点武力值。】
　　周侗已经超越了炼精化气的层次，达到了炼气化神的境界。
　　炼气化神与炼精化气相比最大的差距有两点，其一就是炼气化神多出了一种气势。
　　当炼精化气至巅峰后就能凝聚全身内力突破炼气化神。
　　炼气化神的境界越高，产生的气势也就越强，甚至能对敌人起到压制。据周侗所言类似虎死不倒架，死去的老虎豺狼也不敢靠近。
　　山鸡野兔与猛虎关在一个笼子里会腿脚发软屎滚尿流，十成力用不上三成。
　　这就是千人敌、万人敌的由来。
　　这里的千人敌，万人敌是不是形容词，而是名词。
　　这种境界的武者在沙场上就是于十万军之中斩将夺旗的高手。
　　但周侗也告诫方牧，不可凭借武功就认为自己天下无敌，武者并非天下无敌的。
　　当年横行天下勇猛无敌的霸王被兵仙韩信以百万大军所克，后不得不退回楚国旧地，也是那一战祭奠了汉朝当世顶尖王朝的地位。
　　可破万军是指没有名帅统辖的普通士兵。
　　如果面对名帅统辖的军队可万万不能这么做。
　　名帅能整合军势，振奋军心，让麾下将士不受猛将威势影响。
　　这就是矛与盾，至于是矛锋利还是盾坚厚就要看矛与盾各自的水平了。
　　其二就是炼气化神可以内力外放。
　　周侗曾隔着十步一枪将一块花冈岩洞穿三尺深。
　　若是落在人身上就算穿着铁甲也能戳出一个窟窿来。
　　方牧问过周侗，周侗说他也不会名帅统辖之术，如今新宋或许只有大小种经略相公、宗泽这等朝廷老将懂。
　　“还有某个隐藏很深的老家伙或许也懂。”周侗看向王府后院意味深长。
　　方牧随着师傅目光望去，若有所思。
　　方牧花钱找的眼线也在前两日从东京传来消息。
　　高俅升任殿帅府太尉。
　　高俅升任殿帅府太尉，接下来应该就是报复曾经得罪过他的王进一家，随后王进携母亲逃离东京开封府投奔老上司种师道，途中驻留史家庄收史进为徒。也是从这一刻正式开启水浒剧情。
　　这一切的前提都是高俅真的会报复王进，因为王进父亲王升曾棍打过高俅，高俅因此怀恨在心，在获升高位后展开报复。
　　两天后又有消息传来，禁军教头王进犯事被打了五百军棍，紧接着举家离开东京。
　　...
　　“娘，等到了延安府就好了，到了老种经略相公的地盘，那高俅手再长也伸不了这么远。”王进对背上的娘说道。
　　王进娘亲也听得欣喜，高俅当了太尉，自是他们一家得罪不起的大人物。
　　得罪不起那躲便是，想拿高俅这般跋扈，迟早有一天会得罪得罪不起的大人物。
　　王进背着娘亲赶路，一路上风餐露宿，夜住晓行，他身体受得了，但他母亲年岁已高，却是有些受不住，途中染上了风寒。
　　王进寻思着让娘亲就近寻找村落或庄园隐居一段时日等娘亲养好身子再出发。
　　这一夜是到了一林子，林子里有灯光闪出来，背着娘亲进了林子，王进看见一大庄园。
　　庄园外尽是柳树，庄园外田园广野，两个大红灯笼挂在屋檐下。
　　牌匾上面书写三个大字——史家庄。

第十一章 九纹龙
　　王进敲响了史家庄大门。
　　大门打开，门后站着一庄客，上下打量王进。
　　因为了躲避高俅可能派来的追兵，王进母子多日未曾洗漱，看上去有些狼狈。
　　活脱脱像那从外地逃难来的难民。
　　“恁有啥事？”庄客说道。
　　“实不相瞒，小人错过了宿店。加上前不着村后不着店，母亲又染了风寒，欲投贵庄借宿一宵，还望行个方便。”王进躬身说道。
　　庄客打量了王进背上唇色泛白的王母，心也是软了一些，便说道：“你请稍等，此事我做不了主，我要去问庄主等太公定夺。”
　　“多谢。”王进谢道。
　　庄客回到庄里向史太公禀明此事，史太公让庄客将二人带进来。
　　庄客不多时又开门，对王进说道，“你们两人随我来。”
　　待到见了史太公，王进放下母亲便拜。
　　史太公上前托起王进。
　　“客人休拜，你且起来。”
　　王进抬头见了太公，这太公须发皆白，头戴遮尘暖帽，身穿宽衫，腰系皂丝绦，足穿熟皮鞋。
　　史太公也见了王进正脸。
　　忍不住心底暗道，好一个壮实的汉子。
　　王进身高八尺，身材魁梧，面容俊朗，因多年教头生涯，身上却是没有那匪类气质，让史太公安心不少。
　　“你们从哪里来，为何昏暗到此？”史太公问道。
　　王进沉吟，并未说及自己真实身份，只是谎称姓张，是一生意人，折了本钱带老母亲回家。
　　史太公眼尖毒辣，知晓王进未说实话，哪有这么魁梧的生意人，他庄上也有教头，看着王进走路姿势应该是懂些武功的。
　　不过史太公并未戳穿，他只是想见见王进本人而已。
　　人老成精的他不相信别人口中的说的，他只相信自己眼睛里看到的。
　　这王进应该是带母亲逃难的苦难人，能在逃难时还不忘带着母亲，光凭这一点就足以让史太公对王进放下心。
　　当晚，王母旧病复发，心疼病发作。
　　次日清晨，史太公从客房前经过时听得里面王母的叫唤，便敲了敲门。
　　得知王母是心疼病发作后史太公说道：“客人勿躁，我这里有一个方子倒是专治心疼病的，教你老母在老夫庄上多住几日，等到调养好身子再走也不迟。”
　　王进回头看病情发作疼痛难耐的母亲，双手抱拳向史太公深深鞠了一躬，长叹一声，“谢过太公！”
　　王进就在史家庄暂且住下。
　　且说史太公有一子，名史进，从小不务农业，专爱舞刀弄棍，因背上纹了九条青龙，所以在江湖上有个诨号：九纹龙。
　　因为史进喜欢习武，史太公就花钱给他请了好多个师傅，这史进也是真有天赋，每次短则几周，长则几月就将教他的师傅一身武艺给榨干。
　　只是可惜史进从未遇过名师，历任师傅里最厉害的也就是那打虎将李忠，李忠曾在山涧里打死过一头猛虎，这也是他这一生最光辉的时刻了，从此李忠就以打虎将自称。
　　可惜李忠在梁山众里也只能算得上三流水准，史进也不算寻得名师。
　　王进这一日在校场外见到史进在舞棍，驻足观望许久，失言道：“棒使得挺好，只是有些许破绽，差了点火候。”
　　史进耳朵一动，顿时勃然大怒。
　　“你是谁！居然笑话我，我拜过八个有名的师傅，他们一身武功我都学尽了，你可有本事敢来较量较量？”
　　王进沉默，然后抱拳向史进鞠了一躬，“是小人失言了，还望公子海涵。”
　　刚才他只是职业病发作，作为教头的他本就有督习麾下士兵武功的责任，刚才恍惚失言。
　　想到自己现如今寄人篱下，心底却是多了几分悔意，如若因此恶了主人......连累了病重的母亲，那真是万死莫辞。
　　“不得无礼！”史太公听得史进声音闻讯赶来，不由呵斥史进。
　　史进心有不服，“这厮笑话我棒法，我与他较量又有何错？”
　　史太公却是念头一动，转而问道：“这位客人可是会使棒法？”
　　“略通一二。”王进谦虚。
　　事实上王进也真是谦虚了，他一身武功不弱于林冲多少，往日与林冲私底下切磋各有胜负，放在八十万禁军里也是一等一的顶尖高手。
　　“哦？那客人可否指点一下小儿。”史太公说道。
　　王进还未说话，史进却是炸了。“爹你休听此人胡说，他能否胜过我手中棍棒还未一定，凭何当我师傅。”
　　史进一挥手中长棍，指向王进，“当着我爹面来打一场，若是我输了就拜你为师，若是你输了就从哪里来回哪里......”
　　“进儿！”史太公怒声呵斥，“我差人教你学武就是让你这般跋扈的？人若不懂礼仪与畜生有何区别。”说完转身向王进道歉。
　　王进心底一暖，虽然史进跋扈，但史太公却是醇和有礼。
　　王进飒然笑道：“太公勿恼，习武之人当有这等热血才算得上武者，令公子是一习武的好苗子。”
　　去校场取了根棍子，王进单手提棍，对史进说道：“你先请。”
　　史太公在校场外观战。
　　恰在此时，一庄客匆匆过来在史太公耳边低语，“太公，有人在庄外求见，说要拜访王进，小人寻思着庄里没有叫王进的人，察觉有蹊跷，就特此来向太公禀报。”
　　史太公眼底一凝，王进？
　　这不就是汉子的姓名吗。
　　他不确定是仇家还是旧友，难道是庄上的人走漏了风声。
　　史太公转而来到庄园外。
　　庄园外有三人。
　　为首的应该是站在中间的华服少年。
　　“这位公子......”
　　“你就是史太公吧。”方牧说道。
　　史太公点头，“老小儿就是。”
　　“我无恶意，我只是听说王进在此，特来拜访。”方牧说道，为表示对王进的看重，他特意亲自前来拜访。
　　史家庄很好找，不出意料的话王进应该会在史家庄待半年，方牧估摸着时间到了就带着石宝和马夫过来寻找王进。
　　史太公邀请方牧等人进庄。
　　来到校场，王进与史进的切磋已经结束。
　　史进就像一只斗败的公鸡，垂头丧气。
　　校场上有两人，那赤裸着上身满身青龙的就是九纹龙史进了，对面那汉子当是王进。
　　这王进身高七尺，脸型方正，穿了褐色麻衣，双肩如山宽厚，面相老实巴交。
　　“我想与王进单独说些话可否？”方牧对史太公说道。
　　史太公犹豫片刻随即说道：“当然可以，公子远道而来想必也没吃好，干脆就在老头庄上吃午膳吧。”
　　方牧微微一笑，颔首轻点：“那就打扰了。”
　　王进随方牧来到角落，握紧拳头沉声说道：“一切事情皆由王进承担，与家母和太公一家无关，如果公子能答应，王进任由公子发落，否则只好得罪了。”
　　方牧哑然失笑，“我不是高俅的人，高俅没那个资格指挥我。”
　　王进听得方牧承认不是高俅派来的人，却是松了口气。
　　“我这人最喜欢结交好汉，我师兄林冲想必王教头听说过。”方牧笑着说道，“听说在禁军里有一王教头本事与我师兄相仿，本欲寻个时间来东京拜访王教头，却是没想到发生了这种事，那高俅端得当是小人得志，只是苦了正直的王教头了。”
　　王教头听见方牧提及林冲，握紧的拳头这才松开。
　　王进恨恨道：“那高俅本是泼皮，早年在街上闹事被我父亲教训了一顿，他一直怀恨在心，没想到居然好运当上了太尉，前些日更是以小人左脚踏入太尉府为由杖责小人五百军棍......”
　　这理由倒是新鲜，方牧乐了。
　　但念及苦主就在眼前，方牧又赶紧收了笑颜。
　　“听闻王教头离了开封府，我放心不下就追来，终是在这里找到了王教头。”方牧说道，“教头勿慌，那高俅虽然升了太尉，但也没太大实权，像那地方军队他都指挥不了，我来自江南方家，想必王教头应当听说过。”
　　王进这才知道方牧来历，江南方家他当然知晓。
　　“原来是方公子。”王进赶紧施礼。
　　“王教头，听说令堂得了重病？”方牧问道。“如若王教头不嫌弃，就随我去江南吧，那高俅也管不到江南来，我再在江南请最好的大夫为家母治病，王教头认为如何。”
　　王进有些意动，但见得方牧少年模样，却还是差了些说服力。
　　况且江南离此地路途太远，途中变数太多。
　　反倒不如去延安府，现已经到了史家庄，离延安府已不算太远，倒是离江南背道而驰。
　　“多谢公子好意。”王进谢绝了方牧的邀请。“只是家母年岁已高，受不了劳累奔波。”

第十二章 京中教头王进
　　方牧也未曾想到王进居然会拒绝。
　　一时间方牧不知该如何继续劝说，说到底他年龄还是劣势。
　　现如今方牧未曾闯出名声，他如今的名声都是建立在身后家族的基础上。
　　这是优势也是限制。
　　童言无忌，王进又怎敢轻易将自己一家的命运放在童言上，方牧所说的话能代表整个方家吗？
　　他赌不得，也不敢赌。
　　身后的石宝眼尖，看出来气氛有些僵硬，便开口说道：“王教头如果担心路途遥远，我们自有马车。”
　　王进面露难色。
　　方牧看得清楚，王进应该是有所顾忌。
　　见王进还是犹犹豫豫，石宝却是不舒服了。
　　“我知道王教头顾忌什么，我家公子乃方家三代嫡系长孙，公子说的话在方家还是管用的，来时就听公子说你武功很高，既然王教头拿不定主意，那干脆就用武者的方式决定如何？你我切磋一场，若是你胜了我家公子就不勉强你，若是你输了就随我们去。”
　　“石大哥。”方牧脸色一沉，轻责道。
　　王进听得石宝所言，忍不住面露愠色，“这位兄台，家人安危岂可草率决定于这种事上。”
　　石宝面皮挂不住，说道：“来时就听公子把你夸上天去了，得了你的消息公子就匆匆赶来怕你被高俅所陷害，这一路公子东西都没怎么吃，你可倒好，让公子一番好心都喂了驴肝肺。”
　　王进却是信了。
　　心底一暖，本以为自己离开东京府除了家中老母再无人关心自己，却还有人在意自己，这种突如其来的关心让王进有些不敢相信。
　　他倒是没太过怀疑石宝话的真假，方牧没有反驳应该就是默认了，像方牧这种身份地位的人，不至于欺骗自己。
　　想到这里他更惭愧了。
　　长叹一声别过头去。“是我对不住公子，都是王进的错。”
　　“若是有朝一日公子需要王进，哪怕千万里王进也定会赶来。”王进感慨说道。“但王进不愿连累公子，那高俅如今得圣上恩宠，恐为连累公子。”
　　在重情义大环境下的新宋来说，方牧的行为自是引起了王进的感动。尤其是方牧的身份让这份感动更是来之不易。
　　因为对如今王进来说他甚至连教头都不是，只是一介白身，还是得罪了当朝权臣的白身。
　　这种情况下有身份地位的人能为他站出来自是让他感动不已。
　　但方牧毕竟只是嫡系长孙，还不是方家的话事人，王进还是不敢冒这个风险，如果他孑然一身或许就真与方牧走了，但就像他刚才说的，他还有年岁已高的母亲，经不起折腾。
　　方牧知道事不可为，若是强求只会适得其反，便半开玩笑似的说道：“那王进大哥可别忘了这句话，或许有朝一日我真会求到你身上。”
　　“若有召，进必来。”王进认真说道。
　　“还像个汉子，来，你我搭把手切磋一下。”石宝忍不住说道，他倒要看看这王进究竟有什么本事让公子不辞老远而来。
　　方牧看向王进。
　　王进【武：95】【天赋：①授棒：使用棍棒武器时武力值+2。】
　　王进基础武力值低石宝一点，但差距很小，有时斗志低垂或者状态不好这一点的差距就能抹平。
　　王进只要使用棍棒就能增加2点武力值，石宝的南离天宝天赋能随当前敌人提升武力值一起提升武力，只要石宝不使用流星锤两人武力值一人97点，一人98点，两人在伯仲之间，算是棋逢对手。
　　但如果石宝使用流星锤瞬间武力值能提升3点，同时减少敌人1点武力值。
　　更让方牧好奇的是如果在切磋时使用流星锤那石宝的武力值岂不是破百了？
　　要知道炼气化神武力值就是破百，莫非石宝还能短暂进入炼气化神的境界不成。
　　两人去庄上找史太公借了校场。
　　史进得知王进要与外人切磋时赶紧放下手中事去围观。
　　他对王进是心服口服了，但这突然来的方牧一行他从未见过。
　　校场外站了不少史家庄的庄户。
　　当今天下民风剽悍，人人尚武。
　　就是庄稼地里的老农也会两招庄稼把式。
　　听说这王进可是轻松击败了少庄主。
　　虽然史太公总是说史进不务正业，但那只是自谦，不能让史进骄傲自满。
　　实际上史进在方圆百里可谓是名声响亮。
　　周围县城的人都听说过史进的名头，知道在史家庄有一头九纹龙。
　　擅使棍棒，喜结良师，青出于蓝而胜于蓝，鲜有敌手。
　　能轻松击败少庄主的又是何等高手？
　　庄户们不敢想象。
　　那应该是天下无敌的高手了吧。
　　王进和石宝一人挑了一柄木制武器。
　　石宝深吸一口气，眼神锐利如刀。
　　脚掌落地向前一冲，身后有残影显现，木刀倒提于身后。
　　史进眼睛一凝，他敏锐的观察到刚才石宝后脚跟踩的地面直接坍塌下去，留下一个尺余的深坑。
　　这可是校场，因为常年有人在上面练武，地面比寻常的地要夯实许多。
　　“开！”
　　石宝一声咤喝，疾驰而来的他木刀仿佛撕裂空气，在他手中化作一道暗黄色的光影扫向王进。
　　虽然是木刀，但在他手中却比钢刀还要锋利。
　　王进稳如泰山，双手握棍以守代攻，也没见他有多余的动作，只是抬棍一横，恰到好处的架住这一刀。
　　疾驰如烈，不动如山。
　　两种截然不同的风格在二人手中展现！
　　刀棍相接，气浪掀起，方圆十米形成白色气浪向外扩散。
　　石宝的刀很快。
　　炽烈如火，一刀迅过一刀。
　　王进稳稳招架，以守待攻。
　　史进看得目瞪口呆，心底暗愧不已，原来之前王教头和他切磋时根本没用全力，现在场上两人任何一方换做他上场恐怕连五招都坚持不下。
　　场上的战斗能看出石宝明显压过王进一头。
　　石宝本就强过王进一点，还有王进最近长途跋涉照顾母亲未曾休息好。
　　尽管昨夜休息了一会儿，但半夜王进母亲旧疾复发，让王进照顾了半宿。
　　所以现在王进状态不是很好。
　　五十招前王进与石宝勉强平手，五十招后王进逐渐落入下风。
　　八十招后王进失守被石宝一刀击中右肩，动作有所不便。
　　“还不认输？”石宝一刀震飞王进手中长棍，纵身一跃抡起手中大刀如满月劈下。
　　王进倒退数步，后脚踩地稳住身形。
　　“你状态不好，赢了也不痛快。”石宝傲然说道，他不屑于占这种便宜。
　　“是我输了。”王进脸色看不出多少难堪。
　　只是双手抱拳向方牧行了一礼。
　　“方公子，进不敢承诺太多，但有朝一日若方公子有需要用到进的地方，进定万死不辞。”
　　“两位高手今日让老儿大开眼界啊。”史太公敢来长叹道。
　　史进跟在史太公身后半步，脸色却是沉稳了许多。
　　他偷偷看了一眼场地，心底暗自咋舌，校场的地面坑坑洼洼，到处都是凹坑、裂纹、刀痕，就像是被十几头疯牛给糟蹋了一遍。
　　他今日方知道自己是小瞧了天下高手。
　　本以为自己的本事就算当不得天下第一，也怎么都是一流的高手了吧，但看了这场比试，他才知道自己是井底之蛙。
　　今日史家庄随便两名他未听说过的人切磋都让他望尘莫及，这天底下又有多少这种籍籍无名的高手？
　　方牧和石宝就在史家庄暂住一夜。
　　因为年龄原因方牧只是小酌一杯，王进和石宝畅饮长谈，惺惺相惜，史进虽然武功不高，但喝酒的本事倒是不差。
　　酒过三巡，王进将在东京自己与那高俅之间的恩怨讲述出来。
　　史进义愤填膺，红着脸嚷嚷道就要去东京杀了高俅这狗贼，拿他脑袋当球踢，让他高俅知道他史进和他的球技谁更好。
　　所幸之前就驱散了周围的下人，这番话未传出去，否则真会给史家招来祸事。
　　次日，方牧和石宝辞别。
　　此番前来还是特意向师父周侗请了两日假。
　　却是不能耽搁太久了。
　　得知方牧目前住在成安县后，史进拍着胸脯嚷嚷道自己有时间了一定去成安县找他们。
　　史太公从史进口中得知了王进的身份，却并未因此疏远王进，反而对王进宽怀道：“王教头无需担心，就在史家庄住下就是，只不过这件事除了你我之外，王教头莫再对其他人乱说，那高俅也不知道你在这里，他自然是找不到的。”
　　王进羞愧，“太公，当日进也是担心会连累你们，却是王进当小人了。”
　　“教头何出此言，设身处地教头对他人有所戒备也是正常。”

第十三章 少华山
　　时光荏苒，半年时间过去。
　　王进母亲在半年里调养好了许多。
　　史太公的药方对王进母亲确实有奇效。
　　王进见史进的武功日益娴熟，十八般武艺样样精通了，也起了离开的心思。
　　这一日，王进对母亲提及要走的想法。
　　王母却是有些不舍，在庄上半年倒是过得舒适，但旋即王母又想到自己母子二人得罪了高俅，若是有朝一日身份泄露那岂不是连累了这心善的庄上人。
　　“也好，那就明日启程吧，老太公待我们很好，你教那学生武艺时可不能藏私。”王母对王进认真说道。
　　王母点点头，她其实也不懂武功，但她却懂投之以李报之以桃的道理，他担心王进教别人时会有藏私。
　　“自是没有藏私，史进天赋确实很好，我一身武艺也基本都交予他，剩下的只差水磨工夫每日勤练即可。”王进对母亲说道。
　　“太公，家母身体已经养得差不多了，进准备带家母去延安府投奔老种经略相公。”
　　史太公尽管万分不舍，但他也是一个知情理的人。
　　王教头愿意在庄上教导史进半年已经是冒着很大的风险了，他也不敢要求太多。
　　“这是一些干粮，王教头就带上吧，都是刘大娘做的，我看教头你平日喜欢吃刘大娘做的饼子。”史太公拿出一份包裹递给王进。
　　王进接过包裹，感激的向史太公道谢。
　　“师傅，你就在我们庄上留下来吧，让我赡养你们天年多好！”史进对王进说道。
　　王进摇头：“贤弟，多蒙你好心，在此十分之好；只恐高太尉追捕到来负累了你们。不当稳便，以此两难。我去延安府投着在老种经略处勾当，那里正是用人之际，足可安身立命。”
　　史进见劝说不过，只好叹了口气，然后亲送十里之程这才洒泪分别。
　　王进领着母亲离开，到了饭点打开包裹，这才发现里面除了干粮之外还有几块金锭与数十两白银。
　　......
　　除了史进这边，方牧在周侗手底下每日习武也是大有长进。【13岁半】
　　来到周侗手下已有一年半有余。
　　石宝也已随着方牧一同在周侗手下练武。
　　自从见了王进的本事后，石宝对小郎君的话却是信了几分，这天下高手倒是不少。
　　偶然一次与周侗切磋，石宝全程被周侗压制，不过三十回合就彻底落败。
　　石宝也是心服口服，虚心在周侗手下学习。
　　周侗虽未收石宝为徒，但爱才之心升起的他偶尔也指点几番。
　　方牧的武器也从木枪换成了铁枪。
　　他正是长身体时，每日打熬力气精练内功，服用珍贵的药膳与药浴，内力和气力都增长极快。
　　他能查看他人属性，却是无法查看自己属性。
　　但也无妨，方牧可以通过与他人切磋来明悟自己大致水平。
　　目前约莫等同于王家府上四十五点左右的家丁水平。
　　能增长这么快除了遗传自方家天赋以外，还与名师的教导和价格昂贵的药浴有关。
　　除了自己的药浴以外方牧还特意向家里又多要了一份分量的药浴给岳飞使用。
　　对寻常家庭来说这药浴价格昂贵。
　　但对财大气粗的方家来说也就是多拔几根腿毛而已。
　　方牧对岳飞的看重已然是司马昭之心路人皆知。
　　但除了通过梦中的历史知道岳飞未来的他以外，能坚信岳飞未来会有成就的或许也就只有他的母亲了，而这一份坚信还更多的含于一名母亲伟大的爱。
　　说到底岳飞现在也只是一个刚十三岁的小孩而已。
　　而且岳飞也不是什么权贵之家，也不是寒门子弟，更不是什么大家族子弟，五代以内的祖上也没有出过什么大官将军。
　　他的出身只是一个破落了的小富户子弟——当然，也没有贫民那么夸张，否则岳飞也不至于十二岁就长得比同龄人更壮实力气更大了。
　　至少吃饭穿衣还是不缺的，毕竟武将最重要的就是一副好的身体素质。
　　不图财不图色不图权，能图的也就只有岳飞这一个人了。
　　岳飞也清楚这一点，毕竟大家都不傻。
　　但岳飞也没有那么抗拒方牧的友谊。
　　这都得益于方牧是真心结交且待人真诚，没有部分官宦子弟那惹人生厌的骄纵毛病，平日里除了日常的学习以外方牧有事没事就往岳飞家逛。
　　和已经武功大成的王进不同，岳飞现在的基础武力值也就43点......这还是在结交期间提升起来的。
　　如果方牧能看见好感度的话，就能发现岳飞对他的好感度已经到了一个很高的数值。
　　......
　　这一日，习练过的方牧收到一封来自史家庄的书信。
　　书信是史进寄来的，信中讲到他家父突染病症数日不起，请县城大夫观看，药理调制无用，于写信前日病逝。
　　询问送信人路程时间，史太公病逝已有两日了。
　　方牧随即向史家庄赶去。
　　当方牧到达的时候史太公已被盛殓，史家庄内挂满白布，来往庄客尽皆肩缠白布。
　　史进眼框红肿。
　　“史兄弟节哀。”石宝说道。
　　方牧与史进双手合握。
　　史进【武：78】【天赋①九纹龙：每战斗不小于10回合后可以更换武器，每更换一次武器武力值+2，最多叠加2次。】
　　九纹龙这天赋是更换一次武器就提升武力值......是和王进教导了他十八般武器有关吗，可为何当师傅的王进本身却没有这个天赋。
　　思来想去，方牧也只能将其归咎于天赋了。
　　天赋这东西就是有的人就有，有的人就没有。
　　七十八点武力值不算低了，府里成名多年的杜微也才七十六点，史进现在正值青壮，不出意外武力值应该还会有一个快速的提升期，升到八十几点肯定没问题。
　　史进请了道士，又请了僧人。
　　又是超度，又是坐坛，弄得很是隆重。
　　就在史家庄服丧之时，距离史家庄二十几里外少华山。
　　自当年新宋降临铲除天下众门派后，天底下的门派就少了许多，仅存的几个大教不是成为了国教就是躲入海外或者隐入深山。
　　随着近些年天灾人祸，加之朝廷税负加重，乡间民怨滋生，有不少平民百姓活不下去干脆就落草为寇。
　　这其中有些是真的贼寇，也有一些背后有门派的影子。
　　少华山上近几月新添了一伙强人。
　　有喽啰千余人，百十匹好马，还有三个头领。
　　大首领神机军师朱武。
　　面白细髯，脸红眼俊，擅使双刀，精通阵法广有谋略。
　　二首领跳涧虎陈达。
　　力健声雄，面容魁伟，枪长丈二。
　　三首领白花蛇杨春。
　　腰长臂瘦，脸消如锥，手使杆刀。
　　这几月少华山寨里三人劫掠四方商客，击败不少好手，闯出了不少名气。
　　就近的华阴县更是发出了悬赏悬赏少华山寨里几人的头颅。
　　有了通缉令，吸引了不少自负本事的人去少华山想要拿首领人头揭榜，华阴县县令可是给出步兵都头的位置，若是能拿下人头就能一步登天，权职动人心。
　　“哼，就这点本事也敢来我少华山？”少华山寨前，一雄伟壮硕的汉子甩干手中长枪上的血冷笑道。
　　“那华阴县县令真是不知好歹，竟敢出榜通缉我等，惹得每日都有一群喽啰来烦人。”陈达烦躁的说道。
　　“哥哥我们干脆就直接杀入那华阴县，取了那县令老儿的脑袋，看他还敢乱贴榜否？”陈达对朱武说道。
　　朱武招来喽啰将地上尸体处理干净，摇头拒绝，“不可鲁莽，你们可曾听说过有哪地的县令是被山贼强人给杀了的？现在通缉我们的只是华阴县，若是真杀了华阴县县令，到时候来讨伐我们的就不是这些喽啰了，而是朝廷的正规军。”
　　“那怕了那正规军，我们占据地理优势，有上千弟兄，还有哥哥和你我在，就算是一万人也休想攻上来。”陈达自信说道。
　　“那若是两万人呢。”朱武说道，“如真杀了县令，到时来的就不止两万人。”
　　朱武看得很明白。
　　各地的县令本身也不是什么高手，县令属于文职，而且县令随身的护卫也不多，要杀一个县令其实不是什么难事。
　　但杀县令就是挑衅朝廷的威严。
　　县令是朝廷命官！
　　有吏部亲发的官印。
　　他们现在在地方劫掠反而不算什么大事。
　　因为像他们这种山贼水贼太多了。
　　杀了一批还有一批。
　　只要不成气候，不杀朝廷命官，不攻占县城，朝廷的主要精力就不会放到他们身上。
　　“不过虽然不能杀县令，却也可以让县令撤销对我们的通缉。”朱武说道。
　　陈达觉得朱武有些太怂，不爽的坐在一旁，闭嘴不言。
　　“哥哥说该怎么做？”杨春问道。
　　“以借粮的名义杀入县城，只取粮，不杀人，相信那县令是聪明人就会明白我们与他井水不犯河水。”朱武说道。

第十四章 龙擒虎
　　“不过还有一点，若是我们要去华阴县有两条路，一条近些却是要经过史家庄，那史家庄里的九纹龙是一头猛虎，还有一条要绕些远路。”杨春说道。
　　“我也听说过这史进，有些本事，我们此行只为立威，却是不宜结怨太多人，这史家庄离我们不远，若是可以交好关系也是不错，就走远路吧。”朱武点头称是，他朱武行事向来讲究稳妥，凡事三思而后行，只是这两位兄弟性情太急躁......
　　“什么狗屁猛虎，这也怕那也怕，还当什么山贼！去阳谷县卖炊饼去吧！”陈达勃然大怒，长他人志气灭自己威风。
　　我名号就是跳涧虎，在我面前说一黄毛小儿是猛虎，那我是什么东西？真是气煞我也。
　　刚才被朱武抚了面子，现在又在他眼前说那九纹龙是猛虎，可把陈达气坏了，我跳涧虎难道不要面子的。
　　陈达说完就提起长枪，去寨子里唤起百二十名弟兄，然后披挂上马杀了下去。
　　朱武和杨春面面相窥，却是有些无奈。
　　然后也叫上了其他弟兄，穿戴好后追了出去。
　　史家庄外大道上，马蹄喧嚣。
　　夜色下，一行火把如长龙疾驰而来。
　　密集的马蹄声如急促的鼓点，庄上的庄客们听见外面的声音。
　　一员庄客跑过来向跪在灵堂前哭丧的史进耳畔旁低语，史进眼睛越睁越大，直到咬牙切齿，直接从灵堂前蹦起来，所幸史进知道这是老爹的灵堂，不宜过于出格。
　　史进匆匆出了灵堂，对管事吩咐道：“去叫齐庄上和村里的男丁，所有人带上家伙随我去村口！”
　　该死的少华山山贼，恐是得知了我爹去世的消息就想趁火打劫。我史进岂能如你们所愿！
　　史进手持长棍指向村外一众少华山众贼，冷声说道：“我们史家庄向来与你们少华山井水不犯河水，你们这般声势动众的来此为何？”
　　“你就是那九纹龙史进？”陈达上下打量史进，眼神轻蔑，真当身上纹九条龙就真是龙了？那我身上纹个二郎真君岂不是显圣真君再世。
　　“正是你爷爷！”史进毫不客气的回骂，这些山贼大晚上的跑来肯定不安好心。
　　陈达冷笑，一夹身下马匹，提枪就杀来。
　　“九纹虫，听说你有点本身，只希望你不是那银样蜡枪头。”
　　史进对这些山贼本就无甚好感。
　　他虽然非官，但史家庄也属于地方豪强，这些山贼有时候就会劫掠到他们史家庄头下。
　　两人一枪一棍一来一往，眨眼间便战作一团。
　　虽然陈达有着坐骑的优势，但史进一身力气丝毫不显得弱，一棍崩在陈达座下马儿腹上，直接一棍将肚子给洞穿，肠子内脏流了一地，再狠狠一挑，竟似那扁担连着马儿和背上的陈达一同举起来，怒喝一声狠狠向地上一砸。
　　陈达仓促的从马背上跳下去，在地上连滚带爬，灰头土脸。
　　陈达脸色如常，但心底却是骇然。
　　这九纹龙果然有些本事。
　　陈达声厉色荏的对史进说道：“我的马儿状态不好，就放你一马，等我换了好马再与你来斗！”
　　说完转身就逃。
　　后方石宝从怀中掏出巴掌大的银色流星锤，在手心掂了掂。
　　一只手从斜侧里伸出来挡住流行出，方牧制止石宝。
　　石宝疑惑的看向小郎君。
　　“我们观望且可。”方牧说道。
　　石宝点点头，收回了流星锤。
　　史进见陈达逃走哪里肯依，直接便追了上去。
　　虽然陈达在前，但史进速度丝毫不慢。
　　三两步便追上陈达，一棍重重点向陈达后心。
　　虽然棍没有枪头，属于钝器。
　　但如果力气够大也是能点死人的。
　　陈达听得后方风声猛烈，哪里还敢回头，又是一个驴打滚狼狈的躲开，同时对自己带来的喽啰们唤道：“快来救我。”
　　喽啰们提着朴刀、长枪、斧子一些不成制式的杂七杂八的武器一拥而上。
　　史进眼底闪过一丝厉色。
　　如果自己现在退去自然无碍，但这用枪的头领也就逃了。
　　可如果自己追上去能拿下他，这些喽啰们投鼠忌器自然不敢上。
　　“滚！”史进暴喝一声，双手持棍横扫千军，最前方两名骑马的喽啰直接被他一棍架开。
　　暴怒之下，史进上身纹身下的皮肤滚烫如煮熟的龙虾，红如火烧，九条龙纹眼珠留白位置变得腥红，如九条恶龙缠绕身。
　　向前猛冲两步，史进握住手中长棍对准远处逃跑的陈达后脑，狠狠一掷！
　　长棍正中脑袋，陈达一个踉跄摔了个狗吃屎。
　　史进没了武器也不慌，三做五步追上陈达一把提起陈达后领，同时捡起陈达落在一旁的丈二长枪。
　　十八般武器尽皆能使，除了偏门武器以外各种武器史进都能用得出手。
　　一身本事堪称小滑板载青蛙——玩得花。
　　刚才与陈达战了有十回合，现在更换武器却是正好将史进的九纹龙天赋激活。
　　武力值直接加二，直接突破八十大关。
　　后果就是这些喽啰们就发现这赤裸着上身，纹了个大满背刺青的汉子换了武器后不仅没有不趁手，反而变得更猛了，眨眼间的功夫就杀了好几个弟兄。
　　小喽啰们也会害怕。
　　在围攻史进不成反被大杀一通后剩余的喽啰们面带惊恐的向后退去。
　　史进活捉陈达返回史家庄，方牧也终于能查看陈达的属性。
　　【陈达】【武：59】【天赋①：跳涧虎：山林间战斗时武力值+4。】
　　难怪......
　　和史进之间武力值相差这么大，难怪只交手一招就逃了。
　　通过这段时日的检验，方牧发现尽管一百点以下都是炼精化气的层次，但就算炼精化气层次也有很大的差距。
　　每十点一个层次。
　　1至10；11至20；21至30。
　　11点和10点武力值之间的差距远大于10比9的差距。
　　如此推类。
　　每一个层次之间的差距都很明显。
　　“给我绑了。”史进对庄客说道。
　　庄客去拿了绳子给史进，史进将陈达五花大绑绑得严严实实。
　　拿了陈达后史进并未直接杀了陈达，而是准备凭此当成谈判的筹码。
　　杀一个陈达不能解决问题，如果新的山贼首领上任后想要竖立威信怕是没有什么比为前任首领报仇更简单的方法了，而且这样还能趁机排斥异己，清理前任首领的亲信。
　　那些对前任首领忠心耿耿的手下正好用来充当炮灰。
　　史进虽然喜欢练武，但并没有将脑子也全部练成肌肉。
　　这少华山上的山贼虽然劫掠过往商客行人，可以往并未对史家庄的人动手过，所以双方没有旧仇。
　　父亲刚死，自己新掌史家庄威信暂时还不够。
　　如果现在和少华山的山贼结下死仇，肯定会影响到史家庄以后的营生，就算自己愿意下面的庄客们也会有微词。
　　最好的办法就是希望少华山的另外两个头目有些眼力劲，从此以后双方井水不犯河水最好。
　　当朱武和杨春到来的时候得到的消息就是陈达被史进活捉了。
　　杨春大惊失色。
　　“哥哥，这可如何是好，陈达这憨货被人活捉了，现在怕是都凉透了吧。”
　　“勿慌，那史进既然没有直接杀了陈达，说明此事还有回旋余地。”朱武老神自在。
　　得知史进只是活捉陈达后朱武松了口气，他知道陈达的命保住了。
　　只要没有第一时间杀人，那就说明对方是有回旋余地的。
　　无非就是代价几何罢了。
　　朱武揉了揉自己的脸，然后对杨春说道：“你让下面的人准备一份厚礼，然后你随我去见史进。”
　　杨春迟疑，“就你我二人吗。”
　　“就我们两人，记住明日见了史进......”朱武在杨春耳边低声说道。

第十五章 神机军师
　　次日，史家庄外有庄客来报，说少华山大当家朱武和三当家杨春求见，史进得知只有这两人后放他们进来。
　　“方兄、石兄，你们有兴趣随我一起去见见？”史进邀请二人。
　　那少华山只派了两人来，他史进要是带一群庄客去见岂不是落了下乘。
　　况且他知道石宝武功很高，如果石宝愿意同路倒是安全不少。
　　史进心底想到。
　　方牧对杨春不感兴趣，但对那朱武却是有些感兴趣。
　　梁山一百零八人，大都是一些莽夫，聪明人不多。
　　若要评比梁山上最聪明的人，朱武无疑是强力候选人之一。
　　随着自己到来时间线已经发生了改变，方牧记得少华山的人来史家庄是在史太公死后半年。
　　现在却是提前了足足半年。
　　随着自己插足越多，改变的东西也会越多，到最后所有历史都将面目全非。
　　朱武是聪明人，他是闷声发大财的性格，他不会主动招惹史进，应该是陈达擅作主张。
　　......
　　“你们就在这里歇息不要乱跑，庄主马上过来。”庄客对朱武杨春二人说道。
　　“安心，我们就在这里等史庄主就是。”朱武笑呵呵的说道。
　　杨春站在朱武身旁打量客厅。
　　墙上挂着一幅画，画上有骏马奔腾。
　　“这史进居然还有这般雅兴。”杨春啧啧称奇。
　　“这应该是史太公挂上的。”朱武看了一眼收回视线。
　　门外传来脚步声。
　　朱武心底一紧，拉了拉还在摸茶壶的杨春衣角，给他使了个眼色。
　　一只脚从拐角伸出来。
　　朱武杨春二人立刻扑通一声齐齐跪下，眼泪哗哗直流。
　　方牧刚跟随史进进了客厅就见到眼前这一幕，两个人齐刷刷的向他下跪。
　　这......着实有些突然。
　　史进一懵，这是演的哪出。
　　来时酝酿的满腹经纶此刻通通被这一跪给跪散了。
　　朱武哭道：“小人等三个被官司逼迫不得已上山落草。当初我们三人落草时就发愿道：‘不求同日生，只愿同日死。’今日小弟陈达不听好言，误犯虎威被英雄擒捉在贵庄，我们两人不敢奢求太多，今日只来求死。还望英雄将我等三人一同押送请赏，让我们三人能共赴黄泉。除了赏银之外我们二人还带了一些银子替被惊吓的父老乡亲们给做酬谢。”
　　史进首次见到这等......感人肺腑之言，一时间竟然无语凝噎。
　　“那好吧。”史进讷讷的说道。
　　“？？？”朱武杨春对视一眼，识出了对方眼神里的疑惑。
　　事情不该如此啊！
　　朱武心底暗道不妙，难道是我看错了？这史进并非阅历不多讲义气的愣头青。
　　朱武一念未尽，史进这边却又改口。
　　“算了，看你们义气这般深厚，若是我真把你们押去了官府怕是要被天下好汉所耻笑。”史进摆了摆手。
　　说完这句话史进悄悄看了一眼石宝。
　　察觉石宝看他的眼神有异，史进心底不由暗喜，自己这英雄好汉的行为肯定让石好汉刮目相看了吧！
　　石宝心底一口气郁结不同，满脑子疑惑。这史进怕不是脑子有病？这等行凶劫掠的山贼头目主动送上门来了不捉了去送官，居然还要把活捉的二头目给放走。
　　这么拙劣的演技他居然信了！？
　　朱武暗中松了口气。
　　在他看来使用计策最好的就是量身定做。
　　对待不同的人，使用不同的计谋。
　　对付史进这种没什么阅历从小在史家庄长大只听说过江湖却从未在江湖上走过的愣头青，那就要利用他的单纯和义气。
　　朱武偷偷看了一眼史进身旁的方牧与石宝。
　　心底咯噔一下。
　　这十三四岁的小娃尽管比史进要年轻，但身穿锦衣玉服，明显就是大家族的公子哥。
　　看样子话语权还不低，应该是能影响到史进的。
　　这些大家族的公子哥从小有家族教育，虽然年龄没史进大，但不一定有史进这么单纯。
　　就在朱武看方牧的时候，方牧也转过头来与朱武对视。
　　朱武一瞬间有种自己被看透的感觉，仿佛自己的计谋暴露在了眼前这公子哥眼中。
　　读过水浒的方牧自然知道这是朱武的计谋。
　　但揭露朱武计谋对他并没好处，没有好处的事方牧也懒得去做。
　　他查看起朱武杨春二人的能力。
　　【朱武】【武：66/智：89/统：70/政：72】【神机军师：排兵布阵时智力+5。】
　　【杨春】【武：57/统：50/政：31/智：56】【白花蛇：山林间战斗时武力值+3。】
　　只有朱武还有几分本事，陈达和杨春两人都是草包。
　　不对，说是草包也未免太伤人了，只是和其他有名有姓的历史人物比起来差了些，这两人的本事如果放在寻常的县城里当个步兵或者马兵都头都是没问题的，放在军队里也能担任一个合格的中高层。
　　朱武从怀中掏出一捆绳子，“这如何使得，若是传出去岂不是连累了恩人你，恩人还是将我们三人带到县衙里去吧！”
　　史进如何肯接绳子，在他看来如果自己真接了那颜面就丢尽了，算不得英雄好汉。
　　史进去柴房放了陈达，将陈达松绑带回来。
　　朱武又是再三道谢。
　　陈达被史进活捉关押一晚上后一身傲气也被磨得干干净净。
　　讷讷的站在一旁一言不发，像个木头。
　　朱武临行前又转头看了一眼方牧。
　　刚转过头去，方牧叫住朱武。“阁下就是神机军师朱武吧。”
　　朱武脚步一顿。
　　“堂堂七尺男儿不想方设法建功立业征战沙场，却在此当一山贼，不心有不甘么。”方牧缓缓说道。
　　朱武哑然失笑，揖了揖手，“小民这微末本事又何去献丑。”
　　说完作了一揖与杨春陈达离开。
　　望着朱武离去的背影。
　　方牧收回视线，他也不奢望就三言两语就能让一落草为寇的山贼对自己忠心耿耿，终其所以还是自己年龄不大，更重要的是没有实权，说出来的话难以让人信服。
　　水浒在前世是一本书，尽管如今书中的人都变成了活生生的人，但写书的人还是有些寓意的。
　　他记得施耐庵是元末明初的人。
　　施耐庵经历了朱元璋建立洪武元年时期，朱元璋手下还有两员大将，徐达、常遇春，正好能和陈达与杨春的名对上。
　　记得在书中朱武除了计谋以外最令人印象深刻的就是他的阵法了。
　　征辽、征方腊时朱武布置的阵法可是破了敌军的阵法。
　　可惜因为吴用提前入伙宋江，一山不容二虎，朱武就一直被打压难有出头之日，座位排名也只排了个地煞第一，连天罡都没混上。

第十六章 华阴县来袭（第二更）
　　又待了两日，方牧就返回成安县去了。
　　却说朱武他们自从被放回去后就有心与史进结交，时常下山来史家庄作客。
　　史进这憨憨也不懂那些规矩，只以为这就是江湖，我认识了一大票混江湖的兄弟，我就身处于江湖之中，真是爽快死了。
　　每日大鱼大肉，大口饮酒。
　　有时候朱武他们干脆就在史家庄夜宿不归。
　　单纯的史进如何能抵挡得了有心结交的朱武。
　　当日见过朱武陈达他们的庄客不止一人，朱武他们尽管乔装打扮行踪隐蔽，但时间久了也会疏忽大意，久而久之消息也就悄悄泄露出去，同时也传入了一直有在密切关注史进的华阴县县令耳中。
　　华阴县县令姓陈，名朝。本是当地一富商，后来考中举人，任命时疏通关系后就分配到了本地。
　　十几年下来，陈家也就成为了华阴县的大族。
　　却说陈朝一直有心壮大家族。
　　他盯上了史家庄的产业已不是一天两天。
　　因为史家庄产业很大，且不在县城里，又与府上和朝中没有关系，同时只有史进这一根独苗。
　　人丁稀薄，又没有关系，而且产业丰厚。这正是最好的吞并对象，之前因为史太公为人精明，陈朝一直未能有机会下手。
　　现在史太公一命呜呼自然是最好的时机。
　　得到了耳目的禀报，陈朝仰天大笑，“天助我也。”
　　史进小儿真是愚蠢，竟然与山贼称兄结弟暗中私通。
　　为山贼打掩护，还联合山贼坑害来往商客！
　　史进有没有做过这些不重要，与山贼私通这是铁打的事实，那么其他“事实”就水到渠成了，他说史进做过，那就必须做过！
　　“来人。”陈朝让下人去喊来县尉和两位都头，密议一番。
　　......
　　且说这一日朱武又与陈达杨春二人来见史进。
　　朱武带了两只兔子与半边鹿，笑着对史进说道，“你且看为兄这次带了什么好东西。”
　　“哈哈，我这里正好有一批新酿的好酒。”史进眼睛一亮。
　　将野兔烤着，就着新酿的酒，四人大口吃肉大口喝酒。
　　酒劲上来，陈达开始吹嘘过去。
　　“想当年我陈达也是风靡十里八乡的人物，那年村里来了一头大虫，我单枪匹马追着那头大虫跑了十里，更是一跃跳过了三丈宽的山涧，从那以后我就得了现在这跳涧虎的诨号。”
　　史进来了兴趣，“这大虫打起来是什么模样？爽不爽快？我还从未遇见过大虫呢。”
　　“那大虫也就是一畜生，虽然牙尖爪利，但攻击的套路也就一扑一掀一剪，只要能躲得过去打虎还是不难。”
　　史进旋即看向杨春，“陈达的跳涧虎名号是逐虎得来的，你的白花蛇名号难道是因为打死了一条五步蛇？”
　　杨春老脸一黑。
　　打死一条蛇又有什么好吹嘘的，他名号自然不是打死一条蛇得来。
　　“杨春他擅使一口大刀，舞起来刀光晃晃如蛇，又因他刀法毒辣，叫五步蛇太难听，五步蛇的另一个名字白花蛇秀气些，所以有个白花蛇的名号。”朱武轻抚长须。
　　史进正待询问朱武神机军师的名号由何而来。
　　这时一庄客突然急匆匆的跑过来，低声在史进耳畔说道：“庄主不好了，华阴县县尉带了一大批捕头和官兵来史家庄了，现在已经封锁了所有出村的入口。”
　　“什么！”史进大惊。
　　朱武三人也听见庄客所言，脸色阴晴不定的站起来。
　　朱武迅速平定内心情绪，应该和史进无关，看史进的样子也不知情。应该是自己等人和史进相交的消息泄露了出去。
　　所以引来了华阴县的县令。
　　这样倒是正好......
　　朱武眼底精光一闪。
　　这却是他的算计之一。
　　以他的聪明自然早就猜到会暴露他们和史进相识的可能，但却是他有意为之，如果不这样如何让史进上少华山呢。
　　只是他未曾料到华阴县县令陈朝的速度居然这么快，本以为还有几个月才有动作，想来应该是与史太公病逝有一定干系。
　　“史进兄弟，这一次是我们连累你了。”朱武惭愧说道。
　　“无妨，那陈朝与我们史家庄不合已久了，这次定是蓄势已久与你们无干，你们从后门离去，莫被我连累了。”史进过了最初的惊慌，很快稳下心神来。
　　只要不是朝廷大军来围剿，单凭县衙里的捕快和县城的官兵，还不一定能奈何得了他。
　　这里可是史家庄，不是他华阴县！
　　庄园里响起急促的锣鼓声。
　　一根根火把燃起。
　　庄里的庄客们从床上爬起来。
　　在锣鼓声的聚集下，不消片刻就聚集了百余人，还有更多的庄客在源源不断聚集而来。
　　嘈杂的声音响成一片。
　　史进令人取来熟铜棍，打开史家庄大门，门外站着正准备撞门的县尉和华阴县马兵都头与步兵都头。
　　步兵都头生得粗壮，双肩浑圆，宽比马背，右手持着一柄紫铜大锤。
　　见得大门打开，离得最近的华阴县步兵都头双目一瞪，直接一锤向着最近的史进砸去。
　　要说这大晚上黑窟窿东的，步兵都头也不识得史进。
　　但谁让史进纹了一声大满背还喜欢敞着衣服露出这一身小青龙呢。
　　这九纹龙的外号哪怕是步兵都头也早有所闻。
　　这满身纹身的就是那九纹龙史进，所以他毫不犹豫的一锤砸向史进，砸错了也没关系，反正是从史家庄里出来的，认作那史进的同伙就是。
　　史进虽被打了个先手，但动作却是不慢。
　　手中熟铜棍横着向前一架，驱动内力稳住下盘。
　　锤棍相接，步兵都头被震得手臂发麻，倒吸凉气。
　　要说能用锤的武将对自己的力气都是有自信的。
　　若是无自信也不敢用这等粗暴的武器了。
　　这步兵都头平日里自认在华阴县里力气上无人能与其争雄。
　　但这史进的力气竟然丝毫不逊于他。
　　步兵都头心底暗自吃惊。
　　要说之前其实他对史进其实是有几分轻视的。
　　俗话说得好，文人相轻武人相重。
　　文人互相看不起，武人一言不合就干架。
　　因为文人的东西都是思想上的，思想这东西很难有一个标准线来评判。
　　而武人之间的比较就很简单，两个打一场，赢的强，输的弱，就这么简单。
　　在没有真正打一场之前，武人相互之间谁都都不会服气的。
　　除非双方的实力差距大到一目了然，否则谁还不是辛辛苦苦练了一辈子武功，你说你比我厉害我就认了啊，靠嘴啊？

第十七章 县兵（第三更）
　　在华阴县步兵都头看来这史进就是一个名不副实的家伙。
　　其他人的名声好歹都是靠战绩打出来的。
　　结果这小子在身上纹了九条龙，然后多拜几个师父就闯出了不小的名气，这简直就是歪门邪道！
　　史进与步兵都头交手一招后心底有了谱。
　　这家伙水准也就和陈达相仿，也不算难缠。
　　史进正待放倒这步兵都头。
　　斜侧里骑兵都头与县尉一同杀过来。
　　骑兵都头用的是长枪。
　　长枪是能在步战与骑战同时使用的武器，所以很多军队里的将领用的武器都是枪。
　　三人一同攻来，史进一人用着熟铜棍连克三人，竟然短时间丝毫不落下风。
　　县尉心底暗道不妙，根据线头这庄里可不止有史进一人，还有那少华山三个头目。
　　若是加上这三个头目，自己三人绝非对手。
　　看来只能如此了。
　　县尉虚晃一招以命搏命的打法将史进暂且击退，然后与另外两名都头后退。
　　“列阵！”县尉大喝道。
　　庄外三百余县兵迅速列阵，军队向两翼散开，前排刀盾手举起半跪于地，手中盾牌横在前方，右手朴刀从盾牌缝隙间伸出，形成一片刀林。
　　后面一排枪兵手中长枪架在盾牌上方，因为县兵刀盾手的盾牌不是很大，恰好只有半人高，长枪架出的位置正好。
　　最后一排的弓箭手弯弓搭箭蓄势待发。
　　虽然只有三百余人，但却给予了史家庄庄客们极大的压迫力。
　　无形中，县尉仿佛与身后三百余县兵融为一体。
　　借着夜色，森寒的枪尖与刀锋映射出幽白的冷芒。
　　戴上斗笠的朱武从后院来到这里，从史家庄大门向外看去，看着庄园外的官兵。
　　朱武心底思衬，正面对决怕是不容易取胜。
　　史进虽然武功比县尉三人要高，但是......史家庄的庄客只是一群乌合之众。
　　华阴县的县兵虽然算不得精兵，但好歹也是月练十五的正规军，虽然未能凝聚出军势、煞气，但令行禁止也是能做到的。
　　史家庄里的庄客只能算得上散兵游勇。
　　同样武力水平下的正规军打散兵游勇，没有天时地利人和的影响，超过十人后以一打三都不是问题。
　　最重要的是正规军的“韧性”要比散兵游勇高。
　　或许散兵游勇被冲破阵型，死亡的人数占比稍微高一些就溃逃了，而正规军被冲破阵型后在将领的指挥下还能重新凝聚阵势反击。
　　这史家庄里的庄客就是只练武功，追求个人勇武，这算不得真正的兵，只能算是一群游侠。
　　“史进，你勾结少华山山贼，暗中私通山贼向山贼提供物资。”华阴县县尉恶声说道。
　　“我没有，你凭口污蔑。”史进怒声反驳，心底却是暗惊，此事如何被华阴县给知道了，难道是庄里有叛贼？
　　“那你可敢让我们进庄搜查一番。”华阴县县尉虎视眈眈，根据线子得来的消息，朱武几人就在史家庄里。
　　他们可是卡着时间到来的，同时封锁了史家庄各个出入口，除非那朱武有翅膀能从天上飞出去。
　　他料定了史进不敢让他们进去搜。
　　史进的迟疑被他看在眼底。
　　心底一稳。
　　知道朱武他们肯定还在院子里。
　　“史进！你现在束手就擒交出少华山的山贼，到了县衙或许还能从轻发落，若是付偶抵抗，不止是你，今天庄里的人一个都活不了！”县尉厉声说道。
　　听见这番话，史进身后的庄客们一阵骚动。
　　旋即，其中一名庄客高喊道：“史庄主，无论你做什么决定弟兄们都跟你一起走。”
　　“对，弟兄们都跟你！”
　　陆续有庄客迎合道，但相比于史进身后数百人，应和的人数并不多。
　　“史铁柱，你怎么不表态。”有庄客低声对旁边的同伴说道。
　　“外面是官兵啊。”史铁柱面带忧色。
　　事实上有史铁柱这种心态的不在少数。
　　绝大多数庄客们都有这种想法。
　　他们可以为了庄主去打山贼，保卫史家庄，这里也有他们自己的利益。
　　但他们不敢为史进去冒犯官差。
　　在很多人心目中如果与官差发生冲突，那就是犯罪，是会杀头的。
　　朱武暗自摇头，人心不可用，只能想办法带史进逃了。
　　或许史太公还在的时候或许还能压住史家庄的所有庄客。
　　虽然史太公武功比之史进差远了，但威信这种东西不是单纯看武功的。
　　否则华阴县的县令也不会在史太公仙逝后才来谋取史家庄的产业。
　　现在史太公已经仙逝了史进很难服众，平时还好，到了这种危急时刻就会暴露出弊端。
　　县尉对这一幕似乎早有预料，脸上露出志得意满的笑意。
　　一个愣头青而已。
　　武功虽然高了一点，但这天下可不是单纯的武功高就有用的。
　　武功再高，面对精锐的朝廷大军也只能授首。
　　县尉后退了几步，不给史进擒贼先擒王的机会。
　　“最后倒数十声，十声过后所有留在史进身旁的人皆以叛贼论处！”县尉大笑。
　　史进握紧拳头，事实上他刚才就真有擒贼先擒王的想法，想要拿下县尉要挟县兵们退走。
　　但对方根本不给他这个机会！真是太奸诈了！
　　史进恨得牙痒痒。
　　县尉开始倒数十个数。
　　每数一个字，就仿佛重鼓敲在其他人心底。
　　县尉数数的速度越来越快。
　　史进周围庄客的脸色也越来越差。
　　“怎么办......”
　　“我不想死，我家里还有娃，我还有媳妇，我刚取的媳妇。”有人哭丧道。
　　终于有人受不了，转头掩面逃走。
　　他们是史家庄的庄客，这种行为算是背叛了主家。
　　背主之人，自然无颜继续留在这里。
　　“对不起少庄主。”有人颤抖的说道。
　　“少庄主，这是官兵，您和官府斗是没有好下场的。”
　　“民不与官斗，庄主，我们就走了，放心我们一定会守好你的家业的。”
　　当第一片雪花掉落，雪崩也就随之诞生。
　　所有人都在逃跑。
　　史进周围的庄客越来越少。
　　县尉望着这一幕哈哈大笑，民不与官斗，除非这些人敢造反！否则拿什么与我斗。
　　史进望着这一幕面如死灰。
　　他环顾周围仅剩的三四十人，这些人年龄都与他相仿和他接触最多，平日里最爱惹是生非，逞凶斗勇，他对其颇看不起，结果关键时刻只有这些人留在他身边。

第十八章 徽宗野望，国运崩溃
　　东京开封府。
　　皇宫南侧城墙九十九丈外正在修建一座高台，以这座高台为中心方圆百米所有房屋和人都被清除一空，只剩下这座即将修筑完成的高台建筑。
　　城墙上站着一身穿黄色龙袍的老人。
　　男人身旁左右拥簇着不少人，还有太监为身穿龙袍的老人打着罗伞。
　　老人脸色有些惨白，精气神不是很足。
　　但他目光灼灼的盯着正在修筑的高台，眼神无比炽烈，眼底深处保藏着一丝深深的野望，就像一头贪婪的病虎饥渴的观望着油皮滑亮的野鹿。
　　“陛下，封天台七日后就可建造完成，晋日陛下即可登台封王，凝天下之气运，开万古之朝命。”梁师成谄笑道。
　　赵佶忽又问道：“若是朕开了朝命，朕可得延寿？”
　　“张天师他说过，若是凝了朝命，陛下就是一王朝之主，天下气运加身，可寿三百载。”梁师成恭敬的说道。
　　赵佶没有再说话，只是抬起右手，梁师成很懂事的闭上嘴。
　　赵佶起伏明显的胸膛彰显出他现在的情绪并非表面看上去那么平静。
　　“回宫吧。”
　　“起驾，回宫。”梁师成尖着嗓子喊道。
　　赵佶坐上了抬轿，靠在身后椅背上，随着身下微微颠簸的轿台，年岁已高的他昏沉沉的睡去。
　　回到皇宫，赵佶静静躺在龙床上。
　　梁师成从一旁的小太监手中接过冰玉蒲扇，然后站在赵佶身旁轻轻的为他摇扇。
　　冰玉蒲扇由千年寒冰铸成，可烈日不化。扇出来的风带着凉意，解暑驱寒只是其中之一的特质。
　　赵佶醒来的时候已经是两个时辰后，人老了，睡眠质量也就越来越差。
　　他睁开眼睛，看见的就是身旁在为他摇扇的梁师成。
　　赵佶失笑，轻声责骂道：“都多大的人了，还兴溜须拍马这一套。堂堂检校太傅还学小太监摇扇也不嫌丢人。”
　　“不管什么时候，奴婢都是陛下身边的小太监。”梁师成温柔的说道。
　　赵佶鼻音重重的“嗯”了一声，然后又闭上眼。
　　梁师成从他十五岁时就跟着他了，也是随着他从大宋来到这里的老人。虽然他收贿、排斥异己，有种种毛病，但胜在忠心。
　　对他来说，只要忠心就够了。
　　朝廷里能干的臣子那么多，也不差这一个。
　　“守道啊。”赵佶闭着眼说道。
　　“陛下。”梁师成轻声回应，怕吵到了赵佶。
　　“他们都说朕是一个昏君，你说说实话，朕到底是不是昏君。”赵佶问道。
　　梁师成微微一笑，“陛下怎么可能是昏君呢，陛下不沉迷女色，也不重刑重赋，还启用新法，重用能臣，这都是开疆明君才能做的事。而且陛下精通笔墨丹青、骑马射箭，当今天下书法大家皆以陛下为尊，陛下自创的文体可谓风姿卓越。”
　　赵佶一生最引以为傲的就是他的书法，听得梁师成夸赞，虽然明知是拍马屁，但还是舒坦。
　　“还是你懂朕。”
　　......
　　七日之后。
　　封天台铸成。
　　关于赵佶登台封王凝天下气运之事并未传开，只有少数人才知道这件事。
　　这件事赵佶也不准备传开，因为他知道若是传出去恐有一部臣子肯定不会支持。
　　因为他们都是宋臣，而他要做的事则是分割王朝气运成立新朝，从大宋之王变为开国之主。
　　就连国号赵佶都已想好了，就叫南宋。
　　张天师曾言，新宋气运在南，而原大宋气运在北。
　　分割南北气运，故若新宋成立新朝，朝号当为南宋，而原大宋则朝号化为北宋。
　　这样他就能摆脱大宋的掣肘。
　　他现在其实本质上还是大宋的亲王，这里算是大宋的封地。
　　他虽然执掌权柄，天下称其为君，可他并未享受到一朝帝王气运加身，只有皇朝给予他的亲王气运，而且因为离大宋太远，气运已然稀薄，让他健康寿一百二十岁已然是极限，他能预感到自己如今时日无多。
　　大寿将至，他不得不做出选择。
　　开封府今日皓阳当空。
　　目送赵佶登上封天台，身着道袍的张天师站在人群中面无表情。
　　“张天师，请。”梁师成恭敬的说道，做了一个请的手势。
　　“张天师，请吧。”高俅、童贯一左一右将张天师架在中间。
　　张天师面如稚童，肤色白皙，身高不足五尺。
　　若不是提前知道他的身份，恐有许多人都会将其认作十岁幼童。
　　张天师默然不语，抬头看了眼天。
　　他的视线穿透了虚空，看见了在皇宫上空折腾的一头淡黄色龙形虚影。
　　这头龙形虚影断断续续，几乎断成三四节，龙爪、龙须都模糊不清，气息也很是萎靡。
　　这就是新宋的气运。
　　一命二运三风水。
　　命为格、运为势。
　　天下众生之命格集合在一起就是一朝运势。
　　朝兴，则朝运昌盛。
　　朝亡，则朝运崩溃。
　　当今天下民不聊生，朝堂腐朽，贪官污吏横生，兼之天灾人祸，新宋的气运已然跌落到谷底。
　　否极泰来，如今的气象很像......
　　张天师不敢细想。
　　可他当年算出来的新朝确实名南宋。
　　这又让张天师有些拿捏不准，他上前两步掐指暗算，脸色忽然骤变，前茫天机混淆，一片迷雾，无数种可能如流光闪耀，一瞬间充斥于他的脑海，张天师赶紧退出衍算但还是慢了半拍，踉跄几步险些跌倒鼻前一热，张天师擦了擦上唇，手背上全是一片殷红。
　　“张天师？”梁师成疑惑的上前扶住张天师，他注意到张天师流出的鼻血。
　　难道是出了什么问题。
　　但不管今日是张天师还是梁师成都阻止不了赵佶。
　　现如今赵佶大限将至，虽然看上去和往常一样，但骨子里却比谁都狠决果断。
　　这是他唯一的延寿希望，谁敢阻止谁死。
　　以封天台为中心方圆千米之内布下天罗地网，隐藏了无数皇宫禁卫。
　　张天师登上第一阶封天台，在封天台八个角插上南宋旗，在六个点各放下一捧泥土。
　　八荒六合。
　　当最后一个点的泥土洒下。
　　同一时间，整个新宋各地的城池上空蒸腾氤氲升起只有极少数人才能看见的雾气。
　　这些雾气颜色斑驳，本为橙黄色，但却染上了灰、白、黑等色斑。
　　受到无形的牵引，这些雾气涌向同一个目的地——开封府。
　　张天师观望者天穹上各处如彩虹遁来的气运，手臂在微微颤抖。
　　虽然他已经尽量高估了新宋的气运，但还是没想到......居然这么肮脏不堪。
　　没救了。
　　张天师心底一凉。
　　其实现在还是有退路的，因为虽然开始凝聚朝运，但还未进行到最后一步，如果现在退出这一步重新治理几年国家，等到民心可用之时再凝聚朝运或许就能成功。
　　但台上的那一位恐不会答应，他等不了那么久。
　　只能赌了，若是上天眷顾，或许还能有一丝机会。
　　只希望赵佶是天命之子吧。
　　张天师暗叹，对封天台顶的赵佶说道：“陛下还请取出玉玺。”
　　张天师默诵法诀，食指中指并拢指向头顶。
　　“定！”
　　平静的封天台忽然刮起大风。
　　本是白日的天穹上闪现满天星斗。
　　这一刻不止是开封府，整个新宋地界都能看见此刻的天象变化。
　　“白日星现，必有大变。”某地主家教书先生放下手中经文推开窗户喃喃自语。
　　少华山，朱武抬头观天，眼神恍惚。
　　两仙山，山顶一白须老人观天，摇了摇头，“还是操之过急了，最后一点气数也散尽了。公孙胜，从今日起你下山去吧，我知道你一直想下山，今日为师就不再阻止你了。”
　　老人身后跟着一中年道人，道人默然不语，只是说道：“徒儿要陪伴师父，不愿下山。”
　　......
　　“轰隆隆！”
　　漫天狂风吹得旗子呼呼作响。
　　天空突然炸响一声惊雷。
　　那漫天气运与皇宫上空的国之龙运融合了天下各地的气运，大量斑驳的气运融入其中虽然让其体积变得更大，但却让其染上了各种色泽。
　　龙魂在摇晃、挣扎......
　　轰！
　　一声惊雷炸响，开封府的所有人包括平民百姓也听得清清楚楚。
　　龙魂哀嚎一声，直接炸了。
　　化为无数道散开的气运飞向新宋疆域各地。
　　轰隆隆——
　　雷声滚滚。
　　天色忽然暗下来。
　　直接下起了漂泊大雨。
　　张天师也受到了反噬，寿限大折。
　　苦笑一声，张天师借着漫天大雨使了个障眼法离开了。
　　暴雨冲刷下可见度不高，没人发现张天师是什么时候离开的，暴雨落下，场边众人惊慌失措的将赵佶从封天台上接下来。
　　但据说赵佶回宫后还是因为这场雨染上了风寒大病一场，然后躺在龙床上久卧不起。

第十九章 魔星之说
　　华阴县，史家庄。
　　夜色下，史进被县兵围困在史家庄大门。
　　“哟，看来还有一点死忠的嘛，不错不错。”
　　县尉抚掌笑道。
　　“给我放箭！”华阴县县尉下一刻话锋一转，语气变得凌厉果决。
　　既然留下来那就全部都给你杀了！斩草除根，以绝后患！
　　得到指令。
　　弓箭手松开右手紧拉着的弓弦，向斜上方抛射。
　　箭矢如骤雨飞出。
　　虽只有百名弓箭手，但上百支箭矢同时落下也是将史进所在的这片区域完全给笼罩覆盖。
　　密集的箭雨刷刷落下。
　　“啊！”一名庄客抬手挡住脸颊却被射中胳膊。
　　从天而降的箭矢裹挟着巨大的冲力，中箭者向后倒退两步，一屁股跌坐在地上。
　　箭矢直接卡入骨头缝里，上面还有倒刺，想要硬拔难以拔出来。
　　还不等他继续哀嚎，另一支箭精准的命中他的天灵盖，当场没了声息。
　　一波箭雨下去，史进周围倒下了十几人。
　　史进目眦欲裂。
　　“少庄主快逃。”
　　“少庄主你快点走，君子报仇十年不晚。”
　　史进被人推了一把，向后退了两步。
　　他茫然的望着周围仅剩的庄客冲向县兵。
　　县兵竖起的盾牌中间刺出的长枪仿佛森然的枪阵整齐有序的向外探出。
　　最前方的庄客被刺了个穿透。
　　“走。”朱武冲过来拉了一把史进向后逃去。
　　史进踉踉跄跄像是丢了魂一样跟着朱武跑，还有剩下的几名庄客跟着史进一起逃。
　　“追！”县尉一挥手，带着官兵追上去。
　　史进朱武到了后院，杨春陈达已经在围墙上面接应，一伸手拉住朱武和史进，其他庄客也都翻上墙去，一行人逃向了深山。
　　县尉没能追上，脸色有些难看，他不敢追向山林深处，若在平地上还能依靠军阵对抗史进这种，到了山林里布不了阵，很容易被史进逐个击破。
　　县尉念头转动，突然浮现一个想法。
　　“那些剩下的庄客别杀了。”县尉说道，“留下来关押带走。”
　　“县尉大人，史进身边那些庄客都死或逃了......”步兵都头尴尬的说道。
　　县尉皱眉。
　　“那把史家庄里其他人都抓起来。”县尉一挥手。
　　......
　　史进与朱武几人在山林里逃了一晚，次日回到少华山山寨。
　　朱武安慰道：“此事皆因为我们而起，若是史进兄弟想要报仇，我们少华山寨举寨之力也要协助你杀入华阴县取那县令县尉一家老小狗头。”朱武认真说道。
　　史进一声不吭，却是坐在凳子上，有些疲惫，“与哥哥们无关，那华阴县县令陈朝觊觎我家产业已久，此番就是没有哥哥们他也会挑个理由来，无非是时间早晚。”
　　朱武随后叫来下面喽啰们杀牛宰马，为史进贺喜冲晦。史进喝了几坛酒，念想着庄里替他死去的庄客们，心底愧疚、仇恨等复杂情绪冲杂在一起就着黄酒，人早已醉了。
　　次日日照三竿史进才从梦中醒来。
　　朱武和陈达他们劝说史进留在少华山山寨，愿意将二寨主的位置让给史进。
　　说是以后一起在山上行侠仗义岂不乐哉，等到风头过去了再换个地去当良民多好。
　　史进沉默，他虽见识不多，但又不是傻子。
　　什么行侠仗义，不过就是当山贼罢了。
　　史进不愿意当山贼，要说现在的史进心底还坚持着他父亲对他的教诲。
　　清白之躯，不可当贼。
　　史家庄的仇他一定会报，但不是通过这种方式。
　　若是自己当了山贼，那就污了史家世代清白的名声，他不能对不起史家的列祖列宗，虽然已经丢了史家庄的基业......
　　“我师傅王教头在关西经略府做勾当，我去找我师傅，或许能通过老种经略相公平了我家的冤屈。”史进坚定的说道。
　　朱武挽留不得，只好给了史进一些盘缠。
　　同史进逃出来的其他几名庄客被史进留在了少华山寨，史进孤身一人带了盘缠就下了少华山去。
　　望着史进的背影，朱武观望着，忽然间他察觉到了什么。
　　抬起头就看见头顶天空白日星现。
　　“这是......”朱武所学颇杂，最擅长的是阵法，对这星象却不是太懂。
　　他只是看出了这异象的不一般，但具体什么原因却是不懂。
　　这异象不过一会儿就消失，但远处天空中一道黄中参杂着黑气的东西飞向他所在的少华山。
　　落入少华山上空就一分为三，一个大的两个小的分别没入他和身旁的陈达、杨春体内。
　　“哥哥怎么了？”杨春注意到了朱武的异样。
　　朱武心底惊骇，刚才那可是气运？
　　但为何突有气运飞来。
　　朱武心事重重，知晓陈达杨春不懂这些，说了也是徒增烦恼，便未说实话，只是说念及往事。
　　二仙山，罗真人注意到一股不弱的气运落入公孙胜体内。
　　“师父，刚才那可是气运？”公孙胜惊骇。
　　“是新宋国。”罗真人叹了口气。“这是你的命数，你自要下山一趟方可了解因果，你现在就是不想下山也不得不下山一趟了解因果方可回来。”
　　公孙胜默然，他跟随师父学道数十载，自然明白这道理，因果这东西最难缠，若是惹上了无论他如何躲避最终都将惹火上身，还不如主动应劫。
　　“新宋国运强行融合天下气运，结合了众生之恶，气运已被污染，你虽因国运提升了资质和气运，但也伴随兵戈杀劫之祸，算是魔星也不为过。”罗真人说道，“但若是度过杀劫消除众生之恶，也算因祸得福。”
　　“弟子明白。”公孙胜向师尊行了一礼，然后收拾了包裹背着一把剑下了山去。
　　......
　　这边，县尉将史家庄其他人都抓起来，又放出消息，想要引诱史进来救人。
　　可他们并不知道史进早已离开多时，当消息传来的时候史进早已不在少华山寨了。
　　至于朱武他们更是不可能为了一群叛徒去冒风险了。
　　一连几日见不得人，县尉和县令商议后将这些人全部发配边疆，女眷则留下来卖给青楼。
　　至于史家庄的基业则被陈朝所属一行人给吞得干干净净，吃得满嘴流油。
　　另一边，成安县的方牧打听到了史家庄的消息。
　　他得知消息的时候已经是事发一周后了。
　　方牧愕然，他记得水浒传里史进事发的时候可不是这个时间段，而是史太公死后半年才发生史进逃亡史家庄的剧情。
　　他本来准备等到时间差不多了再去参与其中收服史进，但万万没想到居然提前了这么久。
　　史进从史家庄离开后......如果不出意外应该会去渭州吧。
　　方牧回想水浒的剧情。
　　史进是一个路痴，去延安府的他最后走到了渭州府。
　　延安府是老种经略相公的地盘，而渭州府则是小种经略相公的地盘。
　　虽然这两人都是一家人，但他们镇守的地方却截然不同。
　　沧州府有一个方牧认为可以收服的人。
　　花和尚鲁智深。
　　相比于水浒里其他目前还在军方任职的朝廷将领，鲁智深现在的地位要低许多。
　　鲁智深目前担任提辖。
　　曾在老种经略相公手下担任关西五路廉访使，后来被老种经略相公调遣至小种经略相公手下担任提辖官。
　　提辖在宋代成立之初由州府的知州、知府兼任，后来或许是因为太忙了，就将这个位置单独提出去。
　　提辖的职责有兵甲盗贼公事，也就是训练士兵和缉捕盗贼。本意是为了扩大宋朝文官的影响力和权职，但文官老大爷们哪有那个闲工夫去训练士兵和去缉捕盗贼，干脆就将这个职位发放给了自己的亲信。
　　所以这个职位一般来说应该是很受宠的。
　　但从水浒里的故事来看鲁智深似乎并不受宠，每日无所事事，在大街上闲逛来去，最后更是因为自己嗜酒如命的性格坏了大事，三拳打死镇关西后逃窜成了通缉犯。
　　至于为何不受宠方牧倒是能猜出几分。
　　方家虽然没有那么多勾心斗角，但从小生活在这种家族里的他对一些东西还是懂一点的。
　　老种经略相公或许最初是出于好意将自己手下能打的猛将鲁智深交给小种经略相公撑面子，从后来鲁智深的表现来看他也确实是一员猛将，老种经略相公也没有看错人，眼光还是很毒辣的。
　　但老种经略相公忽略了一些东西，或许是他根本没有多想。
　　种师中是他的弟弟不是他的儿子，现在也是独立统辖一方的将领了，如果手下拿得出手撑面子的打手都是哥哥派来的，传出去别人又会怎样想。
　　换一个说法，种师中自己有了地盘总要培养自己的亲信的。
　　鲁智深是哥哥派来的亲信，两人之前又素不相识，现在又不是边关危急的战时，有大把的时间可以自己去发掘培养人才，那为什么还要重用别人的心腹呢。
　　鲁智深得不到重用，每日除了训练士兵以外，剩余的时间就在街上无所事事的乱逛，也许就是这个时候养成了饮酒的毛病。
　　至于缉捕盗贼，渭州府这种有正规大军镇守的城池附近哪里可能有盗贼，那些盗贼老寿星上吊活得不耐烦了？
　　犯事后鲁智深大局观不足慌不择路的逃跑。
　　如果鲁智深一开始不选择逃跑，其实以他的身份或许不会有太严重的后果。
　　他毕竟是老种经略相公的人，小种经略相公看在他哥哥的面子上都不会砍鲁智深的头。
　　顶多责杖一番然后正好名正言顺的将其还给自己哥哥。
　　原物归还，有借有还。
　　在逃亡后的鲁智深就像一只无头苍蝇四处乱窜，没有目的也没有目标，别人忽悠他当和尚可以躲避缉捕他就真的去当和尚，最终因机缘巧合结识了林冲、李忠一些人，落草为寇上山。
　　如果自己能在鲁智深逃亡的途中结识他顺势承诺能让他消除罪名，想要收复他应该不难。

第二十章 可以被掠夺的天赋
　　就性格上鲁智深和张飞很像，在杀人这种事情上粗中有细，小计谋那是一套一套的。
　　但缺乏远见大局观，脾气也比较倔，容易上头，但重感情，讲义气。
　　周侗对方牧总是请假这件事习以为常了。
　　也已是睁一只眼闭一只眼。
　　收方牧为徒弟时他就已经知道了方牧的背景......只要功夫不落下，方牧去哪里他都不会拦着。
　　...
　　渭州。
　　史进通人介绍找到了在街上到处溜达的鲁达。
　　鲁达目前还未出家剃发为僧，所以还没有智深的法号。
　　史进向鲁达打听自己师傅王进的下落。
　　鲁达诧异，“你说的莫不是在东京府得罪了高太尉的王进王教头？”
　　“正是在下师傅。”
　　“那你想必就是九纹龙史进了。”
　　史进点头称是。
　　鲁达哈哈大笑，拉着史进就要去喝酒。
　　“我听说过你的名字，走，陪我去喝酒。”
　　史进急着找师傅，哪里有闲心喝酒，但鲁达一只大手如铁箍抓着他的胳膊，让他反抗不得。
　　鲁达的大手抓得史进生疼。
　　吃痛之下只得跟着鲁达去走。
　　两人到了酒店，鲁达坐在二楼靠窗位置，大手一挥，“四角酒两坛，多上两盘下酒肉。”
　　酒保不多时端上肉食与酒。
　　鲁达给自己和史进一人倒了一杯，然后对史进说道。
　　“那王进阿哥是在延安府，这里是渭州府，你来错地方了。”鲁达对史进说道。
　　史进闻言怔然，心底五味陈杂。
　　猛地一拍额头，“在途中我问一老汉经略相公去何处，他给我指了此处，我就一直往这边来，他居然骗我！”
　　“哈哈，那老汉没有骗你，这里也是经略相公的地界，不过却是小种经略相公，你师傅是在老种经略相公手下做事。延安府与我这渭州也差了好几百里呢。”
　　史进这才知道还有这个缘由。
　　喝了两坛酒，史进正准备说告别。
　　此时听得隔壁帘子里有人在低声啜泣。
　　鲁达听得心烦，掀开帘子就见隔壁坐着两人。
　　一老一少。
　　五六十岁的老头和一十七八岁的妇人。
　　“你哭什么。”鲁达问道。
　　妇人向鲁达施礼，“对不住官人奴家却是吵到您了。只是母亲昨夜病故，奴家又被那别人强聘作妾，当初做媒时应好的三千贯文书又是虚钱实契，还要了奴家身子，现在没有钱给母亲下葬，和父亲孤苦伶仃在这外地，人不生地不熟的，实在是到了伤心处才忍不住。”
　　“你们不是本地人？”
　　“我们原是东京人士，来这里投奔亲戚的，可不想亲戚搬到南京去了。”金翠莲委屈说道。
　　鲁达喜欢多管闲事的性格发作。
　　“那家伙是谁？这渭州府里居然还有这般跋扈的人。”
　　“镇关西，郑大官人。”金翠莲低声宛转说道。
　　“镇关西？渭州府里有这号人物吗。”鲁达疑惑。
　　“就是状元桥下卖肉的郑屠。”金翠莲脆生说道，同时偷偷看了一眼鲁达，提及这个名字似乎让她很害怕。
　　鲁达驴眼一瞪，“我以为是谁，没想到居然是那个杀猪的郑屠户。”
　　刚才喝了一点小酒的鲁达这会儿正是微醺，直接挽起袖口就大步流星的走出酒楼。
　　“诶，鲁提辖，您的酒钱还没付呢。”酒保追出来。
　　鲁达从怀中掏出两块碎银子。“先垫付着，如果不够就赊着，洒家明日再来还酒钱，我鲁提辖还能跑了不成！”
　　酒保苦笑，此事他也做不了主，求助的看向主人家。
　　这时还是酒楼主人家出来，将酒保招了回去，然后对鲁达赔笑道：“提辖只顾去，这伙计是新来的不懂事，还望提辖海涵。”
　　二楼靠窗，金翠莲望着鲁提辖远去的背影。
　　还在啜泣的她擦了擦眼角，与父亲对视一眼，又埋下了头。
　　金老丈叹了口气，起身拉起女儿，低声说道：“我们走吧。”
　　不远处桌上的史进看着金老丈和金翠莲的背影，总感觉有些不对劲。
　　他默默将坛里最后一口酒饮尽。对店小二说道，“桌上的剩菜给我打包。”
　　店小二吆喝道：“好咧。”
　　拿了油纸上来，将桌上盘里剩下的肉装入油纸里小心包好。
　　史进起身除了酒楼。
　　走到街上，一人唤住史进。
　　史进回过头，顿时愕然，居然是方牧。
　　怎么会在这里遇见熟人。
　　史进惊喜交加，人生四大喜，他乡遇故知。
　　古代又无车马，手机网络，想要远程交流只能靠书信，如果搬家后想要再联系那就只能凭运气了。
　　“史进兄弟。”方牧笑道。“没想到居然遇见你了。”
　　史进上来寒暄。
　　方牧说道：“史家庄的事我也听说了，我去史家庄想要找你却是寻不得，没想到来渭州办事居然遇见你了，看来这就是缘分。”
　　站在方牧身侧的石宝歪头，我们从成安县出来后去史家庄了吗？
　　史进尴尬说道：“适才和这渭州的鲁提辖吃过，这会儿喝不下了。”
　　方牧自然是知道鲁提辖的，但他还是装作没听说过，与史进攀谈起来，谈论的对象就是鲁提辖鲁达。
　　两人交谈着，就准备去状元桥下寻鲁提辖。
　　一行三人到了状元桥下。
　　只见得这里围了许多人。
　　推开围观人群，三人走到最里面，就见地上躺着一个趴在地上只能看见背面的魁梧大汉，脸颊附近全是血污，双目紧闭。
　　不见鲁提辖的踪影。
　　应该是察觉不对的他机灵的跑了。
　　【郑屠】（已死亡）【武：76】【镇关西：当敌人落入下风时减少敌人2点武力值。】（可掠夺）（剩余可掠夺天赋：5/5）
　　方牧一震，天赋居然可以被掠夺！？
　　不对，他从未听说过天赋这东西。
　　应该是只有自己才能看见天赋和掠夺天赋。
　　之前见过其他死人从未出现过这种提示，而见到郑屠的尸体却有了这个提示。
　　唯一的可能就是只有别人死后才可掠夺天赋，而且被掠夺的对象必须拥有天赋。
　　方牧并未急着掠夺郑屠的天赋，从他接触的各种天赋来看，这镇关西的天赋不算厉害。
　　只增加两点能力值，而且必须地处处于下风才能生效。激活的条件也比较苛刻。
　　“郑屠真可怜，被鲁提辖给打晕过去了。”有围观的人说道。
　　“郑屠会不会被打死了？”旁边有一挑担卖枣的问道。
　　“应该不会吧，那鲁提辖只打了三拳。”
　　石宝看着地上的郑屠，眯起眼睛打量片刻，地上躺着这人出气多进气少，怕是没了。
　　郑屠铺子里的伙计出来将躺在地上的郑屠扶起来。
　　郑屠双目紧闭，颧骨靠近太阳穴的位置被打肿好大一坨，就像鼓起一个红枣。
　　他脸上的血污就是从这处伤口里流出。
　　伙计摇了一会儿发现郑屠没有反应，颤抖的将手指放在鼻息前。下一刻哇的一声大叫出来，一屁股坐在地上，两条腿向后蹬。
　　惊恐的吼道：“死了！死了！”
　　围观的群众顿时掀起轩然大波。
　　鲁提辖打死人了！
　　郑屠被打死了！

第二十一章 收服史进
　　郑屠仗着自己老丈人是小种经略相公手下的将领，平日里没少嚣张跋扈。
　　对被欺负的人来说郑屠被打死了自然是一件大快人心的事。
　　史进这才知道原来刚才鲁提辖失手打死了镇关西，不由懊恼，若是自己刚才能随行或许就不至于落到这般田地了。
　　“我们怎么办。”史进问道。
　　方牧还在会想剧情。
　　书中鲁达杀人后就回家收拾东西，只带了两件衣服所有细软银钱和一根齐眉短棍就向南门一溜烟的跑了。
　　如果不出意外应该是南门。
　　方牧想到，这渭州是西北府城，无论是向北还是向西都是出关了，向东边是往东京府的方向去。
　　唯有南方地貌广阔，鲁达向南逃也就不意外了。
　　“我们去南门。”方牧说道。
　　“对了，你来渭州可曾见过其他熟人？”
　　方牧记得原书中史进是见到了他曾经的师傅打虎将李忠的。
　　史进摇了摇头。
　　“来到渭州除了与鲁提辖一见如故之外就只见到方公子你了。”
　　看来李忠还没有来渭州，是因为自己影响了时间线吧。
　　就像蝴蝶效应，随着时间流逝，变化只会越来越大，最终变得面目全非。
　　三人匆匆赶往南门。
　　出了城，城外地势广阔，若是有人出城一眼就能看见。
　　没有看见鲁提辖。
　　三人等了片刻，人群中一戴着斗笠鹤立鸡群的人物从人流里不紧不慢的走出城。
　　三人走上去，那人在三十步外停下脚步，那人抬起头，斗笠下的眼神炙烈如火，一圈大络腮胡很是醒目。
　　他看了一眼史进，然后又看了一眼方牧，最后视线放在石宝身上。
　　史进对他招了招手。
　　鲁达沉默片刻，刚杀了人潜逃的他现在警惕性比较重。
　　他第一时间怀疑史进会不会出卖了他。
　　但紧接着这些念头全被他扫到了身后，大步流星的向史进走来。
　　如果出卖洒家，那宰了便是！杀一个是杀，杀两个也是杀。
　　“渭州府里的捕快应该去捉你了，发现你没在家里，很快就会下达批捕文书，这是一匹好马，两百两银子。”方牧对鲁达说道。
　　身后石宝递过来一个沉甸甸的绿布行囊。
　　鲁达皱眉，没有去借，只是问道：“为何帮我？”
　　“你和我兄弟一见如故，那就是我兄弟的朋友。而且早听说过鲁提辖好打抱不平的大名。”方牧说道。
　　鲁达松开眉头，没有去接银子，只是说道，“我只借一匹马，日后定当还你，银子就算了，我鲁达有一身力气饿不死。”
　　方牧从石宝手中接过行囊，挂在马背上，将缰绳递给鲁达。“追你的人应该要来了，走吧，一文钱难倒英雄好汉，你可以不用钱，但身上不能没有钱。”
　　鲁达深吸一口气，对着方牧重重一抱拳。
　　“敢问大名？”
　　“江南方牧。”
　　“洒家记住了！”鲁达翻身上马，他这人不善言辞，但向来有恩必还有仇必报，他现在是逃亡之身自然给不了什么承诺。
　　方牧淡淡一笑。
　　以鲁达的性子，若是下次还能“巧遇”，想要再收复他或许就比较轻松了。
　　初次见面给予恩情后就直接提出收复的想法显得太过刻意，有挟恩图报的含义。
　　反正饵鲁达已经吃下了，还不如放长线钓大鱼。
　　现在鲁达还没有出家为僧，没有瓦罐寺除恶，没有大闹桃花村，没有野猪林救林冲得罪高俅。一系列心关都没有闯破。
　　他刚刚从小种经略相公手下的鲁提辖身份走出来，自己代表江南方家身份就来收复他。
　　......鲁达怎么想，小老种经略相公又怎么想。
　　望着鲁达的背影消失在官道尽头。
　　【鲁达】【武：94/统：68/智：60/政：40】【天赋①花和尚：进入战斗瞬间+2武力值。天赋②神力：角力时武力值+3】
　　巅峰武力能达99点，炼精化气的巅峰。
　　“史进兄弟有何去处？”方牧转头询问史进。
　　史进一时无言，他本想去延安府投奔自己师父。
　　但刚经历了鲁提辖这件事，史进现在对边关的印象悄然发生了转变。
　　鲁提辖这等边关老人失手打死了人也只能流亡，自己师父刚去延安府不久，又如何能照料得了自己呢。
　　史进知道师父肯定会想办法照顾自己的，但或许对师父来说应该会很为难。
　　“我这里有一个好去处，去江南吧，那里是我方家的地盘。”方牧对史进说道。
　　史进看向方牧，有些心动，但还是顾虑会影响到方牧他家。
　　“不过就是一个华阴县县令而已，我让家里人去警告一下，你的通缉令下了也不是难事，然后我安排你在我父亲麾下做事，等你日后升官发达了不也是让你史家光宗耀祖了。相信你父亲在天之灵知道后也会倍感欣慰。”
　　最后一句话打动了史进。
　　水浒里上梁山的有两种人。
　　一种是本来就是土匪流氓恶棍，他们主动上梁山，还有一种就是史进、鲁达这种本性不坏，被逼上梁山的。
　　若是史进想要当土匪的话早在朱武最初邀请时就同意了，但他当时拒绝了。
　　他宁可去边关投靠师父去当大头兵也不愿当山贼。
　　“能有个出身自然是愿意的，可我除了这身武功就没什么本事了......”史进无奈的说道。
　　“你有这身武艺就够了，我父亲是杭州都指挥使，你直接就能参军，若是立下功劳升职右迁不成问题。”
　　史进对参军没有抗拒心理。
　　他只知道自己这身武功有发挥的余地，而且还能撤了自己被通缉的身份，还能有博取官身光宗耀祖的机会，哪里还能拒绝。
　　当下感激涕零，若不是方牧看上去比他小很多，他都要大声呼唤“哥哥”、“哥哥”、“你真是我的好哥哥”了。
　　史进拿了方牧一封亲笔书信后就向杭州赶去。
　　西北荒凉，方牧又进城逛了一会儿，然后就返回成安县了。
　　另一边，渭州府。
　　种师中正在巡视军营，一士卒跑来赶紧说道：“禀报将军，鲁提辖在街上打死了状元桥的郑屠。”
　　种师中停下脚步，状元桥的郑屠？
　　这不是王兴指挥使的女婿么。
　　专给军中供肉的，他见过一次，是一个三五粗的大汉，他当时还问过是否要参军被拒绝了。
　　有点头疼......
　　种师中皱眉，鲁达是大哥派来的人，自己也不好责罚。
　　沉吟片刻，种师中说道：“稍后我让人将缉拿文书给你，你先带人去将鲁达拿下，等我兄长知晓后再决定如何处置。”
　　不管怎么说都是大哥派来的人，种师中好晓得让大哥知道这件事再行决定。
　　至于是发配边关还是砍头偿命，先等等再说吧。
　　种师中有些心烦。
　　但更让他心烦的是随后得知消息，鲁达跑了！
　　种师中勃然大怒。
　　冷静下来后种师中决定不管鲁达，就算大哥问起来也有分说的理由。
　　须臾，缉捕文书下达，鲁达的通缉令也快马加鞭的传向附近的州府。

第二十二章 金老汉的谋划
　　史进离开渭州后就径直远路返回，在返回途中史进想到自己既然已经投靠方牧了，那也是一个好去处。
　　也能给跟随自己的弟兄们找一个好下家。
　　史进来到史家庄，曾经的史家庄现在已经变成了陈朝的私家产业，原本庄园上的史家庄三个字也变成了陈家庄。
　　史进站在庄门口默默望着牌匣，心情复杂。
　　“史哥，你怎么来了，官府的人在捉你呐。”身后传来声音，史进回过头，见到是史家庄原来的一名庄客。
　　这名庄客叫什么史进记不清了，他只记得好像姓许，是外姓人，以前差点饿死他见他可怜就给了他一口饭吃。
　　许三说道：“官府的人花五十两银子悬赏你的下落，如果有人将你的下落告知官府且属实就能得到五十两银子的赏金。”
　　“那你为什么不去？”史进问道。
　　“我许三虽然胆小但也是有骨气的，我以前差点饿死时就是大哥你们家给了我一口饭吃才活下去，我若是恩将仇报还当什么人。”许三说道道。
　　史进拍了拍许三瘦得像个猴一样的胳膊，“那你愿意跟我走吗，我还给你一口饭吃。”
　　许三这一次毫不犹豫的同意，“跟。”
　　带上许三，史进往少华山走去。
　　不多时就到了少华山。
　　少华山上的要道建了一个简陋的关卡，史进记得上一次来的时候都还没有。
　　在关卡上警戒的喽啰认出了史进，赶紧回去禀报，得了命令后对史进放行。
　　“史兄弟，你终于回来了。”陈达和杨春出来迎接，却是不见朱武的踪影。
　　“朱武大哥怎么不在。”史进和陈达杨春一同上山，他不见朱武的踪影便问道。
　　“等哥哥回来后亲自告诉你。”杨春笑而不语。
　　约莫半个时辰后，大厅外传来脚步声，史进转过头就看见身着道袍的朱武跨过门槛。
　　“史进兄弟，你可算回来了，可是愿意来我寨上？还是之前承诺，若你愿来，二寨主之位拱手相让。”朱武说道。
　　自上一次气运降临后，朱武总感觉发生了什么说不清道不明的变化。
　　他明白气运不是白来的馅饼，想要得到东西肯定要付出代价。
　　所以他最近在为此准备，他准备扩大少华山的规模，同时多聚集一些志同道合的高手。
　　史进说道：“朱武大哥我已经找到了好去处。”史进说道。“我这次来也是想邀请你们一同前去的。”
　　朱武一楞，笑道：“还有什么好去处能比得过在山上逍遥自在。”
　　“江南宁海军。”
　　“你要去做官兵？你可是忘了那官兵如何对你家的。”陈达急躁的说道。
　　“这不一样，华阴县不归江南路管。”史进说道。
　　“有何不一样，都是官兵。”陈达很是不爽。“是不是你以后当了大官还要来捉兄弟们啊！”
　　“陈达，此言过了。”朱武训斥道。
　　史进苦笑，他也不知道如何解释，他不是嘴皮子利索的人，只能双手作揖别过头去。
　　“若是几位哥哥愿去，我愿为几位哥哥介绍门路，真有了官身，也总比冒着砍头的风险要好，我也是为几位哥哥着想。”史进说道。
　　“你的好意我心领了，可当了官又如何，当了官又能改变这已经烂到了骨子里的朝廷吗。”朱武淡淡说道，“山水有相逢，你愿去我不阻止，就祝你一路顺风，前程远大。”
　　“朱武大哥。”史进面露难色。
　　“你能有个好去处我也是替你高兴的，去吧，我相信以你的本事一定能闯出一番事业。”朱武拱手相送。
　　虽未标明，但言语间已有疏离之感。
　　史进随后带上了之前留在少华山寨的几名庄客一同下山。
　　山腰，朱武注视着史进的背影消失在山路转角，叹了口气，从怀中取出一面旗帜插在脚下。
　　山崖上凭空升起大风，一团浓雾从远处飘来，久而不散，整片少华山寨都被笼罩在迷雾之中。
　　“哥哥，为何不向史进说明华阴县官兵要攻打我们的事？如果说了以他的性格应该会留下来帮忙的。”杨春问道。
　　“他前途加身，我又何必害人前途。”朱武淡淡说道。“相逢一场也是缘分，只愿以后不在在场上兵戈相见。”
　　“哥哥高义。”杨春叹了口气。
　　------
　　却说鲁达离开渭州府后，一路来到代州雁门县。
　　在代州府城门口见到了自己的通缉令，鲁达摸了摸自己现在还有的头发，他不识字，看不懂上面写的什么，只是看见画像上的人和自己好像。
　　不由心底暗道：“这莫非就是洒家的通缉令不成？画上的俺好丑！”
　　斜侧里一人拉住了鲁达的胳膊，鲁达正要挥拳打过去，一回头看见却是之前见过的金老汉。
　　鲁达拳头听在空中。
　　金老汉赶紧将鲁达拉到一旁小树林里。
　　“唉哟我的天啊，壮士你胆子怎么这么大啊，那就是你的批捕文书啊，你怎么还凑上去看了呢，我知道壮士现在应该没有去处，不如与老汉一同去如何。”
　　鲁达想了想，觉得金老汉说的不是没有道理，反正现在他无所去处，便跟着金老汉走了去。
　　到了家里，金老汉向鲁达解释道，之前在渭州府里与鲁达分别后，他与女儿就一路逃走怕被郑屠追上，然后在这里遇见了赵员外。便将女儿嫁给了本地的大财主赵员外做小妾。
　　傍晚时分，赵员外回来。
　　见到了鲁提辖，赵员外见鲁达长得凶神恶煞，心底不由发怵。等到金老汉解释后赵员外松了口气。
　　“原来是鲁提辖还是个豪杰啊！来，我敬提辖两杯酒。”赵员外听说鲁达杀人后脸色微变，有些发怵，但他还是强颜欢笑与鲁达敬酒。
　　酒过三巡，赵员外和鲁达有些醉了，鲁达就醉醺醺的被扶到客房里歇息，赵员外也回了房间。
　　金翠莲从屏风后出来，给父亲端了杯醒酒茶。
　　“父亲，您怎么把他给请回来了。”金翠莲担心的说道。
　　金老汉咳嗽两声，左右环顾确定没人后，这才小声说道：“还不是为了你。这赵员外虽然纳你为妾，但你见他对你可好？”
　　金翠莲半咬唇角，难过的摇摇头。
　　和赵员外洞房后赵员外才发现她不是完璧之身，那日之后就对她有些冷淡。
　　“都是那该死的郑屠夫，玷污了你的身子，这鲁提辖三拳打死他都便宜他了。”金老汉的语气变得凶巴巴，哪里还有平日里老实巴交的样子。
　　他能与鲁达在酒楼相遇当然不是巧合。
　　他提前打听好了渭州城里好打抱不平而且武功高超的人，其中最出名的就是鲁达了。
　　知道鲁达喜欢去这家酒楼赊账就每日去蹲点，确定鲁达坐的桌子后才带女儿去坐隔壁，故意等他喝了些酒再让女儿按照事先演练的哭泣。
　　果然鲁达去帮他们打抱不平了，但他万万没想到居然打死了镇关西......
　　不止鲁达逃跑，他和女儿也跟着逃跑。
　　本来郑屠家里的正妻就欺负他们爷孙女俩，现在郑屠死了岂不是欺负得更凶，哪里还敢留下。
　　“这鲁提辖我本是为了激他去教训那郑屠一顿，让郑屠吃些教训让你好过些，谁知道他竟然三拳打死了郑屠。”金老汉叹了口气。“我也是恰巧今日遇见了他，故意将其带回来，借着这尊凶神的名，以后赵员外待你应该也不会太差吧。”
　　“爹......”金翠莲听完爹的讲述，忍不住哭出声。
　　“我死了没关系，我本就是个该死的糟老头子，早些入土了也能去陪你娘，但我要是就这么走了你一个女孩子活在这蝇营狗苟的世界多难啊！我就想让你过得好一点，我金老汉前半辈子当了好人，这临走之前就当次坏人吧。”金老汉舔了舔有些干燥的嘴唇，又端起来喝了一口茶。
　　金翠莲哭着扑进爹怀里。
　　金老汉说道：“只是可惜了鲁提辖，本来是大好的出身却被我这老头子给害了，我也只能尽我所能弥补提辖，听说这赵员外有一好友出家当和尚，鲁提辖若是能剃发为僧或许能躲过这一劫，你这几日在赵员外耳边多吹吹耳旁风。我到时候再逼一下，这赵员外胆子不大恐被连累，这件事也就成了。”

第二十三章 佛法精深鲁智深
　　鲁达在赵员外这里住了几日。
　　这一日，赵员外得到消息，有人举发通缉犯住在赵家，现在有公人正在往赵家赶来。
　　赵员外心底暗惊，自己已经将消息隐瞒下去，谁又传了出去。
　　赶紧找到鲁达，赵员外将他行踪泄露的事告之鲁达，鲁达一抱拳，“既然如此那就不打扰了，洒家先走一步。”
　　鲁达转身就要离开，却被赵员外拦下。
　　“鲁提辖可有好去处？”
　　“没有，随遇而安。”鲁达豪迈道。
　　有一身武艺在身，只要不被朝廷大军围剿，天大地大何处去不得？
　　斩尽心中不平事，杀绝天下作恶人。
　　胸中一口浑浊气，吐出高照艳阳天。
　　“鲁提辖对出家可有顾虑，我有一故交好友在五台山文殊院担任长老，若是鲁提辖愿意可以去我那好友处，足以安身避难。”
　　鲁达沉吟些许，心底思衬道，洒家死罪在身，有个地方能避避风头也好。
　　便点头允诺，赵员外就亲自带鲁达去三十里外的五台山文殊院见了昔日好友智真禅师。
　　智真禅师盘坐在蒲团上，定眼看了鲁达许久，然后缓缓闭上眼睛默诵佛经，片刻睁开眼睛，缓缓颔首。
　　“允。”
　　鲁达就剃发为僧，也多了一个法号，智深。
　　虽然上了山，但以鲁智深的性格又如何忍耐得了山上寺庙里枯燥的生活。他又嗜酒和馋肉，不过数月，就闯下了好几次大祸。
　　弄得文殊院里乌烟瘴气，哀声哉道。
　　这一次鲁智深又喝醉了，还破戒吃了狗肉，回到文殊院后大闹了一场，弄得智真禅师下不了台，毕竟当初是他力主收鲁智深入寺的。
　　智真禅师无奈，只好语重心长的私下里找到鲁智深。
　　酒醒了一半的鲁智深知道自己闯了大祸，跪在智真禅师身前，他对能在自己被通缉的危急时刻收自己入寺的智真禅师还是很感激的，尽管他性情暴躁，但对自己有恩的人却很是敬重。
　　智真禅师叹了口气，语重心长的对鲁智深说道：“智深啊，我当初收你入门时其实就看出了你不是那种静得下来的性格，你虽有慧根，但现在你心底的魔猿却蒙蔽了你的慧根，等你有朝一日降服了心猿，才能静下心来。”
　　鲁智深左耳进，右耳出。
　　他诚恳的说道：“俺洗耳恭听！”
　　智真禅师转身去后房里提出一个满是灰尘被红布包裹的长条形包裹，弯下腰放在地上解开红布。
　　里面的东西放在地面时，地面微微一震，里面的东西极重。
　　一柄暗银色鎏纹月牙铲躺在红布上面。
　　虽被灰尘蒙蔽，但依然寒光冷冽，一条蟒纹缠绕杖身，莽尾合着铲头。
　　智真禅师从怀中掏出一块黄布轻轻擦拭月牙铲。
　　最后从月牙顶端抹过，银光刺眼，鲁智深眯起眼睛。
　　“这银蟒月牙铲重六百二十斤，非天生神力武力高超不可用，寺里面除了你也没人能用得起这把武器，放在这里吃灰也是明珠蒙尘，今日就赠予你了。”智真禅师缓缓说道。
　　鲁智深看见这把武器时就挪不开眼睛。
　　听得智真禅师所言，鲁智深心底感动，眼框泛红，“师父。”
　　智真禅师站起来，双手背在身后，转身回到了卧房关上房门，只听得里面传来最后一句声音，“你走吧，书信我已帮你写好，已放在你的行囊里，到了大相国寺要好生修练。”
　　鲁智深跪在地上重重磕了两个头，然后用红布将银蟒月牙铲慎重的包好，最后单手提起银蟒月牙铲离开文殊院。
　　三日后，智真禅师于正殿内彻夜悟禅，次日小和尚进殿打扫时发现智真禅师已然圆寂，一时间文殊院内哭声响成一片。
　　且说鲁智深离了文殊院后一路向东。
　　这一日途经桃花村时天色已晚，他就准备去桃花村里投宿一晚。
　　进了桃花村大户刘家后鲁智深发现这一家里气氛压抑，刘家的刘太公也是愁眉苦脸。
　　鲁智深还以为是对自己不满，不由说道：“太公何必如此，洒家......我是不是打扰到你了，我又不是不付房钱。”鲁智深习惯性的说了洒家，但话到嘴边又想到了智深禅师的教导，便硬生生改了口。
　　“师父多虑了，与你无关。只是最近山上桃花山来了一伙强人，小女外出游玩时被那强人所看见了，他要强娶小女为妻，老夫报官了，但谁知县衙却说这件事他们不管，我又去打听了其他人，听说山上的强人武功高强，县衙不愿意为了这等小事去得罪了这伙强人，老夫正为此事所担忧。”刘太公说道。
　　原来如此。
　　强抢民女这种事最为他所不齿，当初郑屠就是因为强抢民女被他三拳打死，想到郑屠，鲁智深就想到了自己杀人被通缉的事。
　　对这等家伙自然更没好感了。
　　若是洒家杀了这等贼匪怎么都不会吃官司吧！
　　鲁智深一拍胸脯，“若是太公相信俺，就将此事交给洒家便是！洒家自有办法让他回心转意。”
　　“哎，师父你有所不知，那伙强人可是杀人不眨眼的狠人，你就是佛法再高超也难以度得了这等恶人啊。”刘太公只觉得这师父真是天真得可爱。
　　鲁智深松下背在背上的包裹，放在地上重重一踱。
　　咚——
　　脚下石砖如蛛网般炸开。
　　“洒家学的就是姻缘之法！今日就算是一块石头来了也得在洒家的佛法下回心转意！”
　　刘太公怔怔的看着地面上的蛛纹，好家伙，这么重的玩意一直背在背上，这大师佛法果然高深啊！
　　小女有救了，小女有救了。
　　刘太公喜笑颜开，“大师还请入住，小人相信大师的佛法能让他回心转意了。”
　　鲁智深在刘太公家美美的睡了一觉，次日刘太公没有要鲁智深的住宿费，反倒给鲁智深准备了一百两白银端在铜盘里。
　　“大师讲佛法一定很累，这都是小人的点点谢意，还望大师不要推辞。”
　　“等洒家回来再说。”鲁智深没有收盘缠，问好了路后就提着月牙铲上了山去。

第二十四章 鲁智深怒斩小霸王
　　桃花村后桃花山，桃花山里有强人。
　　强人手下有喽啰数百人，头目两人。
　　大头目打虎将李忠，二头目小霸王周通。
　　要说这李忠还有一重身份，就是史进的诸多棍棒老师之一。
　　只不过他的武功不算很高，教导史进几个月后一身本领就被榨干了，然后领了“学费”后就离开了史家庄。
　　“就这破落小寨子也学别人强抢民女？”鲁智深打量桃花山寨，面露不屑。
　　三四米高的木门两侧有两个五米高的箭塔。
　　大门全是碗口粗的竹竿拼接而成，用藤条给缠住。
　　在箭塔上分别有两个喽啰手持弓箭巡视四周。
　　看见了孤身前来的鲁智深就大喊道：“站住，哪里来的。”
　　“这里可是桃花山寨？”鲁智深问道。
　　“这里就是。”喽啰回答道。
　　“那就不怕杀错了。”鲁智深解开红布，从里面取出银蟒月牙铲立在地上，然后又将红布打了个结系在腰间。
　　撸起袖口提起月牙铲，鲁智深大步走向桃花山寨。
　　鲁智深气势汹汹一看就来者不善，而且还不自报家门。
　　箭塔上的喽啰直接射箭。
　　鲁智深挥舞月牙铲将箭矢击飞。
　　倒提着月牙铲快步向前冲。
　　“咄！”鲁智深咆哮，一铲重重砸下，卷起狂浪。
　　咚！！！
　　山寨大门被这一铲给砍穿，支离破碎的竹节向外翻卷。
　　大门重重一震，两侧箭塔上的喽啰差点从塔上摔下来。
　　只见得鲁智深右手持月牙铲，左手推大门，怒吼一声，硬生生将大门掀开，一铲挥下去破开大门。
　　银蟒月牙铲上闪烁着凛冽寒光。
　　在鲁智深的手中，这杆银蟒月牙铲就仿佛一头择人而噬的巨蟒。
　　“什么人敢来我桃花山寨闹事。”有人大喝道。
　　鲁智深抬起头，就看见一高大魁梧英武不凡，面容刚毅的汉子手持一杆走水绿沉枪向自己杀来。
　　饶是以鲁智深也不得不赞叹一声好皮囊。
　　小霸王周通因长相酷似霸王所以得名。
　　事实上在新宋也没什么人见过真正的霸王，关于霸王也只是存在于传说中的故事典籍之中的人物。
　　周通身材魁梧长相英武不凡，十分符合男人的审美，所以得了个小霸王的称谓。
　　鲁智深被周通容貌所惊讶，当下打起了十分的精神。
　　这家伙应该就是一位顶尖的高手才是，当下用尽全力，体内内力运转，实力爆发到极致杀出这一铲！
　　“哪里——”
　　周通手中走水绿沉枪被磕飞，只听得耳边凌冽的风声，下一刻肚子一疼，只感觉自己腾空飞起，他低下头，看见了一具被拦腰砍断的下半截身体。
　　提好了长枪从后院杀来的李忠就眼睁睁目睹了二当家周通被一招秒杀的场景。
　　腿脚直接一软。
　　这桃花寨里就他和周通武功最高，两人实力半斤八两。
　　平日里他没少和周通切磋，一般来说他和周通在八十回合后能分出胜负，他略胜一筹。
　　但别说略胜一筹，就是略胜十筹自己也一招秒不了周通啊！
　　李忠当下对左右亲信说道：“你们先拖住他，我回去取马。”
　　回到后院李忠牵了马就直接从后山小道逃走了，头也不回，东西也不敢收拾。
　　风紧，扯呼。
　　鲁智深对这些山贼土匪没甚好感，手下自然也不会留情。
　　杀了数十人后，没有头领的指挥，剩余的喽啰们哪里还敢留下，直接四散而逃。
　　鲁智深追上去冲杀了几波又杀了十几人后这才停下。
　　心底暗道，这桃花寨有两个头领，自己杀了一个头领模样似的人物，还有一个不知去了哪里。
　　就活捉了一个跑得慢的喽啰逼问剩下的头目去了哪里，若是答得上来就放他一条生路。
　　喽啰哪里敢骗人，见了这杀神模样的人只求能保一条命。
　　当下直接跪在地上一五一十的将自己知道的所有东西说了出来。
　　鲁智深这才知道之前被自己一招秒杀的那个衣着华丽的家伙就是桃花寨的二当家周通。
　　因长相英武不凡所以得了个诨号小霸王。
　　“什么小霸王，不过也是一沽名钓誉之徒！”鲁智深不屑道。
　　剩下的大当家李忠一直没有出现，大当家武功最高，诨号打虎将，可惜一直没有出现，山寨里的同伙们也是迟迟未见大当家出现这才逃散。
　　“李忠他可能是怕了佛爷您。”喽啰拍鲁智深的马屁企图活命。
　　鲁智深冷哼一声，“滚吧，若是以后再让洒家看见你作恶，休怪洒家不客气。”
　　喽啰连忙道谢，一溜烟的就逃走了。
　　鲁智深在山寨里搜寻一番，找到了一些细软钱银后就放了一把火烧了桃花寨独自下山去。
　　远远地，山下住的刘太公就看见了山上的大火，火光冲天。
　　鲁智深下了山来，刘太公看见鲁智深提着的禅杖上未干的血迹，心底有些发怵，但却是喜大于惊。
　　“多谢大师为民除害。”刘太公感激道。
　　下了山，鲁智深没收刘太公的酬谢，只是要了一块抹布擦拭银蟒月牙铲上的血迹。
　　这上面的血迹轻轻一擦就被抹干净，银蟒月牙铲又恢复了最始的一尘不染。
　　鲁智深却是未曾察觉到，就在他杀了那周通的同时，从周通头顶冒出了一部分气运融入他体内。
　　若是有人能观鲁智深的气运，就能发现黑中带红，杀意冲天。
　　这一日鲁智深到了一地，名为瓦官寺。
　　这瓦官寺香火昌盛，寺庙里有几个老和尚。
　　鲁智深借斋吃了饭后又继续向东京走，几日后终于到了大相国寺。
　　抬起头望着眼前这座宏伟的寺庙，鲁智深心底暗道：“这大相国寺的门框比那官府的牌匣都大，这寺庙真是富得流油。”
　　不多时知客僧出来，向鲁智深行了一佛礼。
　　鲁智深笨手笨脚的还了一礼，像不像不重要，心意表现出来就好了，反正他是这么想的。
　　“大师从何而来？”知客僧问道。
　　“洒家五台山文殊院来，家师智真长老。俺来投刹青长老。”
　　“贵客请稍等。”知客僧让鲁智深在此稍微等候，他回寺禀报过后与另外一人前来。
　　另外一人就是刹青长老了。
　　从鲁智深手中接过书信，看了智真禅师将鲁智深过往因果全部讲述的书信，刹青长老面不改色，但脸皮却是微微抽搐。
　　这鲁智深本是军官杀人潜逃后剃发为僧，然后屡次犯戒被送往大相国寺。
　　这分明就是一个烫手山芋，智真禅师不要了就丢到自己这里来。
　　刹青长老表面上却是对知客僧说道：“此事我需禀报方丈才行，你先带鲁智深去禅院休息。”
　　回到后院，刹青长老将此事与方丈禀报。
　　方丈沉吟，“我记得酸枣门外退居廨宇后那片菜园时被营内军健们并门外那二十来个破落户侵害，何不教此人去那里住持？正好以恶治恶。”
　　“善哉善哉。”
　　其他长老纷纷称是。
　　鲁智深就这么被送去看管菜园地。
　　鲁智深一开始还不愿意，自己居然被派去看菜园子，这不是埋汰自己嘛！
　　但在方丈的再三承诺下，只要鲁智深能看管一年菜园就将其调走。
　　鲁智深这才不情不愿的同意。
　　等到鲁智深走后，其他长老忧虑道：“方丈，要是他真的看了一年菜园又如何？”
　　“若是真能看管一年菜园，说明他的心也静下来了，适合入我佛门。”方丈不徐不疾的说道。
　　“若是在这一年里闯了祸怎么办。”清刹长老问道。
　　“那就是与我佛无缘，这就是他自己的事了，我们也算是还了智真长老的人情。”方丈轻抚白须，高深莫测。
　　“善！”其他长老们齐齐合十。
　　鲁智深被带去领戒刀还有法帖。
　　途径武僧院时远远的就听见里面的杀喊声。
　　鲁智深感兴趣，踮起脚伸长脖子看了过去。
　　只见空地上上百名剃发的僧人身着灰袍正在舞棍习刀。
　　动作极为敏捷，而且看上去颇有章法，动作间隐约有合击合围的阵势说法。
　　在军中浸淫十余载的鲁智深自然看出来了这些武僧不是普通的寺庙里的武僧，这些武僧若是合围起来，怕是武功差一点的高手都走不出去。
　　至于鲁智深自己......这些武僧还是差了点火候。
　　拿好了戒刀和法帖，鲁智深被带去菜园。
　　“这里以后就是您的住处了。”带路的小和尚说道。
　　菜园里有一个小床铺，床铺上满是灰尘。
　　不知道多久没人住过了。
　　还有一条蜈蚣从木床板上爬过。
　　小和尚也瞧见了这一幕，也是有些尴尬。
　　“我帮大师您打扫一下吧。”小和尚不好意思的说道。
　　然后小跑到院子里拿起扫帚开始帮忙干起活来。
　　鲁智深沉默片刻，旋即自嘲的笑了笑，走到小和尚面前，高大的身躯遮住光线，小和尚站在鲁智深的阴影里，瑟瑟发抖的看着眼前的壮汉。
　　“大...大师。”
　　鲁智深抬起右手。
　　小和尚紧张的闭上眼睛。
　　手底却是一松，手中的扫帚被鲁智深夺走了。
　　“你回去吧，洒家一人打扫。”鲁智深声音洪亮，小和尚被鲁智深的大嗓门吓得脸色通红。
　　他定眼看了看鲁智深两眼，后退两步，弯下腰鞠了一躬转身跑开。
　　......
　　“小郎君，你托人带的东西已经送到卢家庄了，这是卢家庄的回礼。”石宝招了招手，马夫走过来，呈上一个包装精美的红盒，上面还有封条。
　　方牧拆开封条，还未完全打开盒子就闻到一股微微苦涩的药香。
　　拆开盒子，里面静静躺着一根须根虬节如同人形的老参。
　　“这至少三四百年了吧。”方牧暗道。

第二十五章 野猪林
　　像这种年份的老参不说有价无市，但也是极为稀缺的顶尖药材。
　　就算单纯直接服用也能对内力有不弱的温养作用。
　　是的，只能起到温养作用，而不是直接提升内力上限。
　　只不过可以增加内力的提炼速度，年份越老的药材药效就越强。
　　这算得上是一份厚礼了。
　　我这师兄大气啊。
　　难怪师兄能得棍棒无双玉麒麟的称呼。
　　“少爷，还有一封从江南那边寄来的信，夫人问今年年关您是否回去一趟？”石宝对方牧说道。
　　方牧看了眼院子里掉了一半树叶的树。
　　已经是中秋时节了。
　　那件事应该也快发生了吧......
　　林冲误入白虎堂，然后被发配沧州。
　　倒不是他不愿意提前帮忙，就算帮忙了以林冲的性格也不一定领情。
　　林冲在被逼上梁山前一直都在忍。
　　八十万禁军教头是铁饭碗，除非有一股强横的外力以蛮横粗暴的方式将他懦弱的外衣撕碎，然后将他的尊严狠狠压在身下，他才能醒悟。
　　在这之前，哪怕就算方牧提醒他小心高俅，他也迟早会中高俅的招。单纯谋略来说，他不是阴狠毒辣的高俅对手，况且高俅还是他的顶头上司，他拿什么和高俅争。
　　除非林冲能坦然接受自己妻子被高衙内......
　　但有几个有血性的男儿可以接受这种事发生在自己头上？
　　哪怕就算林冲也不例外。
　　算算时间，林冲差不多应该已经和鲁智深认识了吧。
　　一个月后，那件事也终于发生了。
　　高衙内调戏林娘子，之后在林冲好友陆谦的配合下在林冲外出时潜入林冲家中意图强暴林冲妻子，幸得林冲及时返回阻止高衙内，林冲一怒之下将高衙内教训一顿。随后高俅设计林冲误入白虎堂，林冲带刀进入白虎堂被拿下，刺配沧州府。
　　一系列事情也就在三天之内发生。
　　高俅的动作很快。
　　虽然不是他得罪的林冲。
　　但是他儿子得罪了林冲也代表他们高家和林冲有了矛盾，林冲这样一个高手成为了仇敌高俅自然不会放任他活着。
　　王进他都直接撸了，也不缺一个林冲。
　　......
　　一行三人走在小道上。
　　昨天刚下了雨，脚下的路有些泥泞。一行三人都走得比较慢。
　　林冲双手和头戴在重四百八十斤的玄铁重枷里，双脚捆上锁链，锁链中间串着一颗五十斤的铁球。
　　火轮低坠，玉镜将悬。
　　黑压压的树林如恶鬼低诉，冷冷的空气从树林里吐出，寒意让衣着单薄的林冲缩了缩双臂，引得重枷上的锁链哗啦作响。
　　董超、薛霸二人对视一眼。
　　眼神微微闪烁。
　　“这片林叫什么名字？”林冲突然问道。
　　“野猪林。”董超说道。
　　林冲默然。
　　树林里恰时传来黑鸦的鸣叫，凭空增添了几分凄厉。
　　到了野猪林深处，董超薛霸擦了擦额头上不存在的汗，环顾左右，他心跳得很快，舔了舔有些干燥的嘴唇，他将要做一件很凶险的事。
　　这周围荒凉毫无人烟。
　　董超将水火棍上面的行礼取下。
　　薛霸和董超对视一眼，心有灵犀。
　　薛霸开口说道：“我去方便一下。”
　　“好。”
　　董超对林冲说道：“林教头，我们走了几个时辰了，就在这里暂时歇息一会儿吧，若是还找不到人家可能我们就在这林子里将就一晚了。”
　　披头散发的林冲默然。
　　董超背对着林冲蹲下来，打了个哈欠。
　　林冲就近靠着身后的树坐下歇息一会儿，戴着枷锁的他走路很不方便，走了几个时辰双腿也有些酸痛了。
　　薛霸甩了甩胯下那活儿，然后提起裤腰带，在旁边扯了一张树叶随意擦了擦手丢掉。
　　慢慢走回来，看着背靠着树坐下的林冲，薛霸眼神闪烁。
　　将手掏到怀中取出一捆牛筋绳。
　　踮起脚尖小心翼翼走到林冲靠着的这棵树后面。
　　林冲其实听见了后面的脚步声，但他没有在意。
　　他知道薛霸刚才去后面上厕所了，但薛霸故意踮起脚尖减轻声音的动作还是让他察觉到一点不合适。
　　可因为戴着枷锁林冲不方便转头，所以他也就没有理会。
　　恰在此时，身后袭来一阵恶风，林冲下一刻只感觉脖子一疼。
　　整个人被这股力带得顺势向后仰去。林冲的脸和脖子被勒得通红，眼珠向外迸裂。
　　董超直接站起来，拿起手中水火棍转身一棍狠狠砸向林冲脑袋。
　　林冲运转内力在自己头顶，硬生生抗下这一棍，但还是打得他头晕眼花，眼冒金星。
　　林冲心底叫苦，我命休矣。
　　“林教头，若是到了地下可别怪我们兄弟两，这是上面的命令要你性命！”董超喝道，眼底有一些不忍，但想到自己的前途和得罪高俅的后果，第二棍又当头砸下。
　　“放肆！”斜侧里飞出一道银光。
　　董超手中水火棍在半空中就被这道银光给击了个正着，董超手臂一震，水火棍脱手而出。
　　石宝提着破风刀从百米外缓缓走出。
　　董超低头看向自己虎口，虎口已经迸裂，血丝从伤口渗出。
　　不禁骇然，知道自己是遇见无法想象的高手了。
　　他和薛霸二人算是东京府捕快里的佼佼者，否则这一次押送林冲的案件也不会交予他们二人了。
　　“吃洒家一铲！”薛霸身后传来一声恶吼。
　　鲁智深从树林里飞身杀出，暗红色的袈裟迎风烈烈，单手提着银蟒月牙铲健步如飞，数十米转瞬即逝。
　　当头一铲如那刺猹的叉子插向薛霸脖子。
　　薛霸一个灵性的锁头躲过这一铲，月牙铲却是插入身后树干。
　　薛霸一个驴打滚翻身而起正要还击，就见得眼下这一幕。
　　“呀呀呀呀~”鲁智深咆哮，“给洒家起！！！”
　　双臂青筋暴起，这一瞬间如怒目金刚降世。
　　只听得咔擦一声脆响。
　　这棵要两人合抱才能抱起的大树从树干中间被鲁智深硬生生挑提来，如神威降世。
　　树根带起大片泥土如雨纷纷落下。
　　薛霸惊恐打了个激灵，当机立断跪在地上，“爷爷饶命！”

第二十六章 石宝的终身大事
　　鲁智深正要结果薛霸，林冲开口说道：“兄弟住手。”
　　“杀了他们。”方牧从远处出来，对石宝说道。
　　石宝点头称是，手中破风刀翻转刀影一闪。
　　董超薛霸二人捂着脖子倒下没了声息。
　　林冲一震，旋即默然。
　　只是眼神复杂的看向方牧。
　　“师兄，你妇人之仁了，都对你下杀手了还留手。”方牧出来后向林冲施礼。
　　林冲叹了口气，他倒不是为董超薛霸感到可惜，他只是担忧方牧贸然插手会得罪高俅。
　　高俅现在深得圣心，虽然以他的身份不该讨论天子大事，但事实上很多朝廷中人都知道官人陛下身体境况日落西山。
　　“你就是小师弟罢，早听闻过你，今日第一次相见为兄就连累了你。”林冲惭愧不已。
　　方牧暗叹，师兄的性格还是一如既往的......优柔寡断。
　　方牧向石宝借来破风刀一刀斩下，重枷被劈开，林冲活动了酸麻的双手。
　　“师弟，你们就回去吧，这件事与你们无关，到时候若上面闻起来，我就说是我做的便是。”林冲说道。
　　“师兄，你难道就不想报仇？”方牧问道。
　　林冲舔了舔干裂的嘴唇，想到还在家里等他的张氏，又是沉默下来。
　　随后说道，“师兄还有家人呐，拿什么和他们斗，这件事......就这样罢。”
　　“如果是因为这个师兄你倒大可不必担心，在得知你的事情发生后我就派人去接了嫂子和张教头去七贤城，现在他们应该已经到路上了吧。”方牧说道。
　　林冲愕然，他怎么不知道这事。
　　“方兄弟果然想得周到。”鲁智深欣喜说道，“若是这样林兄你就不必担心家人会遭到高俅谋害了。”
　　林冲又是沉默，若真是这样，那倒不用顾虑太多了。
　　林冲的心底其实一直憋着一团火。
　　这团火就像蚂蚁一样无时不刻的折磨着他。
　　他想爆发，但却不敢爆发。
　　他怕自己的怒火就像火山，既焚尽了仇敌，也烧伤了自己家人。
　　“师兄，你的家人我都接到江南去了，那里是我方家的地盘，高俅手伸不到这边来，你家人的安危也自然毋须担心。”方牧对林冲说道。
　　“多谢师弟了。”林冲双手作揖。
　　林冲和鲁智深是在不久前认识的，他们两人一见如故。
　　鲁智深在得知林冲的事后赶紧提起月牙铲前来相助，鲁智深担心高俅可能会派人暗中结害林冲，在途中又与方牧相遇，得知林冲是方牧师兄后鲁智深就与方牧同行。
　　方牧提前在野猪林等候，果不其然等到了薛霸董超二人。
　　方牧自然不会和原著一样放这两人回去，都已经开始行凶了还放过仇敌，只会增加自己暴露的风险。
　　“师兄可是担忧自己的去路，不如先与我一同返回江南见到家人后再行决定如何？”方牧说道。
　　林冲觉得这也有道理，思虑再三后同意了方牧的邀请。
　　鲁智深没地方可去，他本来就不想看守菜园子，这一次擅自离守好几日，定已被大相国寺的执法僧知道了。
　　就算现在回去也讨不得好，洒家干脆就不当和尚了!
　　沿途时方牧就与鲁智深交流过知晓了鲁智深沿途经历的事，现如今鲁智深经历了数次杀劫，心境发生了很大的变化。
　　方牧就顺势邀请鲁智深一同返回江南去。
　　鲁智深没了其他去处，他孑然一身无所牵挂。
　　只有一根月牙铲，一件袈裟，这一身武艺，天大地大尽可去处。
　　“若去了江南，洒家有朝一日想离开时你不可阻拦俺。”鲁智深对方牧说道。
　　方牧欣然同意。
　　男人的嘴，骗人的鬼。
　　对方牧来说当然是把鲁智深先稳住最好。
　　只要能够稳住了鲁智深，剩余的事情就好办了。
　　先稳住了鲁智深，把他带回家里，再慢慢哄，或者打感情牌，亦或让他成家留下羁绊，方法总有很多，先把人得到手再说。
　　鲁智深和林冲出了野猪林，林外的小道上停有一辆马车。
　　马车上有准备好的干粮、水源。
　　林冲吃了八个炊饼，又喝下两壶水，终于缓解了饥饿。
　　方牧坐在前面驾驶马车，将车厢里最好的位置留给林冲休息。
　　林冲本想拒绝，但被石宝按回座位上。
　　林冲透过帘幕间的缝隙望着坐在驾位上背对着自己的那个背影，一股暖意悄然间浸入心脾，眼神也柔和了几分。
　　有师弟...真好。
　　林冲沿途饥寒交迫，劳累了一路又吃了个饱，困意不一会儿就席上头来，昏昏沉沉的睡过去。
　　方牧回头看了一眼睡过去的师兄。
　　【林冲】【武：96/统：72/智：58/政：31】【天赋①豹子头：手持丈八蛇矛时+2武力值。天赋②怒悖：愤怒时武力值+4。】
　　这一身武功在方牧所见之人中绝是顶尖，但就是这样一身好武艺却被欺压成这样子，与他的性格也是脱不了关系。
　　看来以后要想办法改变林冲师兄的某些思想了。
　　而且不得不说的是那高俅还真是一个好人，若不是他自己想要收服林冲师兄还不会这么简单。
　　只有把一个人逼到绝路的时候，一条满是荆棘的小道才会弥足可贵。
　　当林冲醒来的时候外面的天已经黑了。
　　方牧已经坐回了马车，现在外面驾驶马车的是鲁智深。
　　“师兄可是醒了，我们刚过阳谷县，今晚就在独龙岗里的扈家庄歇息。”方牧对林冲说道。
　　马车在扈家庄门口停下。
　　庄客进去禀报。
　　不多时扈成出来迎接。
　　许久未见，扈成看上去发福了许多。
　　“方牧兄弟。”扈成有些惊讶的打量方牧。
　　接近两年未见，方牧又正是长个头的迅速期，身高比同龄人要更高大，变化很是明显。
　　扈成让厨子给方牧他们煮了一锅热粥端来。
　　“扈成兄看上去有些愁眉不展，可是出了什么事。”方牧问道。
　　扈成坐下来，摆了摆手，“是有些麻烦，最近隔壁祝家庄的祝彪想娶我妹妹，但小妹对祝彪不敢兴趣，我不知道如何劝说小妹。”
　　“祝彪......”方牧沉吟。
　　“祝彪是什么东西，没听说过。”站在方牧身后的石宝突然插嘴。
　　“我这里有一桩婚事想与扈庄主谈谈。”方牧说道。
　　扈成眼神闪烁，他家里待嫁的女眷就扈三娘一人。
　　“和谁。”如果是方牧就再好不过。
　　虽然妹妹年龄比方牧要大许多，但女大三抱金砖，女大三十送江山，自己妹妹虽然没有江山给方牧，但也有一个扈家庄。
　　“你看他如何。”方牧拉了一把身后的石宝。
　　石宝向来冷峻的俏脸罕见的有些别扭。
　　双手作揖，对扈成说道：“大...大舅哥。”
　　扈成一愣，我还没同意呢！
　　“我......”
　　“我这兄弟武功如何相信不用我说了吧，除此之外他还是宁海军都虞候，有官身在身。”
　　扈成脸色变换，虽然不是方牧，但换作石宝似乎也不是不可以？
　　无论是武功还是官位对他们扈家来说都是上上之选，而且这石宝似乎容貌上也比祝彪那浑汉好看许多。
　　要真说也是他们扈家庄占了便宜。
　　“可这事我一人做不了数，我还要征询爹娘意见才行。”扈成说道。
　　“扈庄主现在就去问吧。”方牧说道。

第二十七章 铁棒栾廷玉
　　扈成先行退下。
　　来到父母院子，现在扈成虽然逐渐接管庄内事物，但在一些大事上面还会征询家中父母意见。
　　这些事情一般来说都是扈成难以决断的东西。
　　就比如扈三娘的婚事。
　　虽说长兄如父，但现在家里真正的父母不还在么……
　　扈太公听了扈成所言，从床上坐起来批了衣服在院子里徘徊。
　　忽的转过头看向扈成：“此事你小妹可知情？”
　　“小妹她还不知情。”扈成老实说道。
　　“那就暂时不要与她说。”扈太公说道。
　　“这件婚事我认为可行。”扈太公点头，忽又问道：“那方家的公子对三娘可有想法？”
　　“爹，三娘年岁大他太多了，我遣人打听过，那方公子才十四岁……小妹大他足有七八岁。”扈成说道。
　　扈太公这才熄了这个心思，有些可惜，若是能让三娘与那方牧成事自然是最好。
　　可惜两人年龄差太多，怕是方家那边也不会同意，也不会在十四岁时就决下婚事，像方公子那种身份，娶亲的对象不是世家女就是皇亲国戚吧。
　　“那石宝是宁海军都虞候，是宁海军都指挥使方天定的心腹。”扈成说道。
　　“那也是一个不错的身份了。”扈太公觉得以石宝的身份配得上自家的三娘。
　　至于三娘是否愿意，父母之命媒妁之言大于天。扈太公不认为三娘能拒绝。
　　......
　　祝彪还不知情自己的一桩婚事突然就黄了。
　　祝彪今天的心情不错。
　　再过两个月就能娶隔壁扈家庄的那扈三娘了。
　　相比于美色，祝彪对权势更感兴趣。
　　他心情不错的原因不是娶了一个美人儿，而是这个美人武功不低，而且还是扈家庄的女人，以后自己说不定就能借助扈家庄的势力，对他夺取祝家庄的资产有更大的帮助。
　　祝彪今天破天荒的多喝了两坛酒。
　　“祝彪，扈家庄那边要取消你和扈三娘的婚约。”祝龙来到后院调侃道。
　　祝彪翻身从床上跳起来，脸色一沉，“不可能，祝龙你少在这里胡言乱语。”
　　自己父亲和扈太公都谈好了，这婚约哪有说变就变的，他之前从未听到一点风声，这祝口村以祝为名就能得知附近三个庄园谁的势力更大了。
　　他们祝家庄在附近三家里势力最大，那扈太公脑子坏了才冒着得罪他们祝家庄的风险毁约，而且他们三家向来同气连枝，虽然没有明面上的契约，但暗地里都有默契。
　　“我也一开始不信，但现在扈家庄的人已经来了，就在客厅里。”祝龙冷笑道。
　　他们三兄弟同拜栾廷玉为师，学得一身高超武功，在对外时虽然默契，但对内少不了摩擦。
　　因为祝家庄未来的庄主终究只能有一人。
　　“老匹夫！”祝彪怒骂。“竟然耍我，我倒要看看他们扈家庄吃了熊心豹子胆了。”
　　祝彪抓起长棍就冲出去。
　　看着祝彪的背影，祝龙莫名的笑了笑。
　　这件事要说受到最大影响的还是祝彪，自从婚约谈好后祝彪这小子没少炫耀。
　　现在婚约黄了，这小子的脸皮怕是也丢尽了。
　　还想和我争庄主的位置，经历了这件事他应该是没有机会了。
　　祝家庄迎客厅。
　　祝太公撑着拐杖，虽然还在据理力争，但得知来人的身份后底气还是低了好几截。
　　扈太公这老家伙真是好运气，竟然搭上了方家的大船。
　　祝太公笑道：“三娘这小姑娘也是我看着长大了，能找到一个好夫家也是一件幸事，我家这小崽子还是太跳脱了，得怪他没这好福气。”
　　客房里的气氛看上去很不错，其乐融融的样子。
　　祝家庄也似乎没有计较的意思。
　　当然这是因为插足的是大族方家，若是换一个势力祝家绝不会这么善罢甘休。
　　“爹！”
　　祝彪气势汹汹的闯进来。
　　“滚出去。”祝太公淡淡说道。
　　“爹...”
　　“给我滚出去！”祝太公虎眼一瞪，语气严厉，“栾教头，把这逆子给我赶出去，没有我的命令不准放他进来。”
　　“是。”栾廷玉说道。
　　方牧还有石宝看向从进入房间后就一直沉默不言的栾廷玉。
　　栾廷玉面容雄阔，络腮胡极为明显，穿着沙红短褂，腰间系着一绿腰带，双臂粗壮有力，比之常人的大腿还要粗。仅从外观来看就是雄威的汉子。
　　【栾廷玉】【武：90/统：40/智：56/政：42】【天赋：铁棒：使用铁棒时+3点武力值。】
　　“小公子，还请和我出去吧。”栾廷玉对祝彪说道。
　　“栾教头。”祝彪咬牙。
　　栾廷玉微微摇头，不管祝彪有什么委屈，现在出现在这里就不合适。
　　栾廷玉伸手提起祝彪右肩关节，祝彪没有还手，右手酥麻无力棍子掉在地上，被栾廷玉带出房间，只是眼神还是有些不甘。
　　祝彪没有还手出乎方牧预料，看来他比自己想象中还要能忍。
　　换做一般的男人受到这种委屈都受不了，这祝彪在热血上头的情况下还能忍下来，只能说这是一个有野心的人，美色在他心目中不是最重要的东西，为了自己的野心连美色与尊严都能选择放弃，这真是个狠人。
　　方牧他们此行也就是为了退婚，既然祝太公很配合，自然是皆大欢喜。
　　“听说栾教头是个高手？”石宝突然问道。
　　“也就混口饭吃。”栾廷玉眼帘低垂，除了刚才出手时说过话以外，他全程都站在祝太公身后，存在感看上去很低。
　　“有兴趣切磋下？”
　　栾廷玉微微摇头，“公子武功高强，栾廷玉本领低微不敢比。”
　　“哈哈，你这人不够利索。”石宝大笑两声，他记得公子说过栾廷玉是祝家庄武功最高的人。
　　可这样一位武功最高的人却低调到恐怖的程度。
　　真是有趣。
　　看着石宝的背影，栾廷玉眼神微微闪烁。
　　等到扈太公他们走后祝彪才被允许进入房间。
　　祝彪扔下棍子，气呼呼的说道：“爹可我咽不下这口气。”
　　“牙齿打碎了也得给我咽下。”祝太公淡淡说道，“不就是一个女人，你看看你都忘了我以前是怎么教你的。”
　　“可我和她已经有婚约了！”
　　“那只是口头之约，连聘礼都没给，算得了什么。”祝太公捂住嘴唇咳嗽几声，“你想要女人，我再给你物色就是，你可知道那些人是什么身份？”
　　“周围哪个县城里的大族？”祝彪问道。
　　“七贤城，方家。”
　　祝彪脸色骤变。
　　他顿时不说话了。
　　天下有数的大家族，盘踞江南上百年的一个家族。
　　无论是底蕴还是影响都不是他们一乡下豪强能比拟的。
　　“方家的人怎么会......”祝彪无比憋倔，这简直就是山鸡跳上了凤凰窝，他都可惜自己不是女儿身，否则说不得就把自己洗干净跳上那方家的床，若是能得到方家的相助，区区清白又算得了什么。
　　祝彪眼神炽热。
　　半不甘半嫉妒的说道：“难怪那扈家哪怕不要脸的改口。”
　　“好了。”祝太公说道，“忘了这件事，我会再给你物色一个门当户对的姑娘。”
　　“那就劳烦爹爹多费心了。”祝彪虽心有不甘，但也无可奈何。

第二十八章 收复鲁智深
　　扈太公本以为小女还会继续心高气傲瞧不上石宝，谁知扈三娘得知媒约对象变成石宝后居然同意。
　　“我三娘的夫君最重要的就是武功比我高才行，他领教过他的武功比那祝彪好多了。”扈三娘对扈太公说道。
　　扈太公解除了一个心结，却是松了口气。
　　石宝之前与扈三娘切磋过，扈三娘曾领教过石宝的厉害，这次也算是歪打正着。
　　扈三娘长相冷艳，武功也不差，很是符合石宝心目中对另一半的期待。
　　“回去后我就对爹告知此事，相信爹他肯定愿意做石宝哥你的证婚人的。”方牧笑着说道。
　　石宝双手抱拳：“那就麻烦公子了。”
　　“哈哈，真是爽快，洒家今日竟能见证如此喜事，今日不醉不归。”鲁智深大笑。
　　林冲一直压抑和紧绷的情绪也似乎被这件喜事给冲刷了不少。
　　或是因为高手间的惺惺相惜，这一路上石宝与鲁智深和林冲早已熟络了许多。
　　三人时常切磋，因为三人水平相仿，大致处于同一水平，相互之间互有胜负。
　　与扈太公约定好媒约之日后方牧一行继续踏上返程。
　　十几日后终于到达江南。
　　林冲的家人已被安置在七贤城。
　　七贤城算是方家的私有地，林冲的家人住在这里根本不用担心高俅的报复。
　　高俅虽然得势，但得势的时间很短。
　　现在高俅手下能掌控的势力只有部分禁军，除此之外皇城三军他只能调动一军，皇城禁军分为三司，分别是殿前司、侍卫亲军步军司、侍卫亲军马军司。分别由三司府最高长官殿帅、步帅、马帅统辖三司，这三帅皆可称之为太尉，殿帅太尉、步帅太尉、马帅太尉。
　　高俅就是殿帅府太尉，掌管殿前司。在职权上是要高出另外两帅半个头的，但也无法完全以上下级命令二人。
　　宋朝的历代君主本就不相信武将，他们一边依靠武将保家卫国，但一边又不断削弱武将的权利。
　　赵佶虽是被外遣到这边界的新君，但也是继承了老宋家的传统。
　　重文抑武，分化权利，互相管制。
　　这也造就了新宋这繁琐复杂的官职系统，赵佶他为了防止官官勾结，也为了防止某个官员权倾朝野，于是就设立了一大堆的官职还有部门，这些部门之间部分权职重叠，却又相互独立，虽然让新宋的官僚体系变得繁琐，但也确实做到了分权。
　　就算是蔡京、童贯等人也只能说是在影响力上遍及朝野，无法真正的掌控朝廷，如果他们想谋反第一时间就会被架空。
　　这种情况下给地方豪强还有地区世家培养了壮大的土壤。
　　这也是方家影响力在江南越来越大的原因。
　　世家不像单个官员，世家是由一群人组成的。
　　繁琐的官职系统也让方家更容易将棋子插手官场和军队之中，在盛世时或许看不出什么，但当乱世来临就能发挥大作用。
　　到了江南后几人先分开，石宝与鲁智深要和方牧要先去杭州面见方天定，一方面是石宝要回去复命，其次是方牧要为石宝的婚约去谈，最后是鲁智深的通缉令和职位这件事还需要父亲出面解决，单凭方牧是很难处理这种事的。
　　林冲则在马夫的带领下去七贤城面见方腊，关于林冲的事方牧已经提前修了一封书信交给爷爷，也再三提及了林冲的重要性。
　　相信老谋深算的爷爷能处理好对林冲的安排。
　　......
　　江南富庶，杭州城高近二十丈。
　　马面、箭楼、角楼、护城河、瓮城......该有的守城建筑杭州城一应俱全，完全一幅阔气的模样。
　　这等巍峨重城除非有顶尖猛将攀登城墙杀入城内里应外合打开城墙，否则至少也要十倍以上的军力加上攻城器械才能正面攻陷城池。
　　目前江南地区除了些许匪患外没有起义叛军，城楼上只有一些城卫军在城墙上巡逻。
　　几面橙黄色的宋旗悬挂在城楼上。
　　架在护城河上的吊桥被放下，挑着扁担的农夫、商贩，赶着马儿的车夫走在吊桥上面，吆喝声、叫卖声络绎不绝，很是繁华喧嚣。
　　“太繁华了。”鲁智深感慨，他以前从未来过江南，都是听说江南富庶却从未亲眼目睹，现在见到是真的比西北苦寒之地强多了。
　　“宁海军就在城外驻扎，鲁提辖若是想进城的话明日再去。”石宝说道。
　　向前走了数公里，在城外靠近山脚下驻扎一座军营。
　　军营与杭州城之间有一片树林遮掩了这里的杀喊声。
　　穿过树林，耳中听见震天的杀喊声。
　　“杀！杀！杀！”
　　天空中飘荡着浓而不散的黑云。
　　虽未接触黑云，但远远的方牧就感觉到冰冷刺骨的寒意于黑云浸入他周身。
　　“这宁海军算得上精兵了。”鲁智深眼光毒辣，他曾在边关十余载，早年跟随老种经略相公，后几年也是跟随小种经略相公，见识绝对不差。
　　军营大门烧塔上的斥候认出了石宝，赶紧用令旗向大营内通报消息，不多时就有将官出来迎接众人。
　　“石虞候。”将官只认识石宝，方牧也是第一次来父亲的军营，这里的将士除了四大将以外都不认识他。
　　“这位是都指挥使家的公子。”石宝说道。
　　将官第一次见方牧，赶紧对方牧补了一句公子。
　　看得出来父亲在这里的威信很高。
　　来到军营中心，军中旗杆上除了宋旗之外还有一面方旗比之宋旗矮半个头。
　　见到了父亲，方牧上前行礼。
　　石宝也禀报复命。
　　方天定只是淡淡颔首，随后挥退左右侍卫让他们在营帐外守候。
　　没了旁人后方天定这才面露喜色，对方牧招了招手，“来爹爹这里坐，许久未见倒是壮实了许多。”方天定用力拍了拍方牧的胳膊，捏着紧实的肌肉，开颜笑道，“好男儿就要这样，这两年也辛苦你了。”最后一句是对石宝说的。
　　“不辛苦。”石宝双手抱拳。
　　“这位壮士是？”方天定转头看向鲁智深，在三人进入营帐后他其实一开始就注意到了鲁智深，但却没有第一时间招呼鲁智深，只是在观察他的反应。
　　鲁智深静静站在一旁一声不吭，在这军中见了他也没有面露畏惧，胆识显然非常。
　　“他是我在外结识的兄弟，姓鲁，名达。原是渭州的提辖，后打抱不平为民除害杀了一恶霸流氓，后在开封府大相国寺出家为僧。”方牧说道。
　　虽然方牧没有说鲁智深被通缉的事，但方天定念头转动却是明白了。
　　杀了人又出家为僧，若无意外多半是犯了事被通缉了。
　　不过被通缉只是小事，只不过杀了一个恶霸而已，只要不是杀了什么皇亲国戚都不算问题。
　　方天定起身主动迎向鲁智深，“哈哈，好一个为民除害的壮士，可有兴趣来我宁海军任职指挥使？”方天定上下打量鲁智深。
　　宁海军的指挥使就官品级来说或许还比不上鲁智深的经略府提辖官官职高。
　　但鲁智深在经略府担任提辖算是虚职，手下没有多少人。
　　而宁海军指挥使手下足有五百满编，属于一军中层将领，更重要的是指挥使有实权。
　　在宁海军中从高往低依次为都指挥使、副都指挥使、军都虞候、指挥使、都头、副都头几个职位。
　　宋军制以五百人为一营，每营设指挥使一员，其下为五都，都马军设军使一员，副兵马使一员，步军设都头一员，副都头一员。
　　每一都管辖士卒一百人，一指挥使管辖五百人，指挥使也是一支军队里最必不可少的中坚力量，放在其他朝代大致上等同于校尉。
　　都指挥使为一军最高长官称谓，严格意义上来说高俅就是殿前司都指挥使。
　　但同样都是军队，保卫京都的八十万禁军的都指挥使和地方上的宁海军都指挥使可不是同一个东西。就像书记和主任这两个名词一样，同样都是两个简单的称谓，可加上不同的前缀那差距就千差万别了。
　　方牧的父亲一来就给了自己一个实职，鲁智深自然是心动，但念及自己被通缉的身份，而且自己是跟随方牧来的，自己越过方牧贸然同意也不合适，鲁智深便沉声说道：“多谢将军好意，但我是戴罪之身，恐有连累了将军。”
　　“鲁提辖，你这一身本事若不从军真是可惜了，就留下来吧。”方牧说道。
　　“壮士可是担心渭州府那边下达的通缉令？此事交给我便是。”方天定也说道，两人的话让鲁智深宽心许多。
　　真要让鲁智深在寺庙里当一辈子和尚，以他目前的性子决然做不了。
　　对于军伍多年的他，能在宁海军担任指挥使当然是再好不过。
　　都虞候职位重要，基本都是由都指挥使的亲信担任，而指挥使仅次于都虞候，自己一来就能担任此职足以可见方牧父亲的重视。
　　“那就打扰将军。”鲁智深说道。
　　“哈哈哈，若这是打扰的话我真希望每天都能被打扰。”方天定大笑，以他的眼光来看鲁智深绝对是一个高手。
　　事实上方天定的眼光向来不错。
　　否则也不会一手发掘未来的四大帅了。
　　“爹，还有一事想请你定夺。”方牧抱拳说道。
　　“何事？”方天定心情很好。
　　方牧旋即将石宝和扈三娘婚约之事简要讲述给方天定。
　　听得石宝居然有看上的女子，方天定啧啧称奇。
　　“这件事我同意了，能被石宝看上的女子肯定绝非常人，婚约这种事合适的最好，两情相悦当然再好不过。”
　　“报！禀报将军，营外有三人求见，自称来自福州沉沙帮。”营帐外方牧亲信禀报道。
　　方天定眯起眼睛，“召他们进来。”
　　方牧几人本欲退下，但被方天定招手拦下，“你们都留下吧，我本欲召邓元觉他们前来，既然石宝你回来了那就不用召邓元觉了。”
　　石宝明悟等会儿可能有需要他动手的机会。
　　石宝侍卫于一旁，“是。”
　　方牧一声不吭的坐在一旁，鲁智深也与石宝一般站在方牧身旁。
　　现在账内有两名90+武力值的猛将在，而且这里还是宁海军大营，就算是卢俊义来了也讨不得好。

第二十九章 沉沙帮（求推荐票）
　　亲兵掀开帐篷，身后跟着三名壮汉。
　　为首的壮汉年龄偏大，肤色也更黑一些，裸露在外的手臂上有扭曲的疤痕。
　　三人都戴着皂巾，露肩短褂，下半身赤着脚。
　　流线型的身材很是壮士，太阳穴高高鼓起。
　　原来是他。
　　石宝认出了此人身份。
　　沉沙帮斗堂堂主，有覆鲨之称的李古何。是沉沙帮明面上的第一高手，听说近几年名声很旺，尤其是在江湖上得了一个神拳的称号。
　　“方将军，我们沉沙帮此行带着诚意前来，我们愿奉上黄金千两赎回少帮主，这是杭州府杨知府的书信您请过目。”李古河说道。
　　眺了一眼三人，方天定接过书信直接扣在桌上，不徐不疾的说道：“千两黄金不够，你们的少帮主就只值千两黄金？若是这点价你们就带个脑袋回去复命吧。”
　　“方将军，这个价格不低了，据我所知方将军您一年的俸禄也没这么多吧。”李古河说道，同时李古河看向被扣在桌面的书信。
　　心底一沉，看来杨知府的名头在这里很难起用。
　　“哈哈哈哈。”方天定抚掌笑道，“我这点俸禄都被你们调查得一干二净，你们还有什么没有调查到的？是不是我宁海军的军事布防图你们都调查清楚了啊，我要是拒绝你们沉沙帮是不是就直接杀进来了。”
　　“不敢，我等草民不敢冒犯大人。”李古河垂下头，看上去人畜无害。
　　“二十万两白银，哪怕少了一个铜子，你们拿回去的是不是完整的人我就不敢保证了。”方天定竖起两根手指。
　　为首大汉很是为难，二十万两白银可不是一个小数字，哪怕对他们掌管了南方船运的沉沙帮也是一笔不菲的开支。
　　想到来时帮主的嘱托，李古河双手抱拳，“久闻杭州宁海军高手如云，不知方将军可敢与在下一赌，在下与方将军手下切磋，若是在下输了，就奉上白银二十万两，若是在下侥幸获胜......”
　　“你算什么东西。”方天定一挥手拒绝：“愿意让你们赎人就已是本将军宽宏大量了，你还敢挑三拣四，真当本将没脾气不成。”
　　“小民不敢。”李古河说道。
　　鲁智深暗自咋舌，黄金千两，二十万两白银，都说江南富庶，今日洒家算是见识了。
　　“不过比斗也可以，但本将军手下的将士可不是街上耍杂卖戏的，三十万两给你一个机会，你要是输了就拿三十万两白银来取人。”方天定话锋一转。
　　李古河沉默半响，点头说道：“好！”
　　方牧第一次见到自己爹不一样的另一面，就和其他朝廷高官一样，有着同出一辙的跋扈。
　　这性格容易栽大跟斗，以后应当找机会适当提醒才是。
　　为了防止会栽跟头，方牧又趁机查看了一眼这为首大汉的能力。
　　【李古河】【武：89/统：50/智：57/政：43】
　　后面两人最突出的武力都只有七十出头，远不如为首这人，也就是普通的军中高手的水平。
　　八十九点武力值，只差一点就能达到石宝、鲁智深同一个小层次。
　　在此之前方牧从未在书中听说过此人。
　　想来应该是本土诞生的顶尖人才。
　　方牧默默想到。
　　方天定目光看向身旁的石宝。
　　李古河也看向石宝，他应该是认得石宝，眼神炙热，充满了战意。
　　方牧若有所思，忽然说道：“父亲，此战何不让鲁智深出手。”
　　方天定没有贸然决定，他看向石宝，石宝对他微微颔首表示可以。
　　石宝这段时日与鲁智深没少切磋，对鲁智深的水平了然于胸。
　　鲁智深绝对是一个不逊于他多少的高手。
　　“那此战就由鲁智深你代我宁海军出战，你可不要辜负了小牧的厚望。”方天定对鲁智深说道。
　　鲁智深未曾料到都指挥使居然真的让他代表宁海出战，这可是代表三十万两白银的天价赌约。
　　深吸一口气，鲁智深双手抱拳，“喏，属下必不负将军期望。”
　　预料之中的对手换成了一个此前从未听说过的和尚，有些出乎李古河的预料。
　　难道方天定他是有心结交我们故意放水？这个念头在李古河脑海中浮现片刻然后被粉碎。
　　不可能，根据他们这些年对方天定的了解，方天定的决不是这种人，那就只有另一种可能，那就是这名叫鲁智深的和尚是一员不逊色石宝的顶尖猛将。
　　虽然这个结果比方天定放水更让他难以接受，但从现有的推断来看这很可能是事实。
　　这也代表方天定手下又多出了一员此前从未听说过的猛将。
　　“去，召集未曾操练的将士们去校场集合。”方天定对亲信下达指令。
　　指令下达后宁海军迅速在校场集合。
　　校场演武台高半丈，长宽各三十三丈。
　　其中一方是广有名声的江湖高手覆鲨李古河，另一人则是此前从未听说过的和尚。
　　方天定没有宣布鲁智深的身份是新来的指挥使。
　　如果鲁智深能获胜正好踩着李古河的名头上位，空降指挥使名正言顺。能战胜李古河，鲁智深的实力就算在宁海军指挥使里也是数一数二，别人也不会说是他方天定培养亲信，军中就信奉弱肉强食丛林法则。
　　当然就算鲁智深败了方天定也不会改变鲁智深的职位，既然他答应过的事那就不会改变，但多少还是会影响鲁智深在他心中的地位。
　　鲁智深不笨，他也明悟这一点。
　　所以鲁智深做好了全力以赴的准备。
　　“那汉子，洒家的拳可不知轻重，若是伤了你可别怪洒家未提醒你。”鲁智深说道。
　　“既上擂台，生死有命。”李古河平静的说道，从怀中掏出一幅指虎戴上，左脚前倾身体半伏蹲下马步，右手笔直伸出，拳如重锤。“沉沙帮李古河。”
　　鲁智深摸了摸光头，打架前还要自报家门？
　　“宁海军鲁达。”
　　鲁智深见对面这汉子不用兵器，便将手中月牙铲掷至一旁。
　　李古河光秃秃的眉角向内一紧，挤成一个川字，“你怎赤手空拳？我用了指虎不占你便宜。”
　　“洒家拳脚也略通，就怕一不小心打死了你。”鲁智深双臂环抱。
　　李古河气笑了，这贼秃嚣张。

第三十章 警告
　　可惜了，这样一个高手马上就要变成一个死人了。
　　瞧得鲁智深托大这一幕，场外众人表情不一。
　　他们作为宁海军自然知道李古河擅长拳脚，这和尚以己之短攻其之长，逞好汉也不是这么逞的啊。
　　方天定面无表情，看不出喜怒。
　　石宝也是觉得鲁智深有些迂腐，但却没有太过担心，他与鲁智深没少交手，就算是他也不敢和鲁智深赤手空拳比试，只有在用兵器时他才有机会胜过一筹。
　　鲁智深这家伙就是一个怪物，天生神力，他曾亲眼目睹这家伙某次酒后兴致来了直接将一株杨树连根拔起，看得他目瞪口呆。
　　咚！
　　李古河右脚重踩擂台，声如重鼓。
　　整个人弹起三四丈高，双腿弯曲，双肘交叉护住脸颊弹射杀向鲁智深。
　　一拳一脚皆重若千钧，手脚上全部覆盖了内力，斩金截铁不在话下。
　　拳拳到肉，结实的肉体碰撞声扩散。
　　眨眼间数招过去。
　　换做其他人若是徒手接他的拳早就骨骼碎裂内脏破损了，这和尚竟然能接下。
　　李古河打起精神知道这是一名高手。
　　鲁智深后退了三步，最后一步稳住。
　　单手抓住李古河的右拳，然后左臂环抱李古河脚下生根，不顾李古河的挣扎，温柔的就像一魁梧大汉抱住了一小姑娘。
　　暴喝一声，鲁智深用力向上一提，双臂如铁箍锁住李古河腰腹：“拔！”
　　石宝仿佛看见了那一株被鲁智深拔起的柳树，以人为桩，立地倒拔。
　　李古河被提了起来然后翻了个面重重砸下去。
　　砰！
　　擂台碎裂，留下了一个碗大的坑洞。
　　李古河被砸懵了。
　　这可是灰岩铸成的擂台，就算是一名军中力士用铁锤重击台面也不一定能留下这么大的坑。
　　李古河强忍着疼痛一个鲤鱼打挺站起来。
　　他此刻脑袋和脊椎疼痛难耐，但还是甩了甩头集中精神。
　　李古河察觉到鲁智深天生神力，境界似乎也比自己高，想要比拼力量属不明智，应当在技巧上与他游斗。
　　然而......理想很丰满。
　　李古河想法是不错的，但可惜鲁智深不单天生神力，而且技巧也不算差。
　　当技巧没能达到碾压的程度时，些许差距在纯粹的力量面前就显得那般苍白无助。
　　游斗十招过后，擂台范围又有限，李古河被鲁智深逼到了角落。
　　再退就要跌落擂台了。
　　跌落擂台就是输，李古河低吼一声为自己壮胆欲要拼死一搏。
　　双拳如骤火落在鲁智深胸口，鲁智深挺起胸膛硬扛下这两拳，脖子以及双肩泛起的红晕显得他抗下这两拳并不好受。
　　鲁智深硬生生接下李古河最后一招然后锁住他的脖子。
　　李古河脸颊通红，四肢乱蹬。
　　鲁智深火力全开，狂暴的内力几乎形成实质凝聚在他周身，衣衫裤脚被内力掀得臌胀起来。天赋叠加之下鲁智深一身武力已然飙升至他目前的巅峰状态，就具现的数值来说足足强压李古河整十点。
　　鲁智深大手用力，李古河喉咙胀痛......哪怕他已经疯狂运转体内内力，也难以抵御鲁智深这堪称恐怖的力气。
　　“父亲，是否要......”方牧小声探寻。
　　方天定沉吟。
　　沉沙帮是江湖帮派，也是南方地区最大的门派，帮众号称百万，笼络众多高手，更是花钱贿赂各地官员。
　　这次杨知府出头应该也是花费了沉沙帮不小的代价。
　　可让方天定有些好奇的是沉沙帮为什么要这么做？
　　宁海军的都指挥使是他，而非杨佑那老家伙。
　　花费代价让杨佑写一封书信还不如直接将代价交给自己，让自己直接放人就是。
　　想不通关键，方天定眯起眼睛，最后意兴阑珊的摆了摆手，“饶他一命吧。”
　　现在还不是收网的时候，布置了这么多年贸然收网太不值得。
　　这次他也只是顺势从沉沙帮那里敲一笔银钱顺带警告他们不要在江南乱惹事。
　　后者才是重要。
　　鲁智深锁住李古河喉咙时看向台上，方牧微微摇头。
　　鲁智深心领神会，要说经历了郑屠这件事后对鲁智深最大的影响就是让他学会了控制。
　　用力一抛就将李古河丢出擂台。
　　跟随李古河前来的另外两人赶紧上前扶起他，两人只见得李古河脖颈处的青紫手印几乎包住了他整个脖子，青印久久不消。
　　“是李古河输了，也多谢将军手下留情。”李古河推开扶他的两人随后抱拳。
　　方天定满意的站起来，能以碾压的优势击败李古河，这鲁智深果然是不逊色于石宝的顶尖高手。
　　“我决定任命鲁智深即日起为宁海军指挥使。”趁着大胜之势方天定顺势宣告对鲁智深的任命。
　　裹挟着比武大胜之势宁海军上下无一人反对。
　　刚才台上战斗的场景还历历在目。
　　围观的将士最前方站着三人。
　　从左到右依次是一和鲁智深形象极似的和尚，正是方牧曾见过的邓元觉。
　　然后是一员身穿赤红战甲英气蓬勃的将领，正目光灼灼的望着台上的鲁智深，眼底战意盎然。
　　最后则是一名看上去约莫四十多岁的中年将领，留着络腮胡，体态沉稳。
　　“哈哈哈新得一员虎将，当是一大喜，今晚三军将士皆有酒肉犒劳。”方天定从帅位起身，右臂前延巡视台下朗声说道。
　　听得今晚有酒肉，台下宁海军三万将士欢呼雀跃，吼声震天。
　　与这一切相对比的就是前来的李古河一行三人了。
　　环顾四周，尽皆欢呼之声，但欢呼的对象并非他们。
　　耳中的声音只觉无比刺耳。
　　“走，回去筹齐银两再来接少帮主。”
　　李古河说道。
　　成王败寇，输了也没颜面继续待下去。
　　出了宁海军，李古河与另外两人结伴来到杭州城内悦来客栈。
　　客栈的一间上房内坐着三个人，听见敲门声赶紧开门。
　　“李大哥，怎么样了？”
　　“我输了，也没能找到突破的前路。”李古河沉声说道。“并且宁海军没有派出我们熟知的任何一名高手，而是我们以往从未听说过的一人。”
　　“怎么可能。”房间里的一名姑娘失声，“能击败你的至少也是顶尖高手，这种顶尖高手怎么能随便......”
　　“那人的拳法像是军中的路子，应该是其他朝廷军团的高手，不知道怎么被方天定笼络了。”
　　客房里陷入沉默。
　　“也就是说我们花费了几十万两银子李堂主还没有找到突破前路的契机，这钱岂不是都浪费了。”客房里的一名男子开口说道。
　　“曹金，你这话是什么意思。”李古河斜了说话此人一眼。
　　“这笔钱我会从我俸禄里填上的，自不劳你阴阳怪气。”
　　“......”
　　曹金干笑一声，“我可没有这个意思，李堂主可千万别误会了，李堂主若是突破对我们沉沙帮都有益，咱高兴都来不及。”
　　李古河冷笑一声。
　　“至少也知道了宁海军隐藏的一部分实力，以后让帮众在江南行事的时候低调一些。”李古河摸着自己脖子说道。
　　他能感知到方天定对他们的警告，当时他都以为自己死定了。
　　闭上眼睛，李古河长吐一口气，可惜了...这次本想与高手对决博取突破的契机，没想到输这么惨。
　　擂台太有局限性了，若是换一个宽敞或者复杂的巷道环境自己绝不会输这么惨。

第三十一章 继位人选
　　与此同时。
　　另一边，距离野猪林有三百里路程的柴家庄，一龙眉凤目，皓齿朱唇，三牙掩口髭须约莫三十四五年纪的男人站在柴家庄正门，正是号称当世孟尝君广有仁义之名的柴进。
　　柴进双手背在身后，目光深邃的望着东边，心底疑虑，[算算时间，那林冲其被发配至沧州必要经过我柴家庄，按照时日应该就在近日会经过我柴家庄，万万不可错过才是。
　　赵佶他妄图凝聚国运失败遭受反噬之下必然时日无多，这些年来赵佶重文轻武，掌控朝堂话语权的全是他的宠臣，那些有本事有能力的武人却得不到重用，等他驾崩后他那几个后代又如能何掌控得了这天下，也不枉我隐忍这些年了，复兴后周的时机终于等到了。]
　　“大官人。”柴进身后走出一身材魁梧壮硕的汉子，戴着一头巾，身着白杉，袒露胸脯。
　　“洪教头。”柴进看向身后，温和如玉。
　　洪教头见得柴大官人这眼神，心底一颤。
　　士为知己者死，柴进对他有知遇之恩救命之情，所以他他为大官人效力了整整二十年，作为柴府的“安保队长”，他可谓是柴进的铁杆粉丝。
　　这几日柴大官人一直在念叨那林冲，洪教头就不明白了，那林冲有什么好的，大家都是教头，自己也是是教头，难道就比林冲差吗。
　　那林冲本就是因为是周侗的徒弟所以才有一点名声，有那棍棒无双的卢俊义珠玉在前，很多人都也认为卢俊义的师弟林冲也应当是一个响当当的汉子。
　　“那林冲妻子被一纨绔三番五次的侮辱，结果连屁都不敢放一个，想必定是一个怂包。若是我妻子被这般侮辱，我定要宰了那纨绔，这点血性都没我看那林冲不过是沾了他师傅的光罢了。”洪教头不屑道。
　　柴进心底不认同洪教头这种想法，但也没有与其辩驳。
　　血溅五步是痛快，但大丈夫当能屈能伸才是。
　　洪教头还是太年轻，就算那林冲真是一个徒有虚名之徒，他也要这么做。
　　不为其他，只因为他在江湖上有义薄云天的名声。
　　千金买马骨赚的可不止卖马骨的人，还有买马的人。
　　如果没有这个名声，他又如何能结交那些壮志难酬、郁郁不得志的英雄好汉。
　　可距离林冲被发配已半月有余，柴进迟迟等不到林冲的踪迹。
　　他有些疑惑，难道是林冲发生了什么意外？
　　柴进派人去打探消息。
　　却得知那林冲迟迟未到沧州，沿途未见其踪影。
　　柴进暗道，莫非那林冲是在路上被人害了？或是找机会挣脱逃了？
　　这让柴进有些惋惜，如此好的机会浪费了。
　　......
　　自沉沙帮事后方牧就在杭州住了一段时日。
　　除了每日的武功文课以外剩余的时间就去听点戏剧，看看花灯，去青楼听大家弹琴，酒楼吃些美味。
　　这都是在成安县难以享受到的，虽然现在的娱乐没有梦中的世界丰富，但若是有钱倒也能享受到一番别有的滋味。
　　方牧并未暴露自己的身份，只是装作一普通的富家公子哥每日在杭州闲逛。
　　这期间倒也没有与杭州本地的二代们发生什么冲突，反倒是凭借不俗的谈吐结识了不少杭州的富商权贵之子，在他们的带领下见识了一些好玩的地方。
　　好景没几日，有宁海军士卒找到正在听戏剧的方牧，“小郎君，将军请您去一趟，说有要事找您。”
　　陪坐在方牧身旁的两名年轻俊逸一愣，惊讶的看向方牧，你不是说你只是一个普普通通的富商之子吗？怎么和将军车上关系了。
　　在杭州城附近能称得上将军的只有那一位了。
　　想到方牧的姓氏，这两位眼睛一瞪，想到了什么不可思议的事情。
　　方牧笑了笑，起身与二人作了一揖。
　　“二位我就先走一趟了，若有机会再一起喝酒。”
　　且不说这两人的惊讶，方牧出了戏院后就骑上早为他准备好的马快马加鞭的赶往宁海军。
　　“为父要镇守杭州城不能轻举妄动，就需要你去一趟开封府了。”帅帐内方天定对招来的方牧说道。
　　“说起来此事还与你有关，我与你爷爷通书信讨论过，若是单独为鲁智深和林冲还有那史进撤销通缉令太过显眼，被高俅种师中等人知道恐恶了他们，虽然我方家也不怕了他们，可能少结几个敌人终归也是一件好事，所以我与你爷爷商议后决定去请陛下大赦天下。”
　　“你可能不知道数月前发生的事。”方天定眼神深邃。
　　“当朝圣上准备凝聚国运建立新朝，可惜失败了被气运反噬久卧病床一直到近日才重新上朝。若被他成功获取气运加身延寿，他就有足够的时间调理国运。”说是可惜，但方牧总觉得父亲的语气里饱含着幸灾乐祸。
　　对那些有野心的人来说当然不希望赵佶不成功。
　　相信赵佶也明白这一点，他虽然很少管朝事但并不代表他就不知道这些野心家。
　　虽然宋朝没有了武将集团，但却有了另外一个比武将集团更可怕的文官集团。
　　官官相护，官官勾结。植养亲信，培养学生。
　　赵佶不是不想动，而是动不了，一根树枝好折断，但无数根树枝扭曲着缠绕在一起就形成了一个畸形的庞然大物。
　　所以赵佶凝聚国运这件事并未宣传开，而是暗中偷偷摸摸进行。
　　“他失败了就会为下一任皇帝开始铺路。大赦天下虽有不少弊端，但却是最简易的拉拢民心的方法，死罪以下皆可释放。”方天定说道，“所以陛下一定会同意的。”
　　他当然会同意，在水浒的原本轨迹上就正好在这个时间段前后发生了大赦天下的事。
　　大赦天下本就是皇帝为了拉拢民心加强统治举行的一项措施。
　　史书记载汉灵帝在位二十二年，大赦天下二十次。
　　刘辩仅在位半年就大赦了两次。
　　王朝越是不稳定的时期大赦天下的频率也就越高。
　　而统治稳定的时候大赦天下的频率就会大大减少。
　　当然大赦天下也并非所有罪犯都会免除，像谋反、背叛朝廷、不孝、对皇帝不敬、违背伦理这些罪行的人不会被赦免。
　　史进虽然与山贼交往但并未谋反，且未曾击杀朝廷命官。
　　鲁智深则是打死了一个臭名昭著的恶霸。
　　林冲带刀进白虎堂冲撞上官。
　　他们三人正巧都属于大赦的范畴之内。
　　为了维护新太子顺利登基，上请赵佶大赦天下并不难。
　　除此之外方牧此行还有一件任务，那就是先与即将任命的太子打好关系，代表方家送上一份礼品。
　　不过目前太子之位并不明显，方天定还在犹豫应该将这份礼品送与谁。
　　“我与你爷爷商议过，目前最有可能胜任太子之位的就是三皇子赵楷了，赵楷在所有皇子之中与陛下最像，精通琴棋书画，且为人温和有礼甚得陛下喜爱。”
　　赵楷是一个不错的人选。
　　方牧当然明白，在明面上所有皇子中最像赵佶的就是赵楷，他就像一个年轻版的赵佶，一样的精通琴棋书画，而且他还是历史上地位最高的状元郎。
　　他偷偷参加了重和元年的科举一路斩荆披棘夺得头名状元，赵佶为了防止天下人说闲话就点了第二名榜眼王昂为状元，但他与王昂的差距非常明显，事实上明眼人都能看出赵楷才是那一届的状元水平。
　　赵楷的才名也因此名动天下，让知情的世家以及文人们津津乐道引为重谈。
　　正是因为他的才华被他父皇所欣赏，给他不断加封。魏国公、高密郡王、嘉王、郓王，同时还兼任宁江军节度使、江陵、夔州牧，放在梦中的地图大概就是如今的重庆到湖北这一块区域的文武最高长官。
　　在许多人心目中赵楷都是下一任帝王的热门人选，三皇子府向来门庭若市。
　　但可惜的是赵佶有两个儿子都当了皇帝，不过这两个人里面都没有赵楷。
　　一个是被冷落的大皇子赵桓，还有一个就是不起眼的九皇子赵构。
　　北宋末代皇帝赵桓。
　　南宋开国皇帝赵构。
　　能在赵佶和赵桓、赵楷一干人被俘虏的时机趁势而起掌控朝廷南下建立新朝的赵构当然不是一个简单的人物，后来在书画上独树一帜也是继承了他父亲的天赋。
　　但就根本来说赵构此人也就是一守户之犬不足为惧，非盛世明君与开疆之主。能延续南宋寿命与南宋开国时期的那批优秀的文臣武将有很大关系。
　　不过继承赵佶皇位的既不是赵构也不是赵楷，而是赵桓这个明面上不受宠的大皇子。
　　当今的陛下赵佶终究还是一个稳健的人，他没有启用所有儿子里相对来说最优秀的第三子，而是选择长子登基为太子。
　　事实上这在全史都是极为罕见的。
　　历史上有四百零八位皇帝除了开国皇帝以外只有七十三位皇帝出身嫡系。
　　这七十三位里有八位的母亲虽然是嫡妻但并未做过皇后，还有二十二位皇帝的亲生母亲是继娶的正妻，或者是小妾扶正的。
　　这剩下的四十三位皇帝里是嫡长子的又只有二十九位。
　　而且这二十九人里还有一些是傀儡皇帝或者在位期间遇刺身亡还有赵桓这种没当两年的末代皇帝。
　　所以自古以来皇家的嫡长子都是一个高风险的位置，无数人都盯着他的一举一动，他的任何一个小举动都会被无限放大。

第三十二章 梁山贼
　　在另外一片历史中赵桓仅继位一年零两个月就被金兵活捉过去，一直到死都没能回来。
　　不过现在方牧没有听说过金朝。
　　在新宋国外只有遗民，也就是当年生活在这片半岛的土著。
　　“父亲，我认为或许继承皇位大皇子有很大的希望。”方牧说道。
　　赵桓？
　　这个备受冷落的大皇子？怎么可能。
　　方天定一楞，手指敲击桌台，“你看错了吧，王皇后在大皇子八岁那年去世，大皇子向来不受宠，而且听说他与陛下多有矛盾，他怎么可能继位。”
　　虽然大宋是嫡长子继承的制度，但事实上从开国到现在从来没有一个嫡长子继承了皇位，这不得不说是一种讽刺。
　　但方牧知道历史，如果不出意外赵桓这个北宋的末代皇帝就是老赵家唯一一个继位的嫡长子。
　　尽管他继承位置的理由和原因有些奇葩，但按照历史的惯性，如果没有人插手，或许在各种机缘巧合之下继承皇位的真的就是他。
　　“可他终究还是大皇子，而且是嫡长子。”方牧说道。“最重要的是大皇子的势力很弱，他与朝中宠臣没有多少联系，所以权臣会认为他好控制，武将派系会从他这里看见武官崛起的机会，而陛下也不会过于戒备他，对中立派系和其他皇子支持的敌对派系来说他其实才是最好的选择。”
　　正因为他不争、不强，不受宠，且又有最名正言顺的身份，所以他才有可能？
　　方天定最初认为小牧说的是歪理，但他越想越觉得这个歪理似乎......
　　似乎也不是没有道理。
　　方天定思索着，忍不住观察眼前的方牧。
　　这小子真的长大了啊。
　　“既然如此那就备两份礼，你到了开封府就分别给大皇子和三皇子每人送一份。”方天定决策道。
　　对财大气粗的方家来说多送一份礼算不得什么。
　　小孩子才做选择，世家全都选。
　　普通的官员当然不能这么做，但对世家来说同时投资两个皇子不是稀疏平常么。
　　尽管这样最后会导致他们获得的回报没有只投资一个皇子那么丰富，但对世家来说只要不亏就是赚。
　　方天定派人去增添采购了一份大礼，算准好时日就让方牧带上两员骁将出发了。
　　石宝跟随方牧在外许久，在宁海军有不少军务需要他处理，所以此次就让邓元觉和鲁智深跟随方牧一同随行。
　　三人与押送礼品的三十名士卒一路北上。
　　江南多水泽，出了江南后再继续北上。
　　经过梁山不远处的官道上时，邓元觉忽然停下来，环顾道路两侧，“有杀气。”
　　鲁智深取出月牙铲，队伍继续向前行驶，但动作却是悄然放缓了两分。
　　前方不远处的树林里王伦突觉不妙。
　　自己的埋伏似乎被发现了。
　　他可是在树林两侧中布置了藏息阵法的，一般来说内力高手都能察觉到杀气还有目光。
　　只有同层次或者更高层次的高手才能隐藏自己的气机与杀气，除此之外还有一些阵法可以隐藏气机。
　　王伦他以前曾拜师一名道士，从那名道士手中学会了一些手段，但后来他发现这名师父似乎藏了压箱底的手段不交给他，于是他就杀死了道士，可惜怎么也找不到记载压箱底手段的典籍。
　　从那以后王伦就流落江湖，之后结识了杜迁、宋万二人，便一起上了梁山在此占山为王成为山大王劫掠过往商客行人。
　　“哥哥，这伙商客走路的姿势不对，有点像是官兵。”杜迁对王伦小声说道。
　　“我早已看出来，看来你最近眼力见长。”王伦听得杜迁提醒这才看出来，但他还是故作镇定装作早已看出来的模样。
　　听得哥哥夸赞，杜迁脸上露出笑容。
　　“我们就放这些官兵一条生路，让弟兄们不要动手。”王伦还是挺聪明的，他潜意识觉得这伙人似乎不好惹，就不要冒风险了。
　　杜迁悄悄走到一旁，然后对潜伏在道路另一边的宋万比了个手势，摆了摆手。
　　宋万瞧在眼里，心领神会：一个都不留，我明白！
　　宋万也点点头回应。
　　杜迁悄悄走回王伦身旁，“老三他听明白了。”
　　那就好。
　　王伦心底松了口气，准备目送道上的队伍离开。
　　就在这支队伍经过的时候。
　　道路对面的树林里响起大片的杀喊声，箭矢穿越树林纷纷射出，同时一名极为显眼身高超过九尺的壮汉手持一柄金刚剑大步流星的杀向鲁智深。
　　也就在杀喊声响起的同一时间，自己这一边隐藏的喽啰们也响应暴起。
　　不少下面的喽啰都是听从上面的指令，在看见对面的弟兄们杀出的时候他们也本能的跟随着杀出。
　　王伦傻眼了。
　　杜迁也懵了。
　　“你不是说他看懂了啊！？”王伦第一反应就是杜迁坑我。
　　“大哥，我真的是给宋万比的不要动手的手势，他还点头了啊。”杜迁难以解释。
　　“杀出去，一个都不要留。”王伦回过神来，眼底闪过一丝阴霾，宋万不听指令的事回去后再说，现在首要的就是动手了那就不要留下活口斩草除根！
　　“你去协助宋万不要留下活口。”王伦对杜迁说道。
　　“是。”杜迁拔出插在一旁土中的天王棍纵身跃出杀向邓元觉。
　　在听见杀喊声的第一时间随行的士卒们就集结在一起，同时从推车上取下盾牌架起来，然后取出长枪将运送礼品的推车当做掩体与山贼对战。
　　鲁智深自持武力高强手持月牙铲只身在外连杀数名山贼。
　　“阉那秃子，休得猖狂！”宋万暴喝一声提剑杀来。
　　鲁智深刚一铲轮翻一名山贼，听得左侧的叫声就一铲横扫过去。
　　宋万挥剑抵挡，却是手臂发麻整个人都被抛飞出去，屁股落地整个人跌入草丛里。
　　鲁智深回过头来只看见几名胆怯的喽啰惊恐的望着他。
　　洒家刚才是打中了什么人？
　　邓元觉调度士卒，协同士卒们保护被围在最中间的方牧。
　　他的武器虽不如鲁智深六百二十斤的银蟒月牙铲，但也是大匠打造的五百多斤混铁禅杖。
　　一杖下去轻则摧折断骨，重则一命呜呼。
　　这些喽啰都不是他一合之敌。
　　杜迁武艺要比宋万高出那么一点，但也大体在伯仲之间。
　　乱战之中杜迁没注意到宋万被鲁智深一杖抡飞的场面，他已提着天王棍杀向邓元觉。
　　杜迁的诨号就是摸着天，身高近一丈，马脸长臂，虽不至是竹竿，但远远望去却也是身形奇特。
　　邓元觉一禅杖砸飞一名喽啰然后迎向杜迁。
　　擒贼先擒王，杀敌先斩将。
　　不止是杜迁有这想法，邓元觉也是打的这般主意。
　　“死！”邓元觉怒目圆睁，持杖如佛门怒目金刚护法，当头一仗落下。
　　金灿灿的圆环撕裂了空气发出狮子咆哮声。
　　这一杖落下当真如同那天塌地陷。
　　杜迁抬起手中的天王棍想要拦下混铁禅杖，但二者相碰的瞬间杜迁就绝望了。
　　他能够感受到这是何等恐怖的力量，他也清楚的明白自己接下来是什么结果。
　　杜迁整个人都被这一杖给砸进了土里，周身骨头发出不堪重负的擦咔擦咔爆响。
　　“噗~”
　　一大口鲜血喷出，饶命这一句话还没来得说出口，又是一杖落下，杜迁的脑袋就像一个西瓜爆开。

第三十三章 六贼之首
　　这梁山大聚义排名第八十三的摸着天杜迁就这么死在邓元觉手中。
　　加上在桃花山被鲁智深杀死的小霸王周通，还未曾真正出现的梁山一百零八将已经走向了未知的轨迹.。
　　另一边，宋万从鲁智深手中捡回一条命后哪里还敢继续去送死，躲在草丛里观察战局，顿时发现了一些不寻常之处，这些穿着平民服饰的人不对劲，看上去有股军伍的气质。
　　此刻宋万终于反应过来，自己之前好像是理解错了，杜迁的意思是让自己不要轻举妄动，我却理解成了不要放过任何人。
　　想到这里宋万脸色惨白，自己闯下这么大的祸，就算真的回去恐怕也会被责罚。
　　一念至此，宋万捡起自己的金刚剑然后偷偷后退，直接偷偷跑了。
　　杜迁已死，宋万生死不知，王伦眼见占不了便宜，只好不甘心的喊了声撤。
　　自己手下这些山贼打打顺风仗还行，若是打逆风根本事不可为，而且自己也不擅长统兵作战，让他提前布置一点阵法还可以，真上了战场还不如一提着大砍刀的老卒。
　　山贼陆陆续续的退去，留下一地的尸体还有失去行动力的重伤汉。
　　随行的三十名士卒在刚才的战斗中死了六人，基本都是被箭矢杀死的，除此之外还重伤5人，6人轻伤。
　　虽然单对单这些士兵绝大多数都能轻松击杀山贼。
　　但刚才山贼的数量至少也是这些士卒十倍以上的人数，能击退这些山贼也多亏了鲁智深和邓元觉。
　　看着摆放成一排的六具尸体，在场众人皆是沉默。
　　刚才还都是活生生的人，笑着聊天，吹牛，谈及自己新娶的婆娘，家里两三岁的胖娃，等退伍后就去多买两亩地等等。
　　“王石刚才还对我说过年就回去结婚的。”一名活下来的士兵颤抖着说道。
　　宁海军的死亡率不算高。
　　几十年都没有爆发大战了，而且杭州城还是在新宋腹地，平日里也就是剿灭山贼土匪，大军讨伐下死亡率很低。
　　“把他们的铭牌都收好，以后他们家人由我方家照顾。”方牧沉默后说道。
　　这些士兵算是完成方家的私事途中牺牲的，以方家的财力赡养六家人也不是负担。
　　但对这六个家庭来说就是足以改变后半生轨迹的决定。
　　“询问清楚了，是二十五里外的梁山泊上的山贼。”鲁智深提着月牙铲走过来，洪亮的说道。
　　事实上就算鲁智深不去询问方牧也知道这些人的身份，因为地上杜迁的尸体还摆在这里的。
　　杜迁一直待在梁山上的，和杜迁一起厮混的山贼当然就是梁山上的山贼。
　　“这件事不会就这么算了。”方牧环顾众人，“牺牲的弟兄就先葬在这附近吧，等处理完这件事后我们再和梁山秋后算账。”
　　“喏！”活下来的二十四人沉声喝到。
　　方牧让重伤的那几位弟兄就躺在堆放货物的马车上歇息，继续走了一段路程先去了一趟扈家庄，将重伤的几人放在扈家庄修养，同时又在扈家庄借了两辆马车让轻伤的弟兄在上面歇息。
　　邓元觉惊异于小郎君的渠道，居然能在这荒山野岭都找到熟人......
　　鲁智深倒是知晓这其中的渊源，便解释给邓元觉。邓元觉这才得知扈家庄居然是石宝未婚妻的娘家，原来还有这层关系。
　　一行人继续向北出发，有了梁山山贼吃亏的前车之鉴，后续路上倒是没有再遇见其他拦路的山贼。
　　似乎他们也有自己的渠道，知道这是一块硬骨头。
　　来到开封府，方家在开封府也买了一处小宅子，若是有方家人来开封府就会暂住于此，在这间宅院里有下人定期打扫。
　　“今天先休息一晚，等明日再去拜访两位皇子和蔡大人。”方牧说道。
　　然后方牧又招来宅院里的管事，管事每年都要去方家报道进度，因此是认得方牧的。
　　“你去买一些金疮药，再买两匹麻布，同时多准备一些好酒好肉，晚上让那些将士吃一顿饱的。”方牧说道。
　　“好的公子。”管事应道。
　　休息一晚，次日，方牧让鲁智深留在宅院，就叫了邓元觉与几名健壮的士卒与马车出了府去。
　　第一个拜访的就是蔡京。
　　蔡京可不是一个简单的人，朝中老狐狸，位高权重，而且不知道朝中多少官吏与他有千丝万缕的关系，他的影响力绝对超乎想象，而且更重要的是蔡京能在赵佶面前说得上话。
　　方牧被告知蔡京还未起床，人老了年龄大了就比较嗜睡，最初接见他的是蔡京的四子蔡绦，就辈分来说方牧也得喊声伯父。
　　蔡京共有八子，或许是为了彰显他自己文化书读得多，所以他给几个儿子取的名一个比一个偏僻，若不是多读了一点书，方牧恐怕名字都认不全。
　　长子蔡攸，次子蔡鯈，三子蔡翛，四子蔡绦，五子蔡鞗也是当朝驸马，七子蔡脩。六子与八子早夭不祥。
　　蔡脩目前有进士身份，未曾出仕，平日里舞文弄墨，在自己的小圈子里倒是有一定名气，只不过若是遍及整个新宋，怕是除了他蔡京四子的身份就无人知晓了。
　　不过蔡脩似乎也对仕途不大感兴趣，若是感兴趣的话以他父亲的身份安排个一官半职还是不难的。
　　蔡脩说已经通知了父亲，让方牧暂且在此等候，然后与方牧聊了一会儿，聊到兴致还取出了自己的作品与方牧欣赏。
　　以方牧的欣赏水平来看蔡脩的作品匠气太重，算不得佳作，但念及他的身份，也就顺着他的心意夸赞下去。蔡脩听得兴起，明知这话里多少有吹捧成分，但还是带着方牧年纪轻轻应该不会撒谎骗老夫的想法。
　　“咳咳...”门外传来了咳嗽声。
　　蔡脩赶紧收回桌面上自己的诗作，作揖行礼：“父亲。”
　　蔡京不徐不疾的渡着步伐走进屋子，浑浊的双眼环顾四周，看上去有些漫不经心，实则却是在观察摆放在房间里的四个大红箱子。
　　“你先退下吧，却是让小友等久了。”蔡京年龄比赵佶还要大，看上去就像一位行将就木的老人，胡须皆白，走路杵拐。
　　蔡脩对方牧友善的点点头然后退下去。
　　这也是方牧第一次正面接触这位权倾朝野的宰相大人，这位传说中的“六贼之首”。
　　在历史上他活了足足七十九岁，在当时环境来说可谓是高寿了，同时先后四次担任宰相，宰相的任期加起来超过十七年。
　　虽然是个奸臣和权臣，但也是个能臣。他能做到这个地位除了和他喜欢溜须拍马以外和他自己的本事也是脱不了关系的。
　　【蔡京】【智：101/政：104/武：30/统：68】【天赋①污敌：攻克其他朝敌时提升蔡京2点智力，同时降低朝敌2点智力。天赋②权臣：蔡京为相时提升他3点政治，但降低他1点智力。】

第三十四章 立诏书
　　破百的智力与政治！这是方牧目前见过除了武力以外数值最华丽的人。
　　武力值破百就等同于炼气化神的境界，那智力与政治破百就相当于这两项能力也不如了炼气化神的层次。
　　听说蔡相是跟随陛下从中州之地来到这里的老人。
　　方牧暗地里惊叹，虽然这能力值只是对目标境界的具现，但蔡京的能力还是堪称可怕。
　　难怪能起起伏伏四次担任宰相，换做一般人可没有这种本事。
　　蔡京坐下来，慢吞吞的说道：“我记得你，叫方牧是吧，你满岁的庆宴我还抱过你，你祖父最近可好？”
　　“回禀蔡相，祖父身体还算健康。”
　　“哎，比不了啊。”蔡京摇摇头，“有时候真的羡慕你祖父这种武将，武功学到精深处不仅可以延年益寿，甚至还能像年轻人一样朝气蓬勃，不像我走路都要杵拐杖了。”蔡京的语气很随意。
　　方牧当然不会把蔡京的话当真，听说在几十年前蔡京就是这样一副模样。
　　行将就木了几十年后还是同一幅模样。
　　这老家伙隐藏得深。
　　知道蔡京做过某些事的他对蔡京也很难提得起尊敬。
　　与蔡京寒暄一番后方牧说起江南匪患日益严重的事，想请陛下大赦天下以减轻江南的匪患。
　　“原来你是为此事而来。”蔡京习惯性的轻抚胡须，眼睛眯起，这让方牧想起了一种动物，狐狸。
　　蔡京没有答应，也没有拒绝，只是说道：“最近陛下病了，就算是我也很难去见得一面。哎，陛下还未立太子，也不知道什么时候能立下，有了太子或许就能镇压朝运天下安稳了。”
　　方牧沉吟，大赦天下一般来说还是需要一个理由的，也是为了维护皇家的颜面。
　　普遍来说就是这几个理由：帝王寿宴，而且最好是大寿，比如四十、五十、六十这种；然后就是立太子；最后则是天降灾祸，诸如某地大旱、洪水之类的天灾，帝王也会大赦天下以安定民心。
　　蔡京是想试探他方家是支持哪个皇子么？
　　方牧想到这里没有贸然随便回答，皇位之争这种事不能随便插手，要是押对了还好，如果押错了......就容易遭到新皇的嫉恨，被一国权利最大的人嫉恨上，而且这个人如果运气不差还能在位几十年的话那这个家族就非常难受了。
　　“能立太子当然最好，只是可惜我们方家地处偏僻的江南，对开封的诸位皇子不甚了解，关于太子之选有朝中诸位大臣们眼睛明亮，还有蔡公在，我相信肯定能选出最合适的人选的。”方牧谦虚道。
　　偏僻的江南？蔡京失笑。
　　“滑头。”蔡京轻责方牧，知道方家这三代不算愚钝问不出什么后他也就不继续试探了。
　　又与方牧聊了聊家常，关心了一下方牧家人的身体后就暗示自己身体不舒服需要休息了。
　　关于方牧送来的这四个箱子蔡京没有提，方牧也没有提。
　　方牧退出去，蔡京确认方牧走后这才站起来，用拐杖顿了顿地面。
　　门外很快走进来一名管家，蔡京扫了一眼地面四个箱子然后杵着拐杖从后堂离开。
　　管家则心领神会，叫来下人将箱子抬下去清点数目。
　　从蔡府出来，在府外等候的邓元觉迎上前。
　　“我们先回府邸准备一下，等会儿邓叔你派人分别给大皇子和三皇子送上一份礼物。”方牧说道。
　　关于大皇子和三皇子的礼品只需要下人送过去就行了，方牧自己就不去了。
　　如果他去的话代表的意义就不一样了。
　　更重要的是他需要给两个皇子都分别送上一份礼物。
　　这种情况下方牧无论是先登门哪一家影响都不好，还不如干脆两家都不上门。
　　当然也只有作为世家的方家有这种底气，如果是一个普通的官员敢这么做的话只会被当成墙头草。
　　宫中，赵佶躺在龙床上，脸色薄如金纸，怔怔的望着天花板，虽然还有呼吸起伏，但就连说话也极为费力。
　　他招了招手，侍卫于一旁的梁师成赶紧走过来双手握住赵佶伸出的手。“陛下。”梁师成言语中的关切很温柔。
　　若是能以自己的半条命为陛下续命，梁师成肯定是愿意的。
　　陛下就是他的靠山，也是他的天，若是靠山没了，凭他以往的所作所为死得比谁都惨。
　　赵佶也感觉到了梁师成的真心，心底有些欣慰。
　　“去拿诏书来，朕要写一些东西。”赵佶说道。
　　梁师成心底一紧，知道陛下身体情况的他知道陛下恐怕是要...立太子了。
　　出了寝宫后梁师成压低嗓子对守候于寝宫外的小太监说道，“去通知...童太师，就说陛下要立诏书。”
　　随后梁师成继续去拿记录文案的白板诏书。
　　另一边，枢密院。
　　一身躯魁梧壮硕，下颚生须十数，双目炯炯有神面容俊伟的男子听完眼前小太监所述。
　　不徐不疾的说道：“梁公公是这么对你说的？”
　　“没错，梁公公让我告知您陛下要立诏书，以后宫里的事都要童太师多关照小的了。”负责传达消息的小太监媚笑道。
　　他又不傻，如何不知道自己牵扯进了一个天大的漩涡，若是能在立太子这件事上发挥一些功劳，自己以后恐怕就飞黄腾达了。
　　童贯看了这小太监一眼，然后也笑了。
　　“拖下去处理干净。”
　　童贯脸色一冷，拂袖走出大厅。
　　从大厅屏风后走出两名雄壮的力士一左一右架住小太监同时捂住他的嘴拖到后院去。
　　且不说这件事知道的人越少越好，就凭一个小太监也敢拿捏自己，那梁师成怎么管的手下！
　　童贯是宦官出身，曾与梁师成有旧，后童贯因战功位列三公领枢密院事，兼任西北监军，可谓权倾朝野。
　　就算如此童贯也未曾放弃与梁师成的联系，因为他虽然曾经是陛下身边的红人，但他已经离开了陛下身边很久，所以陛下身边会有一批新的人填补他曾经的位置，这个时候他就需要一个能够维系的“耳目”。
　　童贯得知消息后确认这是自己的一个机会。
　　但他没有轻举妄动，现在就像一块肥肉出现在他这匹饿狼的眼前，他十分的眼馋，但这块肥肉很可能伴随一个陷阱。
　　说不定就是陛下故意放出来的风声吸引某些按耐不住的臣子上钩然后趁机清理朝堂。

第三十五章 赵佶的忠告
　　童贯来回徘徊，心底撩热，却又饱含警惕。
　　“不行，此事就我一人吃不下，必须找一个合适的盟友。”童贯停下来，眼底闪过一道精光。
　　梁师成回到寝宫，准备记录陛下的遗嘱。
　　梁师成如实记录，听着耳中陛下所言，他脸上的表情也越发震惊。
　　陛下立的太子的身份超出所有人的预料，但却似乎又在情理之中。
　　居然是与陛下向来不合的大皇子。
　　梁师成想了很多，他脑袋嗡嗡作响，这应该是一个天大的地震。
　　事实上梁师成和大皇子的关系只能说一般，他不敢得罪大皇子，但也没有太过亲近。
　　大皇子与陛下向来不合，所有人都知道。
　　所以大皇子的亲信不多，他与朝中大臣的关系也一般。
　　朝中大臣不敢亲近大皇子怕因此得罪陛下，为什么陛下会选择他。
　　难道……陛下早就想到了今天。
　　梁师成突然打了个激灵。
　　“守道，朕立遗嘱的事你没有告诉其他人吧？”躺在床上的赵佶睁开眼睛，看向梁师成。
　　这一瞬间梁师成脑海中转过千百个念头。
　　说实话？继续隐瞒？陛下知道了？还是在试探我？
　　“陛下，小人知错。”梁师成跪在地上痛哭流涕。
　　赵佶不知何时重新闭上了眼睛，声音却是已经变得冷漠：“朕待你不薄吧，朕从来没少给过你，可你还是不满足……
　　不该你的东西你还是要伸手去拿，你让朕怎么相信你，怎么敢留你。”
　　“求陛下给小人一次机会。”梁师成扑通跪在地上。
　　赵佶歪过头躺在龙床上对梁师成说道：“把头伸过来。”
　　梁师成身体在颤抖，但还是跪在地上向前挪了两步，沉默片刻，低着的头向前伸了过去。
　　赵佶抬起手抓住龙床边的佩剑，苍老的手背上全是凸出的紫黑色脉络。
　　用力握住剑柄，重重的呼吸两口气然后拔出佩剑对着梁师成的脖子斩下去！
　　一剑没入后背，本是对准脖子的这一剑砍歪了，梁师成闷哼一声倒在地上。
　　赵佶愤怒的咆哮，老泪纵横：“不该你动的东西你为什么要起不该有的心思！”
　　梁师成的肩颈处趟出大量的鲜血浸染了身下的羊毯。
　　他的双手死死抓着地面的毯子，哪怕生命在迅速流逝他也没有准备反抗，甚至就连自动运转的内力也被他硬生生压下去。
　　“去养伤，养好后你就去听桓儿的命令，他让你做什么你就做什么……看在你这些年忠心的份上朕再给你一次机会。”赵佶丢了手中的剑，然后重新躺在床上不再动弹，刚才最后的爆发已经用尽了他仅存的力气。
　　“谢……谢陛下。”梁师成趴在地上，没人看得清他的脸。
　　......
　　翌日新宋朝堂，百官来朝。
　　朝堂之上梁师成手持诏书，代天子宣布立太子之事。
　　圣上立大皇子赵桓为太子，即日起拥有监国之则，同时兼任侍卫亲军步兵司都指挥使，为贺太子新立，特大赦天下。
　　朝中大臣们直接被这个消息砸了个头晕目眩。
　　事前根本没有得知消息，突然间就出现了这样一道惊雷。
　　不过也有不少朝中大臣早有心理准备，陛下状况不佳，如此情况下为了尽可能避免兄弟阋墙，太子之位当在他还在位时尽早立下来，只不过让他们没有预料到的是这个位置居然是给一直不受宠的大皇子。
　　这才是让他们真正难以接受的事。
　　我们都和大皇子关系不熟啊。
　　一直待在府上未曾参与朝政的赵桓在朝会结束后就第一时间得到了消息，也亲手接到了上门呈递诏书的梁师成。
　　“大皇子殿下，陛下他想要见您。”梁师成恭敬的说道。
　　如果不出意外，眼前这个人以后就将是新宋朝权利最大的人了。等他的父亲去世后。
　　赵桓接过圣旨，怔怔的望着圣旨上的文字，最后视线凝固在那道鲜红的官印上。
　　说实话，就连他自己都没有料到会是自己担任太子。
　　自八岁那年母后去世后父皇就对他多有冷落，去宠爱其他宾妃，他开始想办法做一些事情吸引父皇的注意力，哪怕父皇只是多来他的宫殿几次也好。
　　可父皇没有来，只是派身旁的太监轻飘飘的传达了一句责骂后就再不理会，他仿佛变成了皇宫里的一团空气。
　　凭什么？他才是嫡长子啊！
　　他也越来越讨厌坐在龙椅上的那个男人。
　　那个男人想要做的事他就偏要反对，想让他做的事他偏不做，看着他愤怒、气急败坏的样子他感到开心。
　　他让那个男人开始讨厌他，他成功做到了，心底满是快意。
　　可最后的关头那个男人却将皇位交给了他。
　　为什么？
　　这样你就想让我认输吗！
　　赵桓阴沉的看向梁师成，将圣旨撕成粉碎，“我不去。”
　　梁师成快疯了，小祖宗你干了什么啊。
　　你们赵家人都是这么任性吗。
　　别人打得头破血流也要争的东西你居然就这么撕了，我的老天爷，要是让你的其他兄弟知道了怕不都去你父皇那里参你一本。
　　这也是你唯一的护身符啊，没了这道护身符不知道多少人想要你死。
　　梁师成突然动手，两掌拍死随行的两名小太监。
　　确认没有其他目击者后将地上的圣旨小心翼翼的搜集起来。
　　“太子，我知道你和你父皇他有矛盾，但你父皇的身体状况每况愈下，如果这次不去，你可能以后就再也见不到了，如果你还有什么话想对他的说的话，这是最后的机会了。”梁师成说道。
　　成年后就搬出皇宫住在宫外的赵桓并不知道父皇的身体具况，赵佶身体状况是皇宫内最严苛的秘密，就连他也只是知道父皇生病了，和往常一般，休息十来日就可以重新上朝了。
　　“他快不行了？”赵桓怔住。
　　“如果陛下心底没你，又为何会将太子之位交给您呢。”梁师成只能尽可能的和稀泥，他自己都不知道陛下为何要选大皇子。
　　赵桓心底百味陈杂，许久后说道：“走吧。”
　　他与梁师成来到宫里龙床前看着面如金纸的父皇。
　　心情却是无比复杂。
　　梁师成贴在赵佶耳边小声将大皇子将诏书毁掉的事告之陛下。
　　赵佶摆了摆手让梁师成退出去，一张诏书罢了。
　　他要写多少张就有多少张。
　　现在的他也没精力计较这种小事了。
　　梁师成退出寝宫关上门并挥退所有侍女侍卫，偌大的寝宫里只留给赵佶与赵桓二人。
　　“朕快要下去见你娘了。”赵佶开口说道。“这国家就交给你了，守道他能用你可以当心腹，蔡京不会反最多成为权臣，你上位后可以用高俅与童贯制衡他。
　　起居郎李纲有大才可用，你上任后重用他，他必将心怀感激。
　　种家兄弟镇守边关即可，若是有朝一日蔡京势大你就召种师道回京，他们是真的忠心于大宋的臣子。各地的匪患都只是癣疥之疾，世家和士族才是最大的祸害，你可用，但不可滥用。你登基后让各州知府大力剿匪即可。朕以你的名义大赦天下，短时间内应该不会有问题，还有切记一点，武官就是一群狗，你给他们骨头他们就为你卖命，但不能给太多的骨头，不然容易噬主......”
　　赵桓杵在床前，眼神复杂的看着床上自顾自说着话的男人。
　　“你的病情有没有办法可以治好，你宠信的那些道士呢，不是有个叫什么元妙先生的林灵素吗？让他给你练仙丹啊！”赵桓看着躺在病床上的他，忍不住脱口而出。
　　赵佶停下来，似有些意外会从赵桓口中听见这句话。
　　“朕的命数到了。”赵佶展颜。“不要替朕难过，这都是命数，若是命数在朕，朕当日就成了，再续百年国运一切都不一样。”
　　“所以你就给我扔了一个烂摊子，我拿什么掌控朝堂，你还不如交给三弟。”赵桓嘲讽。
　　赵佶说道，“你三弟虽聪慧可缺乏主见，若他登基容易被蔡京等人利用。”
　　“记住朕刚才所言。”赵佶缓缓说道。“朕乏了，你退下吧，稍后我让守道再给你一份诏书，这次你要保存好了万不可丢失。”

第三十六章 晁盖你坑死我了
　　回到府邸，赵桓脸色阴沉。
　　他发现自己手下无人可用。
　　他突然想到了前两日送礼的方家。
　　难道方家早就得知了我要被立为太子的风声？
　　赵桓心生惊醒，但随后又感到疑惑，从父皇口中得知诏书是昨夜新立下的，按理说方家事前是不应该知道消息的，就连梁师成事前也不知道风声。
　　可怀疑的种子已经种下，赵桓因从小不受疼爱生下的多疑性格让他没有贸然联系方家，而是准备先静观一段时日再说。
　　方牧这边，他带着邓元觉深在开封府街上闲逛。
　　一名穿着平民服饰的宁海军士卒跑过来在方牧耳畔禀报消息。
　　人找到了。
　　方牧眼神微妙，然后向某个方向走去。
　　......
　　太尉府，高俅正因立太子之事心生烦躁，心情不佳，听得下人来报前殿帅府制使杨志求见。
　　高俅让他带他过来。
　　杨志本为殿帅府制使，因押送花石纲掉入河中失了职，此番前来正是为了求职，他不求能回到原本的职位，但能有个混口饭吃的职位即可。
　　高俅对杨志印象不深，让人取来历事文书翻开后得知杨志是丢了花石纲在逃，如今因陛下大赦天下才返回祈求职位，顿时勃然大怒。
　　“丢了花石纲纲还想复职？当今陛下大赦天下只是饶了你杀头的大罪，还想官复原职，你怕是春秋大梦没做醒吧！给我打出去。”
　　随后太尉府从者乱棍将杨志打出。
　　杨志跌跌撞撞被赶到街上，摸了摸囊中羞涩的钱包，身上的钱连晚饭钱都不够了。
　　自嘲一笑，丢失花石纲纯粹是遇见了天灾。
　　当日在黄河大浪卷没了船只，别说花石纲，船上的人都只有寥寥几人逃得上岸。
　　他武功再高还能镇住被风浪卷起的船只不成。
　　那货物落了水就被巨浪卷走，别说是他，就算是精通水性的高手也不能潜入黄河底找到那一船的货物。
　　一文钱难倒英雄好汉。
　　杨志想另投他处寻找出路，他又不愿玷污了自己清白之身当匪去劫掠，便准备卖了自己祖传的宝刀。
　　来到天桥杨志盘膝坐在地上，插了个草标准备出售自己宝刀。
　　刚坐下来，眼前就来了两人。
　　杨志抬起头看了一眼二人。
　　分别是一锦衣的公子哥，还有一个和尚似的人物。
　　“卖刀？”
　　“祖传的宝刀。”杨志推出自己的刀。
　　“我不信，给我看看。”方牧抬起下颚，看的却不是刀。
　　杨志从草标上拔了一根草。
　　刀锋竖起，刃面朝上。
　　草放于刀上三尺。
　　草轻落至刃上，一分为二。
　　“好刀。”围观有人喝彩。
　　他们就喜欢看这种精彩的表演。
　　“这刀我要了。”围观人里一彪形大汉挤进来，伸手拿刀。
　　邓元觉伸出一手将其拦在外。
　　牛二寸进不得。
　　“撒手。”牛二怒目而视。
　　“凡事讲究先来后到。”方牧温和说道，这里是天子脚下，还是低调些好。
　　牛二看方牧衣着不凡，又有邓元觉这种壮仆，身份应该不简单，犹豫再三放下狠话：“看你先来给你个面子。”说完退去。
　　方牧收回目光，牛二这种人就是典型的欺软怕硬。
　　“这么好的刀卖了可惜了。”方牧说道。
　　杨志眼神一黯，若是别有他法他也不至于出此下策了。
　　他已打算好事后询问方牧身份，等他筹齐钱后再来加倍赎回祖传宝刀。
　　“你打算怎么价卖？”
　　“一千贯。”
　　“这价格有些不合适吧。”方牧蹲下来，在杨志警惕的眼神下拿起这把宝刀仔细欣赏。
　　刀不是很重，只有七八十斤左右。
　　刀背色泽暗如沉渊，刀锋亮如皎月。
　　握柄上缠绕着已经被包浆得油光发亮的布条。
　　指节在刀侧轻弹，瓮声颤鸣凝于刀尖。
　　“好刀。”
　　“一千贯不高。”杨志无可奈何，在市面上你就是花费十倍的价格也不一定能买到这种品质的宝刀。
　　“我是说低了。”方牧轻笑。
　　“壮士何须卖刀，刀浪费了，人也浪费了，你随我来。”方牧起身与邓元觉推开人群离开。
　　看着方牧背影，杨志沉默片刻，然后抓起地上的刀追上去！
　　听见身后的脚步声，方牧嘴角上扬。
　　还是上钩了。
　　高俅啊高俅，你真是一个大善人。
　　把自家的猛将努力往外推，真是发了善心。
　　若不是有高俅助攻，自己想要收复林冲、杨志这等猛将怕是要费尽许多功夫才行。
　　“我听说过你，是殿帅府的制使。”方牧说道，“青面兽杨志，可对否？”
　　“你是谁。”杨志眼神警惕。
　　“我姓方，有一条出路给你，就看你能否把握住了。”方牧说道。
　　杨志沉默，等待着方牧继续说。
　　“你卖了刀准备去干什么？做生意，你懂怎么做生意吗。当山贼？若是你有这个想法也不至于卖刀了。”
　　杨志沉默，他其实也不知道自己以后会去干什么。
　　或许多是找一个庄园去当教头吧。
　　“宁海军指挥使，有没有兴趣。你过往的一切我都既往不咎。”方牧说道。
　　杨志听得有出路还能继续在军中，虽不是殿帅府，但经历过绝望才有希望。
　　“属下愿意！”
　　杨志单膝跪地。
　　【杨志】【武：89/统：71/政：46/智：52】【天赋：青面兽：奋战时+4点武力值。】
　　基础武力只有89点。低于九十点以上的炼精化气的绝顶层次，但在战斗中若能全面爆发又能提升到九十点以上。
　　事实上方牧一直好奇这天赋究竟是什么，为什么每个人的天赋都不一样。至少目前来说他还从未见过一模一样的天赋。
　　难道天赋是个人的体质？
　　特殊的体质？
　　在某些特定的环境下体质能爆发从而提升武力。
　　这都是方牧的猜测。
　　不过就杨志的武力值来说，也够得上指挥使的位置也搓搓有余。
　　林冲、鲁智深、史进、杨志。
　　梁山一百零八将已经被自己拐走了四个天罡，还是天罡里靠前列的猛将。
　　方牧有些玩味，敌弱我强，梁山一方被削弱，自己一方却在增强，若是真有朝一日剩余的梁山众成为朝廷的棋子来攻打江南，结局或许就不一样了。
　　此行的目的达到，送了礼给未来的皇帝，顺带收复一员骁将。
　　......
　　大名府知府梁中书正在为押送生辰纲之事发愁。
　　原本的轨迹应当是杨志卖刀怒杀牛二然后被发配到大名府后被他看重从而押送生辰纲。
　　但杨志刀不仅没卖成，人却卖给了方牧。押送生辰纲之事事关重要。梁中书不敢随意派遣人。至少需要靠谱的人才行。
　　最后还是他手下李成给他推荐了一名将领，大名府留守司正牌军索超，武功高强，江湖人称急先锋，可担任押送生辰纲之职。
　　梁中书欣然同意。
　　索超就稀里糊涂的接替了命运中杨志的位置开始了押送生辰纲之旅。
　　数日后，郓县。
　　赤发鬼刘唐找到晁盖商议截取生辰纲之事，又因晁盖结识了晁盖的好兄弟吴用。
　　吴用考虑后说道：“这件事人多了不行，容易暴露，人少了也不行，这生辰纲必定有军中好手镇守，七八人却是最合适的。”
　　于是几人找到了阮家三雄。吴用与阮家三兄弟有一定交情，凭借他的三寸不烂之舌终于成功邀请了三兄弟入伙。
　　然后又找到了擅长调配蒙汗药的白日鼠白胜，一行七人如约凑齐。
　　索超是个急性子，如今六月天天气正热，火辣辣的太阳，他擦了擦额头的汗，催促着随行的士兵走快点。
　　早点到达开封府就能早日完成任务，到时候一定要去翠花楼喝一点花酒。
　　舔了舔嘴唇，索超扯开胸膛的衣服，热风吹拂在胸膛，索超眯起眼睛，拉了拉头顶的斗笠遮住刺目的阳光。
　　这时，前方道路旁的树林里传来叫卖声。
　　“卖酒咯，卖酒咯。”
　　“诶，这里居然还有卖酒的。”有士兵惊喜说道。
　　“走走走，去卖一点。”
　　索超虽然也渴，但心有警惕怀疑有诈便喝止手下将士。
　　这时候假装另外一批人卖枣的晁盖等人来买了喝了，白胜假装不虞，“你不愿意买我还不愿意卖了勒，你这人真是不痛快。”说着就给自己勺了一瓢轱辘轱辘喝下去。
　　看见他喝下去后无事，其他士兵们眼热了，既然喝下去没事那不就说明没有问题。
　　索超虽然还是警惕，但却找不到理由阻止。
　　若是手下都撂挑子不干了，他一个人也难以押送这么多生辰纲去开封府。
　　索超犹豫再三，他自己决定暂时不喝先憋着。
　　过了一会儿，忽然间喝了酒的将士们身体发软，砰的一声全部倒在了地上失去知觉。
　　索超心底暗骂果然有问题，这些家伙太大意了。
　　但他也不怵，凭他的本事别说几个蟊贼，就算是来百八十人也算不得什么。
　　从马车上取下长枪就杀向晁盖几人。
　　晁盖一马当先迎上去，刘唐助战晁盖。
　　二人合力之下索超虽然勇猛但却难以招架，被誉为托塔天王的晁盖武力本就强出索超一头，更何况还有不比两人差太多的刘唐协助，交手三十招过后心急火燎的索超丢了空当被晁盖只手擒住武器，刘唐找准机会一刀砍下来，索超措不及防被砍翻在地，从地上爬起来抢了匹马夺身就逃，小命要紧。
　　他虽然名号是急先锋却不是送命先锋，事不可为当然不会拿自己的命去做无用之事。
　　刘唐去追，晁盖将其拦下，“生辰纲已到手，我们此行只是为了劫取这不义之财！而非索命，危害民众的都是那些狗官，和这些将士无关，他们也只是听命之人，就放他就走吧。”
　　正在补刀杀人斩草春根的吴用听见晁盖的这句话顿时睁大了眼睛，不敢置信的望着晁盖。虽然他早就知道自己这好友晁盖性格忠厚，心底善良，但没想到居然迂腐到了这种程度！
　　直娘贼！
　　晁盖啊晁盖，你这次是把我给坑死了！
　　吴用欲哭无泪，我本是一个老老实实地教书先生。和你是好朋友，听说你要干一票大事所以就讲义气的陪你来了，本以为是个一次性的活，结果被你坑成了终生性的。
　　亏我还积极的帮你出谋划策，计算路线，如何清除痕迹。
　　我们把生辰纲都劫了，杀头的死罪都犯了，然后你讲你那仁义的一套去把人给放了，你担心朝廷不知道我们长什么样？
　　吴用默默的将自己手中的刀在地上昏倒的士兵身体上擦了擦，心灰意冷的他准备继续补刀。
　　晁盖见到了慌忙来阻止吴用。
　　吴用苦恼的说道：“晁大哥，你是真心想要阻止我？”
　　晁盖有些不解，难不成我还做样子。
　　见得晁盖这幅模样，吴用闭上眼睛，叹了口气。
　　算了，不杀人灭口就不杀吧，反正已经跑了一个人了，留一个留两个都是一样。
　　只不过回去以后要做好跑路的准备。
　　这件事怕是瞒不住了。
　　吴用心底门清得很，他已经在开始为自己找寻后路。
　　等到东窗事发，自己就只能去当山贼了。
　　不过山贼也并非没有出路，若是能做大的话就可以被朝廷招安，到时候也能直接获取一个官职，只不过这条路风险极大。
　　而且选择的地点也不能离开封府太远和太近，同时要易守难攻。
　　若是离得太远了威胁不了皇权如何被招安，而离得太近又容易让宫里的那位寝食难安还未成长起来就被清剿得一干二净。
　　必须要选择一个适当的距离，同时易守难攻。
　　吴用想到了一个地方，那个地方离郓城县不太远，而且符合他的所有条件——水泊梁山，八百里水泽是一片天然的屏障。

第三十七章 梁山易主
　　一路快马加鞭逃回大名府的索超捂着伤口来到府邸前，向梁中书禀禀报了生辰纲被劫之事。
　　梁中书才不听索超解释。
　　什么手下士兵不听话要去喝蒙汗药，在他看来你就是这批人里的最高长官，手下不懂事犯了错你至少要负一半的责任！
　　而且李成当初还说你有万夫不当之勇，结果连几个截路的小毛贼都打不过，当真是废物一个。
　　梁中书当场气得就要打杀索超，但堂内其他属下为其求情，最终梁中书也冷静下来，当务之急是寻回生辰纲，杀人解决不了问题，现在杀他容易失了人心，于是将索超大打一百大板后关入大牢。
　　梁中书一边派人向朝廷禀报此事，一边派人去丢失点排查看能否找到踪迹。
　　在朝堂的大网下还是找到了一些蛛丝马迹。
　　毕竟刘唐几人的容貌太有特点了。
　　刘唐头发枯黄，黄中带红，脸上还有朱砂胎记。
　　阮氏三兄弟一个比一个丑。
　　阮小二板生双肋，胸有黄毛。
　　阮小七眼睛凸出，如同金鱼眼，腮边有黄短胡须，脸上全是疙瘩，如同活阎罗。
　　阮小五满脸横肉，脸上全是杀气。
　　长得丧尽天良、不似好人说的就是这三兄弟。
　　晁盖身材魁梧高大，气势恢宏不凡，等闲普通人也没有这般气质。
　　白日鼠白胜贼眉鼠眼，弓腰驼背。
　　在一间青楼里官府的人找到了白胜，白胜的裤子都来不及提就被粗暴的拖出了房间。
　　面对冷脸的捕快，明晃晃的大刀，白胜腿一软，胆一破，讷讷的就将自己知道的所有东西全部一五一十的交待出来。
　　这下劫生辰纲的这货贼匪的身份清楚了，接下来就是缉捕这些人。
　　朝廷密鼓敲锣的准备起来。
　　知晓这几人是高手，朝廷没有贸然轻举妄动，而是调集大军准备围剿，同时抽调朝廷一方的高手进行牵制，防止高手冲入阵中绞杀普通士卒。
　　宋江从公文中看见了相关的消息，其中额外提及了晁盖。
　　与晁盖关系不错的他心底惊骇，这不是晁盖哥哥犯的事么。
　　若是他被缉捕了，那又如何是好。
　　宋江请了假然后马不停蹄的去向晁盖通报消息。
　　晁盖截了生辰纲拿了分成后将珠宝财帛藏好一直不敢用。
　　得知了白胜被缉捕的消息后他就一直放不下心来，担心白胜可能会出卖他们，吴用早就找到了他要一起离开，可晁盖舍不得自己家业，他认为白胜不会出卖他。
　　现在收到了宋江的消息，晁盖知道待不下去了，就伙同吴用刘唐两人带上部分钱银逃走，然后又去梁山泊脚下寻找阮家三兄弟一同逃往梁山上去。
　　他们叫上宋江一起走，可宋江不愿意落草，他一心都在仕途上如何肯离开，况且他也没有参与劫取生辰纲之事。
　　济州缉捕使臣何涛率领捕快在郓县外等候。
　　城外传来轰隆的马蹄声。
　　马蹄声越来越近。
　　马上一盔顶红缨飞舞，身批血红锦袍，脚踏翠绿银靴，手持霹雳狼牙棒的将领一马当先。
　　何涛认得此人，性情如火，青州兵马统制，霹雳火秦明。
　　秦明身后跟着上千名青州骑兵，皆披坚持锐，气势如虹。
　　闷沉的杀气聚集在一起凝而不散，何涛身后的捕快们腿肚子有些软。
　　“劫取生辰纲之人是否找到了？”秦明问道。
　　“已经确定身份了，其中一人名晁盖，是本地一乡下财主，平日里喜欢舞蹈弄棒。”
　　秦明冷声说道：“又是乡绅。这种事十有八九和这些乡绅财主脱不了干系，有点闲钱不去做正经生意就喜欢找寻刺激。”
　　“你把地点告知我，我带人去围了。”
　　何涛在前面领路，秦明率领的骑兵包围了晁盖的庄园。
　　听见外面动静，庄园里的庄客们瑟瑟发抖的打开门出来站成一排。
　　“谁是晁盖。”何涛问道。
　　庄客们不知道晁盖已经逃了，面面相窥，一老汉出列说道：“启禀大人，晁庄主不在这里面。”
　　何涛这才察觉到不妙，晁盖逃了？
　　秦明打量这些庄客，几乎都没有练过武的痕迹，听说那晁盖武艺高强，这些人都不像是，让自己白白跑了一趟。
　　秦明有些不虞，但也没说什么，又和何涛在附近搜寻两日没有找到晁盖等人踪迹后就率领骑兵返回青州去了。
　　晁盖几人上了梁山后投靠王伦，刚折损了手下杜迁的王伦正觉得缺人手，兼之晁盖有些名声，若能入梁山也是一个好招牌，就同意了晁盖等人的加入，给了晁盖一个三寨主的位置，又让其手下刘唐等人当小头目。
　　不过王伦顾忌晁盖喧宾夺主，就故意不给晁盖等人喽啰，让他们自行招募。
　　这一举动在宋万看来反而显得大寨主小家子气了。
　　若是一开始就拒绝晁盖等人还好，既然已经同意了又不给喽啰，这不是与几人结怨。宋万知晓王伦的性格，他不方便去提醒，他明白若是自己去提醒的话反而容易被其误以为自己和晁盖等人有勾结。
　　晁盖对王伦的举动虽然不介意，但和他一起来的刘唐和阮氏三兄弟则显得极为不忿。
　　夜里就到吴用房间里找到了他。
　　“吴学究，你比俺们聪明，你觉得这王伦对我们怎么样？”阮小二说道。
　　阮小五和阮小七站在大哥身后左右，他们三兄弟向来同心，大哥说的话就代表他们的意见。
　　“给了我们一个容身之处。”吴用摸着自己胡子说道。
　　“那他给了我们山寨里的职位，又为何不给我们属下，还让我们自己去招募，若是我们招募到了人，归我们管还是归他们管。”刘唐心急火燎的说道。
　　吴用看出了眼前几人的心思，心底暗笑。
　　“名义上当然是归我们管，可若是他想要，凭他大寨主的身份一句话就能夺去。”吴用说道。
　　“那不行！那不行！”刘唐满脸横肉，脸颊上的朱砂印随着他的愤怒而蠕动。“这家伙不义在先，我们干脆杀了他让晁天王当寨主吧，晁天王当寨主我们信得过！”刘唐说道。
　　“对，我们也是这么想的，我们就是来问你有没有什么好办法。”阮小二说道。
　　吴用这老阴损鬼主意多，他们特意商量好了来问他。
　　“这简单。”吴用说道。“不过要实施计划必须先找到一个人帮我们才行。否则就算夺了位置名不正言不顺手下的人也不服气是不是。”
　　更重要的是吴用想要的是一个有山贼的梁山，而不是被刘唐他们杀了不剩人只剩几个光杆司令的梁山。
　　几人随后去带了一些银钱，跟着吴用去宋万的院子找他。
　　宋万听见敲门声打开门。
　　认出了这新上山的几人，心底疑惑，但还是邀请他们进来。
　　进屋后刘唐一只手搭在了宋万左肩上，阮小二则搭在了宋万右肩上。
　　宋万想要挣扎却惊恐的发现自己左右双肩被牢牢锁住。
　　赶紧运转内力，气力激荡，脚下地板开裂。
　　可内力运转到双肩位置时被另外一股更强大的内力给反震回来。
　　宋万噗通一声一屁股坐在了椅子上，木椅摇摇晃晃随时都要炸开的样子。
　　完了，这新上山的这批人是真正的高手。宋万心底想到。
　　吴用搬来椅子坐在宋万对面，从怀中掏出一个包裹，打开包裹里面装着分量不少的金银珠宝。
　　尤其是几颗婴儿拳头大的翠绿翡翠晶莹剔透。
　　“二当家，我们是带着诚意来的，这对你来说其实也是一件好事，你听我好好说......”
　　吴用给宋万分析利弊，又数落王伦诸多缺点。
　　虽然宋万不想承认，但不得不说吴用说的这些都是对的。
　　宋万眼神复杂的看着吴用他们离开，心底叹了口气，自己已经收了他们的珠宝，还将王伦住处附近的岗哨点位告知了他们。
　　其实王伦能当上寨主不过是占着他年龄最大，而且懂一些简单的阵法，比如说迷阵、简单的防御阵、进攻阵等。除此之外王伦这人毛病很多，性格多疑、贪图小利、吝啬自私。他和杜迁只是两个粗人，不懂管理山寨，所以就只当了二寨主和三寨主，要说感情上他们两人和王伦也没有多深的情谊。
　　次日，刘唐几人直接杀入王伦住处，直接给王伦套上了麻袋乱刀砍死然后离开。
　　事后宋万证明刘唐几人在事发时一直在自己住处喝酒，大寨主是被以往得罪的高手报复杀死。
　　又召开聚义堂，梁山寨中头目以上所有人聚集一堂，宋万当众推举晁盖为新任寨主，虽然还有一部分人颇有疑词，但已经影响不了大局。
　　毕竟梁山寨只是一个规模不算很大的山贼窝，规矩没有那么多。
　　晁盖直到聚义时才知道王伦昨夜被乱刀砍死之事，他已经猜出了事谁所为，虽然有些内疚，但还是坐上了梁山之主的位置。

第三十八章 入云龙
　　（PS：能力值只是目前能力，并非一成不变，成长、学习都会让自己变得更优秀。能力值只是代表当前的境界。武、智、政这些是不同的方向。世界观和境界会慢慢展开的。）
　　公孙胜于两仙山下山后漫步于新宋各地。
　　自赵佶遭受国运反噬之来，不止是赵佶遭受反噬，同时新宋国运也大受折损，各地旱灾、洪涝天灾不断。
　　见得这一幕，公孙胜虽于心不忍，但也无可奈何。
　　他终究只是一个道人，而非神仙，无法做到凭空变出粮食来。
　　而且挨饿的不是一百两百，而是几万，几十万人。
　　“哥哥，我好饿啊。”
　　“我三天没吃饭了，道长给点吃的吧。”
　　身穿道袍的公孙胜途径一处偏远的小镇，小镇里连一只野狗都看不见，路边有几个脸蛋灰朴朴全是脏物的半大不小的孩子躺在路边，看见公孙胜路过就赶紧围上来。
　　公孙胜从行囊里拿出一些干粮分予旁人。
　　“你们村里的其他人呢？”公孙胜问道。
　　“去其他地方了。”一个小孩回答道。
　　其实是去当山贼了，但他们不敢说。
　　“为何不留在家乡种田至少不会饿死吧。”
　　那小孩看了公孙胜一眼，然后低头，“种子都被吃光了，地里的东西种下去又不会马上长出来，人饿疯了什么都吃。”
　　一个小孩手里的干粮吃完了，允手指眼巴巴的望着公孙胜，他还想吃但不好意思开口。
　　“那你们平时吃什么？”
　　“山里摘野果，捉小活物，逮到什么吃什么。”
　　公孙胜沉默，只给自己留了一份干粮，然后将剩余的干粮赠予这些小孩。
　　如今天色不早，公孙胜准备就在这人迹罕至的镇上休息一夜。
　　那几位小孩或许是为了感激公孙胜，晚上还给公孙胜送来了两个青涩的野果。
　　公孙胜将野果放在行囊里，然后盘膝坐在阁楼上夜观星象。
　　北星西斜，中央紫微帝星晦暗，万星飘摇，整片天地都仿佛蒙上了一层朦朦胧胧的面纱，仿佛迷雾般看不清。
　　公孙胜盘膝坐在地上，背后飘飘摇摇的飞出一缕白烟。
　　白烟很清很淡，仔细看能看出是一缕龙形的白色烟雾。
　　他师傅曾说他是先天白龙降世命格，先天一缕命魂冲清霄，故此给他取道号为一清。
　　借命魂之引，公孙胜以气渡神勾连天机，意图看出一些变化来。
　　若是罗真人在公孙胜身旁定会阻止他，敢以炼气化神的境界窥探天机，也只能用初生牛犊不怕虎来解释了。
　　恍惚之间公孙胜仿佛沟通到了一庞大到不可说的浩瀚极伟之物，恍惚间感知到星斗逆行，天地颠倒。
　　带着恐怖至极的冰冷杀机如通天之柱倒灌神魂。
　　“噗。”公孙胜一口鲜血喷出，内脏无比绞痛。
　　天发杀机，斗转星移，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天翻地覆。
　　哪怕就算是公孙胜现在再蠢也明白这片天地发生什么了。
　　乱世将至，大世来临，天机混淆！
　　天地人三杀齐聚，覆盖整片世界的乱世无可避免的降临。
　　没有任何人可以窥探推衍天机，就算是他师尊罗真人也不行，师尊道行虽高但终究不是真仙。
　　任何人想要窥探天机都会受到天机的反噬，得益于他的修为不算高刚勉强步入炼气化神的境界，若是修为高些只会反噬更严重。
　　现在的他行动一下都疼痛难耐。
　　想要恢复到可以下床行动少说也要三四天才行。
　　公孙胜苦笑。
　　看来只能拜托那几名小友了。
　　“道长你怎么了。”公孙胜期待的几名小友早上来了，他们见到公孙胜躺在冰凉的地板上，嘴唇泛青，嘴角和胸膛还有未干的血迹。
　　他们试探的发现公孙胜是真的不能行动后胆子大了起来，当着公孙胜的面翻他的包裹。
　　从里面找到了公孙胜的盘缠，对这几个小孩来说是一笔巨款了，看得他们眼睛发亮。
　　有一个小孩想拿石头砸死公孙胜，但被其他小孩阻止。
　　他们聚在一起悄悄商量一番后一溜烟的拿着盘缠全部跑了。
　　不过有一个小孩又跑回来将昨夜公孙胜放入的两个果子交给他手里。
　　公孙胜就这么静静的躺在冰凉的地板上，抬头望着天花板发呆。
　　难怪师父要让我入世。
　　他对人性有了更深层次的领悟。
　　公孙胜不知何时闭上了眼睛，如一尊木雕躺在地上。
　　......
　　晁盖当上梁上的头领后就时常给宋江送一些礼物作为感谢，多是金银珠宝，有时还有书信往来。
　　借着这些银子宋江也终于托媒人介绍解决了自己的终身大事，在不久的一个夜里娶了那个命中注定要绿他的女人——阎婆惜。
　　阎婆惜是郓城县最有名的歌伎，天香楼的王牌，人长得也是极为漂亮。
　　可惜阎婆惜并不喜欢宋江这种又黑又不懂风情的男人。
　　她和宋江的同僚郓城县贴书后司张文远好上了。
　　宋江为人义字当头，认识的三教九流朋友很多。
　　很快就有人将张文远和阎婆惜私通之事告知宋江。
　　宋江苦啊，但他是一个有远大志向的男人，若是换成其他暴脾气可能就白刀子红刀子出了，宋江硬生生的忍了下了心底的怒火然后给阎婆惜丢下一份休书。
　　阎婆惜哭着将此事告诉阎婆，阎婆也是气恼，自己女儿居然和别人偷情还被发现了，那宋江心机深沉，这种事居然还能忍下，定然是有大动作。
　　她对阎婆惜说道：“如今之计还有一个办法，那就是想办法将宋江送进牢里面去，然后你们再离婚别人也只会以为是宋江的错。”
　　阎婆惜恼道：“那宋黑子朋友众多，名声极佳，就算污蔑他谋反也不会有人信啊！”
　　“当然不用污蔑他谋反。”阎婆冷笑，“若不是出了这档子事老婆子我也不会说出此事，毕竟坏了他对你没好处，可既然他无情那就休怪我无义。”
　　说完阎婆就将自己偷偷翻宋江行礼时发现他和梁山上的山贼私通之事。
　　“这宋黑子看着老实巴交的，没想到居然焉儿坏。”阎婆惜大喜，有这个证据就能扳倒宋江了。
　　阎婆去偷了书信交给阎婆惜让她去官府状告，然后阎婆留下来决定留下宋江。
　　阎婆惜欣喜若狂，只想到自己能将宋江留下了，然后带着书信就离开。
　　阎婆驻在门框旁深深的看着女儿的背影，喃喃自语：“婆惜，娘就只能为你做到这了，你定要好好活下去，以后万不可再做这种有违妇道之事，娘倒是也再帮不了你了......”
　　阎婆人老成精，她明白宋江朋友众多，肯定会有人给他偷告消息，那宋江定会回家销毁书信证据。
　　发现书信被偷后宋江就会直接逃走，毁了他前途的婆惜肯定会被宋江恨上。
　　自己和阎婆惜孤女寡母的如何能应对宋江的报复。
　　唯一的办法就是舍了老妪这一身命尽可能的与宋江拖延时间等到官府人来，这样才能将宋江留下来。
　　宋江果不其然收到了消息，有人状告他和梁山贼私通，而且状告他的对象居然是他的妻子阎婆惜。
　　宋江心底一凉，知道若是自己的书信被发现那就真的完了。
　　于是赶紧回家准备消除证据。
　　回到家里宋江就看见了阎婆在客厅坐着目视前方，双手搭在双腿上，坐得端端正正，脸上也精心的画上了妆容。
　　宋江心急火燎哪有心情观察这些，斜眼瞟了一眼就走进屋里找到自己包裹，里面的书信不见了！
　　宛若一道晴天霹雳，宋江这一刻就仿佛溺水的人感觉周围全是冰冷的黑水。
　　踉跄倒退扶住墙壁，宋江想到了什么，脸上带着恨意走出屋子质问阎婆，“是不是你们翻了我的东西。”
　　“什么东西。”阎婆反问。
　　“信！”
　　“信上写的什么。”阎婆说道。
　　宋江怒笑，“果然是你，你为何要这么做。”
　　“怎么，你还想打老身不成？”阎婆如常说道。
　　“打的就是你！”宋江一巴掌抽在阎婆脸上，“老妖婆，你我无冤无仇你们一家为何要害我。”宋江近乎咆哮，当初阎婆惜也是阎婆你介绍给我的，她绿了我我休她又哪里过分了，但你们却要毁我前途。
　　“你若是没错你为何要与梁山私通？”
　　宋江深吸一口气，然后缓缓从鼻中吐出。
　　深深的看了一眼阎婆，转身进屋收拾行礼。
　　收拾出来后就看见阎婆站在门外，“你要往哪里去。”
　　“与你何干。”
　　“宋江，你要是愿意和阎婆惜复合，老妪就当做什么都没发生过。”阎婆说道。
　　这时，远处街道尽头传来了喧闹。
　　只见得远处街道尽头出现了一大批捕快步履匆匆，为首的正是郓城县步兵都头雷横。
　　雷横粗蛮的嗓子老远都传来：“大家快点，别让那私通贼寇的宋江逃了，快点！”
　　宋江心底一紧，知道这是雷横在通过这种方法知会自己，县衙反应速度很快，毕竟梁山上的那些人和生辰纲有关。
　　毕竟雷横是步兵都头，哪怕私底下关系再好他也是朝廷的人，明面上肯定不能徇私舞弊。
　　宋江最后深深看了一眼阎婆，他知道自己在郓城县，不，在整个大宋朝廷所管辖的地方都待不下去了。
　　都是眼前这老妪作的。
　　宋江转身回到屋子里，从房间里拿了一些金银放入怀中，不过宋江未全部带走，而是给雷横他们留了一些。
　　“你要去哪里。”阎婆这时从一旁冲出来紧紧抓住宋江的衣袖。
　　她可不傻，要是让宋江真的逃出了县城，以他认识的那些狐朋狗友分分钟就能要了自己全家老小的性命。
　　她死了无所谓，反正她也活了这么多年，但阎婆惜还年轻，她要为她争一条活路。
　　“宋江在这儿！私通梁山的反贼宋江在这儿。”阎婆如那丧门的老鸦拼命叫喊。“快来人啊，快来人啊——”
　　宋江武功不高，那也是和晁盖刘唐他们相比，和阎婆这种老妪比起来强了不知多少。
　　宋江一把抓住阎婆的头发直接将阎婆整个人提起来。
　　阎婆疼得大叫，哪怕吃痛也没有松手死死抓着宋江衣服。
　　宋江拽着阎婆脑袋往门沿上狠狠一磕，阎婆当场丢了三魂，丧了七魄，一条命去了九成九，只剩下一口气苟延残喘。
　　宋江要出家门，后脚突然被绊住，回过头就看见满脸血污的阎婆拼命的抱着自己的后脚不撒手，“老妖婆！”宋江气愤的一脚狠踢下去，阎婆当的一声重重磕在门框上，最后一口气也吐了出去。
　　县城西门还未关，宋江低着头混在人群里脚步匆匆出了郓城县。
　　县西门是朱仝镇守，他摸着胡须眯起眼睛望着宋江远去的背影，转而背过身来看向县内装作没有看见。

第三十九章 更高境界的明灯
　　“我没在他宋江家找到他，宋江是否逃出城了。”雷横带着捕快追过来，询问朱仝有无看见宋江的踪迹。
　　朱仝是郓县马兵都头，与步兵都头雷横关系虽熟但并未到推心置腹的程度。
　　两人都与宋江交好有心放走宋江却不知另外一人的想法，因此都不敢表现得太过。
　　朱仝轻抚长须，望着远处，“我一直在西门镇守，未曾看见宋江。”
　　雷横心底思衬道，宋江也许是通过其他门逃出去了，这样当然最好。
　　雷横心底也松了口气，既然没有捉到宋江就好。“和我去南门看看！”雷横一挥手又带上捕快们奔向南门。
　　......
　　方牧从开封府离开后就前往了成安县。
　　他能预感到自己接下来能在师父这里学东西的时日不多了。
　　本着珍惜最后时光的念头方牧每日安心习武。
　　“你想的东西太多了，虽然不知道你在想什么，但你的心不稳，你的枪也就不稳，不稳的枪如何在战场上杀人。”周侗举着小藤条轻轻抽打在方牧的手肘上。
　　方才那一枪方牧刺斜了。
　　方牧沉默，他能怎么说，说不久后就要天下大乱？
　　说不久后田虎、王庆甚至可能自己家都会造反？
　　还有那本应该出现却并未出现在新宋疆域附近的金、辽两国又在何处。
　　他们是否在那遥远的中州。
　　还有梁山这个靠近开封府的毒瘤，所有人都没有在意这个小山贼窝，可不久的将来他将会以一个畸形的速度迅速膨胀壮大。
　　如果自己不插手按照轨迹的惯性关胜、秦明这些人朝廷的青壮大将将会陆陆续续的融入梁山。
　　但他都不能对外人说。
　　因为他没法解释他如何能知道这些。
　　“你人在这里，但你的心不在这里，你回去吧。”周侗收起藤条，有些失望。
　　“师父。”方牧抬起头。
　　周侗没有回答，只是双手背在身后看向远处。
　　“天下动荡，你有想法是正常的。明天你和岳飞再过来一次，我最后教你们一些东西，然后我就准备离开了。”
　　“师父您要去哪里。”方牧是真心把周侗当成了自己的长辈。
　　“去中州各地看看。”周侗沉默半响，开口说道，“在这里想要继续突破很难。”
　　“还有此事。”方牧惊讶，他是第一次知道还有这种事。
　　“你以后总会知道的，告诉你也无妨，国运加持能提升修行速度，越是强大的国度国运也就越浓厚，这也是中州大地各朝互相征伐的原因之一。”周侗说道，“新宋只是大宋的附属王朝，这里的所有国运九成以上都被大宋所挪用，剩余一成还能有什么，除了少数和陛下当初一起从中州来的那些高官几乎没人知道这件事。”周侗冷嘲道。
　　“那他们就不反抗？”方牧疑惑，这对武人来说应该是无可比拟的诱惑吧。
　　“虽然他们都知道但却无可奈何，因为他们都是宋臣，而且你也知道大宋的武人地位不高。”周侗说道，“通过天埑关以南就是中州境内，而新宋以南就是大宋国境，若是叛国大宋第一时间就能率军北上征伐。”
　　“而且不止是国运，中州繁盛还有其他原因。我当初执迷于仕途之中来此为了谋取一官半职，结果却蹉跎了半辈子梦也该醒了。总该去看看武道的前路，不然总归有些不甘心。”周侗岳峙渊渟，一袭灰袍如镜。
　　“这些话不该是我对你说，但我还是希望有一天能在中州看见你，浅河里出不了真龙。”周侗说道。“在中州不止有武者，还有百家争鸣，那里比这里更精彩。”
　　翌日，方牧与岳飞一同前往听课。
　　周侗带二人前往成安县外一条小河边。
　　“炼精化气、炼气化神、练神返虚、炼虚合道，你们可知为何会有这四个境界的划分。”周侗说道。
　　“炼精化气重气，食气者神明而寿，这也是内力越高深的武者越长寿的原因，而且内力滋润肉身，壮筋骨肉身，为何会有气力之说，气与力二者本就为一体。根据个人体质不同可容纳的内力也有所差距，但终归是有极限，到达极限后内力肉身圆满融为一体即可炼气化神。”
　　因为周侗亲自突破了炼气化神境界的原因，他讲述得很详细。
　　之前周侗只教武艺，担心方牧他们好高骛远一直未曾详细讲述炼气化神和炼精化气的区别。
　　如今周侗要离开，虽他的性子恬淡，但也有些不舍。
　　便将自己的领悟体会尽数告之方牧岳飞二人，希望他们能少走一点弯路。
　　“这段时日我感悟炼气化神，对这个境界有了一些新的体会。”周侗说道。“或许这就是炼气化神里这个神字的真正精髓。”
　　“你们且看好。”周侗眼神一冷，下一刻他的身上升起一股莫名的气势。
　　这股气势玄而又玄。
　　周侗动作缓慢的抬起他的枪，他的枪尖上萦绕着一缕凝而不散的锋锐气机，下一刻气机爆发，如滔滔江河向前倾斜，长枪仿佛延伸了数丈长，化作漫天光影笼罩前方区域。
　　恍惚间方牧看见了一片奔流的江河顺着师父的枪宣泄而出。
　　不知道什么时候枪招停下，周侗前方的空地上千疮百孔，满地疮痍。
　　前方一片区域的所有树干上全是密密麻麻的枪眼。
　　枪眼平滑光整，岳飞用手摸进树洞还有未散的温热。
　　“精气神三者合一即为势，我以前学武求道时曾听前辈提及过势，道家的老子前辈也说过‘道生之，德畜之，物形之，势成之’。”
　　“天地有大势，万物皆有势，人亦有势。精气神本就存在于我们体内，只不过未曾修炼之人这三者极为微弱，虽存于体内却难以感悟更何谈利用。”
　　“单纯以势压人只是最粗浅的应用，将感悟天地大势将势融入自己的兵器招式之中才是势的更高级用法，每个人对势的理解都不一样，对天地大势的感悟也不同，你们等突破炼气化神后再自行领悟吧。”周侗说道。
　　虽只有寥寥数语，但这却是周侗这几十年来一个人摸索出来的精华。
　　他没有家学，也没有传承，也就早年习了几家野门路子的武功然后自己独自一人摸索着前进，依靠着前人对境界描述的只言片语，一个人走到了今天的境界。
　　“你家里人若是有朝一日到了炼精化气巅峰的门槛，你将这些告诉他们也无妨。”周侗沉吟后说道。
　　方牧双手抱拳深深一拜。
　　他家里没人突破过炼气化神的境界，对这条路也是瞎灯黑火的摸索，这就是没有师学传承的弊端，师父却给他和他们家指出了一条明路，不止是他，方家都要承这份情。
　　通过观察的能力，方牧发现师父的能力相比于两年前刚来时有了不小的提升，应当是突破了某层瓶颈。
　　周侗【武：106/统：42/政：60/智：60】【天赋①铁臂：周侗进入战斗状态后提升2点武力值。】
　　基础武力值足足提升了3点。
　　只是这三点带来的提升给方牧的感觉却仿佛比100点数值以内的10点提升还要大。

第四十章 拐走岳飞
　　周侗还是走了，在第二天就轻装简行提着长枪走向南方。
　　临走前周侗让方牧岳飞师兄弟二人互相照料，方牧觉得周侗也许是看出了什么，但他没有说。
　　“师弟，你和我一起去江南吧。”方牧对岳飞说道。“我知道你的志向就是参军入伍，现在江南各地的匪患也是比较严重，我需要你的帮助。”
　　岳飞苦笑，“师兄你也太看得起我了，我这点微末的本事谈何帮助。”
　　岳飞对自己有几斤几两还是很了解的。
　　“我认为你行。”方牧说道，若是岳飞都算不上有才能，那天底下就没有几个有才能的将领了。
　　“如今师父走了，我也要返回江南，今后你我二人不知何时才能再见面，不若就与我同去江南吧。”方牧知道想要让岳飞随他一起去江南比较难，但他还是想尝试一下，若是哪天岳飞入了新宋的官军那就追悔莫及了，以岳飞这愚忠的性子想让他叛投怕是比登天还难，他也不想与他在战场上兵戎相见，主要是如果他成长起来了可能还真的有点难对付，到时候说不定他一人扛着宋朝再续百年也说不定。
　　岳飞的成长速度很快，这两年中武力和统率两项能力分别提升到了70+和60+。
　　以他现在表现出的数值就算是从军担任一个指挥使也是绰绰有余。
　　“我要与我娘亲商量一下。”岳飞无奈道。
　　“你干脆和伯母随我一同去江南吧，若果你愿意现在就可以给你一个都头的位置，要说学习还有什么地方能比军中学习得更快，在那里你也能将你学习的体会领悟贯通。”方牧诱惑岳飞。
　　岳飞有些心动了。
　　咽了咽口水：“我要征询我娘的意见。”
　　这个妈宝男。
　　方牧叹了口气，“我随你一起去吧。”
　　“娘，我回来了。”岳飞回到家里看见母亲在劈柴赶紧上去帮忙。
　　方牧也挽起袖子上前帮衬。
　　“我来干活就行，你们两人去房里看书去。”姚母想要拒绝二人，但拗不过岳飞和方牧，斧头和柴火都被抢了去。
　　姚母又好气又好笑的看着两人。
　　怕是有什么事情要对她说，不然这两个混小子无事可不会这么积极的献殷勤。
　　“那我先去下厨了，今晚就在我家吃夜宵啊。”姚母后面一句是对方牧说道。
　　“好嘞。”方牧笑得像只黄鼠狼，若是背后有尾巴怕是都快摇没影儿了。
　　岳飞没好气的看了方牧一眼，都是你这家伙，看你到时候怎么给俺娘说。
　　方牧回了一放心的眼神，表示不用担心。
　　吃过晚饭，方牧踌躇道：“伯母，师父今天走了，我可能过两天也要返回江南去了。”
　　姚母听得这两年已经见熟了的孩子要走，心底也是有些不舍。
　　想说话却不知从何说起。
　　“伯母，我父亲现在是江南宁海军都指挥使，江南那边的匪患很严重，回去后我应该会参军协助我父亲平定匪患，我想请岳飞去帮我。”方牧坦言说道。
　　对待岳母这种性格刚烈要强的人有时候直言或许会有更好的效果。
　　姚母一顿，看向方牧岳飞，许久后说道：“难怪今天这么积极。”说完叹了口气，“本来岳飞还未及冠，按理说我是不愿让他这么早参军的。”姚母说道。
　　“老身倒是无妨，主要是我想听听岳飞这孩子的想法。”
　　“娘，我想参军。”岳飞沉默片刻后说道。
　　姚母有些怅然，虽然早知道会有这一天但还是比想象中的要更早。
　　“想去那就去吧。”姚母笑道。“既然去了那就好好干，小牧，岳飞到了军中你不要额外照顾他，就让他从一小兵做起。”姚母转过头对方牧说道，“我知道如果岳飞去帮你你肯定会给他优待，但这样是害他，他没有亲身经历过基层就无法融入他们，这样是不合格的军官，只会纸上谈兵。”
　　“我明白。”方牧点头。
　　“到了那边要时常给娘寄信啊，好好干。”姚母慈爱的看向岳飞。
　　“娘你和我一起去吧。”岳飞赶紧说道。
　　“我就不去了，我在这里生活了大半辈子，你让我去江南啊我也生活不惯，家里的地还在呢。”姚母对岳飞说道：“对了，之前托人和刘家说的媳妇你可不能负了人家，明日你去问一下，若是愿意就先成亲然后一起去江南吧，至少也要给别人一个名分。”
　　岳飞点头。
　　姚母随后给岳飞收拾行囊。
　　次日，方牧和岳飞去了刘家，见到了岳飞未过门的妻子刘氏，刘家听说方牧身份和岳飞将要随行前往江南后同意提前结婚。
　　岳飞这个年龄结婚也不算什么新鲜事。
　　听说岳飞结婚成安县的王家也送来一份礼品，送礼的正史王家二代王贵。
　　婚礼上王贵和方牧坐同一桌，听着耳边推杯换盏之声，王贵问道：“你要回去了？”
　　“嗯，岳飞也和我一起走，你要不要来。”方牧半开玩笑的试探王贵。
　　当然，方牧其实也没有准备能将王贵骗走。
　　王贵的能力还是有的，就能力来说他不张宪弱多少。
　　在岳家军中他可是中流砥柱。
　　当然，历史上对王贵褒贬不一，主要原因还是因为王贵“出卖”了岳飞。
　　但这种背叛更多的出于某种自保，尚可在接受范围之内。
　　至少与英布、吕布的背叛是不同的。
　　王贵眼睛看向自己手中的酒杯，抿了抿嘴：“以后再说吧，我现在想要出去我父亲也不会同意。”
　　【王贵】【武：72/统：75/政：62/智：61】【天赋①退身：王贵担任主将时增加2点统率。】
　　方牧又多留了两天，等到岳飞完婚后带上岳飞和刘氏一同返回江南去。
　　王贵来县城外亲自送方牧他们，目送着方牧离开，王贵眼神闪烁。
　　“公子。”王贵身后站着王家的管事。
　　“我说了我不会走就不会离开，你不用监视我。”王贵冷声说道。

第四十一章 天子驾崩
　　另一边，生辰纲之事暂了，宋江逃走后去投奔柴进，又在柴进府邸遇见了正在养病的武松。
　　宋江心事重重无心结交，武松则归家心切想早日返回阳谷县见自己大哥，因此两人虽然见面却也交流不多。
　　宋江意图通过柴进的关系消除自己的罪犯身份重返仕途，但柴进不愿意为了宋江耗费自己辛苦结交的人脉，但在接触过程中柴进发现了这江湖上流传的号称及时雨孝义黑三郎的宋江对权势有着无比的渴望，他有了其他的想法。
　　......
　　上梁山后的吴用晁盖等人击退了朝廷的几次进攻，仗着地利和水泊的优势和吴用的阵法，何涛好几次率领军队都被打下来。
　　为不显得自己无能，何涛就将梁山贼众的威胁和势力所夸大。
　　如今朝堂因太子立位之事和其他几位不甘心的皇子的明争暗斗所动荡不安。
　　加上赵佶身体状况日益不佳，谁也没有功夫来理会梁山，于是梁山之事就被暂时搁置。
　　七日后，残喘许久的赵佶一夜之中忽发急病没能挺过来，一命呜呼撒手人寰。
　　天子驾崩！
　　消息如狂潮席卷整个新宋。
　　同时各地的节度使和知府知州都密切交流往来。
　　平静的朝堂局势下暗流汹涌。
　　“官家走了。”返回途中方牧一行人得知了赵佶驾崩的消息。
　　“可能会有大事发生了，我们加快旅程快点返回吧。”方牧说道。
　　同时方牧心底升起一股急迫感，赵佶不应该现在死的，他死得太早了。
　　赵佶驾崩的速度比他预料的还要快。
　　几日后方牧返回杭州宁海军。将刘氏暂时安置在亲属营外。然后方牧带着岳飞和杨志和邓元觉进入营内。
　　宁海军中气氛严肃，到处都是戒备和肃杀之气，显然发生了什么大事。
　　被亲兵带领来到中军大帐见到了方天定。
　　“爹，发生什么事了，怎么军营里到处都在戒严。”方牧疑惑问道。
　　“只是小事，就是官家刚去世一些人就迫不及待的跳出来，跳梁小丑而已。”方天定摆了摆手，随后和蔼的看向方牧身后的杨志和岳飞二人。
　　之前被小牧推荐而来的鲁智深和林冲可都是绝顶的高手，至少在新宋这地界上是顶尖的高手。那史进也是武艺不弱的高手。
　　足以证明小牧眼光的毒辣。
　　这一次又带回两人，倒是让他罕见的有些期待。
　　方天定随后惊醒，暗嘲自己真是异想天开，这等顶尖的高手能得两人就已是罕见了，这一次怎可能又得两人，况且还有一人与小牧年龄相仿，这年龄就算从娘胎里习武也不可能修成顶尖。
　　“这位是青面兽杨志，这位是我的师弟岳飞。”方牧向爹介绍两人。
　　方牧想法很简单。
　　爹是方家二代长子，若无意外以后就是爹掌管方家。
　　而且现在爹本身就是宁海军都指挥使，常年在外镇守代表了方家的颜面。
　　二叔方杰名义上是父亲的弟弟，但实际上他并非爷爷亲子，而是爷爷的侄子，被过继给爷爷。
　　除了父亲与二叔以外还有两名叔伯，但那两位叔伯一位走的经商，还有一位虽是仕途但却无甚立树不成威胁。
　　所谓的世家争权夺位无非就是嫡弱庶强所引起的。
　　嫡系位正但势弱，旁系强盛就会喧宾夺主。
　　而如果嫡系强盛，得位正又有大势，自然不会有旁系妄图争权夺位了。
　　方牧将招揽来的人才交予父亲一方面是为了增强父亲的势力，当父亲的势力和其他几位叔伯相比强盛到难以乞望的程度时，所谓的争权夺势自然不攻而破，那些叔伯从心底就不会产生不该有的想法。
　　另一方面也是为自己铺路。
　　方牧眼神幽幽，他其实不喜欢太多的算计。
　　这都只是未雨绸缪，他不想成为李世民。
　　“青面兽杨志。”这个名字让方天定有些耳熟。
　　他突然想起来了。
　　他曾听闻在殿帅府有一位高手，一手杨家刀法用得出神入化。
　　杨家在大宋世代将门，是名传百年的武将世家。
　　有人见过此人用的刀法就是杨家刀法，曾猜测他是杨家后人，可他从未承认自己是杨家后人。
　　莫不就是此人。
　　可此人不是殿帅府的人，小牧是怎么把他拐来的。
　　方天定看向方牧，眼神带着探寻之意。
　　方牧微微摇头示意事后再说，当着别人的面揭伤疤可不好。
　　“本应给壮士指挥使之位的，可指挥使之职实无空缺，阁下就暂代都头之位如何。”方天定对杨志说道。
　　他本倒是想给杨志指挥使之职，可一来这种空降之事不可过于频繁，若是频繁难免对军心有所影响。
　　但对杨志这等高手来说让其从大头兵做起也太过埋汰人，故此方天定折中给其都头之位。
　　至少也是个“将官”，而非士兵。
　　杨志双手抱拳，“多谢将军！”
　　对杨志来说能在军伍中混一口饭吃就够了，他之前都穷得差点卖掉自己祖传的宝刀，又哪能计较这么多。
　　眼看方天定看向自己，岳飞赶紧双手抱拳说道：“大人，我意从小卒做起，还望将军成全。”
　　“就让他从小卒做起吧，等他立了功劳再给他升职就是，不需额外照料，这也是他娘亲说的。”方牧开口说道。
　　方天定称奇，一般的父母无不希望子女升任高官，这等父母还是第一次听说。
　　随后方天定招来亲兵，让人将都头的令牌和衣甲取来交给杨志换上。
　　处理完杨志之事后方天定将最近发生的事告之方牧。
　　最近江南的江湖人士增多，通过打听得知是一些江湖门派牵引搭线准备在江南推举出南方的武林盟主。
　　“武林盟主，和说书里讲的一样。”方牧之前虽知道民间有一个江湖，却对其了解不多。
　　“都是一些跳梁小丑罢了，听说天子驾崩后就开始狂欢。”方天定毫不在意。
　　那些所谓的江湖人士在朝廷大军面前从来都是望风而逃。
　　“你可知道那些江湖人士都是什么人？”方天定又说道。
　　“不知。”方牧摇头，书上没有说这些。
　　“那些所谓的江湖人士十人里面有七人都是遗民后人，他们组建成一个个帮派铿锵一气。”
　　遗民方牧知晓，就是当初生活在这新宋地界上的土著，那时候几个城池就能称之为一国，这片地界上有大大小小数十个国家。
　　在被新宋推平后一部分遗民成为了新宋的子民，还有一部分不甘心的子民逃离新宋国界，在国界外以部落的形式继续反抗。

第四十二章 谋划
　　通过派人搜集信息得知最近这些江湖人士就要在杭州城外二十里的陈家庄举报武林大会。
　　具体流程之类的消息则保密很严，明面上几乎调查不到消息。
　　但方牧却是从另外一个渠道那里得到了武林大会的具体情况。
　　之前方牧在杭州城内所结识的一些富商子弟中里恰好有一人家里是开镖局的，正巧知道一部分信息。
　　这一次武林大会主要有沉沙帮、无量门两大势力。
　　沉沙帮主要参与船货运输，南方水脉支流众多，沉沙帮号称帮众百万这绝不是夸张。
　　实际上沉沙帮人数只会比百万更多，但只不过大多数人都只是普通的外围帮众，属于家属范畴。
　　“我偷偷告诉你这可是秘密，千万不要告诉旁人，这也是我偷听我爹和叔父聊天时偶然听见的。”谭胖子嘚瑟道。
　　谭胖子就是家里开镖局的富少，人高马大膘肥体壮。
　　“那无量门是由当年那些被宋朝灭掉的国家的皇室和皇室护卫组建的。”谭胖子洋洋得意的说道。
　　方牧点头，眼睛微眯。
　　这个消息确实劲爆。
　　当年那些皇室余孽组建的势力想要做什么想必不用猜了。
　　肯定是复仇复国之类的爱恨情仇大戏。
　　他们和沉沙帮组建武林大会……怎么看都觉得这个武林大会有问题。
　　这些皇室都有数十个，不少“国家”的地盘还没有大宋一个州大，说是皇室还不如说是一群割据的军阀。
　　当年有军队在手的时候都被十万宋兵给一一剿灭了，现在一群丧家之犬又能翻得起多大的风浪。
　　无量门和沉沙帮勾结在一起，无量门应该就是看上了沉沙帮的人数，沉沙帮则或许是想通过无量门获得一些利益。
　　利益是什么呢...方牧思索。
　　天下攘攘皆为利来。
　　沉沙帮的人不是傻子，若是没有好处自然不会打动他们，无非就是功名利禄。
　　难道......
　　方牧突然想到了一种可能。
　　他们要攻打杭州城！
　　钱银沉沙帮的高层不可能缺，从之前可以轻松拿出那么一大笔银子就可以看出沉沙帮缺钱的只是底层的帮众，高层反而不缺钱，无量门就算能拿出钱也拿不出天文数字。
　　那么能利诱的就是其他方面了。
　　权势、地盘、甲胃兵器、精妙的内功心法、对武者有裨益的灵药。
　　灵药对修行有裨益，自己用都不够怎可能轻易给别人，内功心法可能性不大，因为内功心法虽然价值不低但显然不值得沉沙帮上无量门的贼船，大批量的甲胃兵器倒是有可能，朝廷一直对兵器管控严格，但正是因为管控严格无量门又怎么可能拿得出太多。
　　唯有的就是权势和地盘了，无量门一群丧家之犬能给什么权势，权势和地盘向来都是结合的，那很可能就是想要攻打县城了，有了领地就可以自立为王，权势自然也就会拥有。
　　趁着赵佶驾崩的时机攻占一方土地然后割据为王。
　　这很有可能。
　　而他们举办武林大会是假，想要趁机攻打城池才是真。
　　或许这一次武林大会的目的就是为了聚在一起商量起义的时间和起义的路线。
　　当然，这都只是方牧的猜测，他也不能确定自己的猜测就是正确的。
　　也许他判断会有失误。
　　方牧回到宁海军将自己的想法告诉父亲。
　　方天定也是第一次听说无量门背后的身份居然是当年那些余孽。
　　“他们居然还敢继续潜伏在朝廷境内，我都以为他们去朝廷境外了。”方天定缓缓说道，“有心了，如果那无量门真是这身份或许和谋逆逃不开关系，既然我已经有了准备，那么他们就成不了事，乌合之众再多也只是乌合之众，永远都成不了气候。或许凭借这件功劳我还能升任江南节度使。”
　　......
　　杭州城，知府邸院。
　　“知府大人，这件事就请多摆脱您了，我们船队被那博阳山的山贼给劫了，里面的一批货物很重要，还请知府大人帮忙救回这批货物。”书房里一个皮肤黝黑双肩过膝的男人对坐在太师椅上的知府恳求道。
　　“沙帮主，此事我也帮不了你，宁海军是朝廷的军队，我也不能随意调动。”杨知府皱眉，此事很难办，一地知府可是无权调动军队的，当然如果当地知府与都指挥使私交尚可的话倒是可以友情帮忙，但这都建立在私交尚可的前提下。
　　问题是他和方天定的私交算不上好。
　　“我无权调动驻军，你若是需要我可以调动巡检司去帮你。”巡检司是他可以调动的兵种，至于宁海军这种有名号的正式军队就算是知府也无权调动，除非有上面的调令。
　　沙虎臣面露难色，怎么会有这种事，一地的知府居然无权调动驻军。“可那伙强盗势大，我怕巡检司......”
　　“哦，我的巡检司就不如宁海军。”杨知府冷冷说道。
　　“当然不是。”沙虎臣赶紧说道。
　　“我说了本知府无法调动，你要是信不过就自己去找那方天定！何须找本知府。”杨知府猛拍桌子。
　　那为何其他地方的知府有时候就可以调动驻军。
　　他认为是杨知府不愿意帮这个忙故意推脱。
　　“杨知府，我们沉沙帮每年给您的孝敬从来不少，为何这种小事却推三阻四。”沙虎臣在孝敬这两个字上咬得格外重。
　　“你威胁我？”杨知府脸上的笑容突然收敛，冷漠的看着沙虎臣，眼底泛冷。
　　你一区区蛮夷也敢威胁本朝廷命官！
　　若不是看在你武功高的面子上早就差人将你乱棍打出去了。
　　同时杨知府也心生警惕，此人为何要三番五次强调让他调动宁海军，他到底要做什么？
　　能做到一府长官的当然不是傻子，杨知府嗅到了一丝不对劲，但他并未表现出来，而是话锋一转，突然温和的说道：“看在沙帮主以往的孝敬从来不少的份上那本知府就帮你这一个忙吧，方都指挥使那边我自会去说。”
　　沙虎臣以为是自己的威胁奏效了，脸上露出喜色。
　　双手抱拳。“那就多谢知府大人了！稍后我会差人再给知府大人送上一份厚礼。”
　　杨知府温和的笑着点点头，让沙虎臣退出去。
　　等到他走后杨知府脸色阴沉下来。
　　居然敢威胁他。
　　确认沙虎臣走后，杨知府让人备轿出城前往宁海军拜见方天定。
　　到了宁海军杨知府将此事告之方天定，当然关于沙虎臣行贿之事他并未言明，只是提及沙虎臣带上厚礼来找他被他拒绝了。
　　方天定诧异的看着坐在对桌喝茶的这家伙，这家伙倒是果断。
　　“那人想让我什么时候去剿匪。”方天定问道。
　　“他说越快越好。”
　　方天定心底默念，看来这些家伙谋反就是近日了。
　　“无妨，杨知府你就回应那边就说我同意了。”

第四十三章 天下大乱
　　杨知府不明所以，“要是出了什么意外怎么办。”
　　“方指挥使，依我所见还不如奏明朝廷，到时候不管发生了什么事都与我们无关。”杨知府想要撇清关系。
　　不管是有人谋反还是有人想要攻打杭州府这些都与他无关。
　　两袖清风天上来，万两白银还乡去。
　　他向来不求有功但求无过。
　　“若是朝廷有耳目呢。”方天定说道。
　　“方大人，请慎言！”杨知府肃然。“若是此事你没处理好让那些贼子乱了杭州城，你我的官纱帽怕是不稳咯。”
　　方天定淡淡说道：“这就不让杨知府操心了，这几日知府大人就待在府邸内不要乱动，至于接下来之事交给本官即可。”
　　杨知府深深看向方天定，飒然一笑：“既然如此那本官就不操心了，但若要真是出了什么乱子，还望方指挥使铭记今日之言。”
　　说完杨知府拂袖而去。
　　入夜，杨知府偷偷派人前往开封府禀明情况的信使刚出城就被方天定截下，然后完好无损的给杨知府送回去，气得杨知府一晚上摔了三个瓷杯，破口大骂竖子。
　　......
　　方天定则不断加强操练，同时提醒麾下将士提高警惕，随时做好迎战准备。
　　就在方家众人注意力集中在杭州府和无量门这边时。
　　但一夜之间一则消息轰然爆发。
　　河北田虎揭竿而起，一夜之间占据七座县城，占领威盛州，拥兵七万，同时不断蚕食附近领地，威逼大名府。
　　同时西南桂州知府王庆起义，一夜之间攻占两州之地，拥兵近十万。
　　除了二者之外天下各地皆有数量繁多的山贼流寇自立山头，侵袭县城之流不在少数。
　　同一时间天下各地爆发如此巨大的骚乱，自然不可能是巧合。
　　但更令方牧震惊的是究竟是谁联合了这么多势力同一时间响应起义。
　　方家老宅，方腊收到了消息，颦紧眉头，想到了一年前曾前来拜访他的那一个人。
　　那日那人说要与他谈共谋天下之大事但被他拒绝。
　　可从那之后他就再也没有见过那人。
　　虽然不知道那日那人与这件事是否有关联，但方腊还是叫来了方貌。
　　“大哥。”穿着华服的方貌额头还有未干的汗水，他刚操练完武功。
　　听得大哥在唤他就赶紧过来。
　　“最近让麾下的人注意一下七贤城里是否有大量生面孔出现，如果有赶紧通报我，同时加强巡逻次数。”方腊说道。
　　“大哥放心，我做事你还不放心吗。”方貌点头。
　　“对了，那林冲是几日前出发的？”
　　“两前。”方貌疑惑。
　　不知道大哥为何突然问这个。
　　“那应该已经到了。”方腊说道，然后笑了笑，“没什么，你先去吧。”
　　方腊目送着方貌离开，还在思考幕后之人究竟会是谁能有这么大的能量。
　　“其他地方都爆发了起义，就我们江南没有爆发。”方牧得知消息后觉得很奇怪。
　　宁海军帅帐之内，方天定招来邓元觉与司行方二人。
　　“大人。”
　　司行方目光灼灼，银白色的战甲外套着一层红色战袍。
　　邓元觉手持禅杖矗立一旁。
　　“遣你二人率领三千将士去博阳山剿匪，同时搜查山贼巢穴是否有货物。”
　　“喏。”
　　二人领命，出了营帐点兵遣将出了大门去。
　　方天定又招来石宝和厉天润二人。
　　“你们二人率领两千将紧随厉天润做好接应准备，若是厉天润他们遭受埋伏就与其里应外合接应。”
　　“是将军。”石宝抱拳领命。
　　然后与厉天润出了营帐点齐兵马离开。
　　一连派出四员骁将，我手下四大将可是都派出去了，还分出了五千兵马，你们到底上不上钩呢？机会我可是给你们了。
　　方天定锐眼如钩。
　　营帐外，有人藏在草丛外目送着军营里两批军队一前一后出营，同时牢记领头之人的面貌，然后悄悄离开......
　　某地，得到探子返回禀报的消息，方天定麾下四大将全部离开。
　　“哈哈哈，先生果然神机妙算，杨知府的话果真有用，那方天定手下四大将都离开了，就剩他孤家寡人。”
　　“不可大意，不是听说他手下还有一新来名叫鲁智深的猛将。”
　　“那鲁智深再猛也就一人而已。若是错了此次机会想要再等这四大将同时离开可就不一定有机会了。”
　　“你们难道不怀疑四大将都离开会有问题吗。”有人面露疑惑。
　　“有何问题，若不是我们施展计谋那方天定怎么可能派遣四大将离开。”
　　“只要攻下了杭州城，重创宁海军，这江南就是我们囊中之物了。”
　　杭州城城门。
　　一行挑着扁担的走夫低着头走进城。
　　这行人都穿着白色短褂。
　　身上的短褂破破烂烂全是洞。
　　俊黑的皮肤上全是密密麻麻的汗水。
　　因为弓着背的缘故，李古河看上去并不显得鹤立鸡群。
　　看似无意的环顾四周，实则在打量城门口的排阵布局。
　　混入城内，来到一偏僻的巷子放下扁担，扯起衣领擦了擦脸上的汗，随意的打量四周。
　　巷子外一青衣老叟走进来，低声说道：“我从昨晚就一直在城门口观察，确定没有埋伏。”
　　李古河点点头，“等会儿弟兄们杀进来后我就守住城门，你们带一部分人直接杀入知府拿下知府，然后张堂主带领一部分去占领城内军备库与粮仓。”
　　“是。”
　　“戒备~”
　　城外出现了沉稳的脚步声。
　　城楼上传来叫喊声。
　　“关城门！拉吊桥。”
　　城门队长当机立断。
　　城内吊索两侧各有几名士兵拉起吊桥绳索。
　　斜侧后方突然传来恶风。
　　李古河混在人群中接近队长，等到接近后三作两步忽然跃起杀向士兵，就在他要得手时。
　　斜侧里穿出一声爆吼，仿佛金钟爆响。
　　“休得猖狂！”

第四十四章 伏局
　　身后恶风袭来，李古河强行变招扭动身躯想要躲过身后的袭击。
　　但动作还是慢了一步，他只来得及扭头看向身后，袭来的是一脸上有着青色胎记戴着斗笠的大汉。
　　他手中持着一柄寒光闪烁的大刀挥刀砍来。
　　“拙！”李古河怒吼，他双肘已经提前戴上了护腕，交叉横在身前护住头部。
　　但下一刻双手剧痛，千锻精铁护腕竟被这一刀给直接砍破，撕裂了他凝聚在体表的内力罡气，然后余势不减的没入骨头。
　　“啊。”李古河吃痛，双目赤红一脚弹起重重踹向这斗笠大汉。
　　李古河常年徒手搏斗，近战武艺可谓是又快又猛。
　　单纯就基础武力值来说杨志和李古河可谓是半斤八两，两人水平相近。
　　基础武力值都是89点，这也代表两人基础武功其实在伯仲之间。都恰好处于当朝顶尖之下的水准。
　　正常来说两人对决少说也要六七十回合以上才能分出胜负。
　　但杨志一来占据先手优势，二来杨志的天赋青面兽已然激活，杨志只感觉自己体内油然而生一股沛然的新生之力。
　　这也是杨志的秘密，每当他在战斗中奋战之时就会升起一股新的力量，这股力量能让他在战斗时发挥出更强的力量。
　　4点武力值的加成让其直接跨过九十点大关直达93点，这是跨过一个大层次的差距。
　　失去了先机，护腕又被损毁，李古河挪腾转侧避开要害，但还是被杨志伤了几刀。
　　“你就只仗兵戈之利？”李古河狼狈不堪。
　　杨志眼神冰冷一言不发。
　　一刀如银白匹练倾斜，李古河右臂齐根而断，血涌如柱。
　　冰凉的绝望涌入心头，就算活下来他也……废了。
　　一个武人没了右手还能剩下什么。
　　与其苟活，倒不如最后拼一把。
　　只要能拖延时间等到其他人进城，自己的任务也算完成了。
　　李古河当机立断不退反进杀向杨志。
　　杨志一刀没入他胸膛，李古河不躲不避迎面撞上，然后一拳重重落在杨志脸颊上，杨志脸颊的青色胎记色泽更加深沉。
　　“九纹龙史进在此，贼子休得放肆。”又是一声中气十足的怒喝传来。
　　李古河余光看见一赤裸着上身只穿着棕色甲裙和军靴手持漆黑长棍身后背着一柄弯刀的青年杀出来，一手长棍舞得水泄不通，一棍一人三五下就将城门口通道内的好手全部撂倒，然后一夫当关不让任何人靠近。
　　剩余的城门守卫已经将吊桥升起了足足一半。
　　“是个高手，可惜不行人事。”杨志淡漠的声音再李古河耳畔响起，胸口一疼，长刀向上斜撩，直接刺破心脏一刀毙命。
　　堂主死了！
　　剩余的沉沙帮精英们目睹神威无敌的李堂主被这神秘人一刀毙命，顿时心底胆魄丧去，尽皆四散而逃。
　　......
　　“你守住城门，我带领其他人去粮仓和军械库。”杨志对史进说道。
　　在这之前方将军就给了他们一支都头的军队打散然后便装进入城内。
　　粮仓的重要性不言而喻，若是杭州城被困住粮仓里存粮的多少就决定了他们能坚持多久。
　　这杭州城不止有守城的士兵，还有这杭州城上百万的百姓。
　　每一天消耗的粮食都是一个天文数字，若是没有足够的粮食等到人饿了什么事都能做出来。
　　史进取出自己的指挥使令牌交给城门都头，“城门暂时由我宁海军接管。”
　　因为刚才杨志和史进出手才让他们守住了城门，所以城门都头沉默片刻，然后转头对属下说道：“所有人听令，暂且归从这位指挥使指挥。”
　　“喏！”
　　上百名士卒应道。
　　史进有些兴奋，看着众人有条不絮的登上城楼取弓守城，他脸上露出兴奋的笑容，这是他第一次参与这种真正的战争，忍不住热血沸腾，了却心中不平事，志在凌霄取功名。
　　封侯拜相，加官进爵就在今朝。
　　这不比去上山当山贼土匪爽快多了！
　　登上城楼，史进看向城外，城外密密麻麻全是人，一眼望去尽是人头耸动。
　　“这......”史进脸色微变。
　　这少说也有几万人吧，就凭他们城楼上这几百人怎么守。
　　除了城门都头以外城楼上常年有数百的士卒巡逻，城内守卫当然不止这么点，杭州城内还有巡检司、捕快等可临时充入军队的人。
　　而且宁海军就驻扎于杭州城外，本来就有守卫杭州城的职责。
　　“指挥使大人，敌人没有大威力的攻城器械只有一些简易云梯，只要能破坏云梯暂时守住杭州城不是太难。”城门都头对史进说道。
　　“那就依你所言。”史进沉稳的点点头，实际上心底却是有些紧张忐忑。
　　他刚入伍不久，担负如此重担完全就是赶鸭子上架，只能硬着头皮上了。
　　“城门关了。”沙虎臣目睹杭州城城门一点点阖上，同时吊桥也被升起。
　　“李古河在干什么，怎么让他们把城门关上了！”沙虎臣脸色难堪，这下该如何是好。
　　他们本就没有什么攻城器械，就连这云梯也是临时搭建的，一共才十架云梯。
　　“强攻！”沙虎臣下令，现在箭到弦上不得不发。
　　若是不能拿下杭州城等到宁海军过来就完了。
　　总不能现在撤退吧！这杭州城附近四十里都没有其他城池，自己调集这五万人可是提前准备了整整两个月。
　　若是攻下了杭州城或许还能占据地利优势据城而守，若是没有厚墙高城防守自己这几万人绝对不是宁海军的对手，怕是在郊野就被冲散了。
　　“这蠢货，这也敢来谋夺杭州城。”后方一座山坡上，方天定与鲁智深和林冲并肩站在树旁居高临下俯瞰斜前方准备攻城的这些散兵游勇，方天定嘲弄道。
　　在没有弄清楚周围局势的情况下就贸然选择硬攻城，也只有这种没有任何战场经验的人能做得出来了。
　　“只需要一股精兵从后方袭击就能击溃他们。”鲁智深说道。
　　一旁的林冲也是认同鲁智深的说法。
　　“不急。”方天定缓缓吐出二字。
　　他不止要击溃他们，更要歼灭他们。
　　现在还不是最佳的时机。

第四十五章 马踏联营
　　现在这些沉沙帮的散兵游勇还未攻城，虽然聚集在城楼下但并未战局焦灼。
　　本来如果城内有一良将统辖在自己袭击他们后方时出城里应外合一举歼灭当然最好。
　　不过从方天定这段时日的观察来看那史进当不得一方良将，也就一冲锋陷阵之才。
　　那杨志当先锋也行，距离独领一军都还差了点火候。
　　“若是你是那沙虎臣你会如何行事？”方天定询问身后蹲着的方牧。
　　方牧站起来拍了拍腿脚的泥土，开口说道：“若是孩儿统辖这支军队我不会贸然袭击杭州城，杭州城外有宁海军，而沉沙帮的人在此之前从未经历过战争，想要以一群散兵游勇正面与朝廷精锐对决太过于冒险，我会先攻打一些小县城，扩大地盘的同时也可以起到磨炼大军的作用。”
　　“我问的是如果你是现在的沙虎臣你会如何处理。”方天定淡淡说道。
　　方牧沉吟，颦紧眉头。
　　这是一个困局。
　　至少以他的眼界和能力来看是困局，面前是一座高城，己方没有足够的攻城器械，后方还有一支朝廷精锐大军蓄势待发随时准备袭击。
　　“我会派斥候搜查附近确定近距离没埋伏后攻城，如果有发现埋伏就先退去然后寻找一就近险要地形坚守，同时遣人传递消息调集其他人前来支援，以沉沙帮的势力再调集几万人应该不成问题。”方牧说道。
　　方天定没有评价方牧的决策。只是说道：“七成以上的将领在这种情况下都会选择攻城。这不是他们能力不行，而是差在情报不足，战场上情报对了你就提前占了3分先机。”
　　双手背在身后居高临下俯瞰局势。
　　十分钟后，对左右鲁智深与林冲说道：“你二人去调集兵马，让旗手上来。”
　　站在下方数十米处的三名旗手扛着旗帜走上山顶。
　　林冲与鲁智深下山去整顿士兵。
　　山谷内侧，最前方两千名骑兵蓄势待发，全身笼罩着银灰色的轻甲，左手牵着缰绳，右手平举着长枪，脸上戴着缕空面罩保护视野和抵御流矢。
　　江南少马，加上江南多水泽，所以骑兵不多，这两千名骑兵的马匹有相当一部分都是方天定的私产养起来的。
　　林冲翻身上马，身下骑着一匹黄膘大马，马蹄有碗口大，双目炯炯有神。
　　林冲是禁军教头马术自然精通。
　　鲁智深则提着银蟒月牙铲统率着一万名步兵，这些步兵是宁海军的精锐个个牛高马大，筋骨健壮。
　　一共分为中军与左右两军，中军约莫六千人左右，身上披着厚甲，左手持盾右手持刀，这是战场上常见的刀盾手，也是近战冲锋厮杀的好手。
　　左右两翼各有两千枪兵，枪阵森森，枪兵也是战场上最常见的兵种。
　　容易成型，且训练和战斗方式简易，枪兵的战斗模式很简单，集阵、抱团、前刺、突进。
　　尽管简单但枪阵的杀伤力却丝毫不弱，这也是许多人都热衷于培养枪兵的原因。
　　剩余一万三千人分为几支队伍由其他指挥使和都虞候统辖。
　　山谷里有两万五千人，却无一人喧哗。
　　沉默、死寂，所有人都直视着前方或者山顶方向。
　　因为山谷出口是他们前进的方向，而山顶则是指挥他们行动的大脑，他们就是手臂！
　　攻城进入了白热化，城内的捕快还检司都被调动到城楼上防御。
　　杭州城的宁静被这突然而至的杀喊声给打破。
　　没有足够的攻城器械，想要破城就只有攀登上城楼或者用撞木撞开城门，但城门外还有一条护城河。
　　撞木根本运送不过去。
　　所以就只能用云梯攀登上城楼，云梯被架在护城河中间，沉沙帮里的高手们凭借自己的身手踩着云梯越过护城河，然后又抗过云梯架在城楼上，顶着滚木礌石冲向城楼。
　　史进提棍横扫，一刚冲上城楼的高手就被他一棍子给掀下去。
　　云梯顶端有倒勾，正好将云梯钩在城楼上，哪怕是木头做的云梯也有数千斤，再加上压在云梯上的人的重量，可不是随便什么人都能将云梯给推下去。
　　史进棍棒将倒勾打碎，然后顶在前段愤而爆吼，额头的青筋暴起，狂吼一声将一座云梯给硬生生的掀出去。
　　云梯上正爬着的三个人连带着云梯一起摔下去，上面的人还好摔入了护城河里，最下面的人则机灵的跳开，只剩下中间的人被倒压在身上失去了知觉。
　　城内，杨志率领人也将潜入城内准备占领粮仓的沉沙帮众剿灭，守住粮仓后又马不停蹄的带人去支援城楼。
　　“准备进攻。”方天定看准时机。
　　伴随一面大旗竖起。
　　山谷内的所有宁海军将士收到了信号。
　　林冲神色一肃，沉声说道：“加速前行！”
　　鲁智深大笑，“儿郎们随洒家向前冲。”
　　马蹄声、脚步声，密密麻麻整齐划一的声音以一个微小的点向外扩散，声音愈演愈烈。
　　轰隆隆~
　　沙虎臣突然感知到脚下的地面在颤动。
　　这是...骑兵！？
　　沙虎臣跃上旗杆环顾四周，猛然间发现城外远处的地平线上出现了一行黑色的洪流正在不断加速迫近，洪流中参杂着旗帜炽烈飞扬。
　　“有埋伏。”沙虎臣脸色难看，这些骑兵绝不可能来得这么快，唯一的结论就是他们提前隐藏在附近。
　　“进攻！给我拿下杭州城！”沙虎臣下达死令，然后又吩咐下去：“快去派人阻拦那些骑兵，拖延他们的时间，我给你两万人不管你们用什么办法给我拖住他们。”
　　收到命令的堂主就像吃了屎一样难受。
　　但这是帮主的命令也不能拒绝，只好调动人员结阵进行防御。
　　骑兵的速度越来越快。
　　堂主甚至可以看见这支骑兵那飘扬的气质。
　　“宁海”、“林”。
　　宁海军，林姓的指挥使或者都虞候？
　　好像资料里没有这个人，或许是无名之辈。
　　就在他这个念头升起的同时，林冲已经率领骑兵踏入阵营！
　　仿佛一柄锋锐的大刀切割冲碎了整个阵型，仓促间布下的阵势在骑兵的冲势下显得那么苍白无力。
　　一个呼吸就有十余人被卷入马蹄下被踩得粉碎成为马蹄下的血肉印记。
　　劲风、金戈、血肉。
　　林冲嗅到了这片天地间属于沙场和军队独有的气息。
　　他眼神炙热，胸口藏着一团火焰愈要喷涌而出。
　　这就是战场！这才是属于我应该存在的地方！
　　“杀！！！”林冲放声长啸，一枪挑起拦在身前的头目用将其抖飞十米远，又一枪将阻拦在身前的另外一人贯穿，一时间如入无人之境。

第四十六章 斩帅
　　方天定一直在观察沙虎臣的动向，发现沙虎臣拥簇着一步分亲信撤退，不由对旗手说道：“给骑兵下达指令，让他们向东北方向追击。”
　　旗手扛起一面红色大旗然后用力挥舞。
　　山巅之上红旗飞舞。
　　林冲距离山巅的距离少说也有数里，凭借着过人的眼力他能看清旗帜的颜色。
　　红旗代表进攻，同时在旗帜上有一个大写的艮字，同时旗帜指向了某一个大致的方向。
　　艮乾，进攻东北方向！
　　震、离、兑、坎、巽、坤、乾、艮代表八个卦象，也代表八个方位。
　　东方属震、南方属离、西方属兑、北方属坎、东南方属巽、西南方属坤、西北方属乾、东北方属艮。
　　林冲就是这一支骑兵的枪头，在林冲的带领下撕裂了阵型杀向沙虎臣逃跑的方位。
　　沿途有人想要上前阻拦，不时会有个别骑兵被击中要害跌落马匹被卷入洪流，但对于整支队伍来说数量并不多。
　　随着沙虎臣一方的阵型被冲散，鲁智深统帅的步兵大军也终于赶到。
　　枪阵位立左右两翼，正中间是刀盾手。
　　“杀！”鲁智深咆哮一声，一铲将面前这人拦腰撕成两半。
　　冲在最前面的他吸引了不少火力，但步入沙场的鲁智深神勇无匹，少有一合之敌。
　　乱战场中宁海军就仿佛一块顽固的礁石，面对敌军的惊涛拍岸坚挺矗立。
　　刀盾手的盾牌横在最前列挡住了一波又一波的攻击，有人倒下很快又有人填补上去。
　　砰、砰、砰~
　　盾牌拍击声不断传来。
　　刀盾手举起盾牌重重拍下，一名名沉沙帮众被拍翻在地，然后迎接他们的就是重重落下的长刀。
　　左右两侧的枪兵阵就像刺猬一样保护左右两翼让敌人无从下口。
　　虽然步兵大阵看上去没有骑兵冲阵那么狂野的视野冲击，但却沉稳的碾压眼前所有敌人，一步一步的稳进推进阵型，蚕食消灭敌人的有生战力。
　　沙虎臣军是乌合之众也在此体现出来。
　　若是训练有素的军队在名将的指挥下只要未被斩首将帅哪怕被打了个措手不及也能在败退的过程中逐渐稳住局面重新凝聚阵型，并且伺机寻找战绩扭转战局反败为胜。
　　可乌合之众被击溃后就像散入水中的沙子，再也无法凝聚成一个整体。
　　战场边缘不断有人溃逃。
　　血腥的碾压场面击溃了他们的胆魄。
　　“快逃！”有人哭喊。
　　“不是人，这些是妖魔鬼怪。”
　　前面是宽阔的城墙和护城河，后面是围剿之势的步兵大阵。
　　想要逃跑唯有从左右两侧逃命。
　　不断有人被逼得跳入护城河里，还有人踩着其他人的身体向两侧逃命，人性体现得淋漓尽致。
　　冲天的血腥气蔓延在战场上。
　　大败之势已成。
　　鲁智深下达命令，“左右两翼枪兵分散开向内突进。”
　　乘胜追击扩大局面优势的道理鲁智深还是懂的，现在摊开阵势就是为了尽可能的剿灭敌人。
　　另一边，林冲率领的骑兵已经冲向了沙虎臣后方。
　　沙虎臣周围跟随的一些高手率领一部分人扭头转身迎向林冲想要拖延时间。
　　“帮主快走！”
　　林冲的步伐暂时被拖住，这些沉沙帮的高手都是一副不要命的打法。
　　以命搏命，哪怕拼着受伤也要在林冲身上咬下一块肉来。
　　林冲心底焦急，自己首战这么好的机会若不能拿下敌方头领，还有何颜面见师弟一家。
　　“给我让开！”
　　可越是焦急林冲越是难以突破封锁，随着到达某个临界点，林冲就像一柄冲破了禁锢的长矛。
　　林冲脸颊涨得通红，手臂青筋涌现。
　　远在山顶上的方牧突然感知到了什么，他看向林冲所在的位置，突然间心底涌现一股信息。
　　[林冲基础武力值96，豹子头+2，怒悖+4，当前武力值102]
　　来不及惊讶自己为什么间隔这么远都能感知到师兄的变化，方牧此刻的念头就是师兄的武力值破百了？
　　那岂不是短暂步入了炼气化神的层次。
　　那像这种临时破境又会以什么样的方式体现。
　　下一刻方牧就明白了。
　　远处战场上突然升起一股狂猛的气息，如猛虎恶豹，和他在师父周侗身上感知过的气势有雷同之处，只不过师兄此刻的气息要弱许多。
　　方天定一直运筹帷幄的脸色微变，死死盯着林冲的方向，这股气息是......
　　如果说鲁智深、邓元觉、石宝他们可以被称为当世一流高手，那么在一流高手之上还有一个更高的层次，这个层次就算在整个新宋都寥寥无几，这个层次在中州或许有不少，但在新宋这一亩三分地上一只手都能数过来。
　　而作为武道世家的方天定更是明白这个层次的另外一个称呼——炼气化神。
　　“不对，那林冲的层次应该还没有达到炼气化神，应该是临时破境短暂进入了炼气化神的境界。”方天定明悟。
　　整片战场上只要武道层次到一定层次的人都能清晰的感知到林冲此刻爆发的气势，鲁智深、杨志、史进等人神色复杂的看向那个方位。
　　“林冲兄弟竟有这般实力，回去后可得找他好生切磋。”鲁智深大笑，比寻常人大腿还要粗的胳膊向前一揽，抓住一敌兵的脑袋重重一提一压，脊椎骨发出噼里啪啦的脆响，直接瘫软倒在了地上。
　　城楼上随着战局一面倒的倾向他们这方，已经没有沉沙帮的人敢继续登楼了，城楼上众将士担心会伤到自己人也就没有继续抛射箭，只是偶尔丢两个滚木礌石下去。
　　杨志心底升起了战意，但他知道自己现在还不是林冲的对手，于是将这股战意掩埋在心底转化为前进的动力。
　　正面迎战林冲的这些沉沙帮高手都傻眼了。
　　越是靠近林冲越能更清晰的感知到林冲气势的压制。
　　每一个人身上都仿佛背上了一块大石，虽不至于动弹不得但也实实在在的影响到了他们的发挥。
　　豹头环眼的林冲此刻眯起满是煞气的眼睛，低吼一声提矛杀出，矛影爆射内力脱矛而出化作漫天矛罡射出，一瞬间就将眼前十余人全部绞杀。
　　林冲一夹胯下战马，但黄骠马却是双腿一软跪在了地上。
　　林冲沉默片刻然后一跃而起徒步追向远处的沙虎臣。
　　沙虎臣不断回头望着身后的林冲，吓得脸色惨白。
　　“快给我上啊。”
　　“去拖住他。”
　　这些人连拖延林冲脚步的资格都做不到，长矛扫过就将其撕成两截。
　　沙虎臣虽是沉沙帮帮主但自身实力却算不得过人，周围的所有高手都被派出去了，若是李古河在这里就好了，沙虎臣临死前想到。
　　林冲已经赶到，健步如飞提矛掷出，直接将沙虎臣钉在了地上，冲上去一掌拍在沙虎臣背心了解了他的性命。
　　随着击杀大敌林冲因焦急升起的怒火也随之散去，身上那慑人的气机也如潮水般褪去，可刚才林冲神勇的模样却深深印刻在他们心底谁也不敢靠近。
　　最后看了一眼帮主的尸体就鸟作兽散全部逃走。

第四十七章 清点战果
　　战场遍地浮尸，鲜血染红了杭州城外的土地。
　　宁海军在清扫战场，所有还活下来的敌人都被打乱集中关押。
　　城门外一片死寂，只剩下马匹偶尔发出的吁声和不耐烦的响鼻声。
　　间歇有人呼唤：“这里还有人。”
　　很快有人围过来将装死的人俘虏，收缴其身上兵甲然后将其捆住，同时将兵器架在他脖子上，稍有异动就直接斩杀。
　　大部分被发现的人反而松了口气，安心的坐在地上，被俘虏总好过直接被补刀杀死。
　　一些胆大的百姓出了家门在城内探着头打望，方天定和一部分将士进入了城内，但城门口还是有士兵镇守不能随便进出。
　　看见城外遍地的尸体和鲜血后这些百姓都吓得脸色苍白，然后又跑回去充当津谈给邻里炫耀说打了胜仗，现在朝廷的军队正在城外打扫战场。
　　这又吸引得更多人聚在城门口。
　　杨志觉得这些人太多了，要是引起什么骚乱恐有责，于是就差人将这些围观的百姓驱散。
　　清点打扫战场很要耗费时间，少说也要一两个时辰才能清点出双方阵亡数据。
　　“杨知府，一场战争下来你家中怕是一棵草都没有被踩坏啊。”方天定嘲讽杨知府。
　　杨知府仿佛没有听出方天定的嘲讽，呵呵一笑。“方将军果然厉害！直接扫平了这些反贼，不愧是家国栋梁，我一定会向朝廷大书特奏表定你的功绩。”
　　方天定给左右将士一个眼神，众人将杨知府周围的其他人隔开，留下了一个空圈给方天定和杨知府两人，方天定凑到杨知府耳边低声说道：“杨知府，我俘虏了一些人，这些人是沙虎臣的亲信，我从他们那里倒是听见了一些有趣的东西啊。”
　　杨知府额头冒出冷汗，干笑两声，“什么东西。”
　　“你确定要我当众说出来？人多耳杂，这里人可不少，我今天说了怕是明天可能就会爬上陛下的桌子吧，要说陛下新登基恐无人可开刀呢，杨知府你想去当砧板上的鸡吗。”
　　杨知府深吸一口气平息内心的情绪，做了一个请的手势。
　　“方将军请与我去细谈。”
　　方天定让林冲看住杨府所有人然后叫方牧跟上。
　　“贵公子真是人中龙凤。”杨知府随口就是一句夸来。
　　脸上的笑容和表情恰到好处，看上去很像是真心话。
　　来到后院一间静谧的小宅院内杨知府双手作揖，苦笑道：“方将军若是有何要求就请说吧。”
　　方天定微微一笑，然后开口说道：“也算不上要求，只是请求而已，知道这件事的人我们方家一定会严加看管不会让他乱说，杨知府就请放心吧。
　　至于我所希望的就是以后在行事的时候能得到杨知府的方便之门，当然也不会凭白让杨知府辛苦，此战杨知府督战有功，该属于你的功劳一分都不会少。”
　　杨知府心底微悚。
　　严加看管的言外之意就是如果他不听话就会成为他的致命枷锁。
　　至于方家口中的方便之门他也隐约猜到了一些，这方家图谋甚大啊......
　　“自当如此。”杨知府看不出丝毫一样。
　　随后方天定又与杨知府谈论了一些大开方便之门的某些事项。
　　两人谈论了好一会儿这才退出来。
　　方天定全程并未避讳方牧，他有心培养方牧。
　　从杨府出来，方天定对林冲说道：“没想到林冲你居然深藏不漏，倒是给了我一个惊喜啊。”
　　林冲惭愧道：“微末本事罢了，不值一提。”
　　“哈哈，如果你这都是微末本事，那全天下就没有几个高手了。”
　　方牧跟随一旁，心底明清，林冲的实力在水浒全书里都算得上顶尖的那一批。
　　不过还是有些不够。
　　无论是王庆还是田虎手底下都有能和卢俊义媲美的超级猛将。
　　王庆手下的淮西元帅杜壆。
　　田虎手下的孙安。
　　杜壆和卢俊义单挑不分上下甚至在孙安看来杜壆还更占上风。
　　至于孙安一战卢俊义五十回合平，因马失前蹄落败。
　　二战卢俊义被花荣徐宁偷袭才落败，战绩不可不谓豪华。
　　除了这两人以外王庆和田虎手下还有数位梁山五虎将水准的猛将。
　　如卞祥、山士奇、田彪、袁朗、房学度、柳元等人。
　　房学度和孙安能打五六十回合。
　　袁朗和秦明大战一百五十回合。
　　田彪和关胜打五十回合不分胜负。
　　柳元能和林冲斗五十回合。
　　山士奇能和林冲斗七八十回合。
　　方牧不是没有想过提前收复这些人，但水浒中对这些人的来历只有寥寥三言两语，甚至未曾提及参军前的身份。
　　单凭一个名字完全就是大海捞针。
　　派人去找了许久却连一个影子也找不到。
　　这样来算王庆和田虎麾下猛将其实并不少，是绝对不弱于梁山巅峰的一方诸侯。
　　他们不敌梁山只是因为他们都犯了一个大错，梁山倾巢而出而他们却将麾下将领分派各地被一一逐个击破。
　　“将军，战果已经清点完毕，我军折损一千五百二十人，城内捕快和巡检司损失三百零四人。我军斩首两万四千五百零七，俘虏一万两千五百四十一人，沉沙军首领沙虎臣被林冲指挥使斩首，李古河被杨志都头斩首。”
　　还是损失了一千五百人，如果加上杭州城内的人数损失就有一千八百人。
　　这还是提前有埋伏打了一个措手不及的前提下都有这么大的损失。
　　宁海军折损了十五分之一的人数。
　　不过沉沙军一方面有人数优势，另一方面沉沙军虽然排兵布阵上还不如普通的新宋军队，但这都是沉沙帮这几十年积攒的精锐，单个的实力绝对不差，差的只是战场的洗礼。
　　如果能经历一年半载的战场磨练绝对就是一支成熟的精锐之师。
　　“这些俘虏......”方天定皱眉，俘虏有点多了，杭州城内的牢房关不了这么多人。“先分批押入大牢，在城外建造俘营然后清点俘虏身份，原沉沙帮的亲信和核心成员全部斩首，作奸犯科者斩首，余下人清点后打乱冲入敢死营。”

第四十八章 阳谷县
　　随着战争爆发，本还在养病的武松按耐不住内心对大哥的思念，赶紧拖着还有些疲软的身躯返回阳谷县。
　　途中经过景阳冈，武松有些馋酒，他这人有个习惯，若是饮酒一身毛病什么都没了，反而会浑身燥热气力大增。
　　便想着喝喝酒活络一下筋骨，也好早点翻过这景阳冈回到阳谷县去。
　　喝了三杯酒武松醉醺醺的向山上走去，上了山后却是没有遇见那只大虫，武松走了大半累了就昏沉沉的睡去。
　　与此同时阳谷县。
　　大街上一面相老实敦厚，嘴唇略厚的小个子挑着担大声吆喝：“卖脆饼咯，卖脆饼咯，两文一个。”
　　“大郎，大郎！你家金莲偷人啦！！！”郓哥跌跌撞撞找到武大郎，大呼不妙。
　　武大郎的圆饼脸上尽是老实人的迷茫。
　　小小的眼睛里充满了大大的困惑。
　　质疑、自我怀疑，生气。
　　武大郎突然跳了起来。
　　“郓哥你怎会讲笑话，我可是在骗我！这等玩笑可不能随便开。”
　　“我骗你作甚。”郓哥说道，“我亲眼看见那西门庆和你家金莲去了王婆家有快一个时辰都没出来了。”
　　“胡说！金莲才不是这种人！”武大郎丢了担子，连炊饼都顾不上了，匆匆奔向家里。
　　正在门口打望放哨的王婆老远就见得一个小墩子蹦蹦跳跳的跑过来。
　　不好，这三寸丁谷树皮怎得过来了，莫非是消息走漏。
　　王婆暗道不妙，旋即匆匆转身去屋内通报消息。
　　房间里西门庆正在兴致上，哪里听得进这些。
　　“让他滚！别让他进来不就是了。”西门庆不耐烦的骂道，一无权无势的平民罢了，看得上他女人是给他面子，敢闹起来就丢山上喂狼去。
　　王婆在门外急得像热锅上的蚂蚁。
　　这武大郎是普通人，但他那弟弟却是天上巨灵神下凡，武艺高强啊！
　　等到那武松回来自己岂能讨得好。
　　西门庆是富商或许不会有事，但自己无权无势就遭殃了。
　　王婆想了想，然后搓着手笑着迎上去，“唉哟，这不是大郎嘛。”
　　武大郎直愣愣的盯着王婆，“俺媳妇可是跟西门庆进你家了。”
　　“没有这回事。”王婆强自镇定。
　　“我不信，那我家里为何没人，你让我进去看看，若是没人我就向你赔礼道歉，再在你这里买壶茶。”武大郎不是这么好骗。
　　“真没有，也许金莲是有事出去了，怎可能在我家。”王婆挡在门口不让武大郎进去。
　　武大郎跳起来，刚到王婆肩膀高。
　　自然什么也看不见，院子里当然是空荡荡的。
　　王婆心底暗叹，早知道就不贪西门庆这点钱趟入这浑水了，下次西门庆要玩就去他自己家去，我可说什么都不参合进来了。
　　武大郎沉默片刻，然后转身退去。
　　王婆见状松了口气。
　　实际上武大郎却是偷偷找了个地方藏起来，他这三寸丁谷皮要藏起来倒是容易，随便找个旮沓就钻了进去。
　　蹲在地上的武大郎坐在原地，双手抱着腿痴痴的盯着王婆家的大门。
　　他知道金莲其实不喜欢自己，自己长得矮，可谁让他是真的喜欢呢。
　　如果金莲能向自己道个歉保证以后不这么做，我就原谅她吧。
　　武大郎心底默默想到。
　　他刚才回家去了，家里没人。
　　平日里自己卖炊饼养家，金莲就在家里做做女红，而且阳谷县她也没有亲戚，武大郎虽然爱妻心切但又不是傻子，郓哥是他的好兄弟，这种玩笑肯定是不会随便开的。
　　又过了半个时辰，王婆探着头鬼鬼祟祟左顾右盼后确定没人后又缩回头。
　　不多时西门庆脚步虚浮的从王婆家走出来，还系了系腰间的绸带，迈着八字步大摇大摆的离开。
　　过了一炷香的时间，穿好衣服的潘金莲迈着小步子低着头匆匆出门走向自己家。
　　武大郎心凉了。
　　他满脸绝望。
　　赶忙连滚带爬的翻身从角落里站起来跑向潘金莲。
　　潘金莲听见脚步声回过头被吓得一个激灵。
　　“大...大郎。”
　　“我们回去。”武大郎欲言又止，最后拉起潘金莲衣袖走回家去。
　　他舍不得在大庭广众下骂她。
　　“我问你，你和那西门庆是怎么回事，是不是他胁迫你的，如果是我就给二郎说，让二郎去替你主持公道。”回到院子，武大郎对潘金莲说道。
　　潘金莲睁大了眼睛，支支吾吾的说道：“什么西门庆。”
　　“我都看见啦！”武大郎跳起来，第一次凶她。
　　他也是第一次哭了。
　　就算以前一个人将年幼的弟弟拉扯长大，受过再多的委屈也没有哭的他第一次哭了。
　　“是西门庆胁迫我的。”潘金莲惧怕武松，武松脾气火爆，如果被武松知道自己恐怕要吃苦头。
　　“等我弟弟回来我一定要让我弟弟帮我出气。”武大郎咬牙切齿的说道。
　　武大郎说的是教训西门庆，但潘金莲却是听成了教训她和西门庆。
　　心底有些惧怕。
　　第二天武大郎又出去卖炊饼时西门庆竟然主动找上了家来。
　　“你来做什么，你可知你大祸临头。”潘金莲委屈道。
　　“我当然是来找美人儿啦。”西门庆淫笑。“什么大祸临头，谁敢找我西门庆的麻烦。”
　　“你可知武大郎有个弟弟叫行者武松。”潘金莲说道，说起武松时她也是情绪复杂，武松和他哥哥截然不同，人高马大而且面貌英俊，并且武艺还高强，她曾经勾引过武松却得了反效果，最后武松为了避嫌竟然以外出游历为托词离开了阳谷县。
　　西门庆眯起眼睛，随后开口说道：“不过一莽夫而已，又有何惧。”
　　潘金莲只好将武松的本领讲给西门庆，西门庆听后皱眉，“既然如此那不让武松知道不就行了，杀了武大郎后谁能知道我们的事。”
　　潘金莲惊骇，杀人这事她从未想过，想都不敢想。
　　西门庆家大业大，手中经历过的脏事可比潘金莲要多多了，买凶杀人又不是什么罕见事。
　　“花点钱就能解决，这天下现在乱得很，不知道从哪里跑来一个亡命徒将武大郎杀死后搜刮所有钱银后逃走，此事不就是轻轻松松，可谓一劳永逸，你我以后寻欢作乐时也不必担心你家那臭矮子会回来了。”西门庆冷笑。
　　潘金莲沉默，看了西门庆一眼，“都依你便是，不过此事我可不管。”
　　“妇道人家。”西门庆看得潘金莲胆小不敢掺和，忍不住调笑的捏起她的下巴。
　　西门庆的动作很快，当天晚上就有人敲武大郎家的门。
　　武大郎开门后那人提着刀杀向武大郎，但下一刻一支箭突然从后方射来，那人直接被一箭穿心倒在地上。
　　武大郎惊魂未定的盯着地上的尸体，脸色吓得惨白。
　　他抬起头这才看见对家宅院墙上蹲着一个人，手中持着一柄弓，对武大郎点点头重新跳回院子里。
　　武大郎手足无措，他想去报官但是如果报官的话又会害了邻居那人。
　　可如果这尸体在自己家里被发现的话自己就百口莫辩了。
　　自己无权无势，又不知道这人的身份，所以武大郎不知该如何处理。
　　对家大门打开，一蒙面人带着凉席走过来，将地上的尸体卷好后带回他院子里。
　　“你把地上的血清理干净。”那人说道。
　　“你是什么人。”武大郎问道，“为何要救我。”
　　那人沉吟片刻，然后说道：“我是奉命来找武松的，因不知道武松在何处就暂住在你家对门等武松回来。刚才听见动静恰逢救了你。”

第四十九 二郎归心
　　“那怎么办？”武大郎手足无措。
　　“你们一家可有想换个地住。”那人突然问道。
　　“啊。”武大郎傻眼，迟疑不知如何回答。
　　“换个地方卖炊饼。”那人说道，“给你一间铺子。”
　　铺子！
　　武大郎很心动。
　　但心动的同时也心生警惕。
　　这人图他啥？从小因为身材被人没少嘲讽，就连潘金莲也是因为自己的五短身材才嫁给了自己。
　　若是自己有什么被人看得上的，那就是......
　　难道他看上了自己媳妇！
　　武大郎想到这里歪着头警惕的看向此人。
　　“你可能误会了，我们少主与你弟弟是师兄弟，现在到处都在打仗，阳谷县也是因为离开封府比较近所以才暂时未被战火波及。”
　　武大郎顿时明白了，原来是看上了自己弟弟。
　　松了口气的同时也有些幽怨。
　　但他还是没有直接同意，他不是那种出卖弟弟换取自己荣华富贵的人，在武大郎看来这件事至少要二郎同意后才能答应。
　　“等我弟弟回来后我与他商议后再说。”武大郎说道。
　　“此事当然应当如此。”那人双手抱拳然后离开院子。
　　次日，武大郎正在大街上卖炊饼，因为昨夜发生的事让他现在都还有些心不在焉。
　　他担心可能会被发现，说不定什么时候就有捕快赶来将他捉了回去。
　　有事后看见捕快从眼前经过时他就浑身僵硬，瑟瑟发抖。
　　所幸没有捕快观察这个阳谷县出了名的小矮子。
　　否则说不定还能看出什么端详来。
　　“卖炊饼，卖炊饼。”武大郎吆喝的声音都有些低沉无力。
　　突然眼前的光线被遮挡，一片阴影投射过来在他身前留下一大片阴影。
　　武大郎猛地一下跳起来然后就被人在空中抱住。
　　“哈哈哈，大哥我回来了。”
　　耳边传来熟悉的声音。
　　二郎......
　　武大郎眼框一红，鼻子一热。
　　双手搂住眼前这人的脖子。
　　“大哥可担心你了，我还以为你在外面迷路了。”武大郎抱着弟弟，却是感觉无比安心。
　　小时候是他保护弟弟，当弟弟长大后就是弟弟保护他。
　　心细的武松听出了兄长语气里的委屈，将哥哥放下来严肃说道：“可是有人趁我不在家时欺负哥哥？”
　　“我......”武大郎脑海里瞬间浮现了西门庆的影子。
　　但事到临头他又软了下来。
　　他还是不想弟弟因为自己去杀人，杀人可是要偿命的。
　　“没事。”武大郎说道。
　　武大郎赶紧又从一旁的担子里取出炊饼交给二郎，“你尝尝哥哥手艺有没进步。”
　　武松接过炊饼大咬一口，虽然大哥的手艺没有进步，但他还是笑着说道：“好吃了。”
　　既然二郎回来了，武大郎今天就不卖炊饼了，沿途看见一些关系熟络的人就笑呵呵的将没卖完的炊饼送出去。
　　逢人就炫耀自家二郎回来了。
　　人高马大的武松和武大郎站在一起显得对比强烈。
　　回到宅院进到一楼，楼上就传来了一男一女的声音。
　　“......”
　　武大郎面色惨白。
　　武松面露疑惑。
　　“家里来了客人？”武松问道。
　　武大郎明白，哪有什么客人。家里就他和金莲两个人住。
　　一楼大堂的开门声惊动了楼上两人，潘金莲面露哀色，“说了不要白天来，他现在提前回来了却是如何是好。”
　　“怕什么。”西门庆扫兴的系上腰带。
　　西门庆来这里一方面是想念潘金莲的身子，另一方面是想问一下昨天自己派来的人怎么失踪了。
　　潘金莲昨夜睡得比较死，只是隐约听见了下面有些动静，念及昨日白天西门庆的话她也不敢去看，所以她也不知情。
　　从楼梯下来，西门庆就看见了武大郎和站在武大郎身旁的武松。
　　“家里没有客人。”武大郎艰难的说道。“他不是客人。”
　　武松眉头拧成一股，抬手喝道：“你是何人？为何在我哥哥家。”
　　“你就是武大郎请来的帮手吧。”西门庆上下打量武松，“我和武大郎的事你最好少管。”说完西门庆大摇大摆就要从大门离去。
　　经过武松身旁时武松突然暴起，左手提起西门庆然后重重一翻将其压在地上。
　　武大郎终于回过神来，气得浑身哆嗦，手指颤抖。
　　“欺人太甚！”
　　武大郎当下将西门庆和潘金莲之事告诉弟弟。
　　末了武大郎又补充道：“此事和金莲无干，金莲都是被他强迫的。”
　　西门庆这才暗道不妙，原来这就是武大郎那弟弟，不是听说有好几个月都未曾回来了，为何突然返回。
　　武松眼睛眯起，仿佛一头恶虎打量猎物。
　　“行这苟且之事可是欺我武家无人？”武松冷哼一声一拳落在西门庆脸上。
　　西门庆闷哼一声就晕了过去。
　　武松还不解气，单手提起西门庆重重摔在地上。
　　西门庆疼得满地打滚，此刻什么放狠话都没有功夫说了，只有那无穷无尽的疼痛席卷他全身。
　　武松提起西门庆将其丢到大街上。
　　一楼桌上武松冷眼打量潘金莲。
　　潘金莲低着头，捏着玉指。
　　武大郎面带讪笑帮潘金莲说好话。
　　话到最后，武大郎对武松说道：“二郎，你可是在外面结识了一些大人物？”
　　“没有。”
　　武松疑惑。
　　武大郎便将昨夜发生之事告之武松。
　　武松这才知道原来是师弟派人找寻自己竟无意间救了兄长。
　　“我倒是都可以，就是想问问你的意见，你要是愿意去那就去吧，你若是不愿去那兄长我就在家陪你。”武大郎说道。
　　武松如何看不出大哥有些心动，加上对方于自己有恩情，武松听说过这小师弟，是师父这些年新收的弟子，便起身说道：“大哥你就在此稍等片刻。”
　　有些事情需要弄明白。
　　说完武松起身去对家。
　　约莫一盏茶的时间后武松返回家中，“那就今日现在出发吧。”
　　武松心底门清，自己打伤了人，若是无意外自己会有牢狱之灾，去了江南那边就再无事。
　　武松虽忠义却不迂腐，确认那人是师弟派来之人后就决定立即出发。
　　半月后方牧在杭州城亲自接见武松一家。
　　也是他第一次面见自己这位师兄。
　　【武松】【武：95/智：64/政：42/统：60】【天赋①行者：陆战时+2点武力值，且武松受到削减武力值的效果时削减武力值减半。天赋②醉酒：饮酒后增加2点武力值。】

第五十章 主动上门的猛将（第二更）
　　“师兄。”方牧重重抱了一下武松。
　　然后又与笑着与武大郎和潘金莲点点头，看上去极为客气。
　　武大郎在路途中就听弟弟说了这师弟的身份，是江南世家方家的子弟。
　　世家是什么武大郎不懂。
　　但是听弟弟说世家比县令还要大他就听懂了。
　　这是比县令还要大的大人物。
　　方牧对武松说道：“师兄初来江南，可要让师弟我好生行地主之谊啊。”
　　武松笑着点头，“麻烦师弟了。”
　　距离之前沉沙帮的叛乱已经过去了半个月，这半个月里方家依托着杨知府不断将方家的人手安插到杭州府下各地。
　　同时将方家的探子预计眼线遍及到江南各行各业中。
　　现在的杭州城内看不出刚尽力过战争的颓废。
　　带着几人来到杭州最好的酒楼，酒宴过后熟络了不少。
　　酒桌上潘金莲倒是频频给方牧使眼色想要吸引其注意，但可惜方牧从头到尾注意力都未曾放到她身上，就算看过也只是淡漠的一扫而过。
　　潘金莲有些气馁，这家伙怕不是一块石头吧。
　　武松注意到了嫂子的行为。心底有些不痛快但却不宜发作，若是他有心发作的话当初被嫂子勾引时就不会离家出走了，而是当面拆穿此事。
　　但武松还是决定事后提醒一下大哥，嫂子此人有些问题。
　　虽然大哥对他说嫂子都是被西门庆逼迫的，可他却怀疑并非如此。
　　心事重重下武松又多喝了几坛。
　　“师兄，如今天下乱起，何不参军投戎，马上博取个前程？”方牧借着酒意对武松说道。
　　武松本就好酒，见了师弟本就心情极佳喝了不少酒。
　　脸颊翻红的他瞪大了眼睛，打了个酒嗝，“我...我合适吗？”
　　“为何不合适，只要身体健壮，有一保家卫国之心即可。”方牧笑道。
　　“那好！我参军！”武松一拍桌子，大声说道。
　　这年头有一身好武艺的男儿谁不想军中搏个前程。
　　“那汉子嚷这么大声作甚，生怕别人不知你要参军不可？况且进了军中可不是嘴上说说就行，没本事也只能当个大头兵。”隔壁桌的人不满道。
　　武松看了一眼师弟，然后沉默，涨红着脸低下头。
　　他脾气刚烈，却也分得清时候。
　　举家投靠师弟，却是不宜惹麻烦。
　　方牧眉头微颦，转过头看向邻桌。
　　“吃饭的地方又怎么了，还不让人说话不成？若是嫌吵就自己去包一层，自然不会有人吵到你们。”
　　领桌那人还准备继续说，但里面见识略广的一人却是打了个激灵，刚才方牧背对着他们没有认出来，现在却是认出了方牧的身份。
　　赶紧端起酒杯上前给方牧敬酒。
　　“方公子不好意思刚才我侄儿酒喝多了。吵到你们了，等此事过后我一定亲自上门登门谢罪。”
　　方牧面色稍缓，认出了此人。
　　“既然是山刑书，那谢罪就算了，有时间倒是一起喝酒。”
　　此人是杭州府刑房的经承，也叫刑书，是管理刑房的头目，因这段时日统计战俘以及调取俘虏与刑房方牧跑了两趟，故此与其见过几面。
　　让方牧印象深刻的是此人姓山，平日里杭州府的官差都称呼其为山刑书。
　　刑书职位虽然不大，但也有些权利，方牧自不会因为这种小事就凭白与人交恶，将所有人都变成自己朋友才是聪明人的做法。
　　随后方牧又看了一眼山刑书身旁的汉子。
　　这汉子面貌奇特，左边的眉毛有一处竟然断掉，从远处看上去就像是三个黑眉毛长在脸上。
　　配合那狭长的脸，和一对炯炯有神的眼睛，和天生的黑眼圈，倒是面相极为奇特。
　　吃过饭后方牧与武松等人离开。
　　那面貌奇特的汉子说道：“叔父那是何人，看着年龄倒是不大。”
　　“那年轻人叫方牧，是权贵世家嫡系，他父亲就是宁海军的都指挥使，爷爷是朝廷老将，曾任江南节度使，现在虽然朝廷去了江南节度使这职位但其方家影响在江南也是很大。你不是想投军吗，若是能入了他的眼投军也是很简单。”山刑书说道。
　　山士奇有些羡慕。
　　山刑书拍了拍侄儿的肩膀，“羡慕不来的，有些东西出身有的话那这辈子就有，出身没有那基本就没了。”
　　这句话却是道出了多少人的心声，他辛辛苦苦一辈子这刑书之位也就到头了。
　　想要更进一步除非能撞上天大的机缘或者遇见贵人才行。
　　否则基本此生无望。
　　或许还有一种办法，那就是乱世。
　　乱世来临一切都重新洗牌，王侯将相宁有种乎。如今天下就有这种征兆，所以他对杀人犯事来投的侄儿指出了一条明路。
　　那就是投军。
　　自己这侄儿从小遇见了贵人，机缘巧合学会了一身武功，他只是知道武功不弱，具体到什么程度他也不清楚。
　　只知道前段时日与村里恶霸争执不小心失手打死了恶霸。
　　既然武功不弱那就参军吧，山刑书看得很明白。
　　至于杀人之事。
　　等到在军中立下了功劳当上了将官，就算当年之事败露又如何，只会成为一桩美谈。
　　人们谈及此事只会说到当年某将军年轻时打死村中恶贼。
　　吃过饭后，山刑书带上山士奇去商铺买了一些金银首饰用礼品盒装上，然后带上侄儿去了方牧所住的府邸。
　　方牧目前和父亲住在一起，方天定在杭州府内有府邸，不过不常住，他大部分时间都在军中或者返回七贤城了。
　　空下的府邸就给了方牧居住。
　　方牧将武松和武大郎潘金莲三人暂时安住在客房里，他准备等到明日再向父亲去给武松讨要一个职位，也不用太高，就先从都头做起即可，以师兄的实力自然可以在军中立下功劳逐步升迁。
　　原本水浒里武松打死了老虎后就被阳谷县县令赦封为阳谷县步兵都头，这都头也本就不是什么高职位。
　　正在演武场与武松切磋，被师兄喂招的方牧听见下人来报说刑房山刑书求见。
　　方牧摇摇头，这山刑书也太谨慎了吧，说了无事还要上门。
　　让人将山刑书接来，方牧见到了山刑书和跟在他后面的侄儿。
　　山刑书讪笑着将礼盒递给方牧说是给白天言辞不当赔罪。
　　然后说明来意，“我家这侄儿从沁州来投奔我。他想参军已久一直苦于没有门路，想着白日之事就来与衙内赔罪，顺便请衙内提点我这侄儿一下，我这侄儿自小习武，一身武功不弱，就算是百八十人也不在话下。”
　　哦？
　　方牧看向山刑书这侄儿，没想到真看出了一块金子。
　　【山士奇】【武：90/统：72/政：40/智：50】【天赋①奇变：斗将时面对不同对手武力值会随机波动上下5点。】
　　居然是田虎手下的猛将山士奇？
　　自己曾经心心念念的田虎王庆手下的猛将居然自己主动跑上门来了。
　　方牧心底一乐，看来还真是变了许多，既然主动上门那就不要跑了。
　　不过方牧也没有直接收下山士奇，这种武将收入麾下当然是要好好敲打一翻。
　　“既然是山刑书的请求那当然无妨，正好我师兄也刚来杭州，不若你们比试一番如何？”

第五十一章 你到底有几个师兄
　　方牧在前领路，山士奇跟随方牧见到了独自一人在演武场操练的武松。
　　武松背着演武场边的石狮子抗在头顶蛙跳。
　　数千斤重的石狮子在他背上就像一个玩具。
　　地面微微颤抖，随着武松的跳动不断发出沉闷的响声。
　　山士奇自衬自己也能做到，但不一定能这么轻松。
　　武松将石狮子放在地上，本来还在质疑这石狮子是实心还是空心的山刑书听着那声闷响眼皮子不禁一跳。
　　刑房里的那几十个捕快恐怕加起来都不是此人的对手。
　　“这是山刑书的侄儿也想从军，就让他和师兄你切磋一二。”方牧说道。
　　武松点点头没说什么，转而看向山士奇。
　　“比试什么？”武松问道。
　　“兵器。”山士奇想了想说道。
　　这汉子看着就力大无穷，单纯角力自己怕是不占上风，还是比拼兵器最好。
　　演武场边的兵器架上就有各种常见或冷门的武器。
　　刀枪剑戟棍棒，斧钺勾叉鞭锤。
　　武松取了刀，山士奇取了棍。
　　武松举刀平移向前，山士奇立棍于身。
　　[山士奇天赋奇变+3武力值，当前武力值93]
　　方牧收到信息提示，最近这段时日他发现只要有人在他一定范围之内激活天赋他都能感知到天赋和发动人的信息，这种能力在战场上或许能开发出新的用处，比如防止高手偷袭，还有感知敌人所在位置。
　　山士奇感觉体内出现一股暖流，体内的内力暴涨。他微微松了口气，自从习武有成之后他就发现自己得了一个怪毛病，每次和不同的人战斗自己体内的内力都会随机的增多或者减少，这可没让他少折腾，若是增多还好，内力雄厚了实力自然变强。
　　但有时候运气差内力减少，这可没让他少吃亏。
　　他想过很多办法想要掌控自己这个毛病，但一直没能成功。
　　[武松行者天赋+2武力值，当前武力值97]
　　武松跨步向前提刀横斩，数十米距离转瞬即至。
　　山士奇双手持棍斜向下横棍立于身前挡下这一刀，但也被震退七八步。
　　山士奇心头一苦，这下麻烦了。
　　没想到自己内力变雄厚了依然力气比拼不过他，这家伙到底有多强。
　　武松攻势很快，转瞬两人交手四十招。
　　山士奇越来越难以招架，双手发麻。
　　这样下去不行，自己迟早落败。
　　山士奇卖了个破绽，武松一刀刺向空门，山士奇心底一喜，上当了！
　　侧身闪过这一刀同时手中长棍一撩击向武松脑袋。
　　最后关头山士奇收了三分力。
　　但下一刻眼前武松一个翻滚消失在他眼前，然后脚踝一凉。
　　山士奇扑通一声摔在地上，武松已经出现在他身后，地面一条斜长的刀痕有两丈长，深有数尺，表面光滑如镜。
　　山士奇脑瓜子里嗡嗡的，自己居然输了。
　　他站起来，平息了一下心情，坦然的说道：“我输了。”
　　武松丢下刀双手抱拳。“承让。”
　　“山刑书且放心，你侄儿就先住在我这里吧。”方牧对山刑书说道。
　　“如此便好，那就多打扰方公子了。”山刑书眼见侄儿被方牧看上了眼，也是欣喜，自无不可。
　　方牧准备将山士奇暂时留在自己身边一段时日，山士奇和武松林冲鲁智深几人不同。
　　他们有的是自己师兄，还有的与自己师兄关系莫逆，又与自己结识在先。
　　自然是倾向于自己。
　　而如果自己不将山士奇留在自己身边多培养感情，到时候自己与他就只剩下提携之恩了。
　　原本的历史轨迹中他最后当上了田虎军兵马都监，同时担任壶关守将。
　　虽然没有帅才，但担任一先锋或出阵猛将却是可行。
　　山士奇本为富户子弟，虽有些钱银但和方牧这等世家子弟自然没得比，方牧得知山士奇善用长棍后就差人去兵械库取了一根一百八十斤重的紫铜雕花棍。
　　这紫铜雕花棍在库中放了许久，因寻常将士用不了这么重的兵器也就一直放在库中堆灰，而用得上的也都有自己合适的兵器了，故而一直无人使用。
　　良兵赠好汉，山士奇得了紫铜雕花棍顿时大喜，对方牧连连拜谢。
　　夜深，方牧命人去取了一些好酒，与武松山士奇两人促膝长谈，不知觉中却是融洽了许多。
　　三巡酒后，方牧回屋休息，山士奇醉醺醺的被小厮领回房间，酒量不错的武松脚步虚浮但还识得路。
　　回了小院，本想与大哥提点一下嫂子之事，但念及现在时辰已晚，也不便耽搁，就回了自己院子。
　　一夜无话。
　　次日方牧询问武大郎和武松关于大郎去路之事。
　　武松想到自己若是从了军以后在宁海军与杭州城近。
　　可他也明白杭州城的铺子自然要比七贤城的贵许多，他不愿太耗费师弟钱财，就说让大哥去七贤城。
　　方牧转而看向武大郎询问武大郎心意。
　　武大郎吭吭两声不好说话，他也是淳朴的性子，觉得自然是便宜的好。
　　方牧略为思衬却是明白了。
　　便笑着说道：“那就留在杭州府吧，这样也近些，方便你们相见。”
　　“让师弟破费了。”武松惭愧道。
　　方牧笑说无妨，若是杭州府的一间铺子就能换得师兄这等高手来相助，那他就是倾尽家产也要把杭州府给买下来。
　　让管事带着武大郎去挑选铺子，方牧就带上武松与山士奇去了城外宁海军。
　　武松被安排了步兵都头之位，山士奇也得了一个步兵副都头的职位，这支队伍暂听从方牧指挥，实际上就是用以保护方牧。
　　自己就这一个宝贝疙瘩，方天定本就有意给方牧随身配两员高手保护。
　　他担心有些人可能对付不了自己就会对付方牧来要挟自己。
　　安排了两人后方天定挥退旁人与方牧密谈。
　　方天定面色古怪。
　　那林冲刚在战场临时破境炼气化神斩敌有功被封为都虞候。
　　现在又带来了一个师兄。
　　“莫非过段时间你还会给我带回来一个师兄不成？”方天定半开玩笑。
　　方牧没有否认，只是盯着父亲的眼神。
　　方天定的笑容逐渐消失。
　　“你到底有几个师兄？”
　　“三个。”方牧说道。
　　被逐出门下的史文恭不算的话。
　　“那这武松与林冲孰强孰弱？”方天定好奇询问。
　　方牧一楞，这个问题倒是难到他了，两人谁强谁弱要打一场才知道。
　　可问题是原书里两人根本没打过。
　　单纯就面板来看当然是林冲更胜一筹，巅峰战力102，武松只有99。
　　可这只是面板上的理论巅峰数值，更重要的是林冲的年龄比武松的年龄更大，这样比较本就不公平。
　　再给武松两年说不定基础武力值也提升上去了。
　　“两人实力相仿吧，看双方状态。”方牧想了想回道。

第五十二章 岳家军的雏形（第二更）
　　“行吧那我就不问这些了，我倒是问你，你什么时候参军，你现在也十四了，虽然参军稍微早了点但现在是非常时期，如果不想来宁海军只要是江南的军队我都能想办法把你安插进去。”方天定对方牧说道。
　　“我想自己组建一支队伍。”方牧说道。
　　“胡闹，你可知一支精锐之师从无到有想要训练出来需要耗费多大的功夫。”方天定浓眉一皱。
　　“不是有现成的嘛。”方牧意有所指。
　　方天定皱眉，他知道方牧打的什么主意，沉沙帮的那些俘虏。“你倒是想得轻松，可你凭什么驯服那些桀骜不驯的家伙。”
　　“我一个人当然不行，所以我要从父亲大人这里要几个人。”
　　方天定没有回绝，只是手指敲击桌面，然后问道：“谁？”
　　“岳飞、史进、庞万春、武松、山士奇。”方牧说道。
　　“你不要林冲杨志鲁智深？”方天定奇道。
　　“不用。”方牧可不止在阳谷县安插了眼线。
　　目前来说有武松和山士奇近战的猛将也暂时够了，如果庞万春能到手的话自己的队伍里就能多出一员神射手。
　　“庞万春不是我麾下，如果你要的话我只能去问下你爷爷，至于能否要来我不敢保证。”方天定说道。
　　“父亲肯定能要来的。”方牧笑道。
　　方天定失笑，然后神色一正：“我给你三千俘虏，还有两千宁海军。两个月后我检查，如果能有成效我再给你五千俘虏。你这五千人名义上就暂且归入我麾下，等到时机合适我再让你独领一军。”
　　“是。”
　　方天定给了方牧都虞候的职位，同时让他任命的指挥使、都头之类的职位可以直接自行任命，只需向其报备即可。
　　岳飞在不久前的战争中斩首四级，作战勇猛，荣升为队正。
　　队正并非正式职位，在宋朝编制军中只有民兵才有队正这种说法，在军中最低的正式编职就是正副都头。
　　但一百人其实也不算少，平日里军中为了方便管理就以十人为一队。
　　尽管明面上没有官职，但暗地里在军中却是有着默契，将队正也视为一个职位。
　　只有在队伍中有威信者、作战勇猛者、立下功劳者担任。
　　方牧找到岳飞的时候他正满头大汗的在团阵中操练，满头大汗，脸色刚毅。
　　虽与都指挥使之子为同门师兄弟，但他却从未有过走要后门的想法。
　　方牧也一直尊重岳飞的想法。
　　方牧一直等到他们团练结束后这才去找岳飞。
　　“师弟，我要你来帮我。”方牧说道。
　　岳飞疑惑，“师兄可是犯什么事了？”
　　“不是，我准备自己建一支队伍，我想让你来帮衬我。”方牧说道。
　　岳飞愕然，然后连连摆手，“我如何帮你，我根本不会练兵啊。”
　　“可我为何听说你找人要了一本兵书闲暇之时看得津津有味。”方牧笑道。
　　岳飞窘迫，“我只是看过两本兵书，你让我现在上手也是纸上谈兵。”
　　“当然不是让你直接上手了，你先从一都头做起，让你统率百人。”方牧说道。
　　苏醒了梦中的记忆，方牧再结合自己从小学的东西，让他临时充当个赵括自认为还是没有问题的。
　　更重要的是他相信天赋这种东西。
　　历史上岳飞本就是平民出身，连寒门都算不上，没有接受过系统化的学习，只是看过一些流传广泛烂大街的兵书书籍。
　　就算如此在参军之初就大胆用计伏击敌人立功表现突出被上司赏识。
　　从那之后岳飞凭借天生的战争领袖天赋一路崛起，终成名传千古的大帅。
　　若是有人提前引导，岳飞在统率上的巅峰期或许会提前好几年，甚至突破他的巅峰期也不无可能。
　　这一次练兵就是方牧的一次大胆尝试。
　　就算输了他也不会亏多少，他也亏得起。
　　岳飞沉默，他终究还只是一个才十四岁的少年。
　　“我相信你。”方牧将手拍在他肩上。
　　“不要婆婆妈妈了，堂堂七尺男儿这点勇气都没有那我就太失望了，不试试怎知道自己不行。”
　　或是激将法有用，或是岳飞真被说动。
　　“那我就试试吧。”
　　三日后，方天定还真给方牧要来了庞万春。
　　庞万春冷着个脸，自己被拉来陪小公子玩闹，他其实是很拒绝的，有这功夫还不如练箭去。
　　“公子。”庞万春淡淡说道。
　　庞万春有些傲，方牧很早就知道了。但他也不以为意，高手有些傲气很正常。
　　尤其是庞万春这种在箭术上找不到对手的神射手，不过方牧自有办法。
　　“我在外游历时见过一个箭术比你还要厉害的神射手。”方牧说道。
　　庞万春眼皮跳了跳，其他事他都无所谓，涉及到他拿手的绝活他可不干了。
　　“公子应未曾见过我的箭法，怕别被人骗了。”
　　“我见过那人箭术，是我见过最精妙的箭。”方牧说道，其实他并未见过花荣。
　　“那人叫花荣，他有个外号叫小李广，你应该知道李广吧。”
　　庞万春动容，他的外号是小养由基。
　　养由基和李广都是名传天下的神射手，但其实他一直想摘掉这个名号，他就是自己，他是庞万春，不是任何人的影子。
　　本是无欲无求的性子，被方牧这么一说对那叫花荣的人有些一丝兴趣，想知道他在何处与其比试一番。
　　自两年前他自认为弓术大成之后就再无敌手，从此之后庞万春只得每日枯燥练箭。
　　天下习箭者众，但独精箭者却寥寥无几。
　　“庞师傅就且留在军中暂当我军队里的弓术教头吧，等机会合适我会找花荣与你比试箭法的。”方牧说道。
　　庞万春只得暂时安下心思，心底却是记挂住了花荣这名字。
　　对于如何训练这支军队方牧已然心有腹稿，这些俘虏实力没有问题，差的只是纪律与忠诚度。
　　忠诚这东西可以慢慢培养，想要速成的话无非用威逼利诱解决。
　　诱之以利兼之大势压迫，短时间慑服这些人不成问题。
　　纪律则需要靠磨，他们之前都是江湖游侠，有棱角很正常。
　　这两个月里方牧会尽可能的磨掉绝大多数人的棱角，让他们为其所用，至于实在倔强磨不掉的......那就充入敢死营，能活下来算他本事，真有本事的人有傲气方牧可以容忍，但如果没有本事还浑身是刺的，死了也就死了吧。
　　等到这支军队的雏形打造好，他就准备将其交给岳飞着手，一方面培养岳飞，另一方面让这支军队与岳飞一起成长，对于能否成长为历史上那支岳家军，方牧还是比较看好的。

第五十三章 田虎嫁女
　　三千俘虏被带到宁海军不远处新建造的营地。
　　距离宁海军不算远，一方面是为了防止逃跑，另一方面也是为了起到震慑作用。
　　方牧以十人为一组，一共将三千俘虏和两千宁海军分为五百组。
　　俘虏占三百组，宁海军占两百组。
　　百人为一都，每一都由宁海军与俘虏所组建的队伍混合而成。
　　若有人逃跑、违犯军纪，罪连整组。
　　军纪上俘虏与宁海军一视同仁。
　　至于其他的军中法纪与正常的军营没有多少区别，无非在一些关键上有所改变。
　　不得不说梦中那个人人平等的朝代里的军纪法规还真有可取之处。
　　当然如果完全照搬的话却是万不可行的，毕竟那个朝代和现在的作战方式和武器都截然不同，完全照搬只会画虎不成反类犬。
　　只有取其精华去其糟粕方为王道。
　　一个月的训练下来颇有成效，整体来说军纪好了许多，至少不会出现带出去就哗变或者炸营之事。
　　而这批俘虏中的刺头也比方牧预料中的要少。
　　或是因为沙虎臣已经被斩首的缘故，这些俘虏都变成了无根之萍。
　　最终他挑选出了三百名屡次试图逃走并且桀骜不驯的刺头，这三百人方牧没有赶尽杀绝而是全部充入敢死营。
　　若能在敢死营中立下功劳或者斩首十级以上者方可重新返回军中，同时升任队正。
　　敢死营一般是在攻坚战中担任先锋军，或者担任一些危险性极高的任务。
　　但方牧也不是完全没有给敢死营留下一线生机，若是他们能在敢死营中还能表现突出立下大功，不止能脱离敢死营还能升任队正。
　　就在这一个月中，北方田虎忽然停下了和朝廷的争斗，双方在私底下密谋着什么。
　　两日前，一则消息忽然传遍天下。
　　田虎之女田莺嫁与赵桓成为皇妃，双方暂停罢手言和。
　　田虎一跃翻身成为国丈。北方田虎朝廷的战局忽然停下，双放暂且休战，河北道陷入了诡异的平静。
　　而在这诡异的平静下却是天下各地暗流汹涌的波涛。
　　要说最难受的当然就是开封府附近两个州的山贼了。
　　当田虎休战后，首当其冲在这段时间闹得最欢腾的山贼们就成为了显眼的靶子。
　　朝廷之前是没工夫搭理，现在腾出手来了就开始着手清理开封府附近的各个山寨。
　　梁山本来势大，位置险要位于八百里水泊之中，除非调集大量水军方可拿下。
　　在吃了两次亏后朝廷决定暂且搁置梁山转而征讨其他山贼，短时间内就剿灭七八座山寨，一时间朝廷威严大增。
　　可很快朝廷就遭遇了第一次折戟沉沙。
　　青州指挥司统制秦明率军讨伐清风山时因大意中了宋江的埋伏被活捉生擒，事情很快就传入了方牧耳中。
　　对此方牧倒是不觉得以外。
　　清风山上除了有锦毛虎燕顺、矮脚虎王英这些二三流水准的梁山众以外还有小李广花荣和急先锋索超这两个一流水准的强者。尤其是花荣的箭术对于不知情的人来说威胁很大。
　　秦明这人本就有勇无谋，左右又无谋士出谋划策，栽跟斗实属正常。
　　如果不出所料之后应该就是宋江俘虏秦明后将其灌醉然后派人假冒秦明率兵攻打登州，登州知府误以为秦明投靠反贼于是杀掉秦明全家老小，秦明事后得知悲痛之下就加入了宋江麾下。
　　并且连带着秦明的弟子黄信也跟着加入了梁山，宋江收复了秦明黄信两人手下势力大增。
　　方牧得知消息后明白自己现在就算派人去通知登州知府也来不及了，且不说如何解释自己怎么隔着上千里知道宋江的想法，就说自己得知的消息传来时那边已经过去了七八日，自己再派人去传递消息又要七八日时间，一来一回就是半月过去。
　　那宋江要行动的话早就结束了。
　　不过在登州那边的探子却是给方牧回禀了另外一则消息。
　　登州最近在闹虎患，知府悬赏吃人凶虎。
　　登州地处新宋东北地区，接壤海域，因为地处偏远暂未影响到登州地界。
　　方牧心底暗自想到，既然已经开始悬赏吃人凶虎，那么那件事也应该快发生了。
　　孙立、解珍、解宝。
　　这三人虽然在梁山众一干人等中名声不大，但实力却绝对不差。
　　尤其是解珍解宝兄弟二人冲锋陷阵的本事堪称一绝。
　　第一次大破童贯时二解率领步兵以少敌众深入敌军直接杀到了童贯面前，还是童贯周围四员将领拼死相救才救得童贯一命。
　　第二次生擒童贯时解珍解宝又是孤军深入潜上中军大船活捉中军所有人马。
　　第三次征辽时两兄弟步战又孤军深入直接于万军之中砍断辽国三军帅字旗。
　　除此之外每次攻城战这两兄弟屡次先登，登上城楼砍翻敌军城楼守将。在水浒全书中有先登记载的寥寥无几，梁山上更是只有解珍解宝兄弟二人有先登记载。
　　这兄弟二人本就是猎户出身，擅长山野林间地形、野战水战攀登城墙。
　　若是能收复麾下倒是可以针对他们特别训练一支可以针对各种地形作战的精锐。
　　点齐人手后方牧就带上武松山士奇二人向登州出发。
　　......
　　却说登州这边的一对猎户兄弟解珍解宝得知州府重金悬赏猎虎后自告奋勇出发，在山上寻找了三天三夜终于找到凶虎的踪迹，提前在悬崖边设下埋伏袭击凶虎终于将其杀死。
　　但掉下山的虎尸却跌入山脚下毛太公院子里。
　　毛太公大喜，这可真是天上掉下赏金，赶紧让儿子去州府里领赏金。
　　解珍解宝找到山脚下却一直未曾找到虎尸，唯有毛太公家没有搜查，可毛太公却不让二人进入院子。
　　半夜解珍解宝偷偷潜入毛太公院子被早有准备的毛太公捉了个正着，心头火大的解家兄弟猜到了老虎应该跌入毛太公家，推攘之下发生矛盾将毛太公家仆人打伤。
　　殊不知这些仆人是毛太公提前准备好的，就是故意激怒二人。
　　等到人被打伤后毛太公恶人先告状找到他在州府当孔目的女婿去向知府大人状告解家兄弟想要抢夺财物还闯入家中打伤仆从。
　　兄弟二人就稀里糊涂的被打入了大牢。

第五十四章 劫牢（第一更）
　　潮湿的大牢阴暗酸臭。
　　地上铺着一层稻草，但稻草早已被湿气润湿。
　　走廊过道中蜡烛燃烧着晦暗的光线。
　　哐当当~
　　锁链敲打在铁栏栅发出乒乓的响声。
　　伴随着大锁解开的声音，一行脚步声传来。
　　穿着狱卒服饰的乐和在前面领路，后面跟着五个人。
　　“公子，这就是解珍解宝兄弟二人了。”乐和对方牧说道。
　　方牧双手背在身后，透过囚牢间的缝隙看着蜷缩在墙角蓬头垢面的两个人。
　　“你们就是解珍解宝？”方牧说道。
　　墙角两人抬起头，如同饿狼般的眼神凶狠的盯着方牧。
　　此刻的他们就像两条走投无路的狼。
　　方牧环顾左右，这里是最深处的大牢，因为解家兄弟武功高强，所以这里的牢房也是最坚固的，甚至给两人有锁链捆住全身不让其施展开来。
　　方牧点点头，忽然说道：“动手。”
　　左右两侧的武松与山士奇直接出手，一左一右将另外两个狱卒脑袋扭了一圈，连声音都没发出来就瘫软倒地。
　　乐和大惊，方牧已经突然出手擒住了乐和，乐和正要挣扎，耳边传来方牧的声音：“想活就不要动，我只是来救人，不愿多造杀孽。”
　　乐和听完这番话呆滞。
　　这是哪路神仙？
　　乐和在得知解珍解宝身份就认出了他们。他与解珍解宝是远方亲戚。
　　乐和的姐姐就是如今登州兵马提辖病尉迟孙立的妻子，孙立有一个亲兄弟叫小尉迟孙新。
　　孙新和孙立与解珍解宝是姑表兄弟。
　　从辈分上来说解珍解宝还要喊乐和一声姑舅。
　　就在解珍解宝被押入大牢后乐和就回家与孙立等人商量了好几天，最终才下定决心来救解珍解宝。
　　孙立也做好了丢失官纱帽的心理准备。
　　只不过他们还没来得及行动，这突然出现的劫囚人等又是哪路神仙。
　　乐和慌忙说道：“好汉不要动手，我是解珍解宝的姑舅，我本也准备近两日劫囚，我们不是敌人。”
　　“那你把钥匙交出来。”方牧说道。
　　“好汉，钥匙不在我手中，钥匙都在包节级手中。”乐和赶紧说道。
　　“我怎知你是否骗我，你与我这两弟兄一起去，拿了钥匙我在此等你。”
　　方牧让山士奇和武松陪乐和去抢钥匙。
　　乐和不敢拒绝，便回头领路去。
　　这牢房前就只剩下方牧一人。
　　解珍解宝二人对视一眼，哥哥解珍说道：“阁下何人为何要救我？”
　　“我乃江南人士，如今天下乱局将启我求贤若渴，曾闻登州有两高手能纵横山林攀登悬崖峭壁如履平地特来请其出山，却不曾想到这等好汉被一贪财地主给诬陷进了监狱，好汉无故妄遭牢狱之灾我实在痛心，特此前来相救。”方牧直接抛出橄榄枝。
　　解珍解宝心地震动。
　　居然有人愿意为了他们行这劫牢之事。
　　兄弟二人感动不已。
　　“还请问公子尊姓大名？”
　　“姓方，名牧，尚且无字，家父宁海军都指挥使。”方牧说道。
　　二人没想到方牧身份居然不低，感动之情更深。
　　“我等兄弟二人何德何能被公子这般看重，唯有做牛做马为公子效力。”解珍感动道。
　　脚步声又传来，武松三人返回，手中提着一串钥匙。
　　打开牢房解开枷锁，武松催促道：“公子事不宜迟赶快离开登州，我们杀了狱中所有狱卒瞒不了多久，若不赶快离开被大军包围就麻烦了。”
　　“好，那我们赶快离开吧。”
　　劫牢之事在方牧看来只是小事，只要不被发现身份劫牢又算得了什么。
　　如今天下各地乱局纷呈，登州的事也就只能在这一亩三分地折腾。离开了登州再也没人理会。
　　哪怕就算是这地处偏远的登州这月余时间里也有数波流寇冲击府城被孙立拦下。
　　登州尚且如此，何况其他地方。
　　目送几人离开牢狱，乐和突然反应过来，牢房其他人都死光了，就他一人活着，这......
　　想到这里乐和脸都绿了，赶紧追了上去。
　　“几位哥哥不要丢下我啊。”乐和又是作揖又是鞠躬，“我已没了去处还望几位哥哥收留我们。”
　　方牧看向乐和。
　　【乐和】【武：48/智：85/统：67/政：62】【天赋：铁叫子：攻击其他人时降低对手2点武力值】
　　这个梁山上的透明人物智力居然这么高。
　　倒是出乎方牧的意料之外，不过现在不是思考这么多之事，方牧也没功夫现在慢慢回忆梦中那水浒传关于乐和的故事记载内容来分析他，赶紧离开登州府才是。
　　“几位哥哥若是不嫌弃不如与我去一地，我知道那里可以获得马匹，有了马匹就能快速离开登州了。”乐和说道。
　　顿了一下，乐和继续说道：“几位哥哥无需担心，那人解珍解宝也是认得的，就叫顾大嫂。”
　　解珍赶紧说道：“方大哥，那顾大嫂是我们兄弟二人的表亲，她性格直爽绝对不会出卖我们的。”
　　方牧点头，他自然知道顾大嫂。
　　这解珍解宝、孙立孙新、乐和顾大嫂六人本就是亲眷关系，而且这六人最后都上了梁山自成一个小团体。
　　出了牢狱一行人出了南门去驿站拿了寄养在驿站的马匹，来时方牧就带了五匹马，然后几人找到东门十里外的酒店。
　　解珍解宝进得酒店，就见一眉粗眼大胖面肥腰的妇人坐在柜上，她见得解珍解宝二人顿时睁大了眼睛，口中喃喃自语，“我的个亲娘舅，恁们不是在牢里吗杂出来了。”
　　说完赶紧跳下柜台拉着兄弟两人就往后院走去，这酒店人来人往的被人看见了可不好。
　　后院里一群人聚在那里赌博，其中一人嚷道：“顾大嫂，给我打一碗酒来，今天我手气不错。”
　　顾大嫂先是将自家表兄弟二人带到房间里然后，双手叉腰浓眉倒竖，“喝喝喝，一天就知道喝怎么不喝死你，自己没长手还是怎么滴。”
　　那人笑嘻嘻，也是习惯了顾大嫂这暴脾气性格，“我今天手气好！”
　　顾大嫂倒一杯酒给那人，然后回到柜台前，乐和上前说道：“嫂嫂，这位是......”乐和将方牧等人劫牢之事说出。
　　顾大嫂吃惊，又是向方牧等人道谢。
　　“是不能在这里留了。”顾大嫂叹了口气。
　　她虽然泼辣却并非不懂事理。
　　“你们准备去何地？。”
　　“去江南参军。我自由路子。”方牧说道。
　　顾大嫂一楞，喃喃道：“参军......”说完警惕的看向方牧，“你们是军中的人？为何要行劫牢之事，这不是自讨苦吃。”
　　方牧笑着将给解家兄弟的理由再说一遍，“这登州又不是江南，管不到我们那里去，若是大嫂有心也可以随我去江南。”
　　顾大嫂沉默，实际上她之前做好劫牢准备时就已经有了离开的心理准备，但现在既然解珍解宝已经被救出来让它放弃祖辈传下来的酒店还是有些舍不得。
　　最后还是摇头拒绝。
　　“就然如此我也不留你们了，你们就快走吧，到了江南若还记得你姐姐与姐夫就寄两封信来。”顾大嫂说道。
　　随后顾大嫂去后院牵了两匹马来交给方牧等人再送了六个斗笠。
　　便站在酒店门前目送几人离去。

第五十五章 解家兄弟（第二更）
　　“还没来得及与姐姐道别。”乐和在马上叹道。
　　“以后总有机会见面的。”方牧说道。
　　“公子言之有理。”乐和应和道。
　　在返程的途中方牧也抽空在记忆中翻阅了许多关于乐和的记载。
　　阅完后方牧才得知乐和居然还是一个深藏不漏的家伙。
　　在水浒传出场时就有这段描写：说他是个聪明伶俐的人，诸般乐器尽皆晓得，学着就会。
　　诸般乐器尽皆晓得学着就会，这足以说明乐和天资聪颖。
　　而且在原著中孙立本是兵马都监，但在乐和的谋划下孙立不得不被逼反朝廷主动与乐和他们一起劫狱最终投靠梁山。
　　这其中或许也源于孙立对乐和的忽视从而踏入乐和为其精心准备的陷阱的缘故。
　　但上梁山后乐和却从未受到重用，直接被吴用安排到朱贵的酒店去帮忙。除了最开始出现时有了一个高光表现后就被吴用隐藏。
　　一直到一百零八将排位时才被提拔为戴宗的副手这一随意的位置。
　　到招安这一关系梁山前途生死存亡的关键时刻吴用却又启用乐和和萧让二人。
　　在征方腊前乐和又被王都尉的赏识留在府内听用。
　　这本来已经结束了。
　　但在水浒后传里乐和突然有了惊天表现。
　　水浒后传中梁山旧部重新造反，乐和察觉到自己可能会被牵连提前化名尹文和遁走。
　　然后接下来尽情展现他的智谋。
　　收集拉拢各地旧部同时救出梁山遗孀，然后给李俊出谋划策离开大宋前往海外夺取金鳌岛，撮合了花逢春入赘暹罗国与国王修好，暗中积蓄壮大实力最终扶助李俊称帝。
　　可以说李俊在海外暹罗国称帝乐和的计谋当立大功，这样一个人才在梁山上却一直不得重用和嫉贤妒能的吴用脱不了干系。
　　当然现在的乐和还未曾成长到能替李俊谋划暹罗国时的程度，现在的他不过只是一狱中小卒而已。
　　方牧又看向解珍解宝两兄弟。
　　【解珍】【武：84/统：76/政：40/智：52】【天赋①双头蛇：与兄弟解宝一起作战时武力值+5。天赋②先登：身先士卒时武力值+3】
　　【解宝】【武：84/统：69/政：41/智：59】【天赋①双尾蝎：与兄弟解珍一起作战时武力值+5。天赋②先登：身先士卒时武力值+3】
　　单个是虫，汇合是双龙。
　　两人单挑不是宁海军中许多猛将的对手，但如果并肩作战却能发挥奇效，以后行军布阵时这两兄弟不能分开。
　　方牧心底念道。
　　过了五日，方牧已经行了七八百里的路程，前面已经到了梁山附近的范围。
　　虽然到了梁山，但是方牧也没有绕路的想法，要是绕路的话还要多走上百里的路程，自持随行高手众多，方牧也不惧那梁山。
　　想着方牧就准备先去扈家庄暂歇一日，这些时日风餐露宿也是有些折腾人，若是能找个地方好好泡个热水澡就最好不过了。
　　谁知还未进入祝家庄就听得树林里洗漱飞出几箭。
　　“好胆！”武松挥刀斩断箭矢，大怒不已。
　　山士奇提起长棍护在方牧周遭，解珍解宝乐和都取出武器。
　　解家兄弟二人用的都是混铁点钢叉，乐和武艺稀疏用的只是普通的长刀。
　　“休要动手都是误会，这不是梁山的人。”林里传来一女声。
　　方牧听见声音就见扈三娘提着鸳鸯双刀从林中走出对着方牧双手抱拳，“原来是方公子，刚才是祝家庄的庄客冲撞了公子，回去后我定禀告祝彪让其重责，还望方公子息怒。”
　　方牧脸色稍霁。
　　“这是何故？”方牧问道。
　　扈三娘请方牧等人进庄再叙。
　　武松眉头一挑，虽对刚才射箭之事余怒未消，但还是控制情绪一言不发。
　　方牧等人进了林子后才发现林间砍倒了许多树干垒砌在进村的过道之上，同时在林间的高坡上有手持利弓的庄客盯着他们。
　　有扈三娘做担保，这些庄客们只是目送着方牧等人进入。
　　扈三娘叹了口气说道：“前段时日有三个贼人路过祝家庄的酒店，把报晓的鸡给偷去杀了吃了，祝家庄的人就捉了其中那名叫时迁的贼，跑了另外两个。那两个贼跑掉后却是加入了梁山，现在梁山逼祝家庄放人，祝家庄自然不愿，于是就与梁山闹了起来。
　　我们三庄平日里同气连枝，也就派了一些庄客参与防守，警惕那梁山来犯。”
　　方牧明白原来是水浒里的这段剧情。
　　病关索杨雄和拼命三郎石秀以及时迁犯了事后去投奔梁山，在路上时迁管不住自己小偷小摸的毛病偷了别人家报晓的鸡杀了吃。
　　报晓的鸡主要是难以培养，每日负责报晓打鸣，要说稀少珍贵倒不至于，但这种事完全就是打了别人家的颜面。
　　于情于理都是这三人有错在先，被主人家抓了后余孽伙同梁山来劫人，因为这件事祝家庄被破，扈三娘被捉到山上去当了那矮脚虎王英的媳妇。
　　方牧心底暗叹，不管如何此事他必须要插手了。
　　扈三娘已经与石宝大哥有了婚约之实，虽未过门但也就在今年完婚，若是被梁山的人抓去强迫嫁给那王矮子当真是天大的笑话。
　　怕是石宝一辈子都抬不起头来，未婚妻被山贼抢走。
　　梁山那群贼可不管这件事和扈家庄有没有关系，他们不讲道义，只讲所谓的兄弟义气。说梁山上的哪个淫贼在讨伐祝家庄的途中看上了扈三娘直接杀了她全家强抢民女也不稀奇。
　　[此事还需让石宝哥知道才行，正好来一出英雄救美，未婚夫长袭千里救妻，借此收了扈三娘的心，若是时机合适说不定借着梁山谋取三庄之才。]
　　方牧心底心底想到。
　　于是便对扈三娘说道：“去取纸笔来，我修书一封。”
　　在书信上交代好事情后方牧将墨吹干，然后小心折好交给乐和。
　　“我把我座下那匹马交予你，你带这封信去交予杭州城宁海军都指挥使，所有交代都在信中。”方牧对乐和说道。方牧又指点了一些路途要点，乐和聪慧都记载心里。
　　乐和慎重接过此信，感觉肩上扛起重担。
　　“必不负公子所望。”
　　当夜乐和取了干粮上了马后匆匆向江南赶去。

第五十六章 梁山来袭（第三更）
　　“嫂嫂即是石宝大哥未婚妻，自然也是自家人，自家人有难我当责无旁贷。”方牧对扈三娘说道。
　　扈三娘心底感动。
　　扈太公也不住感慨，“公子重义。”
　　扈成双手抱拳，无言金在心底。
　　如今梁山即将来袭，方牧来援无异雪中送炭。
　　若是之前的梁山自然毋须担心，三庄可轻易压过。
　　可最近这段时日梁山势大，自从晁盖上梁山后不断有天下各地有名的高手加入梁山，还有一些是被朝廷剿灭的山寨里的高手逃得一命后投奔梁山。
　　引发梁山和三庄之间矛盾的拼命三郎石秀、病关索杨雄都是在当地颇有名气的高手。
　　“梁山上有哪些叫得出名字的高手？”方牧问道。
　　虽然他派出了探子，甚至在梁山上安插了眼线，但眼线地位都不高，而且困于梁山特殊的地势消息也很难传递出来。
　　“有晁盖、阮家三兄弟、刘唐、吴用、雷横、石秀、杨雄、陈达、杨春、朱武、石勇、孙二娘、张青、吕方、郭盛、汤隆、邓龙、曹正、朱贵、朱富。”扈三娘说道，“我们目前探查出的就只有这些人。”
　　顿了顿，扈三娘眼底闪过一丝忧色，“主要是听小道消息宋江的清风山好像要与梁山合并，但消息无法确定，若是清风山和梁山合并了，山上的高手只会更多。”
　　方牧沉吟，朱武加入梁山方牧知道的。
　　他其实派人联络过朱武，但被朱武拒绝，他似乎曾经经历过一些事对朝廷有很深的敌意。
　　最近朝廷剿匪少华山也被列入目标，朱武带领陈达杨春投入了梁山。
　　想要收复朱武短时间内可能会比较难，但也毋须太过担心，因为梁山上有吴用这个搅屎棍在，除了他以外其他的谋士都很难得到发挥，只有陷入败局时吴用才会迫不得已让其他谋士有机会施展能力。
　　这些人里面大部分应该都只是五六十武力值的中层水平。
　　需要小心的也就晁盖、阮家三兄弟、刘唐、雷横、石秀、杨雄、吕方、郭盛这十人。
　　看似很多，但实则自己这一方却毫不逊色。
　　祝口村三庄同气连枝，在面对外敌时会互相支援。
　　李家庄里有一个扑天雕李应，扈家庄有扈三娘，祝家庄也有栾廷玉。
　　加上自己随行的武松、山士奇、解家兄弟四人，在高手上和对方算得上半斤八两。
　　更重要的是梁山不知道有自己这股奇兵。
　　兵者诡道也，攻其不备出其不意。
　　措不及防之下杀掉对方几员高手也并非不可能。
　　现在的梁山的成长速度比自己想象中的还要快。
　　主要是很多梁山的高手都是山贼或者亡命徒出身，他们很难被招揽。
　　如果等到宋江和晁盖双方合并，梁山将会多出花荣、秦明、黄信这几名高手，势力将会进一步扩大，趁这个机会可以借势削弱他们的势力，同时借着梁山的“虎威”逼迫三庄高手投靠己方。
　　方牧喜欢的是智珠在握的稳定局面。
　　如果说这天下是一盘大棋，那么现在梁山就是制衡朝廷北方的重要棋子，不可太强，也不可太弱。
　　毕竟宋江可是有被招安的可能的，若是被招安了那转而就会成为对付自己的凶兵，而朝廷就会坐观虎斗。
　　只有将梁山维系在一个恰到好处的程度才能牵扯朝廷的精力给自己方家更多的时间。
　　而且梁山只是第一步......
　　方牧闭上眼睛，他现在也只有一个模糊的大致想法。
　　------
　　“时迁兄弟也是为了投奔我们梁山才来，结果却被那山脚下的祝家庄给擒住，若是连投奔我们的兄弟都救不出来，谁又敢投靠我们梁山呢。”聚义大厅里坐着梁山上的一干高手，吴用娓娓说道。
　　石秀、杨雄两人坐在靠后的位置，开口讲述那日之事，不过并未点明是报晓鸡，只是说了吃了他们酒店一只鸡忘了给钱，结果时迁就被扣押，连给钱也不行。
　　听得祝家庄这么蛮横霸道，梁山众义愤填膺。
　　唯有朱武皱眉，他观察石秀杨雄表情感觉可能与真相有差。
　　但犹豫再三朱武还是没有开口，到了这个时候真相如何已经不重要了，他在心底叹了口气。
　　晁盖环顾厅内众人，“宋江兄弟还有三日就要到达梁山，他们清风山并入我梁山。总不能让清风山的兄弟看了我们的笑话，连投奔自己的弟兄都护不住，三日之内让祝家庄交出人再给我们一个交代！”
　　“哈哈，晁盖哥哥说得对，那祝家庄要是敢不给人就杀他全家！”刘唐哈哈大笑。
　　“哼，抢过来就是，我就不信那祝家庄敢拦我们。”阮小二舔了舔舌头。
　　厅内许多人都纷纷支持。
　　石秀盯着晁盖目光灼灼，感觉自己没有找错人，这晁天王果然义薄云天。
　　梁山上汇合容纳了许多山贼水匪，加上原本梁山上的贼寇，如今人数已经过万，不久前更是攻入附近的县城劫掠了不少的粮食。
　　晁盖点齐人马，浩浩荡荡的梁山大军度过水泊杀向三庄。
　　梁山调齐这么多人自然隐瞒不了动静，在第一时间三庄就得知了梁山的动向。
　　三庄加上村里人和庄里的庄客一共调集了两千壮丁，不过这里面的一半壮丁都只是农民，只能壮壮声势，真要让他们上战场只能打顺风仗。
　　真正能战的也只有一千人，三庄每个庄培养几百个习武的家丁已是极限，这些人数对付之前王伦时期的梁山自然不怕，但现在的梁山比之王伦时期的梁山壮大了何止数倍。
　　听着远处传来的密集的脚步声，扈三娘脸色微白，英眉皱紧。身旁站着他兄长扈成。
　　祝彪披坚持锐站在正中最前，身旁跟着栾廷玉，左右两侧是祝虎祝龙。
　　此战是祝家庄引起的，自然要让祝家庄打头阵，虽然三庄同气连枝但也有限度。
　　最右边的是李家庄的人手，为首一人气度不凡身披大氅，燕颔猿臂狼腰，上唇一排胡须，身后藏着五柄钢刀手持浑铁点钢枪，此人正是李家庄庄主扑天雕李应，李应眯起眼睛看着远处眼神虚浮。
　　李应身旁跟着一勾肩驼背男子，这男子头上戴着斗笠。
　　此人扈三娘也熟悉，就是李家庄的管家杜兴。
　　“你说的杨雄就是不久前与祝家庄发生冲突的那伙人？”李应低声说道。
　　杜兴点头，“是的庄主，那杨雄曾救我一命于我有恩情。”
　　杜兴也是才知道那杨雄居然路过李家庄，早些年他杀了人被关入大牢，因与蓟州押狱兼充市曹行刑刽子手杨雄聊得投机，杨雄就偷偷放走了他。
　　逃走后杜兴流落到李家庄成为李应的管家替其打点家业，因做得好为人又忠心受到李应看重被引以为心腹。
　　李应说道，“若是你去说和可否能化干戈为玉帛？”
　　梁山势大，若无必要他不愿起冲突。
　　“我可试试。”杜兴回道。

第五十七章 阵前斗将
　　烟尘喧嚣，当先数十名骑着马的人物在最先。
　　这是梁山上仅有的一些马。
　　方牧隐在人群中并不显眼，他看向晁盖，这位就是那传说中的晁天王，梁山二代首领，也是武力值最高最短命的一代首领。
　　骑在马上看不出身高，但估摸着不会低于八尺，相貌端正，浓眉阔目，身上自有一番气度。
　　看样子气度倒是不差，方牧心底想到。
　　“我梁山与你祝家庄向来井水不犯河水，此次为何拘押我梁山之人，若不给个说法休怪我踏平你祝家庄！”
　　晁盖于两军阵前大声喝道。
　　祝彪大怒，银枪一指，冷声说道：“你们梁山上全是鸡鸣狗盗之辈，那叫时迁的小贼偷吃我家报晓鸡被我拘下，你们没给我们祝家庄一个说法还恶人先告状，真是无耻之尤。”
　　晁盖皱眉，是祝家庄的报晓鸡？为何杨雄石秀不曾说出来。
　　心底念头转动，但晁盖面上并未表现出来，现在就算是梁山不对在先也只能咬着牙走下去。
　　都调集了这么弟兄却又灰溜溜退去，自己威信何存。
　　“不过一只报晓的鸡罢了，又如何比得过我梁山弟兄的性命。”晁盖怒道，梁山以义聚人，若是失了义字就失了招牌。
　　刘唐迫不及待的说道：“哥哥何须生气，待我前去让他们领教一番我梁山的厉害，自然把人乖乖放了。”
　　刘唐说完提刀杀出。
　　【刘唐】【武：82/统：58/智：47/政：36】【天赋①赤发鬼：敌人数量大于1人时+1武力，敌人数量大于100人时+2武力，敌人数量大于1000人时+3武力，敌人数量大于10000人时+4武力。】
　　这刘唐居然也有八十几点武力值，后面这天赋应该是战场技能。
　　方牧眼神闪烁，想了想还是决定放弃，转而看向晁盖的方向，可惜距离太远看不出什么，除非晁盖那边有人施展天赋能力。
　　祝彪提枪就杀出。
　　【祝彪】【武：76/统：60/智：63/政：47】【天赋①：暗箭:施展暗箭的瞬间提升自己2点武力值，降低对手2点武力值。】
　　祝彪不是对手，方牧看完双方能力的差距心底就有了结果，不过对拼三四十招还是没问题的。
　　果不其然，祝彪与刘唐斗了二十招后就落入下风，三十招后败相已现。祝彪低喝一声从怀中掏出暗器掷出。
　　刘唐措不及防差点被射中脑袋，险之又险的躲开。
　　见得自己暗器没能生效祝彪有些可惜。
　　“贼子只敢暗器伤人？”刘唐劫后余生大怒，满头赤发舒展，裹挟着刀光的一刀重重落下。
　　祝彪不敢硬接，刚才对拼的那三十招已经将他气力耗费所剩无几，这一刀若是他敢接恐有性命之危。
　　狼狈躲过这一刀后祝彪仓促逃窜，眼见刘唐就要追上来，三庄阵营里栾廷玉提棍杀出接应祝彪。
　　刘唐还想继续作战，但栾廷玉作为三庄隐藏的第一高手可远不止祝彪可比的。
　　右脚跺地，方圆十米地面沙尘被震起，一杆长棍如毒龙穿过沙尘杀向刘唐心口。
　　长棍刁钻凌厉，速度极快且凶猛无匹，瞬间杀至刘唐身前。
　　刘唐措不及防被击中心口扑通一声摔倒在地。
　　脸上露出痛苦之色，嘴唇难以张开。
　　武松眼睛一亮，忍不住赞道：“好棍法。”
　　武松除了刀法以外对棍法也有涉猎，自然一眼看出栾廷玉棍法的不凡。
　　石秀杨雄并肩杀出，杨雄持刀砍向栾廷玉，石秀则救援倒在地上的刘唐。
　　【杨雄】【武：81/统：42/政：60/智：54】【天赋①病关索：手持大刀时武力值+2。】
　　【石秀】【武：85/统：50/政：47/智：47】【天赋①拼命三郎：舍身拼命时攻击武力值+6，但防守的武力值对敌人来说-3。】
　　两人一出手方牧就知道了结果，杨雄实力更弱，应该杨雄去救人石秀挡住栾廷玉的。
　　杨雄目前有83点武力值，而栾廷玉则是有93点，压过他整整十点。
　　【栾廷玉】【武：90/统：65/智：45/政：32】【天赋①铁棒：使用棍棒时提升3点武力值。】
　　栾廷玉一棍砸出，杨雄手中的大刀险些没能握住。
　　杨雄心底暗悚，这家伙好大的力气。
　　一连十招过去杨雄只在苦苦坚持，他的实力本就比那刘唐还要略逊一筹。
　　石秀已经救回刘唐后死死盯着战局，眼见杨雄不是对手当下握刀杀出。
　　两人并肩作战挡下了栾廷玉。
　　三方又交手四十回合后退回各自阵营。
　　刘唐刚才被一棍击中心口打岔了气，在梁山医师的救治下好不容易才缓过神来，但也胸口绞痛，短时间内难以上战场。
　　双方都派出了各自阵营里的高手切磋互有胜负。
　　晁盖收拢高手，不准备继续斗将。
　　斗将若是胜了还好能振奋军心打击敌方，若是输了那就亏大了。
　　自己梁山本就占据人数优势，晁盖冷声说道：“交出时迁再赔礼道歉，此事就此别过。如若不然......”晁盖语气一冷。
　　“交人不可能。”祝太公拐杖一杵，中气十足：“此事本就你们梁山有错在先，还要我等赔礼道歉，那我们祝家庄以后还有何颜面。”
　　有一就有二，这一次占理都赔礼道歉，除非自己祝家庄搬离祝口村，否则以后肯定少不了麻烦。
　　晁盖定定注视祝太公许久，然后猛然一挥手。
　　“既然如此那就休怪我们梁山不客气，除了村中老幼病残以外其他人一个不留！”晁盖冷声说道。
　　话音落下，铺天盖地的杀喊声震耳发聩。
　　浩浩荡荡的梁山贼寇手持武器一窝蜂的冲过来。
　　跟随晁盖而来的梁山高手冲在最前面。
　　杜兴哑然，全程根本没有他说话的机会。
　　就算想联络梁山也联络不了，梁山已经杀了过来，心底不禁苦矣。
　　李应大氅一掀，挥舞手中钢枪杀出。
　　扈三娘、扈成、栾廷玉、祝彪、祝虎、祝龙也纷纷杀出。
　　方牧看了晁盖好一会儿，心底比较一番，武松和山士奇出其不意想要杀掉晁盖不一定能成，就算杀了晁盖也有宋江接管他的遗产，倒不如留他和宋江互相制衡成为梁山的两个山头。
　　转而看向一副不要命打发的石秀。
　　石秀的天赋是一把双刃剑，伤人也伤及。
　　方牧指向石秀：“就是那拿着短刀的山贼，你们两人杀掉他。”
　　武松山士奇两人点头，悄悄潜伏出去。

第五十八章 天罡陨落
　　混在人群中的武松和山士奇没人注意到他们，上万人的战场乱成一团，只能通过身上的衣服来分辨身份，有个别杀红眼了的甚至无差别攻击周遭的人。
　　两人躲在人群中接近拼命三郎石秀，也不表现得突出就是普通壮丁的水准。
　　石秀却是心底一凛，察觉到了一丝不对。
　　冥冥之中仿佛有凶兆警惕他。
　　还不等他观察到武松和山士奇，已经靠近的武松暴起杀出。
　　一刀抡出如圆月弯刀悍然杀向石秀脖子。
　　石秀眼底闪过一丝凶色，退是不可能退，现在退也来不及，那就以攻代守，看看你敢不敢和我一命换一命！
　　石秀完全不防守，这一刀猛然斩出！
　　他本以为武松会怕，会躲开。
　　但武松不仅没有躲，反而撞上来。
　　[武松行者+2武力值，当前武力值97]
　　石秀武力值当前虽有91，但在防守上的武力只有82。
　　血光一闪，一颗大好的头颅冲天而起。
　　沙尘之中武松锐利的双眼是石秀眼中最后的画面。
　　武松闷哼一声拔出插在肩上的短刀。
　　刚才石秀战斗时他就已经看出了石秀的门路，也猜出了石秀战斗的套路。
　　虽然刚猛却破绽十出，只是依靠以命搏命的打法对敌，对于一般的对手这一招或许有用，但对武松来说不就是拼命又有何惧。
　　眼见这未来的梁山八名步军头领之一的石秀被斩，方牧暗道此次倒是不亏，提前灭杀了一个威胁。
　　这石秀讲义气且忠诚，自身又有实力，他是被晁盖和宋江的义气所吸引投靠，若他是自己手下当然最好，可惜石秀已经认主想要让其改投他人极难。
　　既然无法无法为我所用那就毁掉。
　　不远处杨雄一刀劈死眼前庄客，一回头却发现不见了石秀的踪影，仓促间只看见地上躺了一个疑似石秀的人。
　　杨雄顿时大急。
　　石秀可是他的结拜兄弟，两人当初说好了一起投奔梁山。
　　杨雄手持大刀愈发凶猛，一连劈死好几个人，“挡我者死！”
　　杀至石秀陨落之地，杨雄只见得地上一个无头尸体躺在地上，脖颈处头颅不翼而飞，脑袋早就在乱战中不知道被踢到了哪里去。
　　“兄弟！是谁杀了你，我要替你报仇。”杨雄双目赤红，发狂怒喝。
　　就在杨雄惊怒之时，山士奇却是早已偷偷摸摸的潜伏到他身后，举起熟铜棍一棒子狠狠敲下去！
　　这一棍下去山士奇只感觉自己浑身充满了力量，体内的内里翻滚不休！
　　[山士奇天赋奇变+5武力值，当前武力值95]
　　砰！
　　杨雄脑袋炸开，身体抽搐倒在了地上。
　　哪怕就算武松山士奇也未曾看见地上两人的尸体上飘出一些混合着黑气的气运融入他们两人各自体内，发生了某些改变。
　　石秀被斩时没有多少人看见，但杨雄被杀却是恰好被晁盖目睹。
　　晁盖虎目一瞪，直接舍弃眼前栾廷玉转而奔向山士奇。
　　“好胆！”
　　晁盖咤喝。
　　戴上护臂和拳套的一双铁拳抓向山士奇。
　　[山士奇奇变天赋-2武力值，当前武力值88]
　　[晁盖基础武力92，激活勇力+3武力，当前武力值95]
　　方牧一直在注意这边，眼见晁盖杀向山士奇心底便道不妙。
　　山士奇这状态漂浮不定的家伙想要对抗晁盖除非能运气爆棚方行，现在武力值倒减根本不是晁盖的对手。
　　山士奇也察觉到转换对手后自己体内的内力不增反减，惊慌之下失了分寸，仓促间这一棍失了锐气，竟被那晁盖单手擒住。
　　“还想哪里走。”晁盖用力一拉，山士奇竟被晁盖直接拉得倒进一步，晁盖左拳落下伴有风雷之声。
　　砰！！！
　　山士奇歪头躲过了脑袋，这一拳却是落在他锁骨上，活生生打断了他的锁骨，余下的巨力贯穿他的肺叶。
　　“噗~”山士奇倒飞而出撞到两人。
　　晁盖大步流星追向山士奇，“今日用你之血祭奠我梁山好汉。”手持从山士奇手中夺来的长棍砸向山士奇。
　　斜侧里一柄钢刀斩在棍上让这一棍歪斜，擦着山士奇的脑袋落下。
　　晁盖听得耳后风声赶紧低头，刚才挡下这一棍的刀在他背后转了个圈又反过来削向他的脑袋。
　　山士奇捡了一命赶紧爬起来，旁边一梁山小头目看见山士奇狼狈以为有机可乘就趁机偷袭山士奇，山士奇脸上闪过一丝愠怒。
　　我打不过那晁盖还打不过你不成，真把俺当成软柿子来捏！？
　　直接伸手反擒过小头目的大刀一脚将其踢飞。
　　山士奇手持大刀、武松手持长刀一前一后将晁盖包围在中间。
　　方牧看了一会儿，眯起眼睛，犹豫再三还是没有将放置在身旁保护自己的解珍解宝也派出去。
　　自己身边现在只有这两兄弟了，他们联合在一起才能爆发出最大的实力。
　　要是他们走后自己被其他人偷袭就不妙了，方牧绝不会将自己置身于未知的危险境地之中。
　　“原来你才是三庄里的最强者，可敢报上名来。”晁盖看向武松。
　　“阳谷县武松。”武松淡淡说道，晁盖有这个实力值得他说出自己的名字。
　　“原来是你，早听闻过阳谷县有个武二郎，却不曾想是这样一位高手。”晁盖说道。
　　这年头只要有真本事在本地都能闯出名声。
　　但也都局限于一县之地或者一州之地。
　　不同的高手之间没有真正交过手是很难分清楚孰强孰弱的。
　　就像60+的武力值可以在一县之地闯出不小的名头，90+也同样可以在一县之地闯出相同的名声。
　　但两者之间实力却是差距极大，可对于一县来说六十多点的武力值已经差不多是上限的水准了。
　　“我也没想到鼎鼎大名的托塔天王晁盖居然会有朝一日成为梁山上的山贼首领。”武松眼皮一翻，淡漠的说道。
　　晁盖不以为然，“还不是朝廷昏庸无道，我不过是替天行道而已，我上梁山之后约束手下只劫财不伤人，只杀贪官污吏不杀平民百姓，相比于那。”
　　“虚伪。”武松冷笑，这几个月他跟随方牧进入了宁海军，目睹了许多山贼烧杀劫掠之事，对山贼更无好感。
　　在武松看来这就是一为自己一己之私寻找借口的伪君子罢了。

第五十九章 箭射雷横
　　“杀！”武松暴喝一声，一刀斩出。
　　晁盖挥拳挡住这一刀。
　　但却被这一刀给命中胳膊，随后晁盖倒退两步，手臂被这一刀给斩得疼痛无比。
　　山士奇挥刀击向晁盖，晁盖单臂挡住。
　　刚才受了伤，这会儿山士奇一身力气十分只能发挥出六分，对晁盖造成不了多少威胁。
　　方牧观望山士奇武松与晁盖的战斗，就在不远处，注意到这边战斗的雷横提着刀过来援助晁盖。
　　“以多打少算什么英雄。”雷横喝道。
　　“一个山贼而已，也敢称英雄，以为爷爷没读过书不成。”山士奇冷笑。
　　雷横憋倔，事实上在上山之前，他本来就是步兵都头。
　　是朝廷中人，他也向来以英雄自居，若不是发生了那件事......雷横眼神一冷。
　　心底升起一股怒火，凭空多出几分力气。
　　“牙尖嘴利的家伙！”雷横一刀砍向山士奇。
　　【雷横】【武：79/统：68/政：42/智：42】【天赋①插翅虎：步战时+2武力值。】
　　雷横武力值直接起手涨到81，一瞬间武力值突破从70+到80的阈值。
　　武松与晁盖交手，山士奇被雷横纠缠住。
　　山士奇心底憋倔，我被那晁盖偷袭受伤了，不是你们的对手也就罢了，但就凭你一个籍籍无名之辈也想来欺负我？
　　[山士奇奇变+1武力值，当前武力值91（受伤-2武力值），当前武力值89]
　　两刀对拼，雷横被震得倒退两步。
　　雷横心底暗自咋舌，倒吸一口冷气。
　　这山士奇还真有一点本事。
　　梁山上的其他高手都被扈三娘等人牵制住，但还有朱富、朱贵这些二三流水平的梁山头目对普通庄客逞凶。
　　方牧眼神闪烁，“给我一把弓。”
　　解珍将自己背在背上的一把弓交给方牧。
　　解珍解宝是猎人出身，自然少不了弓箭本事。
　　方牧握弓深吸，手臂稳如泰山，然后向后猛然一拉。
　　咯吱——
　　只听得一声脆响。
　　这把弓被方牧拉开了三分之二。
　　方牧对准了不远处正在逞凶的旱地忽律朱贵。
　　【朱贵】【武：51/统：45/政：21/智：68】【天赋①旱地忽律：了解敌人情报后再出手，提升5点武力值。】
　　朱贵在梁山上不是武力值担当。
　　他的武力值只有51点，在梁山的一百零八将中都只是下等水平。
　　但朱贵也是梁山上资历最老的一批人。
　　朱贵最开始就和王伦结识，他是梁山脚下一个酒店的掌柜，专门为梁山打探情报。
　　忽律在宋语和契丹语中是指鳄鱼的意思，旱地忽律就是上岸的鳄鱼。鳄鱼在水中凶猛，上了岸一身本事就去得差不多了。
　　挑选朱贵为目标也不是为了其他，主要是方牧见战场上打得火热也想杀两个人试试。
　　一般人入不得他眼，少说也要是在历史或者文献中留过姓名的存在才痛快。
　　盯了许久，方牧找准机会松开弓弦。
　　大弓沉闷一响，下一刻这一支箭飞出。
　　方牧盯着朱贵，这一箭中了！
　　但朱贵在战斗中动作一直在变，方牧已经提前预判了他下一步动作。
　　闷哼一声，朱贵胸口中箭倒在地上。
　　与兄弟并肩作战的朱富见到哥哥中箭生死不知赶紧将哥哥拖回去，从地上捡起一面盾牌护住哥哥。
　　“公子好箭法！”解宝一通马屁拍来。
　　“这箭法在我所见之人中足以进得了前三。”解珍点头应和道。
　　方牧哑然失笑，他对自己水平还是了解的。
　　若是持枪也就只有五六十武力值左右的水准，箭法更是算不上精妙。
　　如果让他偷袭晁盖这种高手怕是会被单手抓箭。
　　“你们两人箭法如何，让我见识见识。”方牧将弓还给解珍，对解珍说道。
　　解珍接过大弓，毒蛇般的眼眸扫视场中众人，“公子要我杀谁？”
　　“就那雷横吧。”方牧指向正与山士奇交战的雷横。
　　雷横这人的性格不为方牧所喜。
　　说他吃里扒外也不为过，身为朝廷中人却和山贼交好。
　　水浒原著中私下放走晁盖，然后又私下放走宋江。明明他的身份是朝廷麾下的步兵都头。但给人的感觉却像是山贼安插在朝廷中的内奸一样。
　　在其位谋其职，不在其位不谋其政。
　　解珍点头，“公子放心。”弯弓搭箭，眯起眼睛盯着雷横寻找机会。
　　山士奇和雷横交战了二十回合，雷横一直落入下风，但山士奇本就受了伤，此刻又不停战斗，伤口一直未能愈合，伤口在不断流血拖累他的状态。
　　雷横也察觉到了这一点，不与山士奇正面强攻，转而拖延时间。
　　现在场中大势是他们梁山占据上风。
　　只要能拖延下去等到其他兄弟前来支援定能拿下这三截眉毛的家伙。
　　恰到此时一支冷箭冷不提防的从雷横斜后方飞来，雷横措不及防被一箭射中后背。
　　这一箭又快又猛，甚至洞穿了雷横背后的铠甲，戴着倒勾的箭矢刺入了骨头缝中。
　　雷横吃痛之下这一刀偏离了原本的轨迹，山士奇大吼一声一刀趁机斩出。
　　雷横睁大了眼睛，只能抬起左手抵挡。
　　“啊！”
　　雷横一声惨叫，左手胳膊被硬生生砍断。
　　雷横直接丢了武器转身就逃。
　　“哪里走！”
　　山士奇追杀过去。
　　晁盖余光见到这一幕心底分了神，险些被武松一刀砍中脖子，惊得晁盖后背冒出冷汗。
　　“你我的战斗可没结束，分心可不好。”武松淡淡说道。
　　山士奇追上了雷横一刀砍向其后背，雷横一个狗吃屎躲过这一刀，凄厉喊道：“救我！”
　　左右梁山喽啰们赶紧围上来救援雷横。
　　山士奇狂笑，左右双手提起两名喽啰脖子然后用力一捏。
　　直接将两人摔在地上没了声息。
　　雷横趁此机会逃得更深，山士奇继续往前追周围全是梁山的人，只能眼睁睁目送雷横逃走。
　　“可恨。”山士奇气急，到手的鸭子飞了。
　　就在雷横即将逃走到后方的瞬间，忽然间又是一支箭从远处树林中飞出。
　　雷横被这一箭命中脖子当场没了声息。
　　解宝收回背在身上的弓，对着方牧双手抱拳，“幸不辱命。”
　　晁盖久拿不下武松，山士奇又夺了一把兵器回头与武松夹击晁盖，与两人交战十几回合后晁盖心有余悸，眼见自己一方连续折损数名高手后晁盖心底也不禁有了一丝悔意，早知就等宋江来后再一同拿下这祝家庄了。
　　眼下倒是可以强拿下三庄，但不知会继续折损多少高手，当下选择鸣金休兵。
　　梁山山贼们陆续如潮水般退去。

第六十章 三庄密谈
　　此战过后清点战果，三庄众人情绪都不高。
　　这一战对三庄来说可谓损失惨重。
　　但对方牧来说却是战果丰硕。
　　此战斩杀了石秀、杨雄、雷横三人，敌方朱贵生死不知。
　　对梁山而言虽算不上伤筋动骨，但也绝对是不小的损失。
　　等到梁山一方退去，三庄才开始打扫战场清点损失。
　　“公子，武松幸不辱命。”武松返回复命。
　　山士奇跟在热武松身后，锁骨位置有血肉混黏在一起，甚至还有骨刺延伸出，看上颇为凄惨。
　　不过对于山士奇来说这算不上什么大伤，只要静养一段时期就能恢复如初，除非断肢之类的重伤才能在其身上留下永久性的伤势。
　　“辛苦诸位了，有诸位在这些乱臣贼子如何能掀起风浪。”方牧赞道。
　　一个时辰后清点完战果。
　　雷横等人的尸体在梁山退去的时候就被带走。
　　至于其他梁山喽啰的尸体太多就留在了原地，三庄也没有那么多精力埋葬这么多人。
　　除了将己方的尸体全部收俭，剩下的尸体全部堆集在一起然后一把火全部烧掉。
　　尸体放久了容易产生瘟疫。
　　入夜，战果清点完毕，三庄折损九百六十二人，而梁山损失一千四百余人。
　　战损比来说梁山是吃亏的，但是梁山山贼的数量远多于三庄。
　　就算维持这种战损比继续消耗下去最终的结果也是三庄折损完所有人，而梁山只需要再吸纳几个山贼流寇的队伍就能重新填补所有折损的空缺。
　　但对三庄来说却不敢这么比拼。
　　因为三庄的人数远低于梁山。
　　就算加上村里的人数量也是有限，哪怕将男女老幼全部拉上也没有梁山人多。
　　这也是三庄的局限性。
　　虽然暂时赢了战争，但是三庄的气氛却格外低沉。
　　不时有啜泣声传来。
　　“爹。”
　　“大兄。”
　　有人抱着尸体痛哭。
　　空气中的气氛充斥着悲凉。
　　方牧背着手站在山丘上观望全庄。
　　扈太公不知什么时候也找了上来。
　　“方公子。”扈太公说道。
　　方牧没有回头，他猜到了扈太公来是为了什么。“太公有何事？”
　　“老朽想请方公子能救我们全村人。”
　　“扈太公太高看我了。”方牧没有回头，淡淡说道：“我不过只是一普通的世家公子哥罢了又谈何能救得了这几千人，扈太公您高估我了。”
　　“方公子太谦虚了。”扈太公语气放得很低。
　　“方公子若能救我们全村人。老朽可做担保。扈家庄，李家庄，祝家庄我们三庄皆可为公子效命。”
　　方牧奇道：“你能代表三庄人？据我所知祝口村三家里面祝家庄势力最大吧。”
　　“他们都是聪明人，老朽可做说客。”
　　扈太公说道。
　　“若是你只保一庄即可，为何要保三庄呢？据我所知你们三庄虽然同气连枝但私底下也有竞争吧。”方牧说道。
　　“公子说笑了，我们三庄自古以来互相联姻，又如何能单独分开。”
　　“如果你能做得了主你再来找我。”方牧没有给出明确的回复，但也给了扈太公一线希望。
　　“老朽在此多谢公子相助。”扈太公恭敬说道。
　　方牧鼻子里淡淡发出一声嗯。
　　这场战斗将三庄的不少聪明人全部打醒，如今天下局势动荡不安，很难置身事外。
　　最开始的他们就是抱着这种心思，认为他们三庄就算不与其他势力冲突，也不会有人敢来拿捏他们。
　　无论是谁敢动他们都会在他们身上咬下一口肉。
　　但事实却是截然相反，尽管梁山是以时迁被他们擒住为由攻打他们，可事实上谁都看得出来这只是一个借口。
　　一个梁山想要拔掉他们这颗钉子顺带吞并他们的借口。
　　因为他们祝口村里梁山太近了，卧榻之侧岂容他人鼾睡。
　　梁山想要发展壮大就必须清理附近的所有威胁。
　　现在是他们祝口村下一个很可能就是曾头市。
　　扈太公和祝太公私底下曾商量过，他们派人与曾头市想要商量结盟，但是却被曾头市拒绝。
　　曾头市和三庄不一样。
　　曾头市背后可是有朝廷的支持，他们听闻过风声，曾头市与朝廷高官有联系。
　　正因为如此所以曾头市可以培养私兵，据传曾头市的私兵已经不逊色于正规的朝廷军队，私兵数量不少，同时曾家五虎名气极大，并且曾头市的教头史文恭名动河南道，相比于曾头市，他们祝口村三庄虽也有些名气却差了许多。
　　而方牧就在此时到来伸手相助，仅仅只用了随身携带的四人就成为了改变了战局的关键点。
　　方牧依靠随行的四名高手连续阵斩了梁山一方的三名头目，梁山不一定会这么早就退去。
　　若非亲身经历扈太公根本不会相信仅仅只用四人就能成为改变战局的关键。
　　但终究还是人数差距太大，扈太公清楚继续和梁山争斗下去吃亏的还是他们三庄，方牧大可拍马离去，但他们三庄家大业大。
　　扈太公找到祝太公和李应。
　　如今三庄辈分最高的就是他们三人。
　　李太公在四年前因病去逝，如今李家庄的领头人就是扑天雕李应。
　　祝太公沉默半响，对扈太公的建议表示默认。
　　而李应则有不一样的态度。
　　“或许我们根本不用与梁山为敌，梁山本就只是为了时迁，我们交出他不就没有这么多事。”李应的语气有些刚硬。
　　再适才这一战中李家庄死了一百多庄客，要知道整个李家庄也才三百员庄客。
　　这一战损失惨重。
　　祝太公面色微冷，虽然李应没有明言，但言下之意就是在数落他们祝家庄的不是。
　　祝太公冷声说道：“你以为我交出了人梁山就会放过我们，这不过只是一个理由罢了。”
　　自持有杜兴在能与梁山和谈的李应开口说道：“你们想要举庄投奔他人就去吧，我不拦你们，但你们也休要阻止我的主意，此战我已经尽到了三庄的义务。”
　　李应说完直接离开屋子，回到李家庄后李应找到杜兴，“你去联系梁山，去找到杨雄，就说我们李家庄不愿与梁山为敌。”

第六十一章 吴用之谋（1/2）
　　（PS：抱歉，昨天的更新晚了现在才发出来。昨天赶一门期末设计作业，因为时间有点紧所以早晨更新的内容有点草率，才把昨天正文修改了一下，不过整体剧情没有改变不会影响阅读，凌晨把这两章写完，这是昨天第一章）
　　杜兴轻装简行趁夜出发，来到梁山地界后自报家门，并说自己是杨雄故友，要面见杨雄。
　　蹲在山丘上的小头目吐掉口中果籽，皱眉看向杜兴：“你在此稍等，我去通报。”
　　……
　　梁山山顶聚义厅后山，后山上多了三个坟头。
　　坟头里埋葬着石秀、杨雄、雷横三人。
　　空气中的气氛很是冷冽。
　　“一定要为几位兄弟报仇。”
　　“我哥哥被暗箭击伤至今昏迷未醒。”朱福愤愤不平，拳头击在掌心，“那祝家庄里有箭术高手藏在暗处。”
　　小头目跑来禀报消息。
　　将山脚下有一名叫杜兴之人想要求见杨雄头目的消息告诉晁盖。
　　谁知道晁盖听完他说的话脸色阴沉，“他说那人叫什么名字？”
　　“杨雄头目啊。”小头目小心翼翼说道，他记得前两天山上新来了一个叫杨雄的高手，他对这名字还有印象。
　　刘唐怒道：“欺人太甚！”
　　杨雄被杀了，就在战场上当着众人之面，他不信那人不知道！还敢来求见杨雄，这不就是嘲讽我等。
　　刘唐气急不过转身就向山脚下奔去。晁盖唤了两声刘唐脚步却不停下，晁盖皱眉，他感觉似乎可能会有误会。
　　晁盖对吴用说道：“吴军师，你先去拦住刘唐，他脾气很冲可能会发生什么误会。”
　　听闻此言，周围其他梁山头目心底都是有些不舒服。
　　吴用点头，然后也紧接着下山去。
　　只不过不知为何吴用下山的速度却是稍微有些拖沓......
　　刘唐是最初跟随上梁山的元老之一，因晁盖为人仗义且待人亲和，所以刘唐在梁山上越发跋扈，甚至有时候无视他所言。
　　到了山脚下，刘唐狂奔而来，就见得山脚不远处一块青石下蹲着一戴着斗笠的驼背汉子。
　　刘唐走过去质问道：“你叫杜兴？”
　　杜兴抬起头，他认出了刘唐。“正是在下。”
　　“畏畏缩缩，见面还要带个斗笠不敢露面一看就是藏头露尾之辈。”刘唐直接一刀袭向杜兴。
　　杜兴正摘下自己斗笠准备表明身份，哪能想到刘唐二话不说直接一刀砍来。
　　还没来得及辩解就被一刀给砍死。
　　望着倒在血泊里的杜兴，刘唐脸上的朱砂胎记越发狰狞。
　　吴用这时才姗姗来迟。
　　看见地上倒在血泊中的杜兴，吴用吃惊，“这人不是鬼脸儿杜兴吗，他就是李家庄的管事。”
　　“哼，果然是三庄的家伙，肯定是来刺探情报。”刘唐狞笑。
　　“不会，鬼脸儿杜兴是李家庄的管事不可能这么傻，他能找过来肯定是有急事，你杀了他说不定就耽搁了机会，若是被晁盖哥哥知道了恐会生气。”
　　“你这教书的不要乱说，不就是杀一个人，晁盖哥哥怎可能生我的气。”刘唐眼睛一瞪，骂骂咧咧。
　　吴用冷哼一声，“本来还准备救你，看来也不需要我教了，你自己去与晁天王说吧，我来的时候人已经死了，死活与我无关。”
　　刘唐听得此番话这才服软。
　　他当然知道吴用这家伙鬼点子多，若不是如此也当不了军师。
　　“嘿嘿，吴用哥哥你就对我说罢，事后我请你喝酒就是。”
　　吴用脸色稍霁，实际上他并未生气，刚才也不过是祥装逼迫刘唐而已。
　　“这杜兴是李家庄的管事，他过来又没有隐瞒身份，那么他很可能是得了身后李应的招呼，或者说是李家庄的说客。”吴用点头晃脑，当着杜兴的尸体点评道。
　　刘唐觉得吴用说得有道理，“那又如何？李家庄不还是敌人。”
　　“白日里我们与三庄刚战斗完，战场上瞬息万变谁又能完全掌握战果，刚才杜兴不是说他与杨雄有旧，也许杜兴还不知道杨雄已死的消息，否则也不敢过来了。”吴用说道。
　　“杜兴与杨雄有旧，他又代表李家庄来，此番前来很可能是为了说和。”
　　刘唐吃惊，不住懊恼，“那我岂不是坏了哥哥的大事。”
　　吴用看了刘唐这有勇无谋的莽夫一眼，心底默道你还真是坏了大事，不过坏的是李应的大事。
　　李应想要说和，说客被你杀了，他拿捏不准梁山的想法，而且很可能会将李应推向对立面，但这都无所谓。
　　三庄本就是是要被灭掉，无非早晚罢了。
　　三庄离梁山太近了，此战针对三庄的计划本就是他向晁盖提起的。
　　如果是之前他或许会想办法阻止刘唐杀杜兴，接纳李家庄。
　　但刚才他却有了另外一层想法。
　　那就是梁山的大头领的位置或许应该换个更合适的人。
　　晁盖有勇力，也懂得采纳建议，这本都是不错的，但晁盖却有一致命缺点——仁慈。
　　慈不掌兵。
　　他们的身份可是山贼，山贼的大头目过于仁慈这可不是一个好消息。
　　说不定什么时候晁盖的一个错误决定就会导致梁山分崩离析。
　　吴用可不想当一辈子的山贼，山贼只不过是他为了更进一步的阶梯而已。
　　之前是没有更合适的替换对象，梁山上下万人只有晁盖最合适，但最合适的不是最好的。
　　现在他有了一个更好的替换对象：宋江。
　　他仔细观察过宋江的发迹史，宋江名声不逊色于晁盖，且对他们梁山元老有恩情，更重要的是宋江面善心黑。
　　此人为了目的不择手段。
　　这是他最欣赏宋江的一点！
　　梁山未来的大首领必须要能心狠手辣。
　　宋江除了武力值不如晁盖以外无论哪方面都比晁盖更合适，而且宋江手下还有清风山嫡系。
　　可晁盖毕竟是梁山的大首领，若是没有意外很难被替换，他们虽然是山贼，但山贼在某方面更讲究规矩。
　　毕竟山贼本身就是烧杀劫掠无恶不作的凶徒恶棍，如果没有一个建立在山贼之中类似于潜规则的东西，这偌大的梁山早就自行崩塌了。
　　哪怕就算是吴用现在也没有办法扭转这潜规则。
　　刘唐是他计划里很重要的一枚棋子。
　　刘唐本身就是梁山元老之一，而且也是梁山派系的人，现在还有了李家庄这件事把柄被他拿捏在手中。
　　吴用微微一笑，“你且过来，我告诉你......”

第六十二章 花荣三箭镇梁山（2/2）
　　刘唐听完后惊骇失声：“这......”
　　“嘘。”吴用盯着刘唐眼睛。
　　刘唐胸膛剧烈起伏，他来回渡步，“你这是背叛天王。”刘唐低声严厉的说道。
　　“这不是背叛，况且宋江又不是外人。”吴用说道，“难道你觉得晁天王真的合适吗？天王太仁慈了，我们本来就是山贼，劫掠行商还要饶了行商性命，还不能伤老弱妇孺，若是老弱妇孺提刀杀我们又如何，总不能一味避让。”
　　“况且等到事成之后我们又不会害了晁天王，晁盖哥哥的性格你也知道，他对权利并不太过热衷。”吴用又继续说道。
　　刘唐还是无比纠结。
　　因为这件事哪怕吴用说出了花也改变不了他是背叛晁盖大哥。
　　让他行这等背叛之事实在让他难以接受。
　　“我们都是梁山元老，所做之事都是为了梁山壮大，你可先尝试与宋江接触，若他合适再选择也不迟，若他不合适你也随时可以拒绝。”吴用坦然说道。
　　刘唐看了吴用一眼，无奈点头。
　　......
　　宋江到来的时间比预期的时间还要早了一日。
　　清风山剩四千三百九十六人。
　　官道上沙尘喧嚣，最前列一身着青袍肤色黝黑的男子眺望前方不远处的梁山泊，开口说道：“前面就是梁山了，我们昼夜兼程终于赶到了梁山。”
　　“多亏了哥哥计谋，都是哥哥兵贵神速，那些朝廷官兵恐怕还以为咱们还在清风山上把。”宋江左侧一齿白唇红，眉飞入鬓的俊俏男子笑道。
　　此人正是清风山副知寨宋江结拜义弟小李广花荣。
　　能善骑烈马能开劲弓，一手箭法出神入化，还能使得一杆银枪。
　　清风寨大军到了梁山脚下驻留，山上却一直没有动静。
　　花荣有些不虞，“这梁山知了我们到来也不迎接，是何道理。”
　　宋江安抚花荣，“怕是晁天王有事耽搁或未曾收到消息吧。”
　　“我倒是无妨，可我们清风寨不比差梁山，任何地方都可另起山头，是哥哥仁义顾全大局才来与梁山兼并，可这梁山一来就给我们下马威。”花荣气笑。
　　宋江心底也是有些不虞，但并未表现出来，只是说道：“我与晁天王也是故交。”
　　话音落下，梁山泊深处一排船只插着梁山的旗帜穿过芦苇丛出来。
　　正中大船上昂首立着巍峨高大的晁盖。
　　晁盖挥了挥手，宋江也挥手示意。
　　吴用站在晁盖身侧半个身位后，他除了打量宋江以外还打量宋江身旁的高手和身后的清风寨众。
　　宋江身旁一银盔银甲，细腰猿臂的青年背着大弓，还提着银枪，想必应该就是传闻中的小李广花荣。
　　除了花荣以外宋江身后为数不少的头目，吴用看见了一个熟人。正是之前曾来缉捕他们的霹雳火秦明。
　　除了头目以外宋江身后的清风寨军队气息凌厉，给他一种整体的势感，虽然还微弱但已有雏形。
　　不得不说与朝廷战斗更频繁的清风寨军队明显比梁山的军队更强一些。吴用眼神有些异样，哪怕就算是站在他身旁的晁盖也未曾察觉。
　　花荣取出背着的大弓，宋江吃惊意图拦住花荣，“贤弟不可妄动刀兵，清风寨并入梁山你我以后和梁山都是一家人。”
　　“哥哥花荣心底有数。”花荣说道。
　　说完花荣举弓朝天。
　　宋江抬头，看见天空中一排大雁飞过。
　　他隐约明悟了即将发生的事，不再阻止花荣。
　　花荣举弓朝天，旋即松开弓弦。
　　听得三声如炮仗的炸鸣，三支弓箭拉扯出长长的残影飞出。
　　啪嗒哒~
　　晁盖所在的中军船只甲板上摔下三只大雁，箭矢穿过大雁的脖子精准穿过。
　　晁盖眼底闪过一丝波澜。
　　刘唐倒吸一口冷气，这是何等箭术！
　　吕方走上前用方天画戟挑起大雁，注视三息后将大雁重新摔回甲板，赞叹道：“好箭法！”
　　中军甲板上的都是梁山上的头目，也是梁山上目前能拿得出手的高手。
　　恰才天空中的大雁离地足有七八百米高，且不说精准度，就说能否射这么高都是一个问题。
　　花荣这一手箭术展示，可谓是真切的震慑到了梁山一众人。
　　众人的心态也发生了某些变化。
　　刘唐望着甲板上的三只大雁不知道在想什么。
　　船只在岸边停靠，晁盖下船与宋江交谈。
　　“宋江贤弟之前所言要明日才到，我得知你们到来的消息时还以为是下面的人看错了。”晁盖对宋江说道。
　　宋江说道：“晁盖哥哥有所不知，朝廷近日调兵遣将清剿我们，为了逃离朝廷追捕我就加快行军速度摆脱朝廷。”
　　“原来如此。”晁盖说道。
　　“这位就是适才三箭中三雁的好汉吧。”晁盖眼睛明亮，那三庄就是仗着有一个箭术高手在暗中偷袭才让他们梁山损失惨重，现在自己一方也有一员顶尖箭术高手了。
　　花荣看向宋江哥哥，见宋江哥哥点头后这才与晁盖打过招呼算是结识。
　　面对花荣的傲气晁盖也不愠怒，高手有傲气是正常的，况且现在他就要用到花荣。
　　接下来的战斗中可少不了用到花荣的箭术。
　　将清风寨的山贼们接入梁山，清风寨的山贼和梁山的山贼暂时并未并未住在一起，而是在梁山脚下搭建了另外一片营寨营地。
　　在未曾熟悉的情况下就贸然合为一体容易发生矛盾冲突。
　　晁盖为宋江等人接风洗尘。
　　酒过三巡后熟络了不少。
　　酒后不少头目都醉醺醺的回到住处。
　　刘唐也喝了一些酒，但还是保持着清醒。
　　等到人都散去后，刘唐在宋江门前犹豫再三敲响房门。
　　见了宋江后刘唐将最近几日发生之事告之宋江。
　　宋江心底念头转动，拿捏不准这些消息为何会从刘唐口中告之自己。
　　要知道刘唐可是梁山的元老，按理来说是晁盖的嫡系。
　　可他却突然找到自己说明这些有损梁山名望之事，这让宋江有些疑虑。
　　“如今我们清风寨已经并入梁山，我们就是一家人，这三庄我也自会尽我微薄之力剿灭。”宋江谦虚说道。
　　宋江随后不谈此事，转而对刘唐嘘寒问暖。
　　不得不说宋江待人处世确实强过晁盖不少。
　　晁盖虽有托塔天王之称，但在江湖上宋江的及时雨之名却要大过晁盖的名气，这还是宋江的武功远弱于晁盖的前提下。
　　一番谈论下来，刘唐对宋江却是没那么戒备了，言语中亲近了不少。

第六十三章 梁山追击
　　从宋江院子出来，刘唐有些迷茫，刚才不知为何对宋江却是有些亲近。
　　这种感觉……
　　尽管刘唐不想承认，但还是不得不说与宋江在一起时似乎更放松一些。
　　……
　　“扈太公，当断不断反受其乱。”方牧见扈太公迟迟不肯离开便对扈太公劝道。
　　前日是有武松和山士奇打了他们一个措手不及，想要再重现那日辉煌怕是不可能了。
　　而且等到宋江和晁盖联合，梁山上将会多出秦明、花荣、索超、黄信这四员高手。
　　自己现在身边这点人很难取胜，而且三庄士兵人数也远不足。
　　扈太公心底也是焦灼，他正在差人清点扈家庄内所有值钱的物什，想要举家搬迁，毕竟可是要搬迁到江南去。
　　“方公子能否再等等。”扈太公说道。
　　方牧笑着点头：“太公不急当然可以慢慢收拾，我们就先走一步，在前面等您，您稍后追上来就是。”
　　扈太公干笑，明白了方牧的意思，“老朽这就让他们出发。”
　　扈家庄内扈三娘本就在催促庄客们快点，但东西太多哪怕加快速度也需要不短时间，但这是爹下达的命令要将庄内有价值的所有东西都尽可能带上，庄客们都在收拾东西。
　　半个时辰后扈家庄与祝家庄的队伍拥拥攘攘的上了官道离开，为了避开梁山的探子他们本欲特意绕道，但被方牧劝阻。
　　绕道与否都不重要。
　　反正梁山都会派人追过来，他们人太多了道路痕迹清理不了，梁山迟早会追过来，绕路耽搁的时间还不如多赶一些路程。
　　所以他们需要尽快逃走。
　　如果乐和昼夜兼程速度足够快的话......或许现在乐和应该已经快到杭州城了。
　　“走吧，加快速度！”方牧说道。
　　有这两千人随行若是有危险也能为自己抵挡一段时间，故此方牧并未拒绝他们随行。
　　祝口村里的人都被留下，只有扈家庄和祝家庄的人愿意追随方牧。
　　李家庄庄主李应回去后就没有再派人来过，另外两庄去见他却被他以理由推辞。
　　李应的心思不言而喻。
　　不过方牧也没有理会。
　　李应最高的属性武力值只有81点，也就和杨雄一个档次，属于天罡三十六人里的下游水准。
　　若是在收复武松林冲等人前或许方牧还是想办法收复李应，现在却是无所谓。
　　方牧看过水浒传自然知道李应的底气是什么，恐怕就是依仗杜兴和杨雄的交情，可惜他不知道杨雄已经死了。
　　这是方牧故意不告诉三庄他杀死的杨雄几人的身份，就是提前防备一手。
　　没想到这随手布置的闲棋倒是发挥了奇效。
　　那李应这么自信，难不成他真的派人去了梁山？
　　方牧笑得像只小狐狸。
　　若真是这样，留下来的李应怕是凶多吉少，以梁山那些心黑手辣的家伙们的性子多半不会留手。
　　一连两日过去风平浪静，在方牧带领下众人已经离开了祝口村两百多里的路程。
　　因为车马的拖累，速度减缓了不少。
　　有探子来报，身后三十里外发现梁山大支军队的踪迹。
　　根据其行程方向正是向众人所在之处赶来。
　　“那梁山真要行赶尽杀绝。”祝太公面色难看。
　　他们已经背井离乡离开故居准备远徙至江南，那梁山还要派人追过来。
　　“你可看清了追兵为首之人样貌？”方牧问道。
　　“那人穿着铠甲，拿着一根狼牙棒，面容我不敢看清。”探子应道。
　　“那应该就是霹雳火秦明了。”方牧思索后说道。
　　梁山上目前使用狼牙棒还有资格充当将领的只有秦明一人。
　　“可还有其他特征显著之人？”方牧询问探子。
　　探子摇头，“大人，当时情况匆忙，我就远远看了一眼就回来禀报消息了。”
　　方牧问人数。
　　探子回复黑压压一大片，人数上千。
　　方牧又问骑兵数目。
　　探子只说最前面有一些马，具体数目不详。
　　方牧让探子再去探消息，重点查探敌军骑兵数量和步军数量。
　　探子为难，他怕被发现不愿去。
　　“公子就让我去吧。”解珍对方牧说道。
　　方牧看向解珍，解珍是猎户出身，行走山林不过等闲，让他去当斥候当然是最好选择。
　　不过为了以防万一，方牧又让解宝随行。
　　他们兄弟两人并肩作战时能增加五点武力值，89点的武力值就算面对花荣也不用担心被一箭夺去性命。
　　等到探子和解珍解宝两人都离去后武松对方牧说道：“这探子实在不合格。”
　　军中顶尖的斥候需眼力过人，能辨敌人数目，认敌军旗帜，观主将甚至，看透敌人是否携带攻城器械，数目种类几何等重要情报消息。
　　同时斥候还要精通逃命生存本领，需足力过人，马术高超者担任。
　　这是顶尖斥候的要求，但就算是寻常的斥候也不至于一问三不知。
　　“本就是临时挑选一机警的庄客，要求不了太多。”方牧说道，“师兄你倒是要求太高了。”
　　且说解珍解宝二人去探路。
　　两人直接钻入山林间健步如飞。
　　他们约莫行走了二十里路程就见到不远处地平线尽头一支队伍正追赶过来。
　　最前面约有几十匹马，每匹马上都骑着一人。
　　“没有骑兵，前面骑马的都是头目。”解珍观察片刻后与弟弟说道。
　　头目和喽啰的气质截然不同。
　　“有那日的高手，还有不少生面孔。”解珍皱眉。
　　“是有生面孔，应该就是公子所说的清风寨上的头目吧。”
　　“公子说有高手，不如你我试探一番？”解宝对哥哥说道。
　　“不要乱来。”解珍摇头。
　　不可节外生枝。
　　解珍压着弟弟肩膀，两人弯下腰谨慎观察。
　　“哥哥担心什么，你我两人联手，若是能拖延他们正好为公子争取时间。”解宝不满说道。
　　忽然，解珍注意到这支军队中为首几人中一身穿银甲的人突然抓起挂在一侧的弓箭，然后右臂持弓对准他们所在之处一箭射出！
　　解珍拉了弟弟一下然后低头，箭矢擦着解宝的头皮飞过。
　　两人还能听见头顶箭矢飞过的风声。
　　被发现了！
　　“刚才跑了一个探子现在还来，给他一点教训。”下方梁山军中花荣收起弓。
　　“我去看看。”曹正靠过来说道。
　　“不用，当务之急是追上那些人。”花荣阻止曹正。
　　戴着鹤形盔的秦明面无表情，头盔遮住双眼，看不出他心底所想。
　　一个月前他还是朝廷前途无量的青壮将军，现在却已是背叛朝廷的叛徒，全家老小上下全被青州慕容知府斩杀，人头悬于城楼之上。
　　他恨！
　　恨宋江，恨慕容知府，恨自己！
　　他现在唯一的念想就是依靠梁山的势力重新杀入青州，杀那慕容知府满门上下为自己全家报仇后再毁掉梁山。
　　在这之前所有与报仇无关之事他都不会再考虑。
　　解珍一拳打在解宝腰窝头，疼得解宝捂肾倒吸冷，“哥你为何打我。”
　　“打你？刚才不是我救你你脑袋都没了。”解珍骂道。“叫你不要轻视天下英雄，你还这么大意，与我回去禀报公子，梁山军里有一箭道高手。”
　　两人下了山坡飞奔穿山越岭追向方牧所在之处。

第六十四章 军煞之气（第二更）
　　梁山军要走官道，花荣秦明不可能舍弃大军单骑追来，他们通过晁盖讲述得知三庄里有顶尖高手，故此没有单独行动。
　　解珍解宝直接穿越山林回到方牧身边。
　　“公子，那梁山军里有一个箭道高手，我们刚露头就被他发现了踪迹，差点被箭命中。”解宝说道。
　　“是我们走太近了，暴露了位置。”解珍惭愧说道，“我们本来想彻查清楚梁山一方究竟有多少人，结果暴露了身份。”
　　“你们说的那人我应该知道是谁。”方牧说道。“既然花荣已经来了，宋江手下的其他高手很可能也会来。”
　　方牧面色凝重，这是一场苦战。
　　秦明可不好对付。
　　马失前蹄能栽一次不容易栽两次。
　　秦明在宋江手中吃过一次亏肯定会长记性，这样的秦明更难对付。
　　如今唯一需要等待的就是自己写信借来的援军能及时赶到了。
　　若是速度够快精锐先锋军差不多也快到了，应该就是今日。
　　具体时间方牧不敢确定，毕竟战场行军有太多的变数，任何一种变数都会影响到行军速度。
　　他是人，也无法料事如神。
　　又走了三十里，身后马蹄声隐约可见。
　　两庄队伍一阵喧哗。
　　祝彪对父亲祝太公说道：“爹怎么办梁山的人追来了。”
　　祝太公看向方牧的背影，他也无策。
　　他是看方牧胸有成竹猜测其有后手。
　　“再等等......实在不行真到必要时刻，你和你两个哥哥拿了马直接走。”祝太公说道。
　　“那您呢！”祝彪抓住祝太公肩膀，“您可要与我们一起走。”
　　“若真到万不得已时我就不走了。”祝太公摇头。“总要有一个人留下的，不然一个都走不了。”
　　方牧说道：“我们就近找个合适的位置依地据守吧，援军正在赶来的路上，只要大伙能坚持住就有希望！所有车队在外围成阵型，老幼妇孺在内，其他人在外。”方牧说道。
　　本来已经心生绝望的祝彪等人听说援军即将赶来，哪怕知道这可能会是方牧鼓励之言依旧精神一振打起了精神。
　　他们现在就像那望梅止渴的旅人，能否真吃到梅子已经不重要了。
　　“公子，援军真要赶来了？”山士奇问道。
　　方牧斜了他一眼，“现在立刻去参与防守布置。”
　　山士奇察觉到公子可能生气，缩了缩脖子讪讪一笑，提着棍子就去帮忙搬运马车参与布置。
　　方牧找了个隐蔽的地方躲着。
　　他向来不会小看任何人，尤其是花荣这疑似水浒全书箭术第一的高手，唯一能与花荣扳手腕的只有庞万春。
　　庞万春现在不在，天下第一说是花荣不算吹捧。
　　方牧又找了另外一匹马以作备用。
　　真到万不得已时，他也只好留得青山在不怕没柴烧了，带上精锐亲信离开。
　　君不见那些乱世中的开国之主都是保命小能手。
　　但这是万不得已才会做的选择。
　　至少目前在方牧看来还是有一线生机的。
　　方牧想到了什么，观察周围茂密的植被，还有这天干物燥的天气，于是又吩咐下去，“把山林都给我烧了，烧之前提前清理出一个隔离带，那些易燃的物品都放在最里面。”
　　“公子，可是这烧不了他们啊。”解珍不解，梁山的人又不是傻子，看着大火还继续冲过来。
　　“我又没说是烧他们，你照做就是。”方牧说道。
　　“是。”解珍下去颁布方牧的命令。
　　队伍众人有条不絮的清理隔离带，然后搜集易燃的干柴和枯木堆集成一个圈围在外面。
　　自古水火无情，若是被困在这里梁山放一把大火就难办，方牧不敢确定梁山是否会用火攻之计，但没关系我就先替他们用了，能烧的全烧光自然就用不了火攻。
　　主要目的是拖延时间。
　　若是援军快到附近说不定还能闻讯前来支援。
　　火势膨胀，灼热的火浪舔舐树枝，爆炸四溅的火星中大火以燎原之势燃向八方。
　　因为隔离带的缘故火焰向圈内存进不得，转而继续向外围烧去。
　　滔天火焰映照在秦明满是络腮胡的脸上。
　　秦明一声不吭，火光在他眼中倒映。
　　“这火太大了灭不了我们怎么办？”花荣问道。
　　“等火熄灭。”秦明干脆的说道，然后取出酒壶灌了一口。
　　“那要等到什么时候，这火一时半会儿灭不了。”花荣皱眉。
　　秦明看了花荣一眼没有说话，但言下之意通过眼神表达出来。
　　你要是有办法就说出来。
　　秦明眼底绽放几分欣赏，他对这行人中施展计谋那人还是欣赏的。
　　他们应该是想拖延时间吧，拖延时间干什么？等援军吗？
　　虽然投靠的梁山，但秦明所作所为依旧有底线，他的仇人从始至终都只有那几个人。
　　现在火势极大，若是强攻首先己方就会受到大火灼烧，恐无多少人能完好无损的跨过火海。
　　秦明目标是复仇，首先就要让梁山壮大才有机会攻破青州城。
　　他自然不会凭白做损兵折将之事，这样又无好处。
　　在秦明的指挥下梁山军有条不絮的包围四面八方，布下天罗地网。
　　刀、盾、枪、弓。
　　各自为营，环环相扣。
　　虽限于梁山军军纪极差布置缓慢，但这火海虽是屏障又何尝不是禁锢方牧等人的囚笼，他有充足的时间布阵。
　　一名名头目在秦明的指挥下安插至各个阵型。
　　当秦明布置好所有阵势后，从远处望去这五千梁山军浑然一体，仿佛一根特殊的无形引线将所有小阵型串联成一个整体！
　　砰然之间大势升腾，极为稀薄的黑气盘踞在军阵上空。
　　淡淡的震慑之意笼罩被困在火海中的众人心底。
　　方牧感觉自己心灵深处仿佛戴上了一层枷锁。
　　虽然这枷锁对他来说很轻，甚至连半成实力都没能影响到，但这是对他来说。
　　他注意到有身材瘦小的女眷双腿在摇摆，瑟瑟发抖。
　　精、气、神。
　　她的神受到了影响。
　　牵一发而动全身，她的精气也伴随着神的影响而摇摆不稳。
　　不过这是不通武道的普通人。
　　修行武道的人气血充足，精气神更强大，受到的影响更小。
　　武功越高的人受到的压制就越小。
　　方牧这还是第一次以敌人的身份受到军煞之气的压制，原来以往宁海军的敌人都是这般感受。

第六十五章 花庞第一次见面
　　相比于大火，火海外枕戈待旦的梁山军给他们带来的心里压迫更重。
　　方牧面色沉着，生死有命富贵在天，该做的他都已经做了。
　　现在就看他们的速度是否够快了。
　　就在大火燃烧的同时，南边的官道上一支大军目睹了焰火升腾的黑云，黑云之下是冲天的火光。
　　“前面走火了。”史进说道。
　　“不是走火。”岳飞颦眉说道：“我看了地图，附近没有县城，现在虽是夏季但这火有些端倪，恐是人为。”
　　同时岳飞心底想道。
　　若我是公子现在应该如何行事。
　　公子性格稳重不会强来，若是不敌也许会直接离开。
　　如果公子真要走的话也许已经到......
　　“不好，我们加快速度，前面有可能是公子释放的信号！”岳飞赶紧催促道。
　　石宝却是觉得岳飞太过夸张，这荒山野岭怎么可能是公子的求救信息，那也太巧合了一些，自己等人本就长途跋涉劳顿不堪，需要节省体力保持战力，但考虑到前面火光离他们所在之处不算太远，去看看也无妨，便下达指令下去：“全军开拔，急速行军。”
　　大军速度开拔。
　　当石宝赶到时只看见道路两侧以及附近的平原上有大量军队驻扎。
　　只不过这些军队装束不似正规，反倒像是山贼土匪。
　　火势就是从不远处一座山脚下传出，火焰中心似乎有不少人被困在里面。
　　石宝心底惊骇，这里果然有人。
　　“你去探查那些人身份，全军戒备。”前半句是对庞万春所言，后半句则对身后各级将官下令。
　　庞万春眼力过人，一名神射手需要非凡的瞳力，可远观视人，让他去探查前形自然最好不过。
　　秦明看向这些人，心底暗叹恐怕是他们的援军到了。
　　这些人行进有素，虽不知是哪个州府的军队，但明显是精锐。若是有一员良将指挥，恐是一场恶战。
　　“退军。”秦明说道。
　　什么？
　　花荣自信道：“他们就近在咫尺，等火熄灭就可杀光他们为何要退去，现在火势犹存里面的人无法出来，我们可以先将援军击溃。”
　　“援军不弱，若与他们爆发战争只会两败俱伤。”秦明本不愿解释，但念及花荣在宋江心底地位比自己重要，为了避免麻烦还是尽可能说清楚。
　　花荣剑眉一扬，“不弱？长他人志气灭自己威风，待我取他首级给你一观。”花荣跃马扬鞭，提弓杀出。
　　见到庞万春刚好脱离队伍出来，花荣挽弓搭箭瞄准庞万春。
　　庞万春见到花荣动作，心底冷笑，关公门前耍大刀。
　　同样也抓起大弓还以颜色。
　　两箭爆出。
　　二人见到对方射出的同时就知道自己低估对方了，同时一甩头并俯身躺在马背上，两支箭从二人背上擦肩而过。
　　“好箭法！”
　　庞万春大笑：“你再看我这一招。”
　　说完庞万春连抓三根箭搭在弓弦上，眼眸眯紧。
　　三星连珠！
　　三支箭不分前后划过弧形射向花荣，囊括花荣前后左右所有可以躲闪的方位。
　　危急时刻花荣从背后箭囊里抓了两支箭，甩头再咬住一根箭。
　　还以两箭后再贴着脸将最后一箭射而出！
　　弓弦擦破花荣脸颊，弹出一串血珠。
　　[庞万春天赋小养由基出箭瞬间+6武力值，当前武力值97]
　　[花荣天赋小李广减少庞万春3点武力值，花荣神臂将军出箭瞬间+4武力值，花荣当前武力值97]
　　【庞万春】【武：91/统：71/政：45/智：60】【天赋①小养由基：箭出的瞬间+6武力值。】
　　【花荣】【武：93/统：75/政：49/智：57】【天赋①小李广：出箭的瞬间减少敌人3点武力值。天赋②神臂将军：出箭瞬间+4武力值。】
　　火海之中，方牧见到两人你来我往，箭技各有春秋。
　　你三连珠，我就比你用更花哨的三连珠。
　　你六连珠我也六连珠，看谁技高一筹。
　　两人都是箭道高手可谓棋逢对手。
　　不止庞万春，花荣也是射得畅快淋漓。
　　两军将士都成为了二人的背景板，默默注视两位神射手对决看得心惊肉跳。
　　飞箭穿过两人后继续飞数百米或者命中了大石树木才停下。
　　几乎都是箭矢没入石头里或者穿过树干。
　　两人巅峰武力值在出箭瞬间都有97点武力值，但花荣多个天赋要更占便宜。
　　好几次庞万春都是险象环生差点被射中，相反花荣显得游刃有余不少。
　　不过好在的是花荣降低敌将的武力值是在他的箭飞出后到命中敌人的这段时间，除了这段时间以外不降低敌人武力值。
　　一连对决三十六箭，两人互有胜负。
　　庞万春中了花荣两箭，花荣也中了庞万春两箭，都不在要害处。
　　深深看了庞万春一眼，花荣勒马急停，“好箭法。”
　　“你箭法也不错，敢问尊姓大名？”庞万春问道。
　　“花荣，阁下何名？”
　　“庞万春。”
　　花荣骑了马返回阵营，说道：“秦统领走吧，我们回梁山。”
　　秦明罕见笑道：“不打了？”
　　“不打了。”花荣说完又看了秦明一眼，颦眉说道：“对方箭术不逊于我，我是怕你们死了不好与宋江哥哥交代。”
　　花荣对自己箭术自信，正因为自信他才明白这样一位箭术高手在对营是多么危险。
　　为了这两庄余孽拼掉梁山男儿不值得，那李家庄满门上下已被杀光，也不算丢了颜面。
　　梁山退去。
　　庞万春也返回阵营目送梁山离开。
　　“原来那人就是小李广花荣，公子与我提及过他，我本不信，没想到他弓术居然真不逊色于我。”庞万春感慨。
　　“花荣不是清风寨的副知寨，怎么跑到这边来了。”石宝疑惑喃喃自语。但看见这些清风寨的山贼们退去了他也没有再追，从刚才这些清风山的山贼行军布阵来看里面有高人。
　　到了火圈外，石宝突然认得山士奇。
　　主要是山士奇样貌奇特身材魁梧在一众人中极为显眼，山士奇在这里那公子应当也不远。
　　隐匿于马车之内观察敌情的方牧从马车里出来。
　　“石大哥！”方牧喊道。
　　石宝听见方牧声音，寻得人声找到了方牧。
　　见公子无事自然松了口气。

第六十六章 收复栾廷玉
　　等到大火熄灭，踩着余热未消的灰烬方牧快步走到官道上。
　　空气中全是漂浮的灰烬。
　　扈太公和祝太公联袂而来，想要与石宝攀关系套交情，“多谢石将军及时出手相助。”
　　“多亏了方公子。”
　　石宝却对祝太公不理会，只是淡漠中带着一丝傲气的点点头算回应，倒是与扈太公寒暄几句。转而继续与方牧攀谈。
　　祝太公心底暗叹，扈太公生了个好女儿啊。
　　方牧微笑，“不用客气，也是互惠互利罢了。”
　　说完方牧看向远处和祝家庄的人混在一起的栾廷玉，眼神意味深长。
　　【栾廷玉】【武：90/统：76/智：68/政：35】【天赋①铁棒：使用棍棒时提升栾廷玉3点武力值】
　　只有九十点武力值是出乎方牧预料的，本以为栾廷玉能超过90达到新宋里的一流水准。
　　现在看来只有准一流水平，和山士奇基础武力值相同。
　　但想了想全书中栾廷玉的战绩也可以理解，他最精彩的战绩就是和秦明单挑二十回合不分胜负，后诈败使用计谋生擒秦明。
　　用流星锤将摩云金翅欧鹏打落马下。
　　指挥手下用绊马索活捉邓飞。
　　秦明这家伙水平飘忽不定，和山士奇类似，武力值忽高忽低。
　　欧鹏和邓飞都算不上高手，击败他们没什么值得称道。
　　除此之外栾廷玉的同门师兄孙立曾言栾廷玉与他实力在伯仲之间，孙立是“一流质检员”，这栾廷玉基础武力值在准一流也就可以理解了。
　　虽然基础武力值只有90，但栾廷玉的天赋激活也很简单，只要使用棍棒就能直接跨入一流层次。
　　栾廷玉是祝家庄的棍棒武术教头。
　　方牧想要收复栾廷玉，之前是没有机会，现在栾廷玉已经跟随祝家庄来到了自家的地界，想要拿捏还不简单？
　　“祝太公，到了江南后你们可有什么打算？”方牧问道。
　　祝太公欲言又止，看着方牧的表情，他似乎明白了什么，低下头：“老头子对江南人不生地不熟，全凭公子照拂。”
　　“照拂谈不上，但既然祝太公愿意相信我，我也不会辜负祝太公的信任。不过祝太公想要在江南长久住下去，想要和以前一样置身事外恐怕不太行。”方牧说道。
　　祝太公听出了方牧的意思，犹豫道：“可否让小老儿回去商量下。”
　　“任便。”方牧点头。
　　返程途中扈三娘和石宝各自骑着马并肩前行，扈三娘美目盼兮，眼波流转，时而偷看石宝一眼又别过头去。
　　与石宝熟悉的方牧看出来石宝有些紧张，夹着马儿的两条腿绷得笔直。
　　方牧悄悄凑过去听他们在聊什么。
　　近了后方牧听见石宝在谈论如何练兵还有自己对刀法的心得。
　　扈三娘也是听得津津有味。
　　方牧总觉得有哪里不太对。
　　......
　　或许是梁山这件事让祝太公看开了许多事，到达江南后祝太公还是同意了让栾廷玉参军，方牧直接就将栾廷玉拉到了自己麾下，先从都头做起，等到立了战功再升迁。
　　至于祝家三兄弟，方牧不大看得上。
　　祝太公也不想让自己的三个儿子参军，在他看来参军就是当朝廷的鹰犬，除非能出任县令才算得上有用，不然就算是成了都头、指挥使又算得了什么，还不是挥之即来挥之即去。
　　方牧对此无所谓，他本就不看重这三人。
　　祝家三兄弟武力值最强的也不超过80点，而且其他方面的能力都很差，放到梁山上也就是二流中下的水平。
　　回到杭州，方牧在府邸里沐浴后换上劲装来到演武场操练起来。
　　他越发意识到了武功的重要性。
　　哪怕他没有楚霸王那种横扫天下的武力，也至少要有刘裕那种能保全自己的水准吧。
　　今年方牧刚满十五，正是成长的高速期，方牧能感觉每一次演练完武功后体内都有一股新的力量涌入。
　　目前方牧同时演练方天画戟与长枪。
　　他也有野心。
　　普遍来说一名猛将能使用好一把长兵器就了不起了。
　　能同时使用两把长兵器的屈指可数，但如果能同时将两把长兵器使用得出神入化，那么一身武力值绝对是顶尖水准，能在历史长河中留下自己的姓名。
　　就比如冉闵就是左杖双刃矛，右执钩戟，这是两把长兵器。
　　李存孝用的则是毕燕挝和浑铁塑，马槊本就是极长的破甲重兵器，毕燕挝则是另外一种奇门重型长兵，重量不亚于锤斧，顶端形似鸟爪，通体纯铁打造。
　　相比来说长枪也就和以上四种兵器里最轻的双刃矛大致属于同一档次，也就方天画戟重一些。
　　但同时使用两把长兵器不是这么简单的。若真是这么简单也不会数量稀少了。
　　这比一心两用还要更难。
　　虽然目前来说自己想要同时使用两种兵器很难，几乎无法做到。
　　但方牧有自己的想法，或许以后可以找一个有这等天赋的高手夺其天赋后自己就可以做到了。
　　距离上次带回两庄已经过去了半月有余。
　　眨眼间离方牧和方天定的约定之期只剩下的一天。
　　这两月中岳飞训练的麾下百人在军中大比中位居第一，岳飞也果然没有让方牧失望，在方牧有心栽培下他的天赋逐渐闪现。
　　趁着岳飞的名次，方牧将岳飞职位升一级，目前委任指挥使管五百人。
　　方牧来到军中，这是他自己麾下的第一支军队。
　　虽然他平日里很少管事，但既然是这支军队的主人也少不了定期抛头露面彰显自己的存在，至少要让将官都熟悉自己。
　　“虞候。”来到营帐武松、山士奇、庞万春已在营内等候他多时。
　　坐在主位上，方牧环顾众人说道：“准备得如何了？明日的表现可不要让我失望。”
　　“虞候放心，全军上下已经准备好了，就待明日表现。”武松抱拳说道。
　　“嗯，等到明日演练结束后会新增五千新丁，你们要提前做好准备。”方牧点头。
　　“虞候放心吧，那些人翻不起风浪的。很多俘虏都安定下来了，之前是没有出路才加入沉沙帮，现在有有了出路谁愿意回去继续当船工。”山士奇拍着胸脯说道。

第六十七章 入云龙自投罗网
　　船工......
　　沉沙帮里的精锐在平常的身份当然不会是船工这种粗活。
　　不过方牧也没有反驳，对这些人来说，相比于之前的身份，现在的身份确实比之前的身份要更光鲜。
　　翌日，方牧来到宁海军军营。
　　“可有信心？要是没有就老老实实地回宁海军做起吧。”方天定对方牧说道。
　　“你今天看了就知道了。”方牧神情轻松。
　　方天定注视方牧良久，失笑：“我倒是有些感兴趣了，不过你之后准备如何处理，现在你军中俘虏和宁海军人数比例接近，但如果再接收五千人，俘虏数目就太多了。”
　　“派人去将他们家人接到杭州城来。”方牧说道，“再给予一定的优惠举措，诸如军眷家属三年人头税只缴两成之类的举措安定其心，这军中又不是其他地方，待得越久归属心就越强。”
　　“这主意倒是不错。”方天定思考后点头赞道。
　　付出的也并不多。
　　虽然减了一部分税，但其实也没有减少多少税收。
　　这些平民每年能缴纳的粮食和税银并不多。
　　宁海军中，鲁智深、林冲、邓元觉等人也收到了消息，被邀请一同观看新军演练。
　　不少宁海军的将官虽明面上未说，但暗地里却不太看好，只是顾忌方牧身份不敢在明面上说。
　　训练一支精锐哪有这么简单。
　　“林冲，你觉得你那两位师弟练出的军队怎样？”鲁智深碰了碰林冲肩膀。
　　林冲脑海中浮现方牧和岳飞稚气未脱的脸。
　　面无表情的摇摇头：“不清楚。”
　　“诶，他们又听不见，我又不是那种嘴大的人。”鲁智深飒爽道。
　　林冲无奈，“你这花和尚，要想知道就自己去问，何故来问我，这两月我又没有去看过怎么知道他们训练进度如何。”
　　“你不是他们师兄嘛，他们会的你肯定也会。”
　　林冲错愕，知道鲁智深误会了什么，摇头说道，“我不会练兵，我们师父只教了我们枪法。”
　　......
　　杭州城外，一名有些风尘的白袍道人徒步行来。
　　他头发略显潦草，胡须不知多久没有整理，风尘仆仆，嘴里自言自语念叨着什么，神神叨叨看上去像个疯子。
　　路过的行人见到白袍道人都情不自禁的避开，用着异样的眼神打量他。
　　公孙胜突然停下脚步，怔怔的望着城外东边的上空。
　　“龙气......”公孙胜喃喃自语。
　　他居然在这里看见了一丝升腾的龙气，虽然很弱。
　　但这是很罕见的。
　　只有当民心、军心、大势凝聚到一定程度时才能凝聚龙气。
　　龙气其实也没有那么神秘，它其实就是对天地大势的一种气运上的具现，它属于特殊的气运。
　　龙运的诞生方式虽然比较苛刻，却也有迹可循。
　　有称王之心的家族或者个人天赋异禀都会凝聚龙气。
　　但这龙气很淡，很稀薄。
　　只有机缘巧合或者特殊情况偶尔才能看见。
　　偶尔被人看见后化为传言，传开后就衍变成了斩白蛇、斩赤蛇、玄龟驮碑、院中老树生龙鳞等异象。
　　而且龙运因为它的特殊存在方式，是可以被掠夺的。
　　在争斗中失败的一方龙运会被掠夺，不止是龙运，气运也可以被掠夺。
　　公孙胜走南闯北，去田虎府外见了田虎府邸，也曾去了西南远观王庆，但都不是他想追随的人。田虎王庆虽然气运蒸升腾，如烈火烹油，却过于刚烈少了一些后劲。
　　若是能一鼓作气横扫天下将气运转化为国运或许还好，若是不能势如破竹遭受了挫折只会遭受当头棒喝。
　　倒也不是说这气运不行，只是公孙胜终究修的是道家讲究刚柔并济。
　　反观这江南气运却如那垂天之云，重如沉墨，却又厚重如铅。
　　上善正乃弱水。
　　公孙胜用有些脏的袖口擦了擦眼睛，再运转观气术时却看不见那龙气了，只看见浩瀚的气运遍布这江南上空。
　　那是错觉吗？
　　公孙胜沉吟，他自己也不知道自己看见的是否是错觉。
　　这一次公孙胜来到杭州也仅仅只是为了看一眼，看过江南后他就准备再次北上。
　　准备途径梁山去开封府看看，若是还没有找到合适的人就继续去更偏僻的地方。
　　公孙胜沉吟片刻，决定过去看看。
　　登上山坡，公孙胜就看见山脚下那边传来的杀喊声。
　　下一刻公孙胜睁大了眼睛。
　　军营之中。
　　上万将士穿插其中。
　　杀喊震天。
　　动作整齐有序，掩盖前行。
　　不过这些将士用的好像都不是真兵器，是木刀木枪。
　　就在公孙胜趴在山坡上观望时耳边传来风声，下一刻他腾空飞起来。
　　等他反应过来时已经发现自己被别人提着飞奔下山，两侧的景象飞速从身后划过。
　　公孙胜一路颠簸差点吐出来。
　　当他回过神时已经出现在另外一个山丘上，这里摆放着一些小桌子，桌子左右坐着两个人，后方大旗旌展，左右两侧各有十名身穿锁甲左手扶刀的甲士面无表情的盯着他。
　　方牧异样的盯着眼前被生擒活捉的公孙胜。
　　这个梁山未来的顶尖道人怎么出现在这里，还被生擒活捉，是梁山派他来打探消息？
　　但梁山应该不会这么傻。
　　【公孙胜】【武：58/统：70/智：102/政：62】【天赋①入云龙：一场战役中每破解敌人一个阵法，在这场战役中增加2点智力，最高增加6点）天赋②破法：破解敌人提前布置的阵法时增加3点智力。】
　　入云龙公孙胜。
　　方牧眼波流转，公孙胜智力102？原著中公孙胜法术出神入化，但智力还真不见得有多高，只能说是个聪明人，但离102这种破百还是夸张了。
　　看来和自己的猜测一样，这四维里的智力并不代表智慧，或者说不能全代表智慧，智慧这东西又岂能是单纯用数值来表现，难不成智商比别人高一点就永远在计谋上超过别人不成，那么未免太过滑稽。
　　这智力应该只是某种境界的体现。
　　至少在智力值没有达到某个数值前应该就是这样。

第六十八章 收服入云龙
　　“你姓什名谁从何来？”方牧问道。
　　“回禀将军，在下公孙胜，只是一小道士。”公孙胜说道。
　　方牧点点头，没有说什么。
　　“既然来了那就一起看吧。”方牧说完装作不理会公孙胜别过头去。
　　方天定全程未曾插话，只是多看了两眼公孙胜。
　　公孙胜听完方牧所言略微松了口气。
　　看样子自己性命安全暂时无碍，公孙胜就很洒脱的毫无风度的一屁股坐在草地上。
　　“给他赐座。”方牧说道。
　　甲士端来竹席，公孙胜席地而坐双手作揖，“多谢将军。”
　　他虽然能呼风唤雨，施法布阵，但这需要不短的准备时间，对付个人他可没有什么好对付的手段，他也就学习过两日强身健体的功夫，欺负几个普通壮汉还能，如果近距离面对面几名训练有素的精壮士卒死的绝对是他。
　　呼风唤雨准确的说不是通过公孙胜自己的能力直接施展出来，就和诸葛亮借东风一样需要提前施法布坛，还看天时地利。
　　他们只是引导天地大势，以自身之力勾连天地之力引导某一种可能出现来造成诸如呼风、唤雨的效果。
　　“那支队伍统领是谁？”方天定指向其中一支队伍说道。
　　在下方上万人的队伍中，其中一支队伍的表现格外优异，这支队伍人数约有五百人，在短时间内连续击溃了数支同等数量的敌人，虽然好几次险些被击溃，但阵势很快就重新聚拢。
　　若是没有令人慑服的威信和如臂使指的统筹能力是不能做到的。
　　这也是对统率能力最好的体现。
　　“岳飞。”方牧回答。
　　方天定满是欣赏的说道：“小牧，要不将岳飞借给我？”
　　方牧失笑，父亲居然打起了岳飞的主意。
　　“有借自有还，父亲准备拿什么还？”
　　“我麾下诸将你挑一个。”方天定说道。
　　“这可不行，我的军队以后的统帅就是岳飞，给你了我哪去再找一个。”方牧摇头，其他人加起来或许都比不上一个岳飞。
　　千军易得一将难求。
　　方天定虽可惜但也没有强求，在方牧手中和在自己手中都是一样的。
　　从这天下目前出现的人来看方牧大致知道了目前新宋出现的应该是水浒和北宋末年的人物，如果不出意外或许过一二十年后新宋就会衍变为南宋。
　　在这片土地上诞生出南宋的一些英杰和人才。
　　但纵观北宋末和南宋全时期能与岳飞比肩的统帅都是没有的。
　　哪怕就是韩世忠、张宪等人也要逊色岳飞一筹。
　　不对......或许真有一个。
　　方牧脑海中浮现一个名字。
　　孟珙。
　　在后世被戏称为“机动防御大师”的存在。
　　以一人之力统筹南宋三分之二的防线，在当时元朝铁骑打遍天下无敌手时硬生生抗下了元朝的进攻为南宋续命五十年。
　　或许孟珙名声不如岳飞，但能力或许真不逊色于岳飞，因为单从明面上的战绩面板来看孟珙的战绩还要略优于岳飞，但两人不在同一时代背景下，战绩的略微差距不算什么，现在孟珙也许还未出生。
　　演练完毕，最终还是宁海军取胜，但也是惨胜，能站立者不足十之二三。
　　宁海军取胜在方牧预料之中，好歹也是训练了近十载的精兵，是新宋镇压江南的王牌，能获得这等优势已然超出方牧预料了。
　　临走时方天定对方牧说道：“稍后你来我营帐一趟。”
　　等到方天定走后方牧这才看向公孙胜。
　　不管这公孙胜有没有加入梁山或者其他势力，既然来了那就不要走了。
　　就是拿绳子捆也要把他捆住关在小院子也要锁住。
　　大不了自己学那刘大耳三顾茅庐，三次不行就四次，四次不行就五次。
　　反正方牧是不准备放公孙胜离开，传说这家伙可是会法术。
　　要是哪一天站在对立面给自己来个天雷地火把自己弄没了怎么办。
　　天下谋士和道士这职业很神秘，在许多人看来这就是一群穷酸书生，只有很少数人才知道他们的本事，当然有真本事的也是很少，这一行似乎有着特殊的传承。
　　尽管从方家的密藏里看的资料这些谋士可能没有神鬼传记里的那般夸张和神仙一样，但某些时候能施展出的能力真的让人敬畏，天地之力人力可畏，也难怪会有神仙的传说了。
　　“你以后就跟在我身边吧。”方牧说道。
　　公孙胜挠了挠自己乱糟糟的头发，还想说什么方牧已经双手将他扶起来，满脸亲切的说道：“公孙先生。”
　　“......”
　　公孙胜看着嘴上还有绒毛的方牧一本正经的与自己对话，不禁有些哭笑不得。
　　“将军，小人只是来看看......”
　　“公孙先生可知道你看见了什么，这是朝中的军事机密，一般人看见了可是会杀头的，想要不杀头只有一个办法那就是参军，你参军后就是我们军中同泽了，看了也自然无妨。”方牧慢吞吞说道。
　　方牧虽然在笑，但他身后的甲士手中的刀却很冷。
　　公孙胜呆滞许久，深深看向方牧，“那将军给我什么职位。”
　　“军师祭酒。”方牧说道。
　　军师这职位在军中一直存在，向来由军队帅官亲信担任，实权不大却潜在影响力很大，就如皇帝身边的宦官。
　　军师祭酒就是首席军师，也就是大宦官。
　　公孙胜心底门清，让他去当将官他也不会干，满眼捉瞎，以他的能力做军师还真是最好的选择。
　　而且一来就直接给自己军师祭酒之职，也足以说明这方将军对自己的重视。
　　想到这里公孙胜心底也就没什么芥蒂了。
　　方牧让公孙胜担任军师祭酒也不是为了让他出谋划策，只是为了方便将他带在身边，等到以后自然有更合适的位置给公孙胜。
　　“不知公孙先生师从何家？”方牧想要打听一些东西。
　　公孙胜没有隐瞒，“家师罗真人。”
　　居然真的存在。
　　方牧眼睛一亮。
　　“家师不愿出仕，他已闲云野鹤上百年了，而且若是家师不愿见人就算方公子派上万人搜山也不一定能上得了山上去，那山上有师父布置的迷阵。”公孙胜从方牧的眼神猜出了他的想法，为了打消方牧的念头只能说道。
　　“无妨。”方牧先稳住公孙胜，罗真人不急，徒弟在这里师父还能跑了不成，现在的自己确实没太多资格见他师父，如果他师父真的如传说中那么玄乎的话。
　　等到先统一天下了再说也不迟。

第六十九章 借刀杀人（2/3）
　　解决了公孙胜之事，方牧想到之前父亲让自己完事后去找他，便先让解珍带公孙胜下去休息，给解珍使了个眼色让他注意不要让公孙胜跑了，解珍机警，心领神会点头。
　　方牧随后前往宁海军求见父亲。
　　“有一事想与你先说。”方天定挥退旁人后与方牧说道。“朝廷前两日曾派人来寻你爷爷，朝廷想让我们去平叛宋江，我听说你与梁山曾发生过冲突，所以来找你了解一些东西。”
　　方牧心底一凉，朝廷准备借刀杀人。
　　天下各地都有朝廷的探子，江南最近发生的事自然也进入了朝廷的眼中。
　　相信任何一个帝王对麾下的大臣招兵买马的行为都会忌惮，家族还是太操之过急了，如今就是司马昭之心路人皆知，只要是聪明人都能看得出来来方家不太安分。
　　但这也是没办法，方家想要壮大动作就小不了，被发现也是必然的。
　　方牧心底暗叹。
　　虽然有了自己的影响让方家没有与田虎他们同时起事，但朝廷也不可能注视自己等人壮大。
　　这一天迟早都会来，来得也比自己预料中的要更早。
　　“爷爷是怎么想的，朝廷这是借刀杀人。”方牧问道。
　　方家的掌舵人名义上还是方腊，自己父亲和几位叔父都很信赖爷爷，如果爷爷做出什么决定他们一般都不会拒绝。
　　“你爷爷是想同意的，打梁山总比打王庆好。”方天定说道。
　　方牧皱眉，就目前来说当然是的。
　　“梁山没有那么容易对付，主要是梁山的地势很好，我们必须要有一支水军才能打入梁山，可梁山水泊是孤立的，没有与外界想通，难不成要我们在梁山脚下就地造船不成。”方牧指出讨伐梁山最大的困难。
　　如果想要讨伐梁山必须要有一支水军，没有水军哪什么和梁山打。
　　朝廷这分明是让他们送死！
　　方牧脑海里甚至浮现出了直接造反的想法。
　　让梁山来打他们总好过让他们去打梁山。
　　至少这里是江南，是他们经营上百年的地方。
　　“梁山水泊是湖水，只要小船即可，造船难度不大，你爷爷也是这么认为的，梁山不足为据，等到消灭梁山以表忠心后至少能为我们延续数年修养时间。”方天定说道。
　　“父亲你应当知道就算我们赢了也绝对损失惨重，没有了兵力护持我们迟早任人宰割，你看朝廷为何不派人去把田虎和王庆灭了反倒针对我们与梁山。”方牧说道。
　　“区区梁山水贼而已，如何能与我们相提并论，这应该只是朝廷对我们的一次试探。”方天定摆手，对梁山那群水贼不大看得上眼。
　　“我与梁山接触过，他们高手不少，而且青州兵马总监秦明也投靠梁山了，梁山贼被他训练后绝对不再是寻常山贼。”方牧告诫父亲。
　　听得方牧一而再的重视梁山，方天定迟疑，“梁山真有你说的那么邪乎？”
　　“有。”方牧慎重说道。
　　他不希望父亲和爷爷轻视梁山，俗话说骄兵必败。
　　“你且与我细说。”方天定说道。
　　方牧便将梁山上下值得注意的人和梁山的威胁尽数告之父亲。
　　毕竟也是水浒一书中战胜了己方的“天命”，虽然方牧不信命，但还是不得不防，至少不能以骄纵之心与梁山相斗。
　　“而且我认为现在与梁山相斗不是最好的办法，就算我们胜了梁山又如何，朝廷若是让我们继续去讨伐王庆那又怎么办，那我们是接受还是拒绝？在讨伐梁山损兵折将后的我们还有资格拒绝吗。”方牧缓缓说道。
　　方天定目光一凝。
　　脑海里的迷雾突然破开。他也不笨，被方牧一提点就瞬间通彻。
　　“不管朝廷之前对我们是什么看法，现在既然已经下了这个命令说明他们对我们已有了戒备之心，怀疑这东西只要生出来就会在心底扎根发芽。”方牧说道。
　　“我们已经没有回头箭了。”方牧面无表情。
　　“那该如何回复朝廷。”方天定皱眉，眼下真是难办。
　　“三管齐下，一方面让爷爷上书朝廷称病，父亲则上表朝廷宣称江南匪患严重。其次重金贿赂官家左右亲信，最后想办法破坏田虎与朝廷之间的关系，此事背后可能有田虎影子。”思考之后方牧说道。
　　方天定仿佛第一次认识自己这犬子。
　　“你想如何破坏田虎和朝廷的关系？”
　　“杀田莺。”方牧冷冷说道，仿佛在说一件无关紧要的小事。
　　方天定起身在营帐内徘徊，最后停下回头看向方牧。
　　“周侗平日里到底教了你些什么？”
　　“只教了枪术。”方牧知道父亲误会了，便解释道。只是看方天定表情似乎存有怀疑。
　　实际上在几年前开始做梦后，方牧感觉自己的见识还有一些想法以及心态都在潜移默化的受到影响。
　　“确实该想办法破坏田虎和朝廷的关系，田莺是他们的纽带杀掉她的确管用，但田莺平日里待在皇宫中，皇宫戒备森严可不好杀。”方天定叹了口气。
　　“田莺信佛，开封府城外有一座大相国寺，她每月不定期会去拜一次佛，虽不能确定她每月都去，但若遣一神射手蹲伏或许有奇效。”方牧说道。
　　在田莺嫁给赵桓后方牧就有意识派人打探信息，虽不知道是否会有用到的一天，但也有备无患。
　　今日看来还真不算白浪费钱银。
　　方天定又回头，眼神微妙的看着方牧。
　　“父亲这么看我做什么。”方牧不解。
　　“若不是你出生时亲手抱了你，我还真怀疑你是否真的只有十五岁。”方天定说道。
　　“我多少岁您最清楚才是。”方牧无奈道。
　　“哈哈行吧你先退下，此事我会与你爷爷分说的。”方天定虽没有明说，但看其语气也是有些心动的。
　　目送方牧离开大帐，方天定这才回过神来，脑海中念叨着方牧方才讲述的话语。方牧的心智成熟得不似同龄人，而且透露着一股狠劲。
　　不过狠一点也好，家业迟早是要交给他的，不狠怎么能镇得住其他人。

第七十章 射杀田莺（3/3）
　　“称病？小牧真是这么说的？”坐在椅子上的方腊胡须皆白，一对浓眉向下微垂，锋利的双眸低沉，就像一头趴在石头上的狼。
　　方天定说道：“父亲我也认为小牧言之有理，朝廷的贪心是填补不完的，解决完梁山还有王庆，把王庆解决完说不定就是田虎了，若是田虎也没了，那只剩下我们了。”
　　方腊点点头，忽然问道：“小牧身边最近可有可疑的人。”
　　“没有。”方天定想了想后肯定道。
　　方牧身边的人基本都是他招来的高手，也都安插到军中了，他每日住在杭州府的宅邸里，倒也很少接触生人。
　　“那就听乖孙的吧。”方腊躺回老爷椅，挥了挥手，“老王。”
　　站在不远处的王寅走过来，“老爷。”
　　“你去和李公公说，就说我病了见不了他，再给他送一份厚礼过去。”方腊说道。
　　“好的老爷。”
　　王寅退下去安排礼物。
　　方天定说道：“父亲，刺杀田莺的神射手只有庞万春了，可他会同意吗。而且刺杀田莺这件事风险很大，若是暴露得罪的不止田虎还有朝廷的颜面。”
　　方天定和庞万春其实不太熟悉的。
　　庞万春是被父亲招揽的，也一直在父亲麾下做事，他只知道庞万春性情古怪，为人孤傲，除了父亲以外方家几乎没人能使唤他。
　　“庞万春会同意。”
　　方腊说道。
　　......
　　七贤城一间奢华的府邸内，一袭华袍的李彦坐在亭内赏花。
　　听见脚步声后放下手中茶盏，皮笑肉不笑的与王寅作了个揖，“原来是王管事，我还以为会是方大人来呢，说得也是，奴才怎么配让方大人亲自接见。”
　　“李公公误会了。”王寅走过来让庄客放下抬着的箱子。
　　一共十个红漆大铜柳丁沉木箱摆放在院子里。
　　“都下去。”王寅对左右人说道。
　　“是。”
　　府邸内所有下人和侍女全部退下。
　　“有什么话王管事现在就说吧，也没有多余的耳朵了。”李彦似笑非笑的对王寅说道。
　　把下人挥退肯定是有事找他，这种事他见得多了。
　　“我家老爷早年从军染上了一身毛病，最近身体状况日加愈下，这一次去讨伐梁山之事不是我们不愿，而是老爷身体有恙实在无法前去。”王寅说道。
　　“原来是这事儿啊。”李彦脸上笑容消失，“王管事你们对陛下说去啊，和我说有什么用，咱家只是一个跑腿的。”
　　“官家最信任的人就是李公公，若是李公公都帮不了我们，这天下也就没人能帮我们了。”
　　王寅不经意的揭开箱盖。
　　亮澄澄的雪花银挤满了箱子，李彦呼吸一停，惊疑不定的看向王寅。
　　“王管事这是何意。”
　　“这都是李公公的辛苦费，难得李公公跑这么远，都是一点茶水钱。”
　　李彦突然走过去盖好箱子，转过头笑靥如花。
　　“王管事也太客气了。”
　　“方大人确实是病了，这件事我一定会转告给官家的，当然官家是否相信那我就不敢保证了。”
　　“李公公说的话官家肯定是信的。”
　　“哈哈哈。”李彦看王寅都顺眼了许多。
　　又寒暄一番后李彦就带着箱子离开七贤城了。
　　回到方府王寅向方腊禀报此事。
　　“三万两白银，希望那李彦能办点事。”方腊眼神深邃。
　　哪怕对方家来说三万两白银也是一笔不菲的开支。
　　“李彦是早些年一直跟在赵桓身边的跟班，虽然和梁师成还是暂时比不了，但他的胃口也比梁师成要小很多。”方腊说道。“毕竟是新得势不久，不像梁师成是个老油条了。”
　　方腊自语一会儿后失笑，摇了摇头，“要是早些年我的性子就直接反了，哪有这么规矩，还行贿。”嗤笑一声，“直接一刀给他砍咯。”
　　王寅在一旁说道：“其实小少爷的主意也不错。”
　　方腊只是笑了笑，眼神深邃的看向窗外。
　　......
　　庞万春收到方腊的信后就乔庄打扮后悄悄出发了。
　　同时方牧也派人伪装成庞万春的样子每日照常出入军营里。
　　所幸庞万春的性格就是如此。
　　喜静不好动，也不喜欢去风月场所流连，平日里除了回府居住就是扎在军营里埋头苦练箭术。
　　庞万春一路平安无事来到开封府。
　　在皇宫城外找到个地方住下。
　　他租了个院子，这里正好是出城的必经之路。
　　庞万春每日深居简出，无人时就独自一人摩拭弓身保养弓弦。
　　眨眼间过去半月有余。
　　宫中。
　　田莺不满道：“我要去一趟大相国寺。”
　　“小姐，老爷让您这两年少出宫，您已经出两次了。”陪嫁而来的丫鬟小声说道。
　　“这里是开封府！皇宫脚下，谁能在这里闹事。”田莺恼怒道，“你记住你只是一个丫鬟，我才是你主人，再这样你就给我回去，我让我爹换一个听话的过来。”
　　陪嫁丫鬟心底叫苦，却是不敢再说了。
　　田莺冷哼一声，有些不满。
　　实际上她的不满不是来自丫鬟劝阻她，而是自从她进宫以后皇帝就只来见过她两次。
　　其中一次还是她初进宫时来的。
　　想到自己余生就居住于深宫之中再难出去，田莺就有些恍惚。
　　在她小时候她记得家里只是猎户，那时候她才三四岁吧，每日无忧无虑的在村落里玩耍。
　　后来年龄大了些和父亲见面就少了，她小时候总是听娘说父亲又去结交什么富少、权贵了。
　　那时候她不懂什么叫富少，什么叫权贵，有时候十天半月都不一定见得到父亲一面，那时候她心底还在暗暗发誓以后自己也要成为富少，这样父亲就能多留在家里了。
　　后来长大了一些她就和娘亲搬到了府城里住，父亲也不再当猎户了。
　　到了府城后虽然没有村落里自由，但好歹也和附近宅邸里的小姐们混了个眼熟，但她们都不大愿意和自己玩耍，田莺知道她们暗地里嘲讽自己是猎户出身，是山里来的。
　　后来父亲再做的事情她就不知道了，在三年前娘亲病逝后与父亲更是几乎难得见一面。
　　直到起义爆发后她才知道父亲一直谋划的是什么。
　　再到后来她得知父亲和朝廷停战了，作为筹码就是将她嫁入皇宫。
　　在她出嫁的那一天他看见父亲眼框似乎红了。
　　是为自己离开感到伤心吗？
　　应该不是吧，母亲去世的那晚他都没有回来，像他那种功利性强的人怎么会因为自己而哭呢，或许只有弟弟田定出了事他才会难过吧。
　　入宫成为贵妃或许是很多女人的梦想。
　　但田莺并不喜欢。
　　若是愿意她宁可成父亲还是山村里的那个猎户。
　　想到这里，田莺自嘲的笑了笑，如果自己真的还生活在山沟里的话可能做梦都想嫁入皇宫吧。
　　“娘娘，轿子和护卫已经安排好了。”
　　侍女过来禀报道。
　　田莺收回思绪，面无表情的起身，恢复成了那个高冷的娘娘。
　　坐在轿子上，田莺听着轿子外热闹的喧哗声，心底有些羡慕他们的自由。
　　掀开帘子向外看去。
　　嗖——
　　一朵血花溅起，正中眉心。
　　伴随着丫鬟的一声尖叫，一块巨石重重的砸碎了开封府这平静的深潭。

第七十一章 朝廷三线出击
　　田莺的死讯以很快的速度传递开。
　　宫中赵桓得知消息后极为震怒，下令封锁整个开封府一定要将凶手找出来。
　　同时派出大批将士巡逻府城附近，将所有刚出城之人全部抓回来，宁可杀错也不放过。
　　而事实上在行刺结束后庞万春并未直接离开，而是悄然离开宅子后院，然后前往方家在开封府的府邸里躲避，没有惊动府邸里的其他下人，在亲信的带领下悄悄住入方家地下密室。
　　方家的密室只要不被发现可以说是目前开封府最安全的地方。
　　朝廷捕快查封物证，同时搜查消息。
　　结果自然一无所获。
　　哪怕最后发现了一个有嫌疑的宅院不久前曾住进了一个人，住进宅院的人在此事发生后消失不见，但他们也调查不到这个人的踪迹。
　　时间隔了半个月，没有谁还认得半个月前戴着斗笠擦肩而过的另一个人。
　　这件事最后还是不了了之，虽然朝廷还在派人搜查此事，但重心已经不在此事上了。
　　当田莺身死的消息传入北方田虎耳中，朝廷好不容易与田虎止戈的默契被再一次打破。
　　......
　　“到底是谁干的！”赵桓气急败坏，摔坏了好几个杯子。
　　偌大的宫殿里只有他和梁师成、李彦三人。
　　李彦站在不远处双腿并拢脑袋垂下。
　　梁师成走过去将地上摔碎的残片收捡起来。“陛下不要动怒，您要保重龙体。”
　　“为什么我继位后一个两个三个全反了！我父皇在位时他们为何不敢反！”赵桓神色狰狞，他只有在熟悉的人面前才会露出最真实的一面。
　　“陛下，现在想这些没有用，当务之急是平息田虎的敌意。”梁师成说道。
　　“平息，如何平息。他女儿死了，还在开封府内被杀，谁能平息他的愤怒。”赵桓恼怒，早知道就将田莺禁足宫中了。
　　“那你说怎么办。”赵桓将愤怒隐藏，眼底虽然还有怒火，但已能被掩饰在其他表情下。
　　“稳住田虎，同时派人看住北方防止田虎南下，另调集大军清剿梁山平定匪患。”梁师成说道。
　　“那你说派谁去！”赵桓看向梁师成。
　　梁师成说出一个赵桓很意外的名字。
　　“章楶。”
　　这个名字有些耳生，他想了好久才想起来。
　　这个人很老了。
　　比现如今朝廷的老将种师道还要大一辈！
　　就连种师道曾经都在他手下担任幕僚。
　　他都只是听说过这个人的名字，却从未真正见过。
　　“他......”赵桓皱眉。
　　这个人如果还活着应该已经很老了，还能继续打仗吗。
　　“陛下放心，章楶老将军一心报国。”
　　赵桓一拍手。
　　“那好，就让章老将军出马。”赵桓说道，现在朝中很多老臣都算不上他的亲信，他有些不太敢用。
　　他更想培养一些亲信，植系自己的党羽。
　　“陛下，最好还是您亲自去请章老将军出山吧。”梁师成谨慎说道。
　　“好。”赵桓同意。
　　开封府城北一间小宅邸，宅邸外种了一棵老杏树。
　　青白的墙砖缝长满了青苔。
　　这是一间存在了不知多久的老宅。
　　大门的铜环锈迹斑斑，梁师成上前敲响铜环。
　　过一会儿后大门打开。
　　门后站着一个身穿黑绸的老头，老头沟壑纵横，老人斑很重。
　　花白的头发稀疏，头顶戴着的方帽有些歪斜。
　　“章楶见过陛下。”老头走路似乎不太利索，动作很慢，说话也是慢吞吞的。
　　赵桓心凉了一半。
　　这就是朝廷老将，还能打吗？怕是上马颠簸一会儿就累死半途了吧。
　　“章大夫。”梁师成笑着与章楶打招呼。
　　章楶浑浊的眼珠看了梁师成一眼，僵硬的笑了笑，然后慢悠悠的转过身往院中的椅子走去。“陛下一切请自便，就把这当成自家即可。”
　　赵桓皱眉，低声与梁师成说道：“要不换个人吧，换宗泽将军如何。”
　　提到宗泽赵桓也是有些后悔，当初田莺来后在一些人的蛊惑下他将老将宗泽禁足在家。
　　宗泽是父亲留下的老将，但在朝廷的威势太大了，哪怕他不是三殿太尉却胜似三殿太尉，为了更好的掌控朝中军权他就将宗泽暂且驱回府中赡养天年。
　　“宗泽确实比我有本事。”
　　一道声音传来。
　　赵桓还以为是梁师成说的，点点头。
　　下一刻旋即反应过来，转头看向坐在太师椅上的章楶。
　　赵桓脸色发绿，居然被听见了。
　　“章大夫说笑了，宗泽老将军虽有本事但如何比得过章老将军你。”梁师成赶紧说道。
　　“咳咳...我说的是真的，陛下还是去请宗泽吧，我身体跟不上了。”章楶咳嗽两声，摆了摆手。
　　赵桓点头，不咸不淡的说道：“那章老将军就继续在这里养老吧。”说完拂袖离开。
　　他能亲自前来已是给足了面子，自然不可能再求第二次。
　　新宋最不缺的就是人才，况且一个老将罢了。
　　梁师成心底叹息一声，知道请不了章楶了，就与章楶作了一揖后离开宅邸关上门。
　　目送赵桓离开，章楶眼底泛出失望，重新躺在摇椅上闭上眼睛，嘴里哼起了小曲。
　　“去宗府。”赵桓本想直接回宫，但想到已经出来了就转身前往宗泽府邸。
　　这一次不能白出来。
　　相比于一个没听说过的老将，他更相信名声在外的宗泽。
　　来到宗府后赵桓进入后院与宗泽密谈，翌日宗泽恢复职位，领同知枢密院事，负责剿匪之职。
　　宗泽上任后下令命种师道领中山安平节度使张开、云中雁门节度使韩存保、陇西汉阳节度使李从吉共十二万大军率军镇压王庆。
　　自己亲自领军北上为主将以河北节度使王焕为副将、京北弘农节度使王文德、携大刀关胜、丑郡马宣赞、井木犴郝思文共十万大军北上讨伐田虎。
　　再令呼延灼为主将，琅琊彭城节度使项元镇为副将，携百胜将韩滔、天目将彭玘、神火将魏定国、圣水将单延珪、东平府守将双枪将董平共七万大军讨伐梁山。
　　余下节度使镇守各自地界，同时朝中老将王禀率六万大军镇守开封府拱卫天子。
　　朝廷大军浩荡出发，三十万大军调集四方。

第七十二章 梁山破局（第二更）
　　当方牧得知朝廷调兵遣将的消息后只能感慨不愧是老将就是和朝廷里的其他人不一样。
　　宗泽一上任直接大刀阔斧直接调集朝廷方的各方猛将高手集中消灭三股势力，不给三支势力成长的时间。
　　从宗泽的分配来看他应该是最看重王庆和田虎，对梁山倒是最看清，不过目前梁山的实力确实是三方势力里最弱的一支。
　　田虎和王庆手底下有没有隐藏什么高手方牧不知道，但朝廷这边的高手方牧都认识。
　　在水浒里都有过他们的记载。
　　就说讨伐田虎的宗泽手底下就有好几个高手。
　　大刀关胜自然不用说，在水浒一百零八将里武力排行第二当之无愧。
　　河北节度使王焕也不是一个简单人物。与林冲斗七八十回合不分胜负，准一流的索超和他斗了五个回合转身就跑，他的武力值可以看做林冲这一个水平，更重要的是王焕是黄忠那种老当益壮的老将。
　　此外京北弘农节度使王文德和董平能斗三十回合不分胜负，被张清偷袭落马才被活捉，应该也是一流水准，丑郡马宣赞和井木犴郝思文方牧猜测应该在二流和一流之间。
　　宗泽手底下就有三个一流的猛将和两个准一流高手，加上宗泽亲自出马，正常来说田虎这种没有背景的反贼绝对是手到擒来。
　　种师道那边也是高手众多，韩存保和张开都是一流水准的猛将，韩存保与双鞭呼延灼斗一百回合不分胜负，可以视作呼延灼同一层次的高手。加上训练有素的种家军和隐藏在种家军里的王进王教头，这就是三个一流猛将，加上种师道这名将统帅，王庆哪怕手底下猛将众多也很难讨得便宜。
　　而朝廷这边讨伐梁山的高手也不少。
　　呼延灼、项元镇、董平都是一流层次的猛将。
　　余下的应该都有二流水准。
　　最后镇守开封府的老将王禀是除了宗泽和种师道以外最不简单的一人，他还不仅仅是水浒中的人物，在正史上更是有原型，历史上他本就是一位名将。
　　历史中金兵大举入侵，童贯胆怯逃走，城中士卒加上百姓一共不过两万人，王禀不愿放弃子民坚守太原城两百五十余日，最终因弹尽粮绝破城，巷战身中数十枪投河而死，而攻打太原城的就是当代金国名将完颜宗翰。
　　除此之外正史中讨伐方腊之战王禀就是主力之一。
　　这样一位善守的名将镇守开封府开封府绝对固若金汤。
　　仔细一数光是方牧知道的一流猛将明面上就有十人。
　　若是朝廷集中兵力对付其中一支反贼绝对势如破竹，但同时对付三支反贼绝对没这么容易。
　　宗泽或许会有其他计划吧......
　　而就在同时期，江南地区出现了另外一支反贼势力名为绿林盟。
　　绿林盟成长速度很快，而且游走飘忽不定，不定期袭击县城劫掠粮食，只要不阻止绿林盟它们就不会伤人。
　　在短短一个月的时间里绿林盟聚义数千人呼众一方，声势浩大。
　　诡异的是父亲却一直不曾真正清剿绿林盟，偶尔派兵去“清剿”也都是空手而回。
　　这期间方牧受到也回了一次七贤城。
　　但在方府方牧发现有些人失踪了。
　　比如叔爷方七佛，比如一直跟在爷爷身边的老管家王寅。
　　尽管爷爷和父亲没有点名但方牧还是明白了。
　　“等到朝廷剿灭三家后我们就危险了。”方杰忧虑道。
　　从目前得知的消息来看三支被朝廷派遣出的军队都达到了一个僵持的平衡。
　　“这三家势力里或许最先被平定的应该就是梁山。”方杰说道。
　　“叔父多虑了，梁山没有那么简单。”方牧说道。
　　梁山可没有这么容易对付。
　　若单论高手来说梁山完全不逊色于朝廷一方，在二流高手的数量上梁山更占据优势。
　　而且还有吴用朱武这两个家伙会用阵法，梁山真没有其他人想象的那么弱，更何况梁山一方还有地利优势。
　　想要对付梁山必须做好持久战的准备，依托湖边据守建造码头然后造船。
　　但朝廷这边看样子就是想打闪电战，在方牧看来最有可能出问题的就是讨伐梁山的军队。
　　因为这支军队里也就呼延灼有点脑子，另外两人项元镇和董平都是无脑莽夫。
　　董平有个外号就叫董一撞。
　　而且值得一提的是项元镇是属于“十节度使”这个系列的。方牧记得原著里说过这“这十节度使，旧日都是绿林丛中出身，后来受了招安，直做到许大官职，都是精锐勇猛之人”。
　　没有几分本事是活不到被招安的时候的。
　　只不过距离项元镇被诏安好像已经过去了几十年，也没什么人再提他的出身。
　　新宋接纳绿林高手招安已有先例在前，也难怪宋江吴用这么热衷于被招安。
　　“老爷，梁山那边有新战果。”
　　杜微脚步匆匆拿着一封未拆的密信走过来递给方腊。
　　方腊接过密信拆开。
　　看完后惊讶的看向方牧，“这梁山果然有几把刷子。”
　　信中提到梁山施展诱敌深入之计活捉双枪将董平，董平居然暗中投降宋江，借着董平的身份施展连环计让朝廷军误入陷阱大败，呼延灼落马被擒，百胜将韩滔被活捉，神火将魏定国被花荣射杀，圣水将单延珪死于乱军，项元镇率领残部逃离。
　　梁山脚下死伤无数，朝廷精锐溃逃，征讨梁山军大败。
　　“呼延灼小儿有勇无谋，这么简单的计谋都看不出。”方杰大笑，“看来呼延灼也是蠢蛋一个不足为虑。”
　　看着叔父表现的方牧心情极为复杂，就这表现和呼延灼也都半斤八两了。
　　“不可大意。”方腊敲点方杰，“朝廷的人不可能是傻子，呼延灼能闯出名声绝对是有几分真本事的，这只能说明梁山那边有高手。”
　　方腊将信丢在桌上已不再紧张。
　　“梁山先胜一筹，现在就看宗泽和种师道能否提前破局了，若能朝廷还有再续机会，若不能......朝廷就元气大伤彻底失去机会。”方腊说完看向方牧，“小牧你如何看天下的局势？”
　　方牧对爷爷突然问自己有些意外，整理好思绪后还是回答道：“我们应该关注梁山，他们大胜之后下一步采取的动作。”
　　“为何关注梁山？”方腊问道。
　　“因为梁山离我们不算太远，梁山想要进一步发展要么向南，要么向东。我们就在南边，北方是开封府，梁山现在不会打开封府，打开封府对他们没好处。”还有一句话方牧没说，宋黑子这家伙的梦想就是被招安，要是打了开封府还怎么招安。
　　“说的也是，若是打下了开封府梁山就会成为众矢之的，而且开封府北方就是田虎。西边是四战之地，若是向西梁山就会与各家势力接壤，也不是明智之举。”方腊赞道，“不愧是我们方家麒麟子。”
　　方牧错愕，我根本没有想这么多啊。不过方牧也没有解释，面无表情的坐在原地。
　　桌上其他方家叔伯和同辈望着“不骄不躁”、“足智多谋”的方牧都暗自点头。

第七十三章 梁山易主
　　梁山。
　　将朝廷大军击溃后梁山山下也都从紧绷的情绪中恢复过来，紧随而来的是抑制不住的狂喜。
　　我们居然将朝廷大军击溃了！而且是大胜！我们居然这么厉害。
　　在梁山山间的一处山牢里关押着被活捉的呼延灼和百胜将韩滔。
　　两人分别被关在两个牢房里，其中呼延灼身上缠绕了十余层的寒铁锁链，锁链的各端末梢都系在上百斤的重铁上，同时在呼延灼的一些关节处还加上了被棕油浸泡超过一年的老牛筋捆绑很多遍。
　　对付呼延灼这种层次的猛将就算是梁山也不敢轻视。
　　脚步声传来，宋江走进牢房。
　　呼延灼抬起头，凌乱的头发上还有血块，冷笑道：“你就死心吧，我呼延灼就是死也不会投降。”
　　“将军误会了，其实我对将军仰慕已久，若非迫不得已我也不愿这般对待将军。”宋江长叹道。
　　说着让人端来热水盆，亲自拧干绸巾给呼延灼擦拭身上的污渍。
　　呼延灼死死盯着宋江，事实上这么近的距离就算他全身都被捆住，如果他愿意他依旧可以暴起伤人。
　　宋江离他这么近是非常愚蠢的一件事。
　　但就在他想要凝聚杀心时却莫名的止住。
　　温热带着温度的绸巾从他脸上擦过，血水和汗水混杂在一起粘稠的难受触感从脸上消失。
　　呼延灼满眼血丝的盯着宋江。
　　宋江被呼延灼这眼神盯着也丝毫不害怕，笑着将手中的绸巾放回盆里洗干净再细心给呼延灼擦拭。
　　手臂、脖子、胸口，甚至还给呼延灼脱掉鞋给他擦脚。
　　仿佛一块石头堵在胸口，呼延灼明知宋江是什么打算，却还是有些感动。
　　“你为什么不投诚朝廷，以你们梁山的势力绝对能得到重用，我虽然败了但朝廷比我厉害的将军还有更多。”
　　站在宋江身后的吴用听在耳中，眼神有些闪烁，他看着呼延灼在想什么。
　　“将军，现在外面都在传你已经投靠了梁山，否则朝廷军队不会这么容易大败。”宋江站起来将绸巾放回盆里与呼延灼说道。
　　“什么！？”呼延灼失声，随后眼神一凝，厉声说到：“是你们传出去的。”
　　“将军不要误会了，这与我无关。”宋江一脸无辜，“我也是敬重将军才对您所言，我怕您回去后受到不公平待遇。”
　　呼延灼沉默。
　　宋江说到：“将军可知秦明将军为何投靠我梁山吗。”
　　呼延灼眼神闪烁，他当然知道这个，就是梁山传出秦明投靠梁山的消息，然后青州知府居然就将秦明全家老小全部杀了，等等......
　　呼延灼惊怒，“宋江小儿你害我！若我家人出事我做鬼也不放过你们！”
　　“将军放心，你的家人早在几日前就被我们的人接出城了，现在应该在路上吧。”宋江笑道，“现在将军没有后顾之忧了，可否愿意屈尊？”
　　家人都落入了梁山贼手中，呼延灼还能说什么，只是惨笑道：“好算计，几日前我还没中埋伏前你们就想到这一步了吧，真是好算计。”
　　宋江不语，这种话当然他不能承认的，传出去对他名声有损。
　　事实上这计谋就是暗中投靠他的梁山军师吴用替他所出的。
　　呼延灼为了家人无奈之下只好同意投诚梁山，见呼延灼和董平都投靠了，百胜将韩滔也没有继续坚持下去，也同意投降了梁山。
　　经此一役梁山不仅没有折损多少，反而借此大胜增添两员猛将，还俘虏了不少朝廷士卒极大的增强了他们的势力。
　　聚义厅。
　　晁盖坐在主位，宋江坐在副位，看着宋江身后一排座位坐着的豪华阵容：花荣、秦明、董平、呼延灼、索超......
　　再反观自己身后。
　　大鱼小虾三两只。
　　再想到宋江来后，每有战事或者其他大小之事宋江都会说：“哥哥是一山之主，这种小事就交给弟弟便是。”
　　之前他还以为是宋江为人懂事，现在看来这宋江早有预谋。
　　时间久了，下面的人都知道宋江却不知他晁盖。
　　晁盖虽然坐在主位上，却感觉身下的位置无比烫臀，脑海中不禁浮现吴用昨夜之语。
　　[这宋江大势已成，若哥哥急流勇退或许还能稳居梁山元老之位，虽不如大寨主风光却也依旧是众人敬仰的天王，如果哥哥还贪恋权位，等到宋江发难之时就晚了]
　　晁盖不知自己信任的军师早已投靠了宋江，他对吴用的话还是深信不疑的。
　　原先还仗着自己一身武力冠绝梁山，现在宋江一方和自己同层次的高手都有整整四人。
　　晁盖心底空荡荡的，叹了口气，罢了罢了。
　　他转过头对宋江说到：“如今我们梁山拥众四万，山中英雄豪杰无数，也该重新坐排论次了。这大寨主位置我认为宋江兄弟比我更合适，就交与你吧。”
　　晁盖说完，宋江身后的花荣、秦明等人纷纷点头，欣喜的看向宋江哥哥。
　　晁盖这边的梁山好汉们则错愕无比，事前根本没有收到一点风声。
　　原本他们还是梁山嫡系，现在若是宋江当上了大寨主，那宋江一方的人才是嫡系了。
　　宋江本想习惯性的谦让，但话到临头又想到昨日吴用之言。
　　“晁天王若是禅让哥哥你就接受，若是哥哥婉拒那晁天王当真了要等下一次机会就不知多久了，这一次哥哥携领兵大胜之势得位不会有人反对的。”
　　宋江深深看向晁盖身后站着的吴用，然后脸色凝重的说道：“既然是哥哥心意那宋江就不推辞了。
　　不过聚义排位之事暂不着急，可先传出风声，此战我们梁山大胜，这聚义说不定能吸引更多的英雄来。正好等到人多后再聚义，这时间就定在九日之后吧。”
　　聚义厅商议结束后不少原本属于晁盖麾下的头目都在私底下悄悄找到宋江。
　　其实宋江如今虽然势大但晁盖也并非没有翻盘机会，他终究占据大义是名义上的梁山之主，而且晁盖麾下也有不少头目，他魅力虽不如宋江但自身武力高强别有一番气度。
　　可晁盖今日之言终究是失了人心，再难有翻盘机会。

第七十四章 梁山小聚义（第二更）
　　梁山大败朝廷和梁山聚义的消息传开，各地河南河北地界的不少山贼和一些亡命徒纷纷投奔梁山。
　　梁山已经立下了一个山头，就等着有志之士来投。
　　在山脚上设了一个酒店接待来往五湖四海的山贼和亡命徒。
　　梁山还派了人专门待在山脚下观察这些投靠梁山的人。
　　投靠梁山的人里面肯定有其他势力派来的探子，朱富朱贵和孙二娘张青这开酒店经验丰富的四人就负责辨别这些投靠梁山的人。
　　上一次讨伐三庄受伤后朱贵修养许久现在终于可以勉强下地行动，孙二娘和菜园子张青是夫妻合伙，来梁山前本就是专干祖传黑店的伙计，本就臭名昭著，在朝廷决定剿匪后这夫妻二人察觉到不妙杀了来缉捕他们的捕快逃上梁山。
　　母夜叉孙二娘的父亲叫山夜叉孙元，蒸得一手好人肉包子，孙二娘也继承了他父亲的手艺。
　　孙二娘的大名还是能震慑住不少亡命徒的，毕竟人肉包子的大名听上去还是有些惊悚。
　　“听说你叫孙二娘，你做的包子很好吃，那给俺上十个八个再说。”酒店里一个蓬头垢面灰褐短衫的魁梧壮汉含糊不清的说道，手中提着两块大板斧放在木桌上。
　　孙二娘扭着水蛇腰走过来，“客观来得不是时候啊，我来梁山后就不做包子了，不然这梁山上的其他人也吃不下饭呀。”
　　孙二娘轻笑，脸上涂抹着淡淡的胭脂粉，朱唇轻启，领桌的客人看得呆了。
　　依靠在饭桌上的孙二娘打量眼前这壮汉。
　　黑熊般的身躯，皮肤粗糙黝黑似铁牛皮。外交加一字赤黄眉，双眼尽是血丝。
　　简直就是那山中野兽披着一人的袈裟。
　　孙二娘的任务还有一个就是替梁山寻找人才，尤其是武功不凡的高手需要重点关照。
　　谁知眼前这壮汉看也不看孙二娘，好似美人在他眼中只是一个画皮。
　　“居然骗我，那谁还说你们这里有包子。”这壮汉眼睛一瞪，浑身杀气直冒。
　　“你们这儿什么好吃给我上什么。”壮汉嚷嚷道，说着还拍了一下桌子让孙二娘上菜上快点。
　　孙二娘深深看了一眼李逵，“好嘞，客官稍等。”
　　说完回到了后堂。
　　回到后堂后孙二娘脸色瞬变，对张青说道：“去通知大当家，有一个高手来了，这高手脑子应该不好使。”
　　张青离开后院上山通知宋江去了。
　　宋江来时这新来的壮汉已经吃了常人三份量的饭。
　　“壮士吃得可还满意？”宋江问道。
　　壮汉用袖口擦了擦嘴边的油，“你是谁？”
　　“在下宋江，就是这山头的头领。”
　　宋江微笑道。
　　领桌其他人听后惊呼，“他就是那孝义黑三郎。”
　　“及时雨宋江，听说他是梁山大当家。”
　　壮汉站起来方得八尺，宋江还需抬头仰望。
　　“你就是宋江哥哥？”李逵问道。
　　“你认识我。”宋江奇道。
　　“是戴宗哥哥介绍我来找你，他说跟着你能吃饱饭，想杀人就杀人。”壮汉叫唤道。
　　原来是戴宗。
　　宋江与戴宗以前有交情，一般人也不知道，心下的怀疑去了三分。“戴宗兄弟为何不来，你又叫何名？”
　　“俺叫李逵！戴宗哥哥还在牢狱工作，他不愿上山就我一人来了。”
　　“你有什么本事。”
　　“俺敢杀人！”
　　领桌不禁嗤笑李逵这傻大个。
　　来这里的人谁不敢杀人，不敢杀人还来梁山？
　　李逵二话不说操起桌上两个大板斧然后一斧头砍下来直接将邻桌这人从头到尾劈成两半。
　　“俺杀人快！”
　　“......”
　　酒店安静。
　　这叫李逵的傻大个是傻子吧，这里是梁山的地盘，他一来就敢直接杀人。
　　莽撞，太莽撞了。
　　其他人给李逵打上没脑子的标签，同时乐得看笑话，看接下来如何收场。
　　宋江见这一幕不怒反笑，“哈哈哈，那你以后就跟着我吧，包你吃得饱，每个月还有银子拿可够。”
　　“够，俺跟你了。以后就叫你哥哥！”李逵兴奋道。
　　孙二娘叹了口气，用脚踢了一下张青的脚踝，“去把尸体收拾了。”
　　张青憨笑着从后堂门口走到尸体旁将尸体放入凉席里裹上，然后又带来了水桶和抹布擦拭血迹，动作很是熟练。
　　一连五日过去，这五日里除了李逵以外还有一些山贼和亡命徒加入梁山。
　　这五日中宋江与吴用、朱武、晁盖等人商量了许久，最终敲定了聚义列次。
　　在聚义厅上挂了一个牌匣《忠义堂》。
　　梁山上下一共五十二名大小头领。
　　梁山大当家及时雨宋江。
　　二当家托塔天王晁盖。
　　梁山机密军师智多星吴用。
　　同参赞军务头领神机军师朱武、副头领混世魔王樊瑞。
　　梁山四上将：小李广花荣、霹雳火秦明、双鞭呼延灼、双枪将董平。
　　梁山九彪将：急先锋索超、镇三山黄信、没遮拦穆弘、赤发鬼刘唐、百胜将韩滔、小温侯吕方、赛仁贵郭盛、八臂哪吒项充、飞天大圣李衮。
　　水军三都督：立地太岁阮小二、浪里白条张顺、混江龙李俊。
　　各级头领船火儿张横、小遮拦穆春、出洞蛟童威、翻江蜃童猛、跳涧虎陈达、白花蛇杨春、云里金刚宋万、旱地忽律朱贵、笑面虎朱富、独火星孔亮、毛头星孔明、石将军石勇、母夜叉孙二娘、菜园子张青、锦毛虎燕顺、白面郎君郑天寿、火眼狻猊邓飞、玉幡竿孟康、铁笛仙马麟、九尾龟陶宗旺、摩云金翅欧鹏、病大虫薛永、催命判官李立、青眼虎李云、铁扇子宋清、通臂猿侯建、金钱豹子汤隆、金眼虎邓龙、操刀鬼曹正、短命二郎阮小五、活阎罗阮小七、黑旋风李逵。
　　这些头领和各级大头目每一个几乎都是有名的人物，在当地或者附近的县城里小有名气，这聚义也是梁山故意传出去，一方面是为了断绝黄信呼延灼这等朝廷降将的后路，另一方面也是为了造势。
　　消息传入江南。
　　方牧看着这份名单，不禁啧啧摇头。
　　这名单上的人可比巅峰梁山少了许多人啊。
　　现在的梁山就巅峰战力来说怕是比水浒里的巅峰层次少了一半。
　　除了自己手下，现在还有没羽箭张青、大刀关胜、病尉迟孙立、美髯公朱仝等原本属于梁山的高手依旧未能加入梁山。

第七十五章 关胜计谋
　　梁山在大聚义之后就向东进发，或许是为了不与江南方家过早的发生冲突。
　　而梁山向东出发首当其冲的就是曾头市。
　　与原本的历史轨迹不同，原本的轨迹中曾头市选择了与梁山硬刚，而这一次因为梁山提前击败了朝廷大军，曾头市选择避其锋芒，暂且搬迁离开附近。
　　向东进发后梁山一路摧城拔寨，连续攻克数座州府。
　　消息传开赵桓惊怒不已。
　　“宗泽呢，让他滚回来打梁山，现在还管什么田虎。”赵桓说道。
　　“陛下，宗泽将军征讨田虎已有成果，只是田虎目前避战不出，再等几个月田虎将粮食消耗差不多后我们就有机会拿下田虎了。”王禀对赵桓说到。
　　赵桓却不管这些，他只知道宗泽北上一直没能拿下田虎，而宗泽选出的呼延灼和董平不仅败了还投降了梁山。
　　“现在梁山那些反贼一直在壮大，他要等到什么时候，难道要让梁山打到朕的脸上他才回来吗！”赵桓心急火燎。
　　“陛下，大局为重有我在梁山绝对攻不进来的。”
　　王禀无奈，有他在梁山绝对打不进来的，开封府墙高城厚，城内粮仓储备极佳，而且城内守军六万，就算梁山倾尽所有人都攻不进来，等到宗泽将军拿下田虎后两军汇合自然能拿下梁山。
　　“你在教朕做事？”赵桓本就心情不佳，他即位后年时不顺，各种奏章如雨后春笋落在他案桌上。“朕才是天子！而不是他，更不是你！朕说什么你们照做就是臣子的本分，本分不遵你们是要造反吗！”
　　王禀面无表情的望着赵桓，眼底尽是失望。
　　赵桓即位前谦逊懂礼，可即位后就像换了一个人。
　　赵桓已经不太相信宗泽了，宗泽派遣的呼延灼不仅主将被俘，居然还投靠了梁山。
　　他现在很怀疑宗泽的水平。
　　......
　　“将军，陛下让您返程。”梁师成带着信使来到北方军营找到宗泽。
　　宗泽语气不善，“梁公公，以你的眼力应该能看出现在局势的，我们已经与田虎开战了田虎绝不会善罢甘休，现在我返京只会让田虎发展壮大。”
　　梁师成笑道：“宗将军你真是太为难我了，杂家就是一宫中的人又能看得出什么，杂家只知道陛下让我做什么我就做什么。”
　　宗泽纠结着叹了口气，自从他挥军北上后田虎迟迟不肯与他正面对决，樊县城内有田虎一方的猛将镇守，他们想要硬攻下樊县很难！损失必定惨重，但如今天下除了田虎以外还有其他贼寇，他需要尽可能保存实力。
　　等到梁山那边的消息传来后田虎更是直接高挂免战旗。
　　他想什么田虎很清楚，田虎想的什么他也很清楚。
　　田虎想拖延时间等梁山壮大后他不得不退去，他也想让田虎出城迎战击溃田虎。
　　从这里可以眺望不远处的城池，宗泽还有些不甘心。
　　“梁公公，能否再宽限些许时日？再给我七日时间，就这么退去......终究养虎为患啊。”宗泽说道。
　　“咱家......只能试试。”梁师成说道。
　　“那就多谢梁公公了。”宗泽对梁师成说道。
　　随后宗泽招来军中诸将阐明此事，本欲缓缓行之，现在只能想办法强攻了。
　　“将军，不若我们祥装绕开樊县直接北上如何？等到那田虎想要出城前后夹击我们时我们反戈一击，直接杀破田虎大军夺取樊县。”关胜说道。
　　宗泽沉吟，“此计关键是田虎那边是否有人能看穿我们计谋，若是被看穿就风险极大。”
　　“可强攻风险更大。”王焕说道。
　　“既然如此...那就依照此计吧，不过此计还有一些疏漏需要弥补。”宗泽说道。
　　随后军中众将各执己见互相讨论。
　　......
　　北方战局即将发生变化的同时，梁山派遣大军不断向东攻城拔寨。
　　就在此时董平私底下找到了宋江，宣称有事要谈。
　　却说这董平原本是东平府兵马都监，他看上了东平府知府程万里的女儿，想要娶她为妻，但程万里瞧不上董平，认为董平只是一个莽夫，而且董平为人风流素有名声，这风流在程万里看来就更是减分项了，他当然不会允许自己女儿嫁给这样一个人物，毕竟他也不是没有来头，程万里是童贯的门生，背后靠着童贯这尊朝中大佛。
　　董平现在投靠梁山，心底却是有了主意。
　　既然现在是贼，那就要做贼该做的事。
　　“我想向宋江哥哥借一些兵去攻打东平府。”
　　“东平府离我们还有一些距离，现在去还是太早。”宋江说道。
　　董平自然不允，若是等到梁山慢慢推进过去，那程万里早就闻到风声不对逃走了。
　　那程万里不是看不起他不将女儿嫁给他吗？那他就自己去抢，屠光程府满门当着程万里的面将他女儿亲手夺走。
　　“我曾是东平府兵马都监，对东平府防守了如指掌，现在若去攻打东平府定能出其不意拿下它。”董平说道。
　　宋江还是有些迟疑，他也怀疑董平是不是想背叛梁山，但转念一想董平原先是朝廷东平府兵马都监，他背叛朝廷已经犯了大事，董平若是背叛梁山将再无去处。
　　当初他们就是看准这点才轻易将秦明、呼延灼骗上梁山。
　　除了这点那么应该就是董平和东平府有私怨了。
　　宋江摇头，“也不是不可，只是贸然分兵乃大事，我需知道真正的理由。”
　　董平无奈，知道不说出真实原因宋江不会借兵给他，于是只好将自己与程万里私怨托盘交代。
　　宋江这才放下心来，从了解来看董平是真能做出这等事的人：“原来如此，那你要多少人。”
　　“东平府守军当初本就被我尽数带出，现在守备力量空虚，给我五千人即可。”董平说道。
　　“我给你一万人，你和索超、刘唐前往东平府。”宋江说道。
　　董平大喜，“谢谢哥哥！”
　　东平府，自上次大败后东平府如今守军只剩下不到两千人。
　　这两千从战场上逃走的残兵被程万里的侄儿程祥收拢。

第七十六章 董平单骑破城（第二更）
　　东平府城楼上的守城士卒突然察觉到了远处地平线尽头涌现的军队。
　　这支军队没有旗帜，不知道从何而来。
　　但这支军队最前方一名骑马的将领脱离队伍而出向东平府狂奔而来。
　　终于有士卒认出了此人正是原本东平府兵马都监董平。
　　“是董将军！”
　　“董将军回来了。”
　　城楼上的士兵们喧哗。
　　“可是不是听说董将军已经......”
　　“难道这个人不是董将军？”
　　“可能董将军逃出来了。”
　　“那董将军后面的是什么，不像是朝廷的军队啊。”
　　或许是因为董平在不久前还是他们主将的原因，董平因为过人的武力在东平府军中威信极高。
　　正在城楼上巡逻的程祥得知消息后第一时间赶到这一面城墙。
　　望着骑马狂奔而来的董平，程祥心底惊骇，董平回来了！
　　不妙，这董平应该是带着梁山的军队直奔东平府来，为什么没有消息传来！
　　梁山明明距离他们还有不短的距离。
　　“关城门，董平已是叛将，立刻关城门射箭！防御！”程祥拔剑下令。
　　董平抬头，与城楼上的程祥四目交接。
　　董平脸上露出残忍的笑容。
　　看着董平的狞笑，程祥心底一沉。
　　不知为何，他冥冥之中有一种不详的预感。
　　东平府外的护城河只有四米宽，吊桥缓缓升起城门正在关闭。
　　看着升起一半的的吊桥，程祥心底稍安。
　　“起！”董平怒吼。
　　身下马匹忽然跃起，腾空飞起两米高。
　　在马背上董平踩着马背跳起来！
　　身下棕马哀鸣一声脊椎被这一脚踏断。
　　董平借力腾空飞起来，单脚踩着已经升起来的吊桥上方的木板，沿着锁链向城墙狂奔。
　　城楼上稀稀疏疏的箭从董平左右两侧飞过。
　　程祥夺过身旁一名弓手的弓箭，挽弓搭箭瞄准董平松开弓弦。
　　董平右手一抬右手长枪，枪尖将箭弹飞。
　　董平的名号就是双枪将。
　　但这一箭也让董平的步伐一停，他左手枪在吊桥锁链上一点，摩擦出火星。
　　借着这股力董平继续向前杀出。
　　程祥又是一箭。
　　董平这一次没有挥枪挡箭，而是单脚踩链腰向后倒，一个铁板桥躲了过去。
　　“哈哈哈。”董平左右两支银枪化作游龙格飞迎面飞来的箭矢，三两步登过锁链到了洞口前，这吊桥的锁链从城墙上的一个洞口穿进去，这洞口有三尺宽，里面还有锁链，常人想要钻进去几乎不可能。
　　左手长枪斜着向墙一顶，董平纵身跃起跳了三四米高。
　　右手枪再一顶，董平登上这十米高的墙壁。
　　“杀！”程祥一咬牙，在董平跃起腾空的瞬间挥剑刺向董平。
　　董平眼神一冷，右手枪化作投枪掷出。
　　这么近的距离程祥根本避无可避，直接被一枪钉在城墙上。
　　登上城楼董平一枪挑飞左边士兵，再一枪刺穿胸口刺杀一人，跨至程祥身旁拔出长枪不给程祥说话的机会一枪洞穿额头将其镇杀。
　　“双枪将董平在此，程祥已死，余下降者不杀！”董平咆哮。
　　终究不久前董平还是他们的兵马都监，余威犹在，而且现任兵马都监程祥也被挑杀，城楼上的士兵们逐渐放弃了抵抗，手中举起的兵器放了回去。
　　“你、你、还有你。”董平指出城楼上的不少人，这些人他都有印象，原先是东平府守军里的将官。
　　“把城楼打开，现在东平府归我管！”
　　梁山大军此刻也赶到城楼下，吊桥放下，董平一人单枪匹马拿下东平府城楼。
　　尽管有东平府守军薄弱不堪，董平不久前是东平府兵马都监等原因。
　　但董平单枪匹马拿下城楼的举动在这些梁山军眼中还是如天神下凡。
　　刘唐震撼，他自己绝对做不到，不说其他，就说那登上城楼半空中无力可借，面对城楼的箭完全就是空门大开，稍有不慎就会跌落锁链，或者从城墙上摔下来。
　　他看向索超：“你能吗？”
　　索超心底将刚才董平的举动复制一遍，微微颔首，“登上城楼没问题。”
　　“......”
　　刘唐绝望的发现三人里就我一人不行？
　　董平拿下东平府后就率领一支军队马不停蹄的赶向程府。
　　“给我看住，别让里面任何人跑出来。”董平下达指令后提着双枪来到程府门前。
　　两杆银枪如游龙杀出！
　　砰！
　　巨响传来。
　　程府大门颤抖，被双枪击中的地方留下了两个碗大的孔洞。
　　董平大笑：“程万里老儿，给咱滚出来！！！”
　　双枪再攻，程府大门越发残破，一声炸响轰然破开，董平提枪杀进去。
　　“董平，你以下犯上。”门后不远处站着程万里，程万里左右是双腿颤抖的程府家丁。
　　大步踏入程府董平反而不着急了，他左右端详程府景色，不徐不疾的说道：“程知府，你的贤婿来向你借美人了。”
　　程万里怒急，指着董平骂道：“你这背信弃义反复无常的小贼，还有脸来东平府，我若是你找根绳子上吊算了。”
　　董平冷笑，大步走过去，原本护卫程万里左右的护卫面对董平的威势不敢抵挡直接散了开去。
　　只留下程万里一人站在原地。
　　程万里戛然而止。
　　董平单手提起程万里，“你不就是瞧不起我武将出身才不愿将女儿嫁给我，我不是好人你又好到哪里去，搜刮民脂民膏弄得多少人家破人亡落草为寇，我替你擦了多少屁股你心底难道没数？”
　　程万里脸色发白，“董平，放我离开，我把我这些年搜集的钱全给你。”
　　董平冷笑，“我董平只好美人不喜钱银，给我我怕脏了我的手。”说完捏碎程万里脖子，逼问最近的程府家丁程小姐在何处。
　　在程府内找到程小姐后董平一声令下，程府鸡犬不留。
　　守在程府外的梁山喽啰们兴奋的冲入程府奸杀淫掠。
　　看着身后火光渐盛的程府，扛着程家小姐的董平仰天大笑离去。
　　没有了董平的管束，剩余的梁山士兵在东平府里劫掠起来，整座城池一片乌烟瘴气。
　　东平府城西一间小院。
　　院子里一身材修长，面容清颧的男人听着城内逐渐扩张的杀喊声，脸上浮现一抹愁容。
　　转身来到后院堆放柴堆的地方，推开柴堆里面靠着墙斜立着一柄蛇矛。
　　（PS：上架时间应该就是7.1日）

第七十七 东平有矛一丈七
　　大门被粗暴的踹开，两名提着刀的梁山贼狞笑着闯进房间。
　　屋子里抓着柴刀的男人护住身后妻女。
　　“你把钱交出来，我们只要钱不伤人。”两名梁山贼对屋内的男人说道。
　　听闻妻女可以不受伤害，男人赶忙同意，回到内屋取了藏着的钱交出给两人。
　　两名梁山贼对视一眼，突如其来的一刀落下，男人惨叫一声倒在血泊中。
　　在妻女的尖叫声中，两人一人拖一个走进屋内。
　　砰！
　　蛇矛破墙穿喉而出。
　　墙粉唰唰直落，电光一闪，蛇矛再杀一人。
　　修长的蛇矛上覆盖着一层薄如蝉翼的内力，澄澈如水，却又锋锐如刀。
　　墙面上留下了一条七尺长的狭长破口。
　　“杜、杜叔叔。”被母亲抱在怀里的小女孩认出了门外的这个人，是住在他们家隔壁的邻居，平日以砍柴为生，从不知他会武功。
　　妇人强忍着悲痛说道。“你快点走吧，要是被这些人知道了肯定不会放过你的。”
　　“你们躲进地窖一日之后再出来。”杜姓男子对二人说道，提着矛走出去。
　　斜阳下，蛇矛长一丈七。
　　东平府内除梁山以外再无人敢持兵立于街头。
　　走出这条街时他已杀二十有三。
　　刘唐从一富户人家出来，听得手下来报有人在城内行凶，刘唐顿时大怒提刀杀过去。
　　“吃我一刀！”刘唐骑马而来，双手持刀斜拖于身后，杀至杜姓男子身前惊雷贯耳之势举刀暴斩。
　　刀……空了。
　　男子身体一晃避开这一刀，“你的刀太慢了。”
　　当刘唐反应过来时他已被一矛挑起。
　　背后无人的战马向街后跑去。
　　夕阳下，只有被蛇矛挑起的刘唐不甘心的问道：“你是谁。”
　　“杜壆。”
　　……
　　正在自家厅房行鱼水之欢的董平听见外面的吵闹声。
　　“将军……”
　　“……被杀了。”
　　董平停下来，身下是哭得梨花带雨的程小姐。
　　董平穿好衣服出去询问何事。
　　门外喽啰赶紧应道：“将军不好了，刘唐当家的被杀了。”
　　“废物。”董平脸色一沉。
　　这刘唐自己被杀也就算了，还打扰了自己兴致。
　　突然董平脸色一变闯回去，可还是慢了一步。
　　程家小姐不堪受辱在他出去时用他的银枪自杀了。
　　看着白裙上绽开的梅花，程家小姐没了气息。
　　董平心底满肚子火无处可去。
　　“带我去找那人。”董平提起双枪杀出去。
　　来到东门，城门已被打开，城门口上端坐着一身穿布衣手持蛇矛的男子。
　　“就是你杀了刘唐。”董平喝问道。
　　“我杀的。”杜壆平静说道。“下一个就是你。”
　　杜壆轻描淡写一矛刺出，董平眼中这一矛却无限放大，仿佛带着一股必中的趋势袭向自己，让他不得不拼死招架。
　　这是高手！
　　斗了七八回合后董平愈发艰难，他能预感到如果继续这样下去不出三十回合自己就会败亡。
　　这怎么可能。
　　董平表面沉着心底却惊骇，这东平府什么时候有这样一位冠绝天下的顶尖高手潜伏，他在东平府待了这么多年却从不知道。
　　就在此时索超得知消息也第一时间赶来。
　　见到董平落入下风后索超二话不说直接插入局势与董平并肩作战。
　　两人一前一后夹击围攻杜壆。
　　杜壆终于打起精神。
　　“枪不是你这么用的。”
　　杜壆身上绽放出另外一种气势，董平肩上一沉。
　　这种气势......
　　董平不敢置信，不可能！
　　朝廷猛将如云，但就算如此能触摸到那个境界的人也都屈指可数。
　　怎么可能就在城内随便冒出来从未听说过的一个人就有这种水平，不对...他的内力没有离体，也许他只是半步踏入了那个境界。
　　董平有些庆幸。
　　无形的气场笼罩董平，从杜壆身上散发出另一种境界。
　　若是方牧在这里就能感知到杜壆现在的气势和他在师傅周侗身上体会到气势很相似！
　　但却又截然不同。
　　若说周侗的势如大江连绵不绝、绵里藏针。
　　那杜壆的气势则如一头匍匐在地上的毒蛇，隐忍不发伺机而动，动则雷霆万钧。
　　在索超眼中背对着他的杜壆突然一个回马枪，他手中的蛇矛灵活游动仿佛化作一条真的巨蟒，速度快到他难以闪避。
　　强烈的死亡讯息笼罩索超全身。
　　必须逃！
　　不逃......自己就会死！
　　这一瞬间索超脑海中某根弦崩碎，他一跃迈出了久久不能存进的那一步跨入到另外一个境界，体内所有内力彻底贯穿周身所有经脉再无疏漏，周身无漏后索超能更尽情的施展力量，木桶里的最后一块短板被弥补。
　　融汇贯通后他的速度一刹那快了两分。
　　杜壆的蛇矛擦着他的耳朵穿过溅起血色，索超右耳被割掉。
　　突破了？
　　杜壆有些诧异。
　　旋即不再在意。
　　突破了也无所谓。
　　只是稍微棘手点罢了。
　　董平也感知到索超突破，心底一喜，现在索超算是和他同一层次了，两人联手就算不能击败眼前这人保命也应当无碍。
　　同时董平有些可惜，自己原本的精锐在对梁山的那一战中被打散了，若是自己麾下精锐能结成军阵以军煞之气压制他，这家伙也不会这么难对付了。
　　不知道为什么，董平使用自己双枪和眼前这人交战时感觉很难受。
　　这不是来自境界上的压制，而是另一种克制，总感觉自己一身实力十成只能用上八九成。
　　三人又斗了四十回合，董平和索超逐渐力怯。
　　一直蛰伏的杜壆突然暴起，蛇矛之巅一道纯白蛇影透体而出穿透董平胸膛。
　　董平身上穿着的甲胃如热油融化，这一道离体罡气直接没入其体内。
　　“内力离体，你果然到了那个层次。”董平受伤，直接提着双枪逃走。
　　索超也惊骇，见董平抛弃他逃走，他虚晃一招后也转身向后逃去。
　　杜壆看着向两个不同方向逃走的两人，眼神闪烁，随后毫不犹豫的追向两人中水平更高的董平。
　　一人前逃，一人后追，逃了数里地后受伤的董平终于被追上。
　　董平爆吼如困兽死斗。
　　但没有了索超在一旁帮衬董平这只是回光返照。
　　五回合后双枪被挑飞，蛇矛毫不犹豫的贯穿其喉咙。
　　“我......”董平双手抓住蛇矛杆柄，满眼的不甘心，他可是风流双枪将，怎能就这样......
　　杜壆拔出蛇矛，转身不留情的离去。
　　董平瘫坐在地，捂着喉咙，血液源源不断的从指缝间流出。
　　眼前天旋地转，噗通一声摔在地上再无声息。

第七十八章 张知府（第二更）
　　索超逃走后收拢了一部分梁山兵后就直接从东平府逃走。
　　至于剩下没能及时收拢的残兵他也不想管了。
　　他不知道董平结局会如何。
　　但被那个恐怖的高手追杀恐怕凶多吉少。
　　索超仓皇逃窜，如惊弓之鸟环顾四周，生怕那个高手会突然杀出来。
　　梁山在东平府折戟之事不知怎得突然传开。
　　赫赫有名的双枪将在东平府被一无名使矛高手挑杀。
　　而且据说索超和董平曾联手依旧不是此人对手。
　　后来无名高手的名字也被有心人拔出来。
　　他叫杜壆。
　　[杜壆？他不是在王庆那里吗，怎么跑到东平府去了。]
　　方牧得知消息后很是错愕，不过仔细一想自己好像从未打听到王庆手下有杜壆的消息，只是自己先入为主认为杜壆已经投靠王庆。
　　有可能和我有关系。
　　方牧想到了一个词语——蝴蝶效应。
　　自从他落水以后他的轨迹就发生了改变。
　　这些年他所做的一些事不断影响，重重叠加下发生改变是很正常的。
　　以后梦中的历史轨迹最多只能当参考，方牧默默提醒自己千万不要大意。
　　董平死得太早了。
　　原本董平的命运是在和厉天润单挑时被张韬偷袭一刀剁成两截。
　　张韬此人他见过，现在就在父亲的军中担任指挥使。
　　武力值只有81点，算不上高，但有个天赋和偷袭有关，能瞬间降低敌人的武力值并提升自己武力值。
　　只是可惜那一战后杜壆就消失不见，谁也不知道他去了哪里。
　　这一战杜壆证明了自己的实力，可谓一鸣惊人，想要寻找他的势力绝对不少。
　　若是自己是杜壆会去哪里？
　　方牧猜测。
　　有可能会继续寻找一个地方隐姓埋名隐居。
　　可他已经出山见血了，不一定会继续隐姓埋名。
　　另一种可能就是自立为王，但这和他的性格不符，这种可能很小。
　　最后一种就是寻找一个势力投奔。
　　君择臣，臣择君。
　　杜壆杀了梁山的人，投靠梁山的可能性几乎为零。
　　那么他的选择就只有朝廷、田虎或者王庆了。
　　至于来投靠自己的可能性几乎为零，因为现在爷爷根本没有起义，在许多人眼中方腊海是朝廷的人，投靠方腊和朝廷没有什么区别，那么与其投靠方腊还不如直接去开封府。
　　水浒中他就是投靠了王庆，现在投靠王庆的可能性很大。
　　“取地图和沙盘来。”方牧说道。
　　帐外士兵去取来地图与沙盘。
　　方牧观察地图估计杜壆的路线。
　　同时猜测以杜壆的脚程现在应该已经行进到何处。
　　“这里，这里。”方牧手指在一个又一个关卡上画圈。
　　选好地点后方牧派人去这几个地方寻找杜壆。
　　至于方牧自己暂时并未一同前往，相比于未知的杜壆，他更愿意去找另一个有信心带走的高手。
　　“去沧州。”方牧轻装简行，带上武松就前往沧州。
　　......
　　方牧要寻找的人就是美髯公朱仝。
　　曾经的郓县马兵都头朱仝就是郓县的武力值担当。
　　比之同位郓县步兵都头雷横还要强出一头。
　　方牧猜测朱仝要么就是弱一流水准，或者准一流层次。
　　朱仝虽然曾私放过宋江，但他本身却不愿上梁山，几次拒绝梁山招揽，最终上梁山也是被梁山陷害逼迫走投无路。
　　方牧离开杭州后先是回了一趟七贤城找到方腊从爷爷那里取了一封信后再北上。
　　沧州府位于河北道东南部，地处偏远。
　　不过现在梁山的势力正在向东扩张，如今离沧州府已经不是太远。
　　朱仝上次放走宋江后被发配沧州，如今正在沧州府“带娃”，也就是沧州府知府的儿子小衙内。
　　说来也奇怪，这小衙内见到朱仝第一眼就喜欢他，就要朱仝抱他，还捏朱仝的胡子。
　　疼爱小子的沧州知府爱屋及乌，被发配沧州的朱仝不仅没有受到苦刑反而每日轻松自在。
　　他每日的任务就是带着小衙内逛街，有朱仝的武功在小衙内安全自然不用担心，正常来说是如此。
　　但宋江的计谋就很阴毒，他直接让李逵杀了小衙内，负责小衙内安危的朱仝后路被断绝，最终不得不被逼上梁山。
　　方牧来到沧州府面见沧州知府。
　　沧州知府得知方牧身份后接见了方牧。
　　“我还见过你，没想到这么高了。”沧州知府笑道。
　　“见过张叔，这次来是想与张叔借一个人。”方牧说道。
　　这沧州知府曾受过方家恩情，与方家关系也算密切，在方牧小时候过年时沧州知府曾来过方家见过小时候还穿着开裆裤的方牧。
　　“你是要借朱仝吧。”张知府说道。
　　方牧没想到居然被他猜中了，这沧州知府在水浒原著里也就名字出现过几遍，连个姓氏都没有，他也是问了爷爷才知道他的姓名。
　　能当上知府的果然没有简单的人物。
　　“你找我借人肯定是找我能做主的，这沧州府上上下下所有人我都了然于胸，唯有前段时日被发配来的朱仝有些本事。”张知府说道。
　　忽又张知府笑道：“贤侄要人也不是不可，但你还要多带走两人。”
　　“张叔请说。”方牧说道。
　　“请将我家那犬子与我发妻一起带走。”张知府叹了口气，“梁山贼势大，迟早要来沧州府，我恐护不住他们周全，唯有交与你们。”
　　“张叔为何不与我们一同离开。”
　　张知府笑着摇了摇头，言语中别有一番风度。
　　“朝廷命官怎可擅自离守。”
　　“吾为天子赦封沧州知府，食官家俸禄，当捐身以报国恩。”
　　张知府言中已有死志。
　　方牧知道如此不可再劝。
　　张知府不是不清楚后果，他看得很明白。
　　甚至......想到他将小衙内交与自己的举动。
　　方牧叹了口气，“张叔保重！”
　　张知府派人去找来朱仝和小衙内以及他发妻姜氏。
　　简要说明情况后张知府让他们三人与方牧离开。
　　小张衙内抱着朱仝的脖子，脑袋撑在朱仝肩上大眼睛盯着方牧。
　　朱仝和方牧想象中的形象差不多。
　　和那个男人长得很像，面如重枣，目若朗星，有一袭美髯。
　　【朱仝】【武：90/统：81/政：41/智：58】【天赋①美髯公：先出手时武力值+2点，后出手时武力值+1点。】

第七十九章 借风
　　不愧是跨越了朝代和那个男人长得很像的男人，统率居然能破80点，这朱仝完全可以独领一军了。
　　返程时张知府给了方牧一行人一架马车，马车后厢里有一些金银盘缠。
　　坐在马车上，被朱仝抱在怀里的张小衙内瞪着黑黝黝的大眼睛好奇的望着方牧。
　　方牧对小衙内温柔的展露笑颜。
　　小衙内却仿佛被吓到，抓着朱仝胡子的手紧了几分，脑袋缩在朱仝肩膀后，过了好一会儿又重新露出半个脑袋盯着方牧。
　　“你叫什么名字？”方牧逗他。
　　“他叫张生，这孩子五行缺木，所以取个了生字。”小衙内没有说，坐在后面的姜夫人帮忙说道。
　　方牧点头。
　　数日后返回杭州，方牧安置好姜夫人和小衙内后将朱仝安插自岳家军里。
　　岳家军中公孙胜这个闲散的军师祭酒找到方牧，“主公。”公孙胜说道：“我前两日看见了一些东西。”
　　“看见什么？”方牧问道。
　　“帝星披血裟，群龙无首。”公孙胜说道。
　　方牧看向北方开封府，难道是那位？
　　……
　　宗泽假意绕城入后，引诱樊县守将出城，于城外设下埋伏全歼守军拿下樊县，守将竺敬、伍肃、唐斌战死。
　　田虎再坐不住，“乔军师，樊城已破朝廷再无阻隔，还请军师助我。”
　　乔道清点头，诡笑道：“交给我便是。”
　　田虎旋即点齐兵马，召集麾下诸将，以卞祥、孙安、房学度三将为首，其余将领数十，聚兵八万，在毒龙谷外布下大阵迎接宗泽。
　　“缩头乌龟终于肯出来了。”宗泽身后一面目奇丑的将领说道。
　　这将领名宣赞，在江湖上别人对他取了一个诨号叫丑郡马。
　　他自己不喜这个诨号所以给自己取了个俊骏马的称号，但也只有他一人这么自称。
　　这宣赞相貌奇特，黑脸黄须，眼圆鼻孔朝天，长得五大三粗，胳膊似铁柱。
　　这宣赞因为武艺高强被一郡王看重，将自己女儿嫁给他，谁知郡主嫌弃宣赞长得太丑，含恨郁郁而终。
　　这件事传出去后无数人好奇他究竟丑到什么程度才能将媳妇活生生怄死，来观摩他者络绎不绝，后来不知被谁传出了丑郡马这诨号，越传越广也就广为人知了。
　　不过对军中人来说宣赞长相奇特反倒利于他们更容易记住宣赞。
　　故此在征调猛将时宗泽点名要宣赞随军。
　　宗泽驻军停于毒龙谷外，眼前深山大谷入口如匍匐的蛟龙首，谷中林木青翠，幽深诡秘，入眼尽是一片林海。
　　在谷口左右两侧有两面战旗。
　　后面是连绵的营帐，甲影闪烁。
　　“他在和我们下战书。”关胜看出门道。
　　宗泽说道，“田虎所有主力都在这里，只要能将其主力歼灭，田虎就成不了气候了。”
　　“他们居然依山而建，宗将军，我们干脆就.....”关胜看向宗泽，后面那句话没有说尽。
　　水火无情，火攻在特定的场合能发挥出极大的作用。
　　宗泽却是观望一会儿后摇头：“火需借风势，现在无风难以起效，而且田虎军布置明显有防备起火，军营与林木之间有沟壑隔离。”
　　田虎军并非什么都不懂，军中也有能人。
　　“听说将军会借风奇术？”关胜好奇问道。
　　宗泽虽是统帅，一身本事都在行军布阵上。
　　但年龄大了，什么都学了一点，包括这借风之术。
　　“略通一二。”宗泽说道。
　　“那将军何不借风来火攻田虎。”关胜说道。
　　宗泽忧虑一二，旋即点头，“也罢，你在营外为我护法。”
　　宗泽回到营帐内隔绝内外，禁止旁人进入。
　　关胜将大刀横放于膝上坐于帐门前。
　　宗泽整理好衣袍后找了个舒服的坐姿跪坐于蒲团之上，头顶一缕青色的云烟悬浮在头顶与周围天地相连。
　　“敢问今夜风几何？”
　　冥冥之中一股信息传入宗泽脑海。
　　[今夜有北风动叶十里]
　　只有动叶十里，风太小了。
　　“我请借北风一百九十里。”
　　不过风还是借到了。
　　但也不是没有代价。
　　至于是何代价宗泽也并不清楚，他只是曾在大宋时听太师赵普曾说过一些只言片语。
　　他这借风之术也是从赵太师那里学来。
　　赵太师告诫他们法不可轻滥用，需知对天地有敬畏，在本事之内借天地之力无碍，若超出自己本领借天地之力易引起反噬。
　　至于所谓的代价是什么宗泽也不清楚，以前他每次借风后都会困乏一段时日，等到修养后就与常时无异。
　　“进来吧。”帐内宗泽说道。
　　关胜闻讯掀开营帐进入其内，见到宗泽将军脸色不佳，便询问将军身体可是有恙。
　　宗泽说道：“我且无妨，你记住今夜有北风摇枝二百里可用火攻，切记不要走漏了风声，你下去安排挑选心腹执行。”
　　关胜抱拳领命。
　　田虎军内一灰袍道士忽然睁开眼睛，抬头看向天空，脸上浮现癫狂的笑容，“哈哈哈哈，朝廷军内果然有能人，他想借风一百九十里，我岂能如他所愿。”
　　“你要两百北风，我还你两百里南风！”
　　乔道清盘膝坐于地上，双手合十念念有词。
　　坐在一旁观察乔道清动作的田虎疑惑，乔军师念叨的东西和动作好像和上一次不一样？
　　等到乔道清借风完毕，田虎问道：“军师，这借风和借雨的动作难道不一样吗？”
　　乔道清一愣，淡淡瞥了田虎一眼，“借风借雨不要口诀。”
　　那你在念什么！？
　　田虎觉得牙花子疼。
　　亏他还暗中铭记乔道清每次背的东西，他想偷偷学会。
　　“这只是贫道的习惯，每次施法前背一段道经。”乔道清看穿了田虎的小心思，无所谓的说道。
　　“......”田虎脸色一黑，你不早说，我背道士的经文有个屁用。
　　----------
　　《玩象占卜》——李淳风著。
　　“动叶十里，鸣条百里，摇枝二百里，落叶三百里，折小枝四百里，折大枝五百里，走石千里，拔大根三千里。”

第八十章 军道的更高层次（第二更）
　　入夜，风起。
　　朝廷军于田虎营外放下大火。
　　火光冲天。
　　林间树叶摇晃。
　　只见得火光冲天。
　　树枝摇晃，风来了。
　　但却不是北风……而是南风。
　　“这——”
　　多少朝廷士兵被倒卷而来的烈焰所吞噬。
　　田虎军大营打开，从里面冲出上百架裹着兽皮涂满奇形花纹的战车，这些战车正面插满了利刃，上面还有油脂，干草，木柴，火势汹汹！
　　伴随着杀喊声，田虎军跟随在战车之后冲向宗泽军营。
　　因为南风的缘故，大风助长了火势，战车上的火焰贪婪的舐向南边。
　　“杀杀杀！”
　　杀喊声震天。
　　八万人的煞气汇聚在一起化作黑压压的乌云盖向宗泽军。
　　而在宗泽军的上空也有黑云覆盖，两片乌云盖在一起，宗泽军上空的乌云有明显的优势。
　　无论是在阔度还是厚度以及质量上都压过田虎军不止一筹。
　　但田虎军打了宗泽出其不意，让宗泽军没能集结好军阵，哪怕头顶的军煞之云更浓厚也没能完全发挥作用。
　　乱罗之中田虎军三员勇将格外醒目。
　　在乱军之中如入无人之境。
　　“休得猖狂！”关胜舞着大刀与来将杀作一团。
　　一时之间竟然无法拿下。
　　定眼一看，此将面容雄阔，腰大八围，手持两柄阔剑。
　　“来将可敢通报姓名！”关胜一刀推开此将。
　　“屠龙手孙安是也。”
　　关胜一刀斩出，青色刀影如瀑，刀弧离刃爆射出。
　　孙安也毫不逊色，手中双剑舞得密不透风，仔细看去竟有细密的剑罡凝聚在体外三寸护住周身。
　　两人又战了十回合，关胜丧失了最初的气势，大刀上凝聚的刀罡虽浓郁却也再无法脱离刀刃。
　　孙安揣摩道:这红脸汉子刚才应当是用了什么手段短时间突破到了练气化神的境界，但无法持久。
　　但自己不同，虽然自己也是依靠其他能力临时突破到了炼气化神的境界。
　　可只要这场战斗没有结束，自己暂时突破的境界就不会回潮。
　　从这方面来看自己比他要持久多了。
　　炼气化神和炼精化气可是两个层次，罡气离体防不胜防。
　　不过二十回合关胜就落入下风。
　　见关胜能坚持这么久孙安冷笑：“看来有两把刷子，若杀了你定可让朝廷痛心许久。”
　　另一边，卞祥与王焕杀成一团，房学度和宣赞拼得火热。
　　朝廷军后方，宗泽走出营帐看着火光冲天的战场，右手虚张感受着吹在掌心的风。
　　他知道自己借来的风被逆转了。
　　“好手段。”
　　宗泽环顾左右，拔出腰间长剑。
　　“布阵！”
　　宗泽的声音清晰的传入以他为中心方圆百米内所有己方将士耳中。
　　在宗泽的指挥下，这些将士有条不紊的结成鱼鳞阵。
　　宗泽位于鱼鳞阵中后方，以五人为一组结成小阵，环环相扣梯次排列。
　　田虎注意到宗泽不可思议的聚拢了数千名士兵结成军阵向前压进，同时结成的军阵还在聚拢士兵不断扩大！
　　天空中的军煞之云垂落一丝丝黑色的气体落入下方结成的军阵中，在每个士兵体表的铠甲和手中的兵器上缠绕出极其稀薄的黑雾。
　　虽然单个士兵的黑雾非常稀少，但当其聚为整体后就仿佛衍变为一副冰冷的深灰色的画作！
　　大气磅礴，寒戈铁马。
　　有着与周围其他人截然不同的冰冷杀气。
　　“这……这是……”田虎深吸一口气。
　　他曾经通过一些手段获取了如何凝结煞气的方法。
　　那那人没有告诉他煞气还有这种使用方法啊！
　　这也是田虎没有做过那种梦，若是他也做过那种梦的话或许他就会明白如何吐槽：你的画风比我更强。
　　田虎有预感或许这就是统帅之道的更高层次。
　　就像武道的炼精化气和炼气化神一样。
　　覆盖了军道煞气的军队变得冰冷、悍不畏死。
　　而且他们的力量和体力似乎都获得了增幅。
　　虽只有数千人，却爆发出了数万人的气势。
　　擒贼先擒王，不能让宗泽继续下去，若是让他聚集了所有士兵，这几万人全部变成这几千人一样恐怖的话自己就绝无翻盘机会了。
　　田虎下达赏金：“杀宗泽者赏万金！封大将军！杀一人者赏十两白银！”
　　至于自己能否拿出这么多白银田虎并不担心，只要这一仗能获胜将有大把的银子等着他掠夺。
　　田虎弟弟田彪一马当先，“哥哥把大将军之位留给我，等我提宗泽老儿首级来换。”
　　与田彪一同拍马杀出的还有田虎军不少其他将领。
　　这些将领武艺虽不至于有田彪等人高，但也绝对不弱。
　　都是田虎这些年来暗中笼络的高手。
　　数十人冲杀进宗泽的军阵，速度瞬间慢了下来。
　　仿佛置身于泥沼之中，这些被军煞之气笼罩的士兵变得不畏生死，面对足以致命的攻击没有选择躲避，而是舍身忘死以命搏命。
　　一名使用狼牙棒的将官冲进军阵，狼牙棒挥舞砸死了数名士兵，他骑着马继续向前冲。
　　“给我滚开！”
　　斜侧里几支长矛刺过来将他座下的马掀翻。
　　手持狼牙棒的将官早有准备一个翻身从马上跳下来，手中狼牙棒横扫又杀死数人徒步向宗泽杀去。
　　但因为鱼鳞阵每个小阵的中心都是空地的原因，这手持狼牙棒将官的落脚点正是其中某片“鱼鳞”的中心。
　　四面八方刺来刀、枪毫不留情刺入其体内。如发狂困兽连杀十余人后被一刀砍中脖子，脑袋连着皮挂在肩膀上倒下。
　　这数十名田虎军的将领冲入军阵后速度就都受到不同程度的影响。
　　他们武功虽高，单挑可在沙场上轻松击杀数十人上百人。但都改变不了他们现在还是血肉之躯的事实。
　　被刺中心脏，砍掉脑袋依旧会死。
　　田彪最为悍勇，手持七星连环枪一马当先。
　　在宗泽军中横冲直撞，一身武功看上去已至一流之境。
　　浴血杀至宗泽身前，田彪浑身冒着热汗，忍不住咧嘴狂笑，战功到手。
　　“杀！”
　　田彪举枪要刺，宗泽反身抽出一锏以雷霆万钧之势当头砸下。
　　砰！
　　田彪脑袋当场开花。

第八十一章 江南十二神
　　“老、老匹夫。”田彪被这一锏砸得晕头转向，头破血流。
　　如果不是戴着头盔怕是脑袋都会炸开。
　　宗泽一声不吭又是一锏砸下。
　　头盔再也保护不了田彪的脑袋直接碎成几瓣。
　　田彪惨叫一声从马上摔落在地。
　　“捆了。”宗泽下达命令。
　　左右两名持戟精锐上前，月牙戟横下架在田彪脖子处。
　　又有两名士兵上前将田彪捆得结结实实。
　　田彪被捆住也没力气反抗，晕乎乎的躺在地上，现在他脑海里浮现的还是宗泽那当头一锏。
　　想到这一锏他现在脑袋都疼。
　　田彪被铁链混着牛筋捆住，被拉着站起来，满脸是血的田彪瞪着宗泽。
　　“老匹夫你阴我！可敢与我光明正大大战三百回合。”田彪不甘心，想要挣脱束缚。
　　“老实点！”最近的一个士兵踢了他一脚。
　　“杀了我们这么多人还敢嚣张，有你好受的。”
　　拽着他的士兵骂道。
　　到了他们手头的俘虏，虽然没有将军命令不敢杀人，但随便欺负只要不弄出人命将军也不会说什么。
　　表面看不出伤势的整人方法可不少。
　　俘虏了田彪，宗泽下令继续进攻。
　　眼见自己派出的高手们陆续折戟，只有寥寥数人逃回，田虎终于慌了。
　　“这怎么办。”田虎暗道不妙。“乔军师助我。”
　　乔道清脸色不妙，他也没有想到宗泽居然这么难对付。
　　“正面对战我们没有机会了，必须先保存实力退走。”乔道清说道。
　　“可是朝廷咬得这么近，我们没机会逃走啊。”田虎说道。
　　乔道清来不及找个清净的地方做法了，骑在马上紧急的沟通天地施法向天借雾。
　　山谷内升腾出一缕缕漂浮在空气中的白雾。
　　白雾越来越大。
　　田虎早在第一时间就聚集剩余的士兵后退。
　　听得身后的鸣金之声，已占据上风的孙安停下双剑。“这次饶你一命，你的人头先留在你头顶。”
　　另一边卞祥和王焕在斗将中落入下风，孙安撤离时过来相助，王焕不敢一人独斗两将只能目睹卞祥和孙安结伴离开。
　　“连个老头都打不过，我看你迟早死在女人肚皮上。”孙安说道。
　　“我看就算是你和那老头打也不一定讨得好，这老头有些邪乎。”卞祥冷哼一声。
　　宗泽率军继续追击，杀得田虎留下来殿后的军队丢盔弃甲死伤无数，继续追击一阵后见得雾气越来越大，只能勒令停军。
　　此战已经获取了优势少说也让田虎折损了近半的军队，若是继续追击容易陷入埋伏，宗泽见好就收。
　　......
　　宗泽毒龙谷大败田虎后朝廷军在开封以北的战场上取得了极大的优势，接下来的战斗中打得田虎节节败退，田虎被压制得只能率领残兵不断北上，颓势明显。
　　而就在宗泽与田虎大战的同时梁山则不断发展壮大，向东攻略了大片领地。
　　在北方的局势波云诡谲时，江南的情况却在向另外一方面发生微妙的变化......
　　在方家的保护下江南就像一块净土。
　　梁山没有插手，王庆、田虎也都远离江南，除了有绿林匪偶尔闹出一些事以外江南有难得的清净。
　　许多人为了避难纷纷举家逃离奔向江南。
　　这得益于方牧对方腊的劝谏，缓称王，高筑墙，广积粮。
　　现在起义其实并不能给方家带来什么实质性的东西。
　　因为在江南方家本来就是无冕之王。
　　我们方家不缺一个起义的名头。
　　相反我们积蓄实力观望天下群雄相争，只要不波及到我们地盘就管他们打生打死，等到局势合适之时再坐享其成收拾残局岂不美哉。
　　这段时日除了百姓以外也有一些民间或者江湖上的高手陆陆续续来投奔方腊。
　　这世界上从来不缺乏聪明人，方腊尽管没有起义，但别人也不都是傻子。
　　天下局势动荡不安，不管方腊做出什么选择，作为盘踞一方的大族绝对有改变天下战局的实力。
　　现在投奔方腊一方面能为自己找个安身立命之处，也能提前成为“元老”。
　　方牧也终于知道原本应该在水浒中出现的方腊那么多的手下将领是怎么来的了，这段时间他就见到和听闻了不少熟悉的面孔。
　　这些高手担任一军主将实力或许不足，但如果担任中坚却是绰绰有余，能极大的提升方家中坚力量的空缺。
　　“公子，营外有一伙人求见。”解珍求见方牧。
　　“这伙人叫什么名字？”
　　“为首一人自称吕师囊，还带了十二人跟随左右。”
　　十二人？莫非就是原著中的江南十二神。
　　方牧正苦恼自己军中中坚主力的指挥使有些偏弱，现在就直接来了十二人，还真是打瞌睡就来枕头。
　　“带他们进来。”
　　在解珍带领下一行十三人走入大营。
　　为首一头戴红巾，身穿锦袍的男子约莫三十出头，肤色白皙保养很好。
　　身后十二人有高有矮，有胖有瘦。
　　“你就是吕师囊？”
　　方牧打量吕师囊，也将他的能力看了个透。
　　【吕师囊】【武：77/统：82/智：70/政：55】【天赋①水善：水战时提升1点统率】
　　这能力不算惊艳，82点的统率值就目前来说镇守一地是没有问题。
　　也符合他在原著里的表现。
　　虽然被宋江军打得丢盔弃甲但也情有可原，毕竟他面对的是宋江一方梁山一百零八将倾巢而出的豪华阵容。
　　若他能一己之力就能抗下梁山那统率少说也破百了。
　　“见过少将军，在下台州人士吕师囊，特来投奔少将军。”吕师囊说道。
　　“那你会什么？”
　　“师囊自幼喜好兵书，也会一些武艺，少将军让我做什么我就做什么。我还有这十二名兄弟来自南方各地，带他们来也是为了替兄弟们搏个前程，单凭少将军一句话，让我们做什么都行。”吕师囊谦逊道。
　　方牧闻言大笑。
　　他就喜欢这种懂事的，有野心的人。
　　他看向吕师囊身后十二人，弱者武力值只有六十出头，强者武力值有八十出头。
　　其中两人让他他多看了一眼。
　　【高可立】【武：82/统：52/政：45/智：44】
　　【张近仁】【武：81/统：50/政：54/智：56】
　　这两人互相配合下一人杀了百胜将韩滔，一人杀了天目将彭玘，倒也还有点本事。
　　“我这兄弟十二人有个诨号，叫江南十二神，擎天神沈刚、太岁神高可立......”
　　吕师囊正准备一一介绍，方牧抬手制止了吕师囊。
　　“江南十二神名字太响亮了，一般人可镇不住，还是先就用本名吧，等到立了功劳再用也不迟。”
　　见得十二人眼里有不满，怒意，方牧轻笑道：“这样，你们十二人联手与我挑出的四人比斗如何，若是胜了就用，输了......就听我的。”

第八十二章 中山无极甄氏（第二更）
　　结局不言而喻，在武松、庞万春、朱仝、山士奇联手之下江南十二神被轻松击败。
　　这十二人不管是否心服，但至少都口服了。
　　而且十二人打四人还被轻松击败，他们也无颜继续使用这个名号。
　　都是武人，这点血气和骄傲还是有的。
　　……
　　与此同时，在新宋南端一片隐秘的大山之后。
　　“豫公子，我们终于走出来了！”一个极其险要如一线天的峡谷里，一行人从南边穿行而过。
　　想起这段时日的经历，甄豫依旧心有余悸。
　　若非有这神秘的大峡谷在，他们绝对难以逃脱后面北匈奴的追杀。
　　这大峡谷地势陡峭，马匹不可跨越。
　　本来这一次来草原上是处理一批货物，顺带和一直与他们甄家合作的草原部落商谈后续合作，他也是为了向父亲证明自己。
　　谁知道新首领的弟弟看中了他们的货物，直接行凶杀人劫货。
　　幸得护卫拼死相救一路逃往至草原深处穿过这片大峡谷来到了这里。
　　“只是这里是何处？”甄豫环顾四周，发现周围的环境有些奇怪，不像是草原。
　　反而树木丛生，植被茂密，好像就是一片森林。
　　不过在脚下还是隐约可见一条小路通向森林另一边。
　　小路很是隐晦，上面杂草丛生，可以看得出走这条路的人很少很少。
　　“公子，我们往前走吧，后面那峡谷里什么都没，那些草原蛮子可能还在另外一个出口那边等我们。”护卫说道。
　　“走，去那边看看。”
　　出了森林，甄豫见到了一个小村落在森林外面，不远处有条小河。
　　甄豫谨慎观察许久确认不像匈奴或者其他草原人后走出森林。
　　“朋友你是从峡谷的另一边逃难来的吧。”村落里一个瞎了一只眼的老人说道。
　　甄豫差点说出你怎么知道。
　　但随后反应过来，警惕的看向老人，同时向后走去准备逃跑。
　　“我不是匈奴人，我也是汉人。”老人说道，“十年前凉州兵灾，北方匈奴劫掠我家乡，我被捉到草原上，后来发生了些事我趁乱逃走误入峡谷，如今已在这边生活十年了。”
　　“那你为何不回去？”
　　“我家里人都死光了还回去做什么。”老人平静的说道。
　　“家乡也剩不下什么人，我这老身子骨经不起折腾了，与其九死一生的穿过草原回去，还不如就在这里了却余生。”
　　“难道就没人愿意回去吗。”甄豫有些绝望，他还想多聚集一些人找机会返程。
　　“要走的早走了。”老人叹了口气，“留在这里的都是没有牵挂的人，不过也不是没有办法，每隔一段时日就会有人通过峡谷前往中州。”
　　甄豫糊涂了，不是说村里没人走吗，为何每隔一段时日会有人通过峡谷前往中州。
　　但随后通过老人解释他了解了峡谷这边很大，远远不止小村落这一点范围。
　　在这边也有一个国度名为新宋。
　　据说和中州的宋朝有很深的渊源，当然，从这两个王朝的名字也能看出来。
　　就像中州的东汉和西汉以及中汉一样，虽然都是一脉相承，却互有争斗，否则也不至于分裂为三个国家了。
　　甄豫知道宋朝，宋朝就和他们中汉接壤。
　　随后甄豫又向老人打听新宋的事情，结果得知新宋目前局势不稳。
　　不过老人却是指了一条明路，“如果你不想在村子里待的话可以去江南，我听村里去附近县城采购物资的李瘸子说江南那边好像没有战事，你或许可以去那边看看。”
　　甄豫出了村子，事实上作为商贾世家，他们甄家世代经商。
　　甄豫这一次出行草原也是为了证明自己。
　　虽然逃难来到了新宋，但正所谓祸兮福所倚，这一次也不一定是一件坏事。
　　秦商吕不韦的一句话一直被甄豫所铭记——奇货可居。
　　这条人迹罕至的路线就是自己的奇货！
　　甄豫沿途又打听了不少东西，他现在对这新宋终于有了不少了解。
　　这里的局势也动荡不安，甚至比自家所在的中汉还要糟糕一些，至少中汉虽然也是天灾人祸不断，但至少没有发生大规模的起义。
　　“公子，我们去哪里？”护卫问道。
　　“我们去江南。”甄豫决定先去江南看看，就像那村子里的老人所说的一样，江南那边目前确实暂时没有战事。
　　来到江南，见到富庶的杭州，甄豫觉得自己果真没有来错地方。
　　想要备礼去见人时甄豫突然想起来自己身上钱银所剩无几。
　　身上剩余的盘缠早在来的路上就用得所剩无几。
　　想了想，甄豫将自己腰间的一块玉取下来。
　　这块玉雕刻精美，上面雕刻着两只栩栩如生的鱼，一白一碧，正好与玉上的花纹对应。
　　在玉的背面还有一个隶书书写的甄字。
　　用最后的一点银钱去买了一个华美的盒子将玉装在里面。
　　甄豫来到府邸前向管事求见府邸主人。
　　“在下中山无极甄氏甄豫，特求见主人。”
　　管事打量甄豫，身上衣服应该是某种华贵的锦绸，面相贵气，应该不是普通人。
　　只是这中山无极甄氏好像没听说过啊。
　　“稍等。”管事回去禀报。
　　“他真是这么说的？”方牧皱眉。
　　“公子放心，我听得很清楚他说的就是中山无极甄氏，那人不会是骗子吧，我这就让人将他驱赶开。”
　　“不，你带他进来。”方牧制止道。
　　等到管事离开，方牧还有些不可思议。
　　中山无极甄氏......这名字很熟悉，但也最不可能出现在这里，因为新宋没有中山这个地方。
　　而且在他的记忆里出名的那个甄家只有一个。
　　大名鼎鼎的洛神就是从这个家族里走出去的。
　　方府外，甄豫自报家门后也有些忐忑不安，如果是在中汉的话只要自报家门别人肯定认识他，准确的说是认识他的家族。
　　但在这里应该没有人认识他的家族。
　　可他还是不愿随便谎造一个名字。
　　因为他是甄家人。
　　他有着对家族、对姓氏、对无数代祖祖辈辈积攒下的家世的一种自豪与认可。
　　无论他走到哪里都是中山无极甄家人！
　　“公子让您进去。”管事重新打开门，笑着对甄豫说道。
　　甄豫如释重负，“劳烦管事了。”

第八十三章 你妹妹几岁了
　　“甄豫见过方公子。”甄豫来前就做了功夫，打听了多方后才决定求见方牧。
　　“中山无极甄氏？”方牧见到甄豫第一面就问道，“你是从那边过来的吧。”
　　方牧知道有个地方可以通往中州，但具体在何处他并不清楚。
　　事实上知道那条路的人应该很少很少。
　　自己师傅肯定是知道的，因为他当年就是跟随者先帝从那边走过来，自己爷爷肯定也知道，而且当年那批人应该都清楚那条路。
　　甄豫心底一紧，这位方公子好像知道自己的来历。
　　方牧见到甄豫的表情知道自己可能猜对了，他想到了什么，玩味的笑道：“我听说过甄家......你父亲是叫甄逸吧。”
　　仿佛一道惊雷劈中甄豫，他来之前脑袋里想过无数个说辞，但在此刻全部通通被这一句话给化成虚无。
　　他感觉自己就像浑身被脱光了衣服站在眼前这个比自己更年轻的人面前毫无隐秘可言。
　　他怎么知道。
　　他怎么可能知道。
　　他怎么连这种事情都知道！
　　如果不是这沿途所见所闻告诉他并非做梦，如果不是他不敢动手，他真想撬开方牧的脑袋看看他到底还知道什么。
　　见到甄豫的表情。
　　方牧知道自己猜对了。
　　“是的，公子神机妙算......我的确是被匈奴追杀逃难流落至这边。”甄豫说道。
　　“其实我对甄先生那边也好奇得很，我手下有人定期给我传递甄那边的消息，我恰巧听说过中山甄家，所以一开始听甄先生自报家门时我有点不敢置信还以为自己听错了。”方牧微笑说道。
　　有人传递消息这件事当然是假的，但从今天过后或许就是真的了。
　　也不知道甄豫是不是相信了方牧的解释，现在的他看上去放松了许多。
　　甄豫心底念头转动，其实方牧知道他的身份对他来说反而是一件好事。
　　至少不怕被当成骗子了，中山甄家就是他和方牧合作的底气。
　　就是不知道方牧知道多少东西，感觉这桩生意可能赚不到那么多了。
　　“对了，听说甄豫先生好像是你们家长子，长子流落到我们这边真是可惜了。”方牧随意问道。
　　甄豫麻木的点点头。
　　史料对甄豫的记载只有寥寥只言片语——东汉末年中山无极人，甄逸之子，早亡。
　　同时也是洛神甄宓的亲哥哥。
　　“甄豫兄是独子吗？”
　　甄豫虽然有些奇怪方牧为什么会问这些，但还是回复道。“不是独子，还有两个弟弟和五个妹妹。”
　　“还真是枝叶繁荣啊，对了最小的那个几岁了？”方牧不经意的问道。
　　“五妹今年刚满三岁。”甄豫说道。
　　“有点小。”方牧说道。
　　甄豫不明所以的应和：“是还小，五妹平日里挺调皮的。”
　　方牧意味深长的笑了笑，“来人，给甄大......公子赐座。”
　　“合作也并非不可以。”方牧说道，“只是空口无凭，甄公子总要让我看见你的诚意吧，关于甄公子的来意其实我也能猜出几分。”
　　甄家是商贾世家，关于甄家想要什么并不难猜。
　　甄豫赶紧呈上木盒。
　　方牧接过木盒交给身旁山士奇，山士奇谨慎打开木盒，里面是一块玉佩，拾起玉佩确认无危险后交予方牧。
　　“若有朝一日方公子派人持这块玉佩至甄家，可凭其换百万两银子，还有我们甄家的友谊。”甄豫说道。
　　与甄豫继续闲谈一会儿后，方牧开始旁敲侧击中州局势。
　　“虽然手下会定期传来消息，但他们定居中州时间久了难免会有其他想法，所以从甄公子口中多了解一些也是为了甄别他们是否撒谎，还望甄公子不要介意。”方牧歉意道。
　　甄豫倒是没多想，只是觉得这方牧年纪轻轻疑心病略微有些重，但也不是坏事，说明这合作伙伴比想象中更靠谱一些。
　　“中州局势我也不敢说了如指掌，只是因为家族生意所以对附近几国有所了解......”
　　通过甄豫的讲述，距离一线之隔另一边的浩瀚中州揭开了神秘的一角。
　　强汉居于中州西北，曾盛极一时开疆扩土攻城略地，据说中汉如今之地就曾为宋国疆域。
　　后汉朝一朝崩塌分裂为三，分裂为西汉、东汉以及最后的中汉。
　　东西两汉皆强，唯有中汉薄弱，当今天子刘宏喜好享乐，宠信宦官。
　　提及刘宏时甄豫语气复杂。
　　不管怎么说刘宏都是中汉天子，只是和中汉相邻的其他国家相比刘宏确实差了很多，表现也不如人意。
　　在中汉以东有宋、西夏、辽、金等国。
　　中汉以西为东西两汉。
　　中汉以南是北魏、东魏、西魏、北齐、北周、刘宋等小国。
　　再往南还有隋、唐、秦、楚、元、明等皇朝。
　　历史上几乎所有存在过的强盛王朝都在中州并立，当今天下诸强林立豪杰并起，中汉对应的就是东汉末年三国群雄即将出现的时代。
　　三国以南的那些小国应该就是南北朝诸国。
　　东边的是宋朝，联想到中汉原先是宋朝的疆域，当年宋朝应该就是发现了北方半岛然后派了一支军队将北方半岛占领才有了现在的新宋，后来失去了这块地盘，所以北方半岛也被埋没在历史长河中。
　　当然，要说南方的中汉不知道半岛的存在方牧是肯定不信的，但刘宏为何不攻打北方半岛也不难猜测，从古至今诸多朝代都有一种信念，对于高句丽这种半岛小国只要对中原俯首称臣后一般都不会再继续攻打，这是其一。
　　其二就是刘宏的中汉本身就是内忧外患，无法支持刘宏开疆扩土，而且半岛也没有表现出威胁性，况且在半岛和中汉之间还隔着一片草原，草原上有匈奴、鲜卑、乌桓等势力作为缓冲。
　　而且方牧怀疑刘宏能成为中汉之主说不定就是宋朝、东西两汉等势力的博弈结果。
　　与其让一个新的雄主出现倒不如让刘宏这样一个贪图享乐没有威胁的“懦夫”成为帝王。
　　除了这些以外还有另外一个消息值得方牧重视。
　　中州的武道氛围似乎要比半岛更好，在中州除了炼气化神以外甚至还有炼神还虚的高手存在，传说更是有盖世强者踏入炼虚合道的层次。

第八十四章 野望（第二更）
　　光是听闻甄豫讲述就让方牧对中州心神向往。
　　这些帝国似乎都正处于巅峰期或者强盛期。
　　实力越强的高手维持黄金期的时间也就越长。
　　还需要要尽早将新宋一统，这样自己才有在即将到来的大世里角逐天下的底气。
　　否则光凭一个方家自己根本不可能有与秦皇汉武唐宗宋祖等人叫板的底气。
　　别说这四个，就说那横贯欧洲的铁木真、气吞万里如虎的刘寄奴、力拔山兮气盖世的项羽、天命之子刘秀......这些人又哪个不恐怖？
　　把这些人聚在一起，任何一个人成为最后的赢家都不会让人惊讶。
　　方牧现在越发肯定自己现在所处新宋就是南宋的前身了，因为中州没有南宋这个朝代，既然东西汉都出来了，那应该也有南北宋才是。
　　只要能颠覆这个王朝自己就能顺势继承南宋的遗产，其实南宋的文武阵容并不弱。
　　若是能在黄巾之乱或者十八路诸侯讨董之前统一新宋，自己就可以谋取三国豪杰。
　　等等。
　　方牧突然发现自己陷入了一个误区。
　　谋取三国豪杰和自己统一新宋并不冲突。
　　自己完全可以一方面争霸天下，另一方面再派人去中汉境内寻找还未发迹和在野的三国名士或者猛将。
　　哪怕十人里自己只成功招揽一人也是赚的。
　　名士想要招揽或许有些困难，但像那些寒门子弟和非世家出身的武将难度应该没有那么高。
　　不过自己方家在中汉没有门路和根基，见识过方家关系网的他很清楚有关系是多么重要。
　　没有关系网的话自己的人被派过去就是双眼抓瞎的盲人，而安插眼线布置关系网短时间内很难成功，需要耗费大量人力物力。
　　最好的办法就是借助甄家的关系，有一个引路人会方便很多。
　　方牧说道：“甄公子想要如何交易。”
　　甄豫沉吟。
　　他之前在草原赚钱的路就是在草原和中汉之间互通商货，最值钱的当然是马匹与兽皮、牛角等物，活羊活牛也都价值不菲。
　　而他转手将中汉的茶叶、粮食、私盐等物与草原交易。
　　总之就是草原稀缺的物资和中汉稀缺的物资互通有无。
　　这其实都是默许的潜规则，虽然朝廷明面上是禁止叛卖私盐，但实际上不少世家宗族都有交易。
　　但新宋这边和草原不一样，这里的需求从某种方式来说和中汉相似乃至雷同。
　　战马在新宋也是珍贵的物资。
　　更重要的是那条峡谷很陡峭而且狭窄，想要纵马而行几乎不可能，要携带战马的方式就只有牵着马慢慢徒步穿过峡谷。
　　“我倒是有个主意，不知甄公子听后觉得如何。”方牧说道。
　　“少将军旦请讲。”
　　“甄公子的家族与草原部落交易应该是有特殊的门路，这一次出现意外也是因为草原部落临时起意，说明甄公子缺乏护卫。”
　　甄豫沉默着点点头，这一点他不否认。
　　匈奴人确实守信，一般来说只要答应合作都不会反悔，但匈奴人首领更替的频率也往往比较频繁，每一次替换首领都需要重新商谈合作。
　　“我给甄公子你提供护卫负责你安全，同时新宋和匈奴经过甄公子达成的交易都分予你两成利润，至于中汉和匈奴的利润我分文不取，甄公子认为如何？”
　　甄豫吃惊，这也太丰厚了吧。
　　对他来说不仅多了一些护卫，而且还多了一条财路，中汉那边的利益也没有损失分毫，这对他来说全是获利。
　　甚至让甄豫一时间不敢同意。
　　因为他现在才有有求于人的一方。
　　“方公子可还有其他要求？”甄豫冷静下来。
　　“我想在中汉找一些人，可能需要甄公子背后家族的帮助。”方牧真正的目的终于显露。
　　甄豫抬头看向方牧，这件事的关键就在这找人上了。
　　“方公子想找什么人？”甄豫没有贸然同意。
　　“平民武人和寒门士子。你也知道现在新宋局势不安定，为了能让我们之间的合作维护下去，我需要招揽一些人才。”
　　方牧笑着说道。
　　原来是这样，甄豫松了口气。
　　他最开始以为是方牧想要绑架或者寻找世家豪门的人，虽然他们甄家有些名声，但和那些大世家根本比不了，比如说四世三公的袁家。
　　方牧给了甄豫一份名单。
　　这份名单上有他要找的一些人。
　　甄豫扫了一眼，确认没有自己得罪不起的人后将名单收好。
　　随后方牧想了想，这件事必须要交给一个值得信赖的人去随行，一方面是保护甄豫安全返回中汉，另一方面......如果找到了在野的谋士，比如说陈宫、李儒、贾诩、徐庶这种没什么深厚背景的，愿意跟随还好，如果不愿意的话那就只能动武了。
　　又与甄豫商量一番后方牧让人带甄豫下去。
　　随后方牧让人唤来武松将此事告之于他。又单独交予武松一份名单。
　　思来想去这件事只有交给武松处理最妥当。
　　首先中州那边的高手比这边更多，如果派出去的人实力不够一不小心可能就会栽跟头。
　　其次武松也并非莽夫，为人处世胆大心细，而且行事果断。
　　更重要的是武松不迂腐，也是自己的师兄，讲义气一诺千金。
　　武松第一次听说中州，他未曾想到自己所在的新宋在天底下居然只是偏居一隅的角落。
　　“师傅就是去了那个中州？”武松问道。
　　“没错。”
　　“那我定要去看看。”武松说道。“此事交给我便是，这名单上的人只要找到一定给你带回来。”
　　方牧找到父亲将他意图从中州谋取人才之事告诉父亲。
　　方天定被方牧天马行空的大胆行为给镇住。
　　他听说过中州，但在他的印象里中州离他们很远很远，而且他也觉得自己所在的新宋并不会比中州差到哪里去，故此从来未曾想过中州之事。
　　“我觉得此事要去问一下你爷爷，你爷爷当年就是从中州前来，他或许能给你一些建议。”方天定为了稳妥起见说道。
　　方牧没有拒绝，他本来也准备去见一见爷爷。
　　回到故居，方牧面见了方腊将此事叙述。
　　“中州？”方腊鹰眼锁定方牧，沉默良久才说道，“你胆子比我想象中还要大，中州不比这里，那里是真正的高手如云。”

第八十五章 草原部落（1/5）
　　“可正是因为如此，若能多聚集些中州的俊才，我们平定当今内乱的把握也就更大了。”方牧说道。
　　方腊沉吟，然后说道：“既然如此那你还要小心，峡谷另一边是大宋境内，行事不可张扬。”
　　“爷爷，可我打听到的消息峡谷另一侧是中汉。”方牧说道。
　　“难道大宋亡了？”方腊震撼。他当年于大宋走出，对他来说宋朝就是心目中最强大的皇朝。
　　“那倒不是，只不过当年汉朝和宋朝打了一场，最后大宋被侵占了不少疆域。”
　　“哎，那你更要小心才是，你若是缺人手我可以给你一批心腹，此事事关重大。”方腊说道。
　　“那就多谢爷爷了。”方牧自无不克，他此番前来的目的就是想要从爷爷这里刮一些人走。
　　正如方腊说的一样，这件事需要值得信赖的心腹才可执行，不能走漏了风声。
　　毕竟那可是中州，若是意志不够坚定的人跑到那边去可能都不回来了。
　　所以最好是有妻儿老小且值得信赖的人方能执行此任务。
　　对方腊这种野心勃勃的反贼头子来说肯定不缺乏这种心腹和死士。
　　方腊这会儿回味过来，面色古怪的望着方牧，“我怎么觉得你好像就是来我这里要人的？”
　　“爷爷多虑了。”方牧面不改色的说道。
　　“应该是我多虑了吧。”方腊摇摇头。
　　让王寅带着方牧下去挑人，目送方牧离开，方腊怔怔看了许久突然笑道：“幸亏是嫡长孙。”
　　......
　　一共五百名死士和五百名方家私兵赶来，为首一人方牧更是熟悉，方家二代的武力担当方杰。
　　哪怕以方家的底蕴，一次性召集这么多死士和私兵也绝对是一个不小的数字。
　　“此事事关重大，你爷爷让我亲自随行预防消息走漏，我听闻后也想顺便去中州看看，听说中州高手如云，我倒是要好生瞧瞧。”方杰说道。
　　“那就劳烦二叔了。”方牧说道。
　　“哈哈放心，这只是第一批人，等到这些人在中州站稳脚跟还会有后续人投入的。”方杰笑着说道。
　　交代好事情后方杰、武松等人汇合后就与甄豫离开江南前往通往中州的大峡谷。
　　同时也带上了不少货物，其中最多的就是盐、茶、酒和瓷器。
　　关于如何交接与贩卖货物之事方牧已经与甄豫商议好。
　　与甄豫的承诺其实对方牧来说也并不亏。
　　他付出的只是新宋这边货物的两成利润，他从来没有想过自己一人吞独食，这是很愚蠢的行为，想要马儿跑又不给马吃草，哪有这么好的事。
　　只是一点钱罢了，对方家来说这些交易的钱只是起到锦上添花的作用。
　　况且他和甄豫承诺的是只有经过甄豫之手的交易才会分润其两成利润，等到渠道打通后方牧自家和草原部落的交易当然不会分润给甄豫。
　　真正重要的是从草原上交易来的马！
　　新宋本地也有马，但本地马普遍个头矮小耐力不佳。
　　良马基本上都是当年随行带来的那些马繁育出的后代，数量有限。
　　若是能从草原上交易大批马，自己就可以组建大规模的骑兵了。
　　武松等人行进大半月后终于返回峡谷入口。
　　大峡谷位于群山之间，位置极为隐蔽，若非提前知道路线几乎不可能找到这里。
　　而且如今天下消息传播的方式只能通过口口相传，这里的消息传出去后多半也变成了某深山中别有洞天，穿过峡谷就能到达一片草原。
　　这种流言蜚语真真假假难以辨别。
　　有的传言还说山上有妖怪、山上有神仙呢，和这些流言相比一个通往草原的通道的消息也就微不足道了。
　　“居然是在这里，难怪很隐蔽，这通道这么久了难道就没人发现吗。”方杰感慨，若非有人带路谁能想到通往中州之路居然就在这里。
　　“应该是有人发现的，峡谷另一边就是草原，草原上有匈奴、鲜卑、乌桓，就算偶尔有幸运的人穿过峡谷也不一定能活着穿过草原。”甄豫庆幸的说道，当初他能逃得一命也是运气好。
　　“匈奴、鲜卑这些就是当初追杀你的那些人？”方杰问道。
　　“嗯，草原部落从小骑马，他们部落里的青年都是天生的骑兵。”甄豫说道。
　　天生的骑兵？
　　方杰心底却有了想法，如果能收服匈奴那岂不是直接拥有了一支骑兵。
　　在方杰和甄豫等人离开后，方牧派人唤来吕师囊。
　　“你会不会训练水军？”方牧问道。
　　吕师囊面露难色，“少将军，我会努力学。”
　　“先尝试一下。”方牧笑着说道。
　　江南人水性都不差，其实在江南有一支一万两千人的水军，只是那支水军并不归方家管。隶属于开封府殿军司，由统制邵青、郭吉统辖。
　　这支水军驻扎于谯州。
　　想要训练水军需要战船，其次需要合格的水军。
　　战船可以慢慢打造，一些大型的货船和商船只要整改一下也能先当战船使用，主要是先培养出一批精通水战的水军。
　　......
　　与此同时，甄豫等人穿过大峡谷来到草原上。
　　踏上草原，武松、方杰皱眉，他们感觉到了一丝奇怪的感觉，但却难以描述。
　　穿过草原继续向南，甄豫说道：“如果能找到河就方便了，沿着河流向下走就能穿过草原，不过我们最好先把货物交易，换成草原上的物资再返回中汉。”
　　走了三日，远处草原上人影猎猎。
　　有骑马的匈奴人注意到了他们。
　　那几名匈奴人里有人离开，留下两人远远缀着。
　　夜晚草原的温度迅速下降，众人在原地驻扎升起火堆。
　　马蹄声越来越近，越来越密集。
　　武松起身抽出长刀，方杰挥手，上千名方家死士和私兵围成一个圆环将众人护在中心。
　　甄豫说道：“方将军稍等，让我与他们先谈谈。”
　　甄豫走出去，高举双手摊开表示自己身上没有武器，然后用匈奴语和匈奴们说话。
　　骑在马上的匈奴们引起一阵喧闹。
　　随后匈奴骑兵分开，从中间走出一个肤色黝黑魁梧的汉子。
　　他盯着甄豫，面色不善的说了什么。
　　谈论了一会儿后甄豫回来。
　　“谈好了，但是他们要看一下我们的货物。”
　　方杰眯起眼睛打量这匈奴首领，比了一个来的收拾，提着方天画戟目视匈奴首领过来。
　　匈奴首领走过来掀开盖在马车上的油布，抓出两片茶叶放进嘴里咀嚼，满意的点点头。
　　和甄豫讲了一会儿，甄豫的脸色越来越难看。
　　甄豫回来对方杰说道：“他说可以长期合作，只接受以物易物，但需要看见我的诚意，第一次交易只给我们估算一半的价格。”
　　“狼崽子是说不服的，只能打服。”方杰冷笑，“你告诉他，让他们部落最厉害的勇士和我单挑，赢了我就接受他的建议，要是输了就加一成。”

第八十六章 持弓少年（2/5）（求首订）
　　甄豫同意，“我去和他分说。”
　　匈奴首领同意，他从马背上下来，敞开黑色狼皮大氅，露出结识黝黑的肌肉，粗壮的胳膊比常人的大腿还要粗。
　　粗壮的手指指了指自己的胸口，说了什么字。
　　“他说他叫乌顿。”甄豫说道。
　　方杰毫不逊色的说道：“记住了，赢你的人叫方杰！”
　　乌顿身高少说也有八尺多。草原部落讲究弱肉强食，能当上部落首领的基本上都是部落的最强者。
　　“吼~吼！”
　　乌顿喉咙里发出低沉的吼声。
　　手中提着一个粗壮的狼牙棒。
　　绕着方杰缓缓旋转，眼睛死死盯着方杰。
　　方杰矗立原地静等六息时间，见乌顿迟迟不肯主动进攻有些不耐烦，直接提戟主动攻击！
　　双手握戟重重斩下！
　　狂烈的风压将数米内的草压低。
　　乌顿挥舞狼牙棒对拼，两把兵器碰撞在一起形成一道强压扩散开。
　　方杰退了两步，乌顿则倒退六步。
　　“再来！”方杰咆哮，持戟再战。
　　掌心一滑，方天画戟脱手下滑三尺，如重锤砸下。
　　“砰！！！”
　　乌顿被欺得双手发麻，险些握不住狼牙棒。
　　“继续。”
　　又是一戟以雷霆万钧之势斩出。
　　乌顿双臂酸痛，胸口发闷，险些摔倒在地。
　　“不打了。”乌顿喊道。
　　丢下手中狼牙棒。
　　乌顿是莽但不是傻，如果被打倒在地自己在部落里的威信只会更低。
　　“你赢了。就按你说的交易。”乌顿看着方杰说道。
　　甄豫翻译转述，方杰这才收了方天画戟。
　　随后甄豫等人跟随乌顿前往乌顿所在的部落。
　　“这狼崽子不会有诈吧。”方杰对左侧的甄豫说道。
　　“不会，他输给你丢了颜面，部落里想要争夺他位置的人肯定不少，他现在需要借助方将军你的威势，不会自毁长城的。”甄豫解释道。
　　方杰思索一会儿，觉得也有道理。
　　乌顿的部落是一个中等部落，有十万多头牛羊，除了每人自己的马以外还有散马五千多匹。
　　“马。”方杰双眼放光的盯着散养的高头大马。
　　高大健壮的身躯，流线型的身材，狂野的马鬃。
　　顿时感觉自己身下的马就不香了。
　　“我要马！”方杰毫不犹豫的说道。
　　......
　　和乌顿部落达成协议后乌顿部落派人护送甄豫等人一段距离，继续向南走后终于到达中汉境内，不过不知道是在哪个州界，询问本地人才知道到了并州境内。
　　眼见天色不早，众人决定先找个县城歇息一晚，但附近实在荒僻，最后只找到一个贫瘠的小村落。这村落建立在地势高的山坡上，四周建起了防御堡垒，上面还有箭孔。
　　方杰一行人加起来比之这村落里的人还要多。
　　他们到来引起了村落里的警惕。
　　毕竟这里靠近草原，时常会有草原人来劫掠。
　　好在方杰等人身上的穿着不像是草原人，反而像是汉人商队。
　　当方杰等人安顿好后村里一个老人走来打探消息。
　　“老丈打扰了，我们是翼州中山人，是来草原做生意，现在天色比较晚就在这里歇息一晚，我们不进村落，就在村外驻扎。”甄豫彬彬有礼的说道。
　　甄豫身上文士的气度让老人放松了些许。
　　“我们这是曹家屯，最近的县城也在三十里外，先生就好生歇息吧。”
　　不管草原蛮子怎么隐藏，至少大汉文人的气质是他们模仿不了的。
　　村子里，一个个子高高瘦瘦的少年持着一柄木弓好奇的打量方杰等人，等到老人回村他从石头上跳下来，“爷爷，他们是什么人啊？”
　　“是翼州来的商队，就在村外住一晚，大家晚上注意点。”村正老人说道。
　　刚说完少年就跑了过去，村正曹老头连忙交唤：“性儿，回来，性儿。”
　　少年挥了挥手表示没关系，他跑到商队附近睁着眼睛观察商队身上的兵器和铠甲，眼睛放光。
　　尤其是看见那牛角弓更是眼馋得紧，手中的木弓感觉索然无味。
　　少年也不靠近，就远远蹲在山坡上看。
　　“嘿，那小子过来。”
　　一个闲得无事的护卫对少年招手。
　　少年也不怕，听见大人喊他，竟然胆大的直接走过来。
　　护卫见这小孩居然不怕他，很是欣赏。
　　少年脚步轻快，很快就到了护卫面前抬起头。
　　少年的眼睛很亮，又大又黑，十分有灵性。
　　“你不怕我。”护卫奇道。
　　“我为何要怕你。”少年朗声说道。
　　“哈哈哈，你这小孩还真是胆子还大。”护卫笑着说道。
　　“我不是小孩今年十四岁了，去年秋天匈奴来我们村，我还亲手射死了三个！”少年举起手中的木弓说道。
　　护卫以为少年是在吹牛，少年突然说道：“你不信就把你的弓给我玩玩，我给你看。”
　　护卫嘿嘿一笑：“你小子，我是看出来了，就是馋我的弓吧，给你试试倒是没什么，但别把自己伤到了。”
　　少年接过弓，骄傲的哼了一声，从大腿缠着的布条上抽出一支打磨得精细的木箭，“给你看看我的箭术，我要打悬出来的那根树杈。”
　　说完举弓对准远处一棵树。
　　那棵树离他们有百丈远。
　　少年屏息一瞬松开弓弦，从举弓到射箭不超过两息时间。
　　在少年手中这支箭笔直的跨过百丈距离瞬息命中左上的树枝。
　　“开...开玩笑的吧。”护卫吃惊。
　　射箭这东西和练武不一样，这玩意吃天赋。
　　不是说力气大就一定射的准。
　　那树杈也就成人小手臂粗细，甚至还没有脖子粗，如果这箭不是蒙的，那这个少年岂不是有神射手的资质？
　　少年将弓还给护卫，“还你。”
　　这里的动静吸引了附近其他人，听这名护卫说出刚才之事后众人惊叹不已。
　　那箭现在还插在树杈上的，自然骗不了人。
　　巡视周围确认没有危险的武松回来就看见众人聚在一起，里面还有一个面生的小孩，“发生什么了？”
　　“武统领，刚才......”有人将刚才发生之事告诉武松。
　　武松打量少年，心底念头一动，“你才十四？你叫什么名字。”
　　少年昂首说道，“我叫曹性。”
　　武松觉得这个名字有些熟悉，师弟给自己的纸条上的名单里好像就有这个名字。
　　于是他看着少年，迟疑而又纠结的问道：“银河射手曹性？”
　　“？”少年一脸茫然。

第八十七章 田子泰（3/5）（求支持）
　　他在说什么胡话，什么银河射手乱七八糟的。
　　曹性心底忍不住嘀咕。
　　曹性今年刚十四名声还未传开，附近十里八村也就知道在曹家屯有个叫曹性的少年杀了三个匈奴，自然也没有名号。
　　但不知为何，曹性却莫名觉得这银河射手几个字好像还......有点好听。
　　武松笑着说动：“你喜欢射箭啊？”
　　“喜欢。”少年提到射箭就眼睛发亮。
　　他从小第一次接触弓箭后就爱上了这个武器。
　　因为家里买不起好弓，他就找村里的老人学会了自制弓，他的弓都是用杉木自制的木弓，小时候练箭就喜欢用鸟雀来当靶子。
　　看着箭矢从眼睛穿过鸟雀脑袋，这让他有一种成就感。
　　“取一柄好弓过来。”武松对护卫说道。
　　护卫取了一把铁胎弓递给武松。
　　武松接过铁胎弓递给曹性，曹性咽了咽口水，但后退半步没有接受。
　　“你不是喜欢弓吗为何不要。”武松奇怪。
　　“无功不受禄。”曹性摇头拒绝。
　　武松反倒因此更欣赏曹性。
　　“当然不是凭白送你，你是一个天才，我认识一个神射手可以当你师傅让他教你射箭，这弓以后就是你的武器。”
　　曹性有些心动，但想到自己爷爷还在村里，只能忍痛拒绝。
　　“我爷爷身体不好，我不能离开不然没人照顾他。”
　　“如果是因为这个你完全不用担心，你爷爷也可以和我们一起走。”武松说道。
　　来之前师弟就嘱咐过他，如果要带走某人最好将他的家人也一起带走，这也是为了让他们没有后顾之忧。
　　曹性听见这个条件明显心动了。
　　他纠结许久，说道：“那...我去和我爷爷说说。”
　　“我随你一同去。”武松说道。
　　在路上武松知道曹性的爹娘在他小时候被匈奴杀死，曹性想要替爹娘报仇，准备过两年去参军。
　　武松随曹性来到他家。
　　曹村正给武松倒了杯水，“大人，可是小性他冲撞了你们？这孩子从小顽皮，我以后一定严加管教。”说着曹村正就去找墙角的树条子。
　　曹性赶紧躲在武松身后，“爷爷我没有闯祸。”
　　“老人家你误会了，在下姓武名松。”武松笑道，随后便将自己发现曹性天赋极佳不忍其天赋埋没为由提出想要将曹性与他接走，并承诺待遇。
　　“爷爷你以后就不用这么累了。”曹性希翼爷爷能同意和自己一起走。
　　曹村正端着水杯的手颤抖了一下。
　　招呼武松坐下，曹村正询问武松他们来自何处？是翼州哪个家族。
　　武松沉吟片刻，旋即说道：“既然如此我也不隐瞒老人家了，其实我们来自另外一个王朝，来中汉也是为了做生意同时招揽人才。”
　　曹村正吃惊，“这......”
　　曹村正坐下来一声不吭。
　　曹性也是刚知道武松他们的来历，没想到居然来自其他国家。
　　曹村正虽然是村正，但实际上村正不是朝廷命官，而是由村民选举出的身份，只需要向里正报备即可。
　　这些年来中汉朝廷腐朽不堪，尤其是对边关底层百姓的死活已经不太关心。
　　天子待民，民亦待天子。
　　要说他对朝廷还多么死忠那倒不至于。
　　沉默许久，曹村正摸了摸曹性的脑袋，“我家性儿调皮，但本性不坏，以后还请武统领好生帮忙照顾他。”
　　“爷爷！”曹性察觉出爷爷语气不对。
　　曹村正只是摸曹性脑袋陷入缅怀。
　　能有贵人相助就有脱离底层的机会，他是没希望了，但曹性还年轻，他还有很大的希望能改变他们曹家祖辈的身份。
　　曹性回头对武松说道：“我不走了。”
　　“听话！”曹村正严肃呵斥曹性。“武统领不知可否能再等一日。”
　　武松此行最重要的目的就是寻找名单上的人，而护送甄豫去翼州反倒是次要。
　　“没问题。”
　　曹村正脸上露出笑容。
　　其实他让武松等人等一日也是为了试探他们对曹性的看重，现在看来结果是好的。
　　“明天一早你随我去见邻村的子泰先生去给你要一个字。”
　　回到营地后武松向方杰和甄豫提及多歇息一日，甄豫虽然急于回去，但也不好得罪武松，只能同意。
　　次日，武松带了两匹马来到村正家。
　　“我们骑马能快些。”
　　曹村正没有拒绝，也不知道曹村正昨夜给曹性说了什么，虽然曹性还是有些闷闷不乐但已不再抗拒。
　　在途中武松说道：“我们来历之事还请村正不要与他人所言。”
　　曹村正明白，“武统领放心，我不是那多嘴之人。”
　　骑马走了两刻钟左右到了邻村。
　　邻村比之曹家屯要大不少，在村东边还有一个大宅。
　　是仆人开的门，开门后武松看见宅院里有一个青年书生看上去十七八的样子。
　　而曹村正对这人明显很是敬重。“田先生，我家性儿即将远行，我想求您替我家性儿取一个字。”
　　青年书生扶起曹村正。
　　“村正折煞我了，来找我取名是看得起我田畴，何须如此。”
　　青年书生没有注意到站在曹村正身后的武松听见他名字时那微妙的神色。
　　“少年远行当有大志，就叫远志吧。”
　　“曹远志，曹远志。”曹村正念叨了两遍，随后喜笑颜开，“性儿还不谢过田先生。”
　　曹性恭敬的向田畴行了大礼，“谢谢田先生。”
　　曹村正和曹性出去时武松说到有事与田先生商量，两人便在院外等候。
　　“田畴先生的畴字可是左田右寿？”武松问道。
　　田畴点头，“正是。”
　　武松又仔细观察田畴些许，这才说道：“果真是田先生，我家公子对您慕名已久，特意遣我来请田畴先生出山。”
　　田畴似乎对武松的请求并不感到意外，他早有名声在外，有一些人来征辟过他，但都被他婉拒。
　　一般人他可看不上。
　　田畴只问你家公子是谁。
　　“我家公子来自宋朝，因情况特殊不便直明身份，但绝对能让田先生尽展抱负。”武松说道。
　　因为方牧暂时还不想暴露自己的身份，所以他只是让武松提及自己来自宋朝，至于是东边的大宋还是北边的新宋就要等到这些谋士同意后再说了。
　　这些谋士如果无法招揽也许就会成为敌人，至少要让他们暂时不能知道自己身份对北方提前布局和有所戒备。
　　“容我考虑一日。”田畴说道。
　　武松离开后，田畴躲在门缝后目送武松等人远去后赶紧回屋收拾东西。
　　田畴又招来一个体型与自己相似的仆人，让他换上自己白日所穿的衣服。
　　天色渐晚，田畴翻墙逃走，背着包裹跑了十里地。
　　回头望着身后只剩下小点的村落，插着腰哈哈大笑。
　　“田先生这就不厚道了。”幽幽的声音从身后树林里响起。
　　田畴脸上的笑容逐渐凝固。

第八十八章 归心（4/5）
　　“你——”田畴一副活见鬼的表情。
　　“你怎么可能在这。”田畴不可思议。
　　身后树林里走出武松和几名方家侍卫，悄无声息的围住他左右将他包围在最中间。
　　“公子果然神机妙算，来时曾言若被拒绝就让我扼守所有要道，果然猜中了。”武松说道。
　　方牧在武松走之前告诉武松，如果被文士，也就是那种看着文文弱弱的家伙拒绝了招揽或者他们用各种理由拖延时间，那么他有九成的可能是在想办法逃跑。
　　一定要小心！千万别给他们机会！
　　到时候只要将他附近所有要道全部封锁，然后再派人暗中跟踪，这些文人绝对跑一个逮一个。
　　只要捉住后接下来不管他说什么你都别听，直接捆住带回来死活不论。
　　田畴叹了口气，“你家公子还真了解我，罢了罢了，既然被捉住了那我就跟你去见你的公子吧......诶等等。”
　　武松仿佛没有听见田畴说话，上前用绳子把田畴捆得结结实实。
　　“粗鄙！你这个粗鄙之人！”
　　田畴被武松扛在肩上，两条腿就像兔子一样乱蹬。
　　返回营地武松和方杰告别。
　　“公子要的人已经找到两个，我准备先带着两人返回大宋再来这边。”武松说道。
　　方杰看着被捆得结结实实像个兔子一样的田畴和半大不小的曹性，脸色有些古怪。
　　怎么感觉这么随便......随便捉了两个人就带回去。
　　不过武松是方牧的人，方杰也不方便说什么，只是想到以后有机会再提点一下侄儿。
　　武松带上少许精锐带着两人骑马北上返程。
　　上了草原后田畴察觉到不对。
　　“宋国不是在东？你们怎么向北。”
　　武松烤着干饼，淡淡说道：“谁说只有一个宋国了，你们汉朝都有三个，还不允许宋朝有两个了。”
　　田畴震惊，他突然醒悟原来自己一开始就猜错了。
　　随后田畴沉默，草原以北居然还有一个王朝，而中汉却对此一无所知。
　　偏偏这个王朝却已经开始注意到了南边的中汉，而且还开始谋划中汉的人才，想到自己这种人才被劫掠到宋国，田畴就忍不住叹了口气，这是多大的损失啊。
　　看着田先生一会儿唉声一会儿叹气的模样，曹性小心翼翼的拾起干饼，有些烫手他左右双手各捧了会儿，然后吹了吹气，小心翼翼的撕下一小块递在田畴嘴边。
　　田畴嘴唇碰到食物，他转过头看向曹性，忍不住骂道：“你这个没良心的，亏我还给你起字，你就这么看着他们把我捆住，没良心的小混蛋。”
　　看着唾沫横飞的田先生，曹性缩了缩脖子。“可我打不过他们啊。”
　　“你就不会找机会偷偷给我松绑吗。”田畴瞪眼。
　　曹性哦了一声，埋头继续吃饼了。
　　“咳咳。”武松咳嗽两声，开口说道：“我听着呢，你们两个人不要无视我。”
　　田畴翻了个白眼，肚子恰到好处的咕噜咕噜发出响声。
　　武松使了个颜色，让人给田畴喂吃的。
　　田畴边吃边骂，态度极其嚣张。
　　......
　　离杭州城二十里外的一条支流中，两艘大船船头互相抵住，在两艘船上各有一批穿着黄、蓝两色头巾的士兵用着木制武器厮杀。
　　在水中也有一个个脑袋时不时浮出水面又沉下去。
　　这场比试持续了两刻钟的时间才结束，最终是戴黄头巾的士兵取得了胜利。
　　这时有人来报，武指挥使已经返回正在军营等候。
　　方牧赶紧返回军营，他的营帐里除了武松以外还有两个人坐着。
　　【曹性】【武：62/统：45/政:21/智：49】【天赋①袭射:射箭瞬间提升自己4点武力值，降低敌人3点武力值。】
　　【田畴】【武：33/统:84/智:96/政:92】【天赋①守节:所属第一任主公死亡后田畴未认新主时提升田畴5点政治，3点统率。】
　　武松居然真带回来了两人。
　　一个吕布的八健将之一曹性，还有一个田畴。
　　曹性现在还是一个小屁孩，和岳飞一样可塑性很强，暂时无法发挥战力。
　　倒是田畴这人有才能，果子已经半熟了，现在能治理一方也能出谋划策。
　　三国里田畴被刘虞征辟认刘虞为主公，后田畴奉刘虞之命出使长安，当他长途跋涉返回时刘虞已经被公孙瓒杀死。
　　田畴悲痛欲绝，在刘虞坟前立誓报仇，并立誓不寻二主。
　　后来公孙瓒、袁绍等人都征辟过田畴被他拒绝。
　　在这期间因为乌桓屡次劫掠百姓，让田畴对乌桓极为憎恨。当曹操征辟他讨打乌桓时他同意助伐乌桓。
　　他协助曹操大破乌桓立下大功。
　　但他也拒绝了曹操的封赏。
　　他信守了自己曾经在刘虞坟前许下的承诺，终身未接受曹操任命的官职。
　　这是一个只要认主了就忠诚度极高的人才。
　　就是这天赋为什么要主公死了才激活。
　　“你就是那傻大个口中的方公子？”田畴毫无礼数的坐在地上，身上的绳索已经被解开，他披头散发的坐在地上。
　　方牧毫不在意的笑了笑，走到田畴身前也跟着一起坐在地上。
　　两人大眼瞪小眼四目相对。
　　“哈哈哈。”田畴自嘲，“你这人真是狠，直接把我从中汉拉到新宋来，还真看是得起我。”
　　方牧坐在地上挪腾着屁股坐到田畴身旁，右手顺势揽住田畴的肩膀。“那些都过去了，现在我们一起干个大事，你来帮我，到时你就是从龙之臣。”
　　从龙之臣？！这家伙居然在大庭广众之下就说出来，好家伙。
　　但随后他注意到营帐里的其他人都充耳不闻，以及这随意的态度时，瞬间明悟这些都是方牧的心腹。
　　田畴感受着肩上的手有些别扭，他刚才那一副狂士姿态其实是故意演给方牧的，实际上他有轻微的……田畴不露痕迹的想将方牧的手扒下去。
　　但武人出身的方牧力气不是他能扒得动的。
　　一息，两息，三息。
　　田畴最后认命。
　　“你就和沛公一样。”田畴咬牙切齿的骂道。
　　“我可以认为这是你对我的夸奖，不过我和他不一样，我能容忍功臣。”方牧说道。
　　田畴冷哼一声。
　　想到兵仙韩信的下场，他心情有些复杂。
　　“我可以帮你，但是我要知道现在新宋的局势，情况越详细越好，如果局势没救了我立刻就走你不准拦我。”田畴说道。
　　“来人，上沙盘。”方牧转头吩咐。

第八十九章 挟赵构打赵桓（5/5）
　　田畴从地上爬起来整理好发冠，拍了拍长袍上的尘土。
　　“等会儿我去泡个澡，你还要给我一间宅子，我可不想和你一起住，不要与我抵足相眠！”田畴说道。
　　“当然没问题，田先生想要什么都给你，对了田先生应该还未成亲吧？我有个姐姐和你年龄相仿，正待字闺中。”方牧问道。
　　“主公别折煞我了。”田畴狼狈说道。
　　方牧转而看向坐在一旁四处打望的曹性。
　　脸上却是不禁露出笑容。
　　“过来。”方牧招手。
　　曹性知道方牧身份尊贵，赶紧起身走到方牧跟前。
　　其实按照年龄来说方牧只比曹性大一岁多，但两人站在一起却感觉方牧仿佛大了曹性好几岁。
　　“你的事武指挥使都给我说了，我给你找个师父。”
　　“谢谢将军。”曹性拘谨的点头说道。
　　“以后和他们一起叫我公子好了。”方牧笑着说道。
　　方牧让人请来庞万春。
　　“这个好苗子就交给你了。”方牧拉着曹性的胳膊交给庞万春。
　　庞万春错愕，有些为难的说道：“将军，我不会教人。”
　　“没事，就让他先跟着你，你怎么训练就让他也跟你一起训练，他的天赋很不错。”方牧笑着说道，“说不定以后箭法比你还要好。”
　　庞万春看向曹性。
　　曹性漆黑的大眼睛盯着庞万春，准确说是庞万春背在身后的暗金色大弓，向来不苟言笑的庞万春与曹性对视些许后脸上竟浮现一抹笑意。
　　“既然是将军说的，那你以后就跟我一起练箭吧。”庞万春淡淡说道。
　　“谢谢师父。”曹性赶紧说道。
　　“不用叫我师父，你只是和我一起练箭。”
　　“好的师父。”
　　两人结伴出去。
　　......
　　士兵终于端来沙盘和地图。
　　田畴双手撑在桌面上，双眼锁定了沙盘与地图。
　　“王庆、宋江、田虎、方腊，也就是说现在天下有四大寇咯？”田畴说道。
　　“只有三大寇。”方牧纠正他。
　　田畴翻了个白眼，“你们家和造反有什么区别，做的都是造反人该做的事。培养私兵，招揽贤才，除了没有光明正大的举反旗占城池以外什么都做了。”
　　“你说的贤才不会是你吧？”方牧突然发现了田畴的一个优点，那就是好像有点不要脸，或许是因为田畴年龄才十九，或许是因为田畴没有被刘虞征辟也没有在刘虞坟前立誓的原因，他比历史中的那个人要洒脱和开朗许多。
　　这或许也是一件好事。
　　“我如果不是贤才你为何不辞万远绑我。”田畴骄傲道。
　　“田大才子你还有没有什么同窗好友？贤才故人？”方牧笑眯眯的说道。
　　田畴眼皮跳了跳，跳过这个话题，“你们目前不举旗的初衷是好的，这样朝廷不会围攻你们，但你有没有想过如果王庆、田虎、宋江他们败了，朝廷下一个目标绝对是你们，不管你们有没有举旗造反，经历了这场风波朝廷绝对会大换血。”
　　“那田军师认为我们应该怎么做？”方牧问道。
　　“田虎、王庆、宋江他们和朝廷的局势如何？”田畴问道。
　　方牧将各地探子打探回的消息告之田畴。
　　田畴又问朝廷局势。
　　方牧又尽数告之。
　　“方家终究是臣，以臣篡君将失大义，宋江等人无法成大事就在于他们没有大义，失了民心。若要起大事需借一名。”田畴说道。
　　“什么名？”
　　“赵桓继位后天下局势动荡各地揭竿起义，天灾不断，说明赵桓之位来之不正上天动怒，我们拥立新王以新王名义讨伐赵桓。”田畴说道。
　　方牧醍醐灌顶，他之前从未想到这一点。
　　君不见三国里曹操、刘备一个挟天子，一个以大汉皇叔之名走遍天下。
　　有一个名义在能获得很多的好处。
　　“我们应该拥立谁？”方牧说道。
　　“除了赵桓以外还有哪个皇子名声不错？”
　　“名声最佳的就是三皇子赵楷了。”方牧说道，“只是赵楷早在先帝在时就被封为郓王，封地江陵，兼任荆南、宁江军节度使和夔州牧，他自己本身就是一方诸侯，如果拥立他很可能会被反客为主。”
　　“不对。”田畴皱眉又看地图。
　　“你不觉得很奇怪，为何王庆会突然造反，王庆可是州牧，而且王庆造反后行军路线恰好避开了赵楷的封地？”
　　田畴在地图上指向王庆的行军路线。
　　听得田畴这么说，方牧不由低头顺着田畴指的方向看去。
　　“如果你猜的是真的......这赵楷隐藏得很深。”方牧喃喃自语。“不过如果真是赵楷是幕后主使的话他为什么不站出来，相信以他的名义成为王庆军首领的话王庆起义绝对会顺利很多。”
　　“这我就不清楚了，说不定是他不想站出来。”田畴说道，“既然赵楷不行那就换一个吧，除了赵楷以外还有哪个皇子名声不错？”
　　“赵构。”方牧脑海里突然浮现这个名字，他脱口而出。
　　方牧想到了什么有趣的事。
　　挟宋高宗打宋钦宗？
　　南宋开国之主打北宋末代皇帝。
　　如果这两位皇帝之间真的有气运的话，那握住了赵构就等同于握住了一把屠龙兵。
　　田畴没听说过赵构，他对新宋的太子们也不了解。
　　“这赵构被封了广平郡王，赵桓继位后就把赵构赶到了广平县去，把他‘请’过来应该不难。”方牧说道。
　　提及赵构方牧就想到了关于赵构的一个民间传闻。
　　赵构即位后被金兵追击向南逃亡。
　　有一次在黄河北岸被金兵追杀时他几近走投无路，幸得有忠臣之子李马舍生忘死地背着他逃至河边又驾船过河，才让赵构幸免于难。
　　事后，赵构为了标榜自己是真命天子有天神相助，凭空捏造出了“泥马渡康王”的故事。
　　李马变成了泥马。
　　而赵构担心李马会揭穿真相遣人将李马药哑，之后更是杀死了李马，从此以后就没人知道泥马是李马了。
　　当然这都是民间传闻，没有历史证据。
　　不过赵构的黑历史又何差这一点。
　　既然捉赵构要选两个合适的人才是。

第九十章 登州之变
　　武松马上就要出去前往中汉，方牧现在身份特殊，若是之前还好，天下局势还算在掌控范围内，现在方牧随身携带几人孤身前往北方危险系数太大。
　　想到之前收到的一个情报，方牧想到了一个人。
　　“去把乐和唤来。”方牧对人吩咐道，之前乐和被带来后就被安排到了杭州府刑房下工作。
　　乐和很快就被带来。
　　“最近从北边的探子传来了消息，梁山正在向北扩张，最近他们意图谋取登州。”
　　“我姐姐姐夫他们还在登州。”乐和大惊失色。
　　“所以我想让你去一趟北方，你应该知道梁山那群人无所不用其极，像孙立那种高手他们绝对不会放过，最后肯定会想办法将孙立逼上梁山。”
　　乐和知道梁山那群人都是一群什么混蛋。
　　“我会让解珍解宝和山士奇随你一同前去登州，尽快早日返回。”
　　“乐和一定将他们带回来。”乐和感激道。
　　......
　　北方自田虎被宗泽击败后赵桓就默许了宗泽的行动，对南边梁山暂且无视。
　　西边王庆和种师道的战局陷入焦灼，在王庆军中出现了一个顶尖高手号称金剑先生李助，一手剑术堪称诡异，连败种师道军中数员猛将。
　　近日梁山派出呼延灼率领部分梁山头目攻打登州。
　　但守城将领病尉迟孙立一手锏法也是勇猛，有孙立拖住呼延灼，梁山大军久攻不下登州，呼延灼便派人找到投靠他们的邹润邹渊叔侄二人。
　　这两人与孙立的弟弟孙新关系亲密。
　　然后呼延灼让鼓上蚤时迁趁夜悄悄拿着二人的书笔信进城。
　　时迁一手轻身术堪称诡异。
　　攀援墙壁悄无声息。
　　孙新见到了时迁给他的书信，知道这件事不能轻易决定。
　　因为目前梁山是反贼了，如果自己等人加入了梁山，岂不是直接放弃大好的前途。
　　但拆开书信，里面梁山许诺的东西又让他心动。
　　所以孙新暂时稳住梁山派来的说客时迁。
　　转而去找顾大嫂商量。
　　作为一个气管炎，孙新第一反应就是马上去找他媳妇。
　　顾大嫂很有主见，没有直接反对，但也没有表明赞成的态度。
　　顾大嫂让孙新不要着急，然后说道：“此事不可操之过急。我且问你，你与那梁山可是过命的交情？”
　　“非也。”孙新摇头。
　　“那我又且问你，你可见到邹润邹渊叔侄二人当面？”
　　“未曾。”孙新又摇头。
　　“这呼延灼信誉如何？”
　　“背叛朝廷的叛将。”孙新说道。
　　“那你可敢保证他们进城后不会加害你兄长与我们？”顾大嫂又问道。
　　孙新迟疑了。
　　“但那些梁山听说都是一些好汉......”
　　“这话哄哄那些没智商的人也就罢了，你居然真的信了？”顾大嫂恨铁不成钢的望着自己丈夫，一如既往的蠢。
　　孙新点点头，“明白了，那我直接喊齐人直接把那时迁捉了。”
　　顾大嫂说道：“你且等等。”
　　说完回身去了屋子里，从床板下抽出两把钢刀背在身后。
　　“等下能活捉尽量活捉，不要伤了他的性命，至少还有斟酌的余地。”顾大嫂说道。
　　顾大嫂和孙新一人堵住孙新家一个门，前后两个门都被堵住。
　　时迁听见动静走出来说道：“孙兄弟考虑得如何？”
　　“为了以防万一时迁兄弟还是先去牢里待一段时间。”孙新说着就要擒拿时迁。
　　时迁向后一跳避开孙新，“你可知道这样做的后果，那祝家庄三庄当日捉了我现在已经不在了。”
　　“无需多说。”孙新捉向时迁，时迁不和孙新交手转身就向围墙跳去。
　　就如一个跳蚤般轻松跃上围墙，单手一撑飞跃墙壁。“孙新兄弟你不厚道，此事待我回去向哥哥们禀报。”
　　目送时迁跃出围墙孙新没有再追，跳出围墙的时迁发出一声惨叫。
　　孙新转过墙角就看见顾大嫂一脚踩在时迁背上，两口钢刀架在他脖子上。
　　顾大嫂浓眉倒竖，没好气的说道：“幸亏我提前埋伏在外面，若不然真让他逃了。”
　　“不是有大嫂你嘛。”孙新悻悻说道。
　　捉了时迁后孙新和顾大嫂结伴去找大哥孙立禀明此事。
　　城外呼延灼久久不见时迁出来，对朱武说道：“军师，是不是出事了？”
　　“可能出了意外。”朱武说道。
　　呼延灼皱眉，“再等两日吧，大寨主的援军快到了。”
　　过了两日宋江援军赶来。
　　同宋江一起过来的还有索超、李逵两人。
　　听说时迁已经入城数日没有动静，李逵虎目一瞪，嚷嚷道：“那还等什么，直接攻进去，让我把里面的人全部杀了！”
　　增添索超李逵两员猛将，加上呼延灼一共三人，就算登州城有孙立这等高手也不一定能守得住。
　　宋江也不再犹豫，“呼延将军下令进攻。”
　　呼延灼领命，让将士们整备好后倾巢出动。从三面围墙围攻登州城。
　　杀喊声响起，漫山遍野的梁山大军冲向登州城。
　　登州城上箭矢如雨。
　　一架架云梯、攻城锤被护送向前。
　　李逵索超两人各登一面城墙。
　　城楼上孙立一人虽猛却只能守住一面城墙。
　　索超数次想要登上城楼都被孙立击退。
　　另一边，李逵背了一把斧，单手持一把斧扛着箭雨往上冲。
　　一块巨石从城楼上被丢下。
　　李逵挥斧将石头劈开，但他也从云梯上摔下来，在地面滚了几圈站起来，李逵又像一头不知疲倦的蛮牛继续往上冲。
　　一刻钟后，李逵终于攀登上城墙。
　　跳上城楼双斧挥舞大杀特杀，一对巨斧如黑旋风掀起腥风血雨。
　　在云梯上时李逵受到地形限制只能挨打，但登上城楼后如入无人之境。
　　整个登州除了孙立以外无人能与李逵交手。
　　顾大嫂一刀劈死一名梁山士兵，对着孙新说道：“去通知大哥，登州城守不了了我们快走！”
　　“那我们去哪里。”手忙脚乱的孙新连忙回道。
　　“去江南，乐和和解珍解宝在那边，我们去投靠他们，我准备了马，等会儿直接开城逃走。”顾大嫂说道。
　　孙新摸了一把脸上的血，转过就要去另外一面城墙找大哥。
　　就在此时李逵向孙新杀来。
　　乱军之中李逵杀得兴起，他也根本不去特意找谁，他就是喜欢杀人，享受斧头砍断骨头撕开血肉的快感。
　　李逵一斧头劈下去，孙新仓促接招，却被这一斧劈得摔倒在地。
　　“嗯？”李逵虎眼一瞪，居然还有人能接得了他一斧。
　　“我看你能挡我几斧。”李逵舞动双斧杀向孙新，身上裹挟着浓郁的杀气。
　　孙新又勉强挡了三招，眼看就要被李逵劈死，斜侧里一刀来助。
　　顾大嫂手持双刀相助孙新，“你快点走，我来拦住他。”
　　“我来帮你，我们一起走。”孙新不肯逃走，和顾大嫂两人围攻李逵。
　　三人拼杀了十来回合，李逵一斧抡起挡开顾大嫂双刀，再一斧斩向顾大嫂脑袋，顾大嫂胳膊当场断掉。
　　“怂蛋，快跑！”顾大嫂左手被砍断，满是血污的脸上回过头冲着孙新厉声说道。
　　孙新张大了嘴，眼眶泛红。他拼命的冲向李逵，李逵狞笑一声，拔出斧头又是一刀砍向孙新，孙新被一斧砍中，伤口血流不止。
　　又是一板斧迎面斩来，孙新只听得眼前风声呼啸，他甚至能看见巨斧斧刃上沾染的血沫与肉丝，死亡的气息扑面而来。
　　斜侧里踹出来一只壮腿，顾大嫂一脚踹飞孙新，用宽厚的肩膀硬生生抗下这一斧。
　　“快滚别让我白死！”顾大嫂用仅剩的独臂与李逵拼命搏杀。“下辈子别结交狐朋狗友了。”
　　孙新连滚带爬的跑远，连自己兵器都来不及捡。
　　孙新往大哥所处的区域跑去。
　　他仓促间回过头，看见的只是发妻顾大嫂被李逵斩下头颅的瞬间。
　　他心底空荡荡的。
　　脚下如有万均之重，耳边的声音变得空洞。
　　“杀！！！”周围的杀喊声将孙新拉回现实。
　　李逵还想追杀孙新，城楼上的士兵围上来拥堵在一起让李逵脚步放缓。
　　孙新一路厮杀终于找到在另外一面城墙上镇守的大哥。
　　“怎么只有你一个人，顾大娘呢。”孙立说着转身一钢鞭砸在一名梁山匪胸口，砸得胸口凹陷下去。
　　“没了。”孙新沙哑的说道。
　　孙立一震，不敢置信的望着孙新。
　　“大娘死了，我没有大娘了！”孙新情绪爆发终于哭出声来。“大娘死前让我们出城去找乐和他们。”
　　“守不住了，我守城十日朝廷迟迟没有援兵，我已尽力了。”孙立稳住情绪，然后拉着孙新杀出城楼，找到大娘提前准备好的马。
　　院子里有三匹马，三匹马背上都有装好的行李。
　　肯定是大娘亲自备好的，见到马背上系着的行李，孙新仿佛见到了大娘操劳的身影，睹物思人又是垂泪不已。
　　两人开了城向城外逃去。
　　有梁山士兵发现逃跑的两人，分出一股队伍前来追杀。

第九十一章 杜壆（第二更）
　　梁山追兵在后面追，前面是孙立孙新两兄弟。
　　孙立回头注意到身后的追兵里有索超，本想回去冲杀一番将追兵杀散的想法也熄灭。
　　他能护住自己但不一定能护住弟弟，现在首要目的还是逃走才是。
　　孙新对兄长说道：“哥哥，我知道一条路，那条路比较偏僻险要，虽然不能尽数甩开追兵但绝能让他们只能分散开。”
　　想到现在也没有其他办法，孙立便同意了弟弟的主意。
　　又前进了数里后孙新调转马头向斜侧一条小道，孙立紧随其后。
　　梁山追兵到了小道前速度一缓，小道不同于官道，道路狭窄他们无法同时并行，只能一人人陆续向上。
　　索超艺高人胆大，提着长枪追在最前面，“你们在后面跟过来。”
　　“他追上来了。”孙新回头见到索超追上来。
　　孙立安慰弟弟，“等他和大部队脱离我们再会会他。”
　　穿梭于山林小道之间，前面竟有了一小屋。
　　在屋前有一樵夫打扮的高瘦男子正望来。
　　孙立皱眉，高声喊道：“朋友快走，后面有梁山贼，你且先上山躲好，梁山的目标是我们，等到梁山贼走后你再回来。”
　　从木屋前的小道穿过，回头看了一眼身后，孙立发现这人不为所动，心底暗叹无可奈何。
　　索超拍马赶来，侧头扫了一眼木屋前男子，却险些吓得他肝胆欲裂，二话不说索超调转马头转身就跑。
　　与身后的梁山喽啰们赶来询问出了何事，索超心底思索若是被人知道我被杜壆吓走恐会耻笑我，不如干脆说追丢了更合适，反正孙立他们也是离开了。“山中道路复杂，我追不到他们。”
　　望着索超退去，带着远处的声音逐渐消失，孙立极为错愕。
　　随后看向杜壆。
　　是他把梁山等人吓走的？
　　“在下登州孙立，敢问壮士尊姓大名。”孙立翻身下马抱拳问道。
　　杜壆淡淡看他一眼，“东平杜壆，微薄小名不足挂齿。”
　　“原来你就是杜壆。”孙新惊呼。
　　前段时日杜壆单枪匹马挑杀双枪将董平的消息可是传了很远，哪怕他们在登州也有所耳闻。
　　孙立也眼神一凝，他以前曾与董平切磋过，这董平实力非凡，就算是他自衬实力不如董平。
　　“杜壆兄弟，刚才梁山等人退去肯定不会善罢甘休，这里不会安分，如果不嫌弃的话可以与我们一同离开此地，我与我弟弟准备去江南投奔方牧。”孙立说道。
　　杜壆没有回复，只是将手中的柴火架在木桩上用手劈开。
　　“今日还未吃午饭，先吃过饭再说。”
　　孙新看向兄长。
　　孙立心底想到有杜壆在，而且又在这深山老林，就算梁山来再多人也不可能把这片山林全部包围，凭借他们的实力杀出去肯定没问题。
　　若是自己投靠方家一来没有投名状，二来以失城之将的身份过去恐落得被轻视的下场，这杜壆名声不俗，自己若能携举荐杜壆的名望去投靠方家也更好。
　　“我们来得匆忙，今日早时梁山攻打登州还没来得及吃饭。”孙立笑道。
　　“一起吃便是。”杜壆颔首。
　　孙立和孙新一起坐下。
　　杜壆见孙立脸色蜡黄，病恹恹如病气入体，“你可是有旧疾在身？”
　　孙立憾道：“早年得过一场大病，当时没太在意后来就落下了病根。”
　　杜壆说道：“我听闻建康府有一神医名安道全，你可以找他看看或许有机会。”
　　孙立抱拳谢过杜壆。
　　三人吃过午饭，杜壆回木屋取出丈七蛇矛。“走吧，不过我只是先去江南看看，若是入得我眼我从军也不是不可，若是不行我就离开。”
　　“此事自然不会勉强。”孙立欣喜，当下将自己马让给杜壆，自己与弟弟并骑一匹马。
　　三人并行向江南而去。
　　这边，乐和等人长途跋涉半月终于赶到登州，可打听到的消息确实登州府已被梁山攻破，城内守将孙立生死不知，顾大嫂被李逵斩杀。。
　　城楼上挂着顾大嫂已经风干的人头以示告诫。
　　乐和见到顾大嫂的人头悲痛不已。
　　解珍解宝悲愤交加，顾大嫂是他们的亲表姐，他们两人早年丧母，顾大嫂和姑姑对他们兄弟二人从小就颇为照顾。
　　谁曾想到上一次见面已是永别。
　　“我一定要杀了李逵！”解宝咬牙切齿的说道。
　　解珍没有说话，但额头鼓起的青筋却极为狰狞。
　　“走，待太久容易暴露。”乐和强忍着悲痛，隐藏身份进城后去孙立孙新家外远远观望些许然后转身离开。
　　“我之前与姐夫他们寄过书信，如果他们没有被梁山捉住的话应该是去江南了。”乐和说道。
　　他倾向于姐夫他们没有被捉到，否则无论是被杀还是投降梁山都会有消息传出。
　　几人找了个酒店暂且住下。
　　晚上乐和和解珍解宝翻来到孙立家。
　　进入大哥家后乐和见到了姐姐。
　　“姐姐。”
　　乐夫人见到弟弟忍不住泪眼婆娑。
　　“姐夫他们呢？怎么就你一人在家。”
　　“你姐夫和小舅在城破时逃出去了，应该没有被找到，你见到他们了吗。”
　　“没有，我们今天刚到登州，那梁山等人可有欺负你？”乐和问道。
　　乐夫人摇头，“他们见我只是一个妇道人家没有欺负我，那索超本想拿我泄愤，还好宋江拦下了他，但我也不准离开院子。”乐夫人摇头说道。
　　乐和明白应该是宋江想要用姐姐当诱饵守株待兔。
　　“姐姐这登州不能待了，若是宋江知道姐夫另投他处你没有了利用价值他绝对不会保你的。”乐和说道。
　　“可我要在家等你姐夫，我在这里能给他留一个家，若是他想我了还能回这里找我。”乐夫人幽幽说道。
　　听见姐姐的话乐和也不禁埋怨姐夫离开时不带走姐姐。
　　虽然他明白当时情况紧急来不及，但心底还是有个疙瘩。
　　“我知道姐夫在哪了，你先跟我走就是，你是想让我们留在这里被梁山等人捉住吗？”乐和说道。
　　乐夫人迟疑，她当然不愿害了弟弟。
　　就在此时有敲门声传来。
　　乐和闭上嘴。
　　解珍解宝对视一眼，然后一人钻进柜子里，一人钻进床底下。
　　乐和环顾四周，最后也跟着躲进床底。
　　“是谁啊？”乐夫人来到门前，对着门外喊道。
　　“嫂子我是邹润。”门外传来一个男声。
　　躲在井里的乐和听出这是邹润的声音。
　　邹润邹渊是叔侄二人，邹渊是叔叔，邹润是侄子，两人和孙新关系较好。
　　叔叔邹渊在出云山落草为寇，侄儿是个学了功夫的闲汉，和孙新这个游手好闲的家伙每天混迹在一起。
　　乐夫人没有开门，依着门问道：“这么晚了有什么事吗？”
　　“我有孙立的消息了，所以特来通知嫂子。”
　　乐夫人听说是和自己丈夫有关的消息赶紧打开门。
　　门一打开就看见门外穿着红色绸袍的邹润。
　　邹润脸上的胡子似乎还特意修饰过的，额头上有一个明显的肉瘤，这和邹润的诨号独角龙脱不了关系。
　　邹润见门开了就直接闯进来，然后反手关上门。
　　“你要做什么？”乐夫人警惕后退。
　　邹润呼吸急促，脸上露出意味深长的笑容，“嫂子，之前我写信让大哥和孙新兄弟他们开城投降，可他们却非但没有开城，还将我们派来的信使给捉了，大哥这可很不讲义气啊。”
　　乐夫人这才知道原来邹润还写信让丈夫他们开城投降，气得脸色涨红，“你这个吃里扒外的东西，平时我哪里亏待你了，你居然投靠了梁山这群反贼。”
　　邹润不乐意了，“什么叫反贼，等我们攻破了开封府宋江哥哥可是要当皇帝的，到时候我就是开国功臣，我要当侯爷的。”
　　乐夫人脸色一冷，“你这货色也当侯爷，那你刚才对我说的孙立的消息时骗我的？”
　　“我不这样说你怎么会开门。”邹润说道，说着突然一把搂住乐夫人。
　　乐夫人惊呼放开我。
　　邹润脑袋埋在乐夫人秀颈边深吸一口气，然后迷醉的长吐出来，“真香。”
　　乐夫人秀拳拼命打在邹润脑袋上和肩上，但邹润皮糙肉厚反而一脸享受。
　　说着淫笑着抱起乐夫人往屋内走去，“大哥生死不知，以后就让我来照顾嫂子你把。”
　　进了房间邹润还关上门，将乐夫人摔上床。
　　虽然乐夫人已经年过三旬，但保养得好依然风韵犹存。
　　过于激动和愤怒让乐夫人半露的香肩和锁骨染上一层淡淡的粉色，脸上浮现两团愠怒的红晕。
　　邹润嘿嘿笑道：“嫂子你不要反抗了，今天晚上在府邸外监视你的人都被我调走了，你就算叫破喉咙也没人来救你。”
　　眼看邹润走向床铺一旁的衣柜门破开，一柄钢叉从后面射向邹润脑袋。
　　邹润听见脑后的声音就要躲避，突然床底下突然伸出两双手抓住邹润双腿让他动弹不得。
　　噗嗤——
　　血水和脑浆溅射得满床都是。
　　乐和和解宝从床底钻出来，见到衣衫不整的乐夫人两人都不约而同的背过身去。
　　乐夫人整理好衣服说道：“好了转过来吧。”
　　乐和这才转过头看着地上邹润的尸体说道：“姐，这次不管你答应不答应你都必须和我一起走，不然别怪我把你打晕过去。”
　　乐夫人对乐和伸手，“给我。”
　　“什么？”
　　“你的刀。”
　　乐和把佩刀交给姐姐，乐夫人双手握着刀恨恨的捅了捅地上死得不能再死的邹润，捅得满地都是血迹。
　　乐和接回刀，在床铺上擦了擦血迹。
　　乐夫人随后让三人出去她换了身衣服后打包了行礼四人出城离去。
　　直到第二天才有人发现邹润的尸体。

第九十二章 曾头市投王庆
　　孙立孙新杜壆一路前往江南，途中再未生新的波折。
　　到了刑房询问乐和却得知不久前乐和离开牢房有段时日。
　　孙立叫道：“坏了，莫不是他去登州找我们了。”
　　“那怎么办，岂不是自投罗网。”孙新手足无措。
　　正巧几人遇见来巡视的山邢书。
　　山邢书见到几人在刑房外窃窃私语，就向刑房的捕头询问这几人来刑房是探亲的？
　　刑房捕头回复道：“刑书大人，这三人自称是乐捕头的亲戚。”
　　山刑书转而看向几人，乐和的离开与他报备过的，应该是要去做什么事。
　　他的侄儿山士奇也跟着几人前去。
　　山刑书找到准备离开的孙立等人，“壮士稍等。”
　　孙立等人回过头......
　　交流后山刑书才知道孙立等人居然是来投奔方少将军的，作为将自己侄儿拱手献上的山刑书对少将军的喜好再了解不过。
　　这少将军就喜欢搜集高手和人才。
　　“乐和前段时日被少将军带走应该过段时日就能回来，我先带你们去见少将军。”山刑书拉着孙立就往方府走去。
　　孙新和杜壆对视一眼选择跟上去。
　　方府，正在观阅兵书的方牧听见山刑书求见，来到客厅见到了杜壆孙立孙新三人。
　　孙立孙新提前回来了，乐和他们居然和他们错过了，而且还带回了杜壆？
　　这可真是......意外之喜。
　　不过方牧也并未太过惊讶，一切都在预料之中。
　　当一个势力的口碑和实力强大到一定程度后本来就会像一块磁铁源源不断的吸收人才。
　　就比如曹操的臣子很多都是主动来投奔，还有一些是从对手那里收复的降将，最后才是曹操自己的宗族。
　　主动投奔取决于君主人格魅力。
　　不过这一点在方牧看来叫“人设”。
　　许劭对曹操的评价“治世之能臣、乱世之枭雄”。这句话流传开后，再配合曹操刺杀董卓、担任西园校尉等经历，这人设就立起来了。尤其是当人设成为别人对你的第一印象后，你的任何举动别人都会往人设上套。
　　哪怕后面曹操在日常和人才的接触过程中暴露了诸如疑心病很重、喜好人妻等毛病，但那也都是小事了，只要不出现原则性的问题是不会影响人设的。
　　事实上最近这段时日方牧考虑过人设这东西，他也有意识的让人散播流言。
　　方家公子方牧宽厚仁德、仗义疏财，且求贤若渴。
　　同时为了让传言能更有说服力，他还增添了一些有板有眼的小故事便于传播。
　　短期内应该不会有什么明显的效果，这种东西是长期的投资。
　　【孙立】【武：90/统：77/政：42/智：54】【天赋①病尉迟：与敌人战斗的前20回合+3武力值，后20回合-1武力值，以此轮流更换状态】
　　【孙新】【武：76/统：43/政：44/智：50】【天赋①小尉迟：手持双鞭时武力值+1。】
　　【杜壆】【武：102/统：75/政：42/智：51】【天赋①破枪：如果敌人是使用长枪时减少敌人3点武力值，增加自己2点武力值。】
　　杜壆果然是炼气化神境界，卢俊义的武力值也绝对破百了，不然不可能再原著中和杜壆打那么久。
　　而且难怪卢俊义和杜壆单挑时迟迟不能打开局面，卢俊义的枪本就被杜壆能力所克制。
　　“这几位是我的故友，劳烦山刑书了。”方牧也没有忘记山刑书，言及下次再聚后山刑书知趣的先退去。
　　方牧对孙立说道：“乐和被我派去登州府寻找你们了，之前我得知梁山要攻打登州府的消息后就派乐和和解珍解宝和刚才那位山刑书的侄子山士奇一同去登州，只要不是暴露身份被梁山高手围攻都无大碍。乐和很聪明，知道你们不在后应该就会先返回江南查探消息。”
　　孙立这才松了口气。
　　只是想到自己还在登州府的妻子，孙立心底有些自责。
　　当日情况紧急来不及回家寻找孙氏，就是不知道现在怎样了，若是乐和回去应该会去寻他姐姐吧？
　　方牧转而又看向杜壆，“敢问杜壮士可就是那位东平府单枪匹马斩梁山头目的杜壆？那些梁山都是一群地痞流氓，杜壮士真是为民除害。”
　　“称不上为民除害，只是见不过他欺负百姓。”杜壆淡淡说道。
　　“杜壮士见我这江南美景如何？不如就在江南定居如何。”方牧对杜壆说道。
　　杜壆没有拒绝，而是过了片刻后说道：“这里景色确实不错，我先住一段时日吧。”
　　见杜壆同意后方牧知道收复杜壆多半是稳了，剩下这段时日只需要亲近杜壆打好关系即可。
　　......
　　西南王庆。
　　军中大帐里一身披玄甲面色阴沉，两条黑长眉毛从两鬓吊下的男人接见了求见之人。
　　“小老儿正是曾弄，特举万兵前来投靠王大人。”
　　说话之人是一五旬老人，在老人身后共有八员猛将。
　　“哈哈哈，这八人不给我介绍一下？”王庆对曾弄的一万大军不太感兴趣，普通的士兵他不差，他手下可是有几十万大军。
　　反倒是这猛将让他有些稀缺，虽然笼络了不少高手，可朝廷那边的高手更多，若不是有金剑先生李助和手下一干其他猛将，怕是早就在和朝廷的对决中败下阵来。
　　就算是王庆也不得不承认在行军布阵上他这边的确要差种师道许多。
　　“回禀大人，小老儿身后正是我曾头市八大猛将，分别是史文恭、苏定、郁保四、曾涂、曾密、曾索、曾魁、曾升。这曾姓五人都是我的犬子。”
　　最左边是一身高九尺面色微白，留有三绺须髯的男子，年龄约莫三十八九许，正是史文恭。
　　然后右边是身长八尺六七，面色青黄的男子，是那八人里的苏定。
　　再向右是八人中身高最高的一人，身高超过一丈，腰阔数围虎背熊腰，名为险道神郁保四。
　　最后右边分别是面相有些相似的五人皆为曾弄家的五子，也号称曾家五虎，武功最高的就是曾家五虎的老大曾涂，这曾涂头戴金盔，身披铁铠，腰系绒绦，眉宇间自有一股傲气。
　　“报告将军，城外种军韩存保又在叫阵。”一名斥候飞速来报。
　　王庆看向曾弄，“近日我军连战有些疲乏，不知你手下可有能人可斩敌将？”
　　“还请史教头出手。”曾弄决定请史文恭出阵，初来乍到还需立下功劳。
　　“交给我便是。”史文恭傲然说道。

第九十三章 史文恭（第二更）
　　城门打开，头戴金盔身披银甲的史文恭手提朱缨丈二长枪出城。
　　城门外一片大营连绵不绝，旌旗陈展，军营上空厚重的黑云笼罩。
　　军营前有上万士兵摊展开并排化为一条斜长的横线，前排枪兵枪尖寒光闪烁，后排弓兵静立原地为韩存保助阵。
　　这韩存保乃云中雁门节度使。
　　兵器为方天画戟，一手武功震慑北方边关，曾在原著里与呼延灼大战一百回合不分胜负。
　　“今日王庆反贼派了一新人来送死真是有趣。”韩存保大笑。
　　史文恭面无表情，老神自在的坐在马背上。
　　手中丈二朱缨长枪缓缓提起来，枪尖与地面齐平。
　　“驾。”韩存保一夹马腹，方天画戟在手中抡转两个大风圈，虎口紧握长戟斜朝天而定，“杀！”
　　韩存保快马加鞭，身上覆盖着一层浓郁的漆黑罡气，如玄甲骑士挥舞着方天画戟向前冲锋。
　　“来了，就是这个能力，你们还没学会吗。”城楼上，王庆看着冲刺杀来的韩存保皱眉说道。
　　站在王庆身后的酆泰、袁朗等将默然不语。
　　因为新宋居于海外的原因武道有了很严重的断层。不是功法，而是对内力的应用。
　　这名叫韩存保的将领无师自通竟自创了一奇特的窍门，可以将内力覆盖在体表形成一幅“罡甲”。
　　虽然不知道这罡甲具体有什么用，但光是看上去就不凡，这韩存保一身武功也是奇特，他似乎能越战越勇，只要占据上风鏖战三十回合后能达到巅峰。
　　“杀！”史文恭提枪前刺，枪尖爆发出恐怖的杀机。
　　枪尖顶端一缕暗红色的罡气透枪射出。
　　韩存保侧身闪避，这一枪擦着他胳膊射出。
　　韩存保痛呼，受伤后他只感觉自己突然感觉筋骨酥软，体力的力气迅速流逝。
　　不好！
　　韩存保想抽身撤退史文恭却不给他机会死缠着他。
　　双方又交手二十回合，韩存保身上多添了几处伤势。
　　虚晃一招后韩存保转身就要逃，史文恭拍马追上去一枪戳中韩存保后心，韩存保从马上摔下来。
　　“好！”王庆抚掌大笑，“真乃神将。”
　　......
　　随着史文恭阵前斩将，城楼上王庆军高声欢呼士气大振。
　　反观朝廷军士气受到了不小影响。
　　从种家军上空的军道煞气飞出一小缕融入王庆军上空的军道煞云里。
　　种家军冲出来将韩存保尸体带回去，王庆军没有阻止。
　　种家军内，种师道望着韩存保的尸体，脸色平静。
　　“将军！”
　　两名指挥使半跪于地抱着韩存保尸体痛哭。
　　“还请大帅为将军报仇。”
　　有指挥使对种师道说道。
　　他们都是韩存保带来的亲信。
　　“韩存保将军不幸战死有我之错。”种师道鞠躬向在场诸将道歉。
　　“大帅。”
　　“将军。”
　　诸将为之动容。
　　种师道不同于一般边关将领，他穿着轻甲，头顶戴着束管，有着浓郁的儒将气质。
　　事实上种家本就是武将世家。
　　种师道父亲乃大宋名将种师衡，种师道曾爷爷是大儒种放从。
　　当初跟随赵佶前来的种师道初任文职，那时他刚十八岁，曾拜关学创始人横渠先生张载为师，后弃笔从戎征讨四方。
　　张载此人或许很少有人知其名，但却绝对知其言。
　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”就是张载说的话。
　　身为张载学生的种师道也继承了他师父的一身风骨。
　　“贼兵势大，王庆远道而来后勤线长，我本欲兵不血刃以围代攻攻其补给再在城外设下埋伏拿下王庆，也是为了能让将士们少些伤亡。”
　　“将军我们不惧伤亡，当兵那天我就做好了马革裹尸的准备了。”
　　“对，怕死就不当兵了！”
　　在场诸将只有少数人才知道种师道的计谋，现在却被种师道公之于众，虽然在场诸将里几乎不可能有内奸，但此事暴露于众暴露的风险也就更大。
　　种师道淡淡说道，“今夜子时击鼓，祥装攻城。”
　　随后种师道又看向张开和李从吉。
　　“你们二人趁夜领三万大军攻打王庆后军，绕开潼川袭击成都府。”
　　“末将领命。”张开李从吉双手抱拳领命。
　　等到几人都退去后，种师道又私底下找到张开。
　　“此战你奇袭绕至成都府城下后不急进攻，只需威慑一番后即领兵离开原路返回，不可走漏风声。”
　　张开表示遵命。
　　等到张开走后种师道私下又叫来心腹。
　　等到众人退去后，种师道从帅帐里出来，望着远处的潼关面色波澜不惊。
　　......
　　入夜子时，潼关城外忽然鼓声震天。
　　伴随着鼓声的还有震耳发聩的杀喊声。
　　王庆得知消息后赶紧穿衣披甲上城镇守。
　　可城楼下却是空荡荡的，种师道大军没有动作。
　　王庆脸色阴沉，执守了一会儿后就回去休息。
　　约莫过了半个时辰，城外又有杀喊声响起。
　　这一次除了杀喊声还有一架架云梯从军营里运送出来。
　　似乎朝廷军师要动真格了。
　　王庆赶紧又叫齐诸将上城等候。
　　结果城楼上的弓箭手射了两波箭雨后城下的种家军忽然又退去。
　　王庆怒极而笑，“种家小儿只会使这种阴谋诡计，虚虚实实真假参半，若是我们不戒备他们就真进攻，若是我们不戒备他们就退去。”
　　王庆想着说道：“等下我们暂时不要有露头，等到种家军真的准备攀登城楼时再冒头反击，给我狠狠杀他一波。”
　　半个时辰后果然第三次袭击来临。
　　王庆躲在城墙后面不攻击。
　　结果城楼下面的种家军都快到城墙下了又转身退去，哪怕城楼上没有多少士兵冒头也是如此。
　　王庆这下心底疑惑，“我们没有出现为什么他们还是不攻城？难道就是为了让我们不休息。可这样他们也休息不了，而且我们是在城内，他们在城外，反倒是我们占便宜。”
　　李助忽然说道：“将军，我们很可能被种师道骗了，种师道根本不是想攻城，他们很可能是想通过这种方式吸引我们注意力，转而派人去偷袭我们后方。”
　　“什么？”王庆惊疑不定，赶紧派出探子出去打探消息。
　　加大斥候探查力度后果然查出一些蛛丝马迹。
　　王庆大笑，“我看穿种师道老儿计划了，看我如何大败他。”

发个单章
　　说点心里话吧，真没想到这本书还能有盟主打赏，而且还是这么早。
　　得知消息后百味陈杂。
　　听到消息的时候我都懵了，本以为不会有人支持我这个小太监的书了……
　　这本开书前我就想过不管什么成绩都写下去，口碑是攒起来的，我自己坏了那就要自己认这个结果。
　　所以八百首订我有心理准备，因此大伙儿不用担心我会因为成绩不好太监的事。我第二天更新慢了是因为这两天有点忙……又是换宿舍楼搬寝室又是期末作业，学校让我们换寝室还要我们自己去跑手续也是醉了……脚都跑出泡了。
　　这两天更新是晚了点，后面尽量时间调整早，顺便把我作息调回来。
　　有些读者反映前面内容有些清淡，也是我没考虑好。
　　我主要是考虑到有些读者不熟悉水浒人物。就多了些剧情和人物介绍，但在了解这些人物的读者眼中就很水了，确实，我看我也觉得水，而不了解这些人物的读者眼中就算看了介绍对不感兴趣的人物故事看着也不感兴趣，所以公众剧情是比较乏味的。
　　能坚持下来的应该都是在期待其他朝代人物出现的读者吧哈哈。
　　所以我会适当加快新宋统一剧情，快点进入三国，和中州群雄争霸。
　　后面武力体系和世界观会慢慢展开的，现在只揭露了一部分。
　　加更的话盟主加两更，掌门加一更，保底3更每天。
　　之前的打赏都算，争取今明两天全部还上。

第九十四章 军神再世王庆（1/4）（盟主加更）
　　（PS：感谢壶中日月袖里乾坤盟主打赏。也感谢就让往事随风的掌门。）
　　“将军真乃军神再世。”袁朗一通马屁拍来。
　　“那种师道还自称新宋名将，现在看来和将军相比如若云泥之别。”袁朗笑着说道。
　　王庆被拍得舒服，他早就看种师道不顺眼，这次又是种师道率军攻打他，虽然他未明说但已将种师道视为自己大敌。
　　王庆扶须长笑，“我料定那种家小儿今晚定不敢来进攻，我早已看穿他的计谋。
　　种家小儿故意想要暴露破绽诱惑我出兵攻打后方那支军队，等我出兵后趁着我潼关缺兵少将时拿下潼关，我岂能如他所愿。我军偏不出城。
　　尔等听好了，今夜照常巡逻即可。且毋理会城外的跳梁小丑，他们定不敢进攻。
　　等到明天白日我军养精蓄锐，种家军士气低迷时就是我大破种家军之时！
　　先派斥候去通知我军后方城池，让他们坚守城池不要主动进攻，待我歼灭种师道大军后再一股作气平定南方。”
　　“将军高谋。”
　　“将军真乃神人也。”
　　王庆军众将连连说道。
　　一夜过去，种家军果真没有真的进攻，一晚上只是为了消耗王庆军的精神。
　　有了王庆的指令，虽然城内的士兵晚上被吵得没能休息好，但也休息了几个时辰。
　　而反观城外种家军却精神困乏，门口执勤的士兵还打着哈欠，军营里只有零零星星的士兵巡逻，营帐里一片冷清。
　　王庆睡了个好觉，早晨穿好衣服披肩带甲登上城楼，居高临下俯瞰城外数里外的种家军军营。
　　观望良久后王庆对左右将领笑道：“那种家小儿肯定认为我们昨夜被他们骚扰得疲乏不堪，今日想要休战，我岂能如他所愿，来人备马。”
　　酆泰在斜侧里说道：“将军，那种师道是天下名将，军营里可能设有埋伏。”
　　王庆不虞，昨夜他亲眼所见种家军吵闹了一夜，而且种家军还分散了一批军队，根据斥候反馈少说也有两三万人，就算种师道留了一部分士兵戒备还能剩下多少人？
　　种师道肯定不会让所有士兵在昨夜叫阵，但种师道一来分兵，二来作业叫阵吵闹喧哗，种师道还能剩下多少有战力之人？
　　若是过了今日等到种家军休息好再就没有这么好的机会了。
　　不过酆泰所言也让他留了一个心眼，未曾全军出动，在城内留了三万守军，派出七万大军袭营。
　　“既然酆泰将军担心有诈那就在城内接应吧，其余诸将点齐兵马随我出城袭营。”王庆不咸不淡的说道。
　　酆泰低头领命。
　　城门打开，一支城内大军杀出。
　　王庆居于中军，前军由縻胜担任先锋，袁朗统筹前军。
　　史文恭和曾头市派系几名高手负责左翼、柳元负责右翼。
　　“杀！！！”
　　杀声震天，縻胜手持两百五十斤开山大斧一马当先。
　　縻胜坐下是一匹长相有些丑的黑色高头大马，四个蹄子有碗口粗大，奔跑的时候露出一口大板牙，双眼极其凶恶。
　　这匹马是縻胜机缘巧合偶然收复的一头异种，不仅比寻常马要高大，而且还颇通灵性。
　　种家军军营前设立有拒马，还有沟壑。
　　縻胜身前就有一个拒马，拒马上面还插满了木刺、兵器碎片。
　　若是寻常骑兵不小心撞上去身下的马腿都能给它撞折，冲刺过程中骑兵倒下的后果不言而喻。骑兵跑得越快，撞上去就死得越惨。
　　縻胜舞起两百五十斤的大斧毫不费力，身体右倾双手持斧然后从下往上重重一撩。
　　数百公斤重的拒马从中间被一斧斩断，断裂的两截向左右两侧抛飞。
　　骑着黑马的麋胜远远望去就像一头冲入羊群的黑熊横冲直撞。
　　种家军大营一瞬间就被冲破。
　　军营口一手持长枪的都头想阻拦麋胜，开山斧从正面劈来，这名都头连带着他的长枪被一斧劈成两半。
　　跟在麋胜身后的先锋军一同冲入大营。
　　在骑兵的冲锋下种家军军营被冲散，麋胜杀向后方。
　　军营里不时有冲出来的士兵被骑兵撞飞，还有的在睡梦中就被践踏成一滩肉泥。
　　听着种家军军营里的惨叫声和杀喊声，后方中军里的王庆脸上露出笑意。
　　自己的猜测果然是对的！区区种师道小儿不过徒有虚名。
　　若待我早生三十载，何须种师道挂虚名。
　　王庆军从先锋军杀入后，后面的中军和左右两翼军队也陆续杀入种师道军。
　　虽然有一些睡梦中的种家军被杀死，还有一些朝廷士兵被践踏而亡。
　　但这个数量相对于整个种家军大营来说似乎远远不够。
　　史文恭察觉到一丝不对，走到一个营帐前用长枪挑起帐篷，谁知帐篷下面居然是一堆堆干草，而且迎面似乎还有暖风吹来。
　　如一道霹雳于脑海中炸响。
　　有问题！
　　远处山坡上，眼见王庆军逐渐进入包围口，种师道眼神一冷，“起火，围攻。”
　　巨大的鼓声从山坡上响起。
　　伴随着鼓声有密密麻麻的旗帜从四面八方升起。
　　在旗下是大量的朝廷士兵，早已在此等候多时。
　　而在种家军军营外侧地下沟壑里藏好的士兵掀开头顶铺着的干草和沙土，取出火折点燃包裹着松油与布条的长箭。
　　然后射出火箭！
　　大量的火箭升空抛射出箭雨落入营内。
　　今日凌晨起就有不小的西南风，风助火势，一瞬间大火升腾，以燎原之势席卷整个大营。
　　大火袭营，本来还战意高昂的王庆军化为惊弓之鸟。
　　王庆经历慌乱后稳下心来，让下面诸将稳定军心。
　　但现在局势混乱，就算是王庆一时之间也难以给其他诸将下达命令。
　　种家军从四面八方围来，内有大火外有种家军，王庆麾下军队被困入了死局！
　　“中计了，种家小儿阴毒，竟拿人命当陷阱。”王庆一咬牙，“我就不信他种师道还有多少军队能埋伏我们，给我调转方向杀回去，我要把他杀穿。”
　　这个时候王庆只能庆幸于之前酆泰开口让他多留了一些人在城内了......

第九十五章 岳家军宿命的相遇（2/4）
　　“禀报少将军，西边的战场有新的情报。”有探子来报。
　　方牧揭开密信，一目十行打开密信查看上面的内容。
　　曾头市举兵投靠王庆，种师道用计火攻大破王庆。
　　潼关守军损失惨重，王庆丢失潼关弃城退守成都府，撤退途中遭遇张开统辖朝廷军，双方各有死伤。
　　王庆也败了。
　　方牧皱眉，这些家伙怎么一个两个都这么不经打。
　　田虎现在差不多已经废了，王庆也元气大伤，只有北方的梁山还默默坚守着阵线，为他们方家吸引着朝廷的注意。
　　方牧忍不住眼神闪烁，如果是宋江这家伙的话很可能会接受招安。
　　到时候北边的梁山一转眼就会变成自己等人的催命符。
　　武松师兄早在一个月前就重新出发前往中州继续寻觅人才了，同时还带了一封非方牧亲笔书写的信。
　　希望这一次师兄最好能找到一些已经成型的猛将。
　　现在中汉那边还没有爆发黄巾起义，不过应该也快了就在这两年。
　　历史上如果不是唐周告密，黄巾起义也不会这么快仓促的结束。
　　虽然历史上黄巾起义初始势头很猛，却后劲不足。但给人的感觉黄巾就像是群雄晋升资本的垫脚石。
　　方牧希望黄巾起义能够更持久一些。
　　他在书信里的内容提及了张角徒弟唐周会告密之事。
　　希望张角能多个心眼吧，如果张角真的不信任信里的内容那也无所谓。
　　他只是希望黄巾能多坚持一段时间为他拖延更多的发展时间。
　　现在对中汉那边时间确实有点早，很多三国的猛将都还未成长起来甚至还没有出生。
　　而已经有所成就的也大都是中汉朝廷的将官。
　　但也不是没有在野的猛将，其中有些人就算是方牧也很心动啊。
　　......
　　岳家军军营。
　　两名士兵因争执发生了争斗，后面争斗越来越严重，引起了不少士兵围观。
　　岳飞板着脸快步行来，看见岳飞过来有混在人群里的士兵赶紧说道：“岳虞候来了。”
　　“别打了，岳虞候来了。”
　　人群分开，岳飞走进来就看见地面上两个人扭在一起厮打。
　　“还不住手，都是袍泽却互相动手成何体统。”
　　岳飞严厉呵斥道。
　　地面两人从地上分开然后站起来。
　　旁边人群里一腰大五围，身高九尺的壮汉从人群里挤出来，憨笑道：“虞候大人，他们兄弟两在交流感情呢。”
　　“牛胖子，话别乱说，谁和他交流感情了。”左边那少年说道。
　　右边的高大少年冷笑道，“还说不是，你这种公子爷就不该来这种地方，回你的成安县享福去吧。”
　　“你——”
　　“行了！张宪、王贵你们两人在军中斗殴违犯军纪，而且屡犯，各打六十军棍。若有下次定不轻饶！”
　　岳飞说完看向周围围观的士兵，“看得出来你们都挺闲的啊，还是训练量太少，要不明天训练量翻倍？”
　　“岳虞候饶命。”
　　“我们马上回去。”
　　围观看戏的士兵顿时一哄而散。
　　岳飞在这半年里训军严苛，素有铁面之名。
　　不过被岳飞训练的军队比营内其他军队更强，这也是不争的事实。
　　加上岳飞除了治军严苛以外平日里对士卒都很亲近，平日里住的营帐和享受的待遇都和麾下所有普通士卒一模一样。
　　恩威并施，同甘共苦。虽然岳飞的一些手段还有点稚嫩，但已经颇见成效。
　　在挨受军棍时，张宪脸色虽然惨白但还是面带笑容，额头上全是汗珠，别过头对旁边一同挨受军棍的王贵说道：“你说你这种军宦世家的公子爷来我们这里受苦做什么，你爹是北方的朝廷将军，你偏要跑到南方来。”
　　王贵冷冷看了张宪一眼，然后闭上眼睛，只是每一棍落在他身上时都能看见他眉角挤成一团。
　　军威棍是用纯铁锻造，顶端凹凸不平上面还有许多小颗粒。
　　一棍下去就算是炼精化气大圆满的高手也不好受。
　　何况是他们这两位只有十六七岁的少年。
　　尽管他们天赋异禀，但终究年龄还是差了一些。
　　六十军棍挨完，张宪想要站起来却只觉自己屁股火辣辣的疼。
　　穿上裤子伤口上的血水和布黏在一起，每走一步张宪都吸一口冷气。
　　“岳虞候太狠了，肯定是看我们武功高特意给我们加料了，正常情况只打二十军棍的。”张宪凑到王贵身旁，王贵面无表情的看向张宪。
　　张宪很亲密的将右手搭在王贵肩膀上，“走我们一起回去。”
　　这一揽却是让王贵一个踉跄，好不容易憋住的脸颊瞬间涨得通红，额头上冒出汗珠。
　　王贵握紧了拳头。
　　这时之前出来说话的那牛姓大汉从不远处走来。
　　一左一右将两人分别扛在肩上。“不能怪岳虞候，你们两个这个月打三次了，影响恶劣，若是岳虞候不惩罚你们难以服众。”牛姓壮汉说道。
　　“牛皋，我发现你就像岳虞候的小跟班啊，我们打架岳虞候怎么来那么快，是不是你偷偷去告密了。”张宪歪头问道。
　　牛皋憨笑，“没告密，不是我，我没有。”
　　牛皋将两人扛回营帐，将两人趴着放下，然后说道：“刚才岳虞候给我说了，给你们两个休两天假，还有这事岳虞候让人给你们抓的药包，你们先敷上。”
　　说着牛皋转身从营帐角落拿起一个黑色的包裹，从里面取出药膏。
　　张宪屁股撅起，“快给我涂，疼死我了。”
　　王贵眼角抽搐，就在他迟疑的时候裤子已经被牛皋扒掉。
　　“都是大老爷们我就不管这么多了啊。”牛皋将药膏给王贵敷上。
　　王贵闭上了眼睛......
　　远处，岳飞目送着三人进入营帐后这才转身离开。
　　王贵是前段时日来投的，为何来投的原因他没有说，不过王贵有本事他是知道的，既然来了那就收下。
　　张宪是征兵时主动来投，他虽然话多看上去不着调但一身武艺比之寻常的指挥使还要强许多，甚至不比王贵要差。
　　更难能可贵的是张宪的出身背景是不如王贵高，张宪只是普通富商出身，这种情况下武艺不逊色于王贵只能证明张宪在武道上的天赋比王贵更高。
　　而且张宪明面上看着莽撞实则粗中有细，在岳飞看来有大将之才。
　　牛皋本是山中农户以卖柴为生，偶尔射猎猛兽补贴家用。在一次进入杭州城卖柴时被岳飞发现。
　　他发现这家伙力气很大，而且就靠着一普通的二精练一气的内功心法居然还练就了一身不弱的武功。
　　爱才心切的岳飞决定收牛皋入军。
　　最初牛皋不愿意从军，他说若是他从军了他家里老母亲和妻儿就会饿死。
　　哭笑不得的岳飞给了他一笔银钱，又告诉他若是能在军中表现良好升迁的话每月军饷比之砍柴要高多了，之后将军中流传的二精化一气的内功心法传给牛皋，这两个月里牛皋进步神速。
　　岳飞将这潜力最高的三人安排在同一军营里就是为了方便他们三人互相交流共同进步。
　　谁知道这三个人住在一起后张宪王贵两人摩擦不断，互相都看不顺眼。
　　牛皋看似憨厚，实则喜欢来他这里告黑状。
　　三个都是麻烦精。
　　岳飞脸上却是露出笑容。
　　帅遇良才当然欣喜。
　　他还未告诉方牧，他准备将这三人留作惊喜再告知少将军。

第九十六章 巅峰属性和当前属性（3/4）
　　大峡谷，一支队伍驱赶着草原上的马陆陆续续穿过大峡谷。
　　队伍前后方各有一支队伍护卫。
　　森林口的村庄里有人注视着从村庄前穿过的这支大队伍。
　　自前段时间开始这里就经常有人进出。
　　这让习惯了安静的他们突然不习惯。
　　村中的一些已经准备在村里安度余生的老人对此漠视不理会。
　　但村里除老人以外还有少数青壮，这些青壮一部分是不敢穿过峡谷回到中州，还有一部分就是村里老人生下的后代。
　　“这么多的马能卖多少钱啊。”有人羡慕的说道。
　　“我们村子世世代代守在这里，这峡谷应该就是我们村的地盘吧，他们从我们地盘穿过去却和我们没关系。”一个马脸的青壮说道。
　　“嗨呀，别人过去就过去呗，穿过山那边就是匈奴，有本事你也去从匈奴手中拿马啊。”
　　“马老三莫非你想去偷马？”
　　旁边的人调侃他。
　　马老三越想越气，然后直接跑到最近的县衙里去想要去状告有伙人私下买马。
　　结果跑到了县衙后被县尉抓住，直接关进了牢房里。
　　当天晚上就在牢房里被严刑逼供，确认后面没有人后就找了个理由处理掉。
　　虽然宋朝的法律规定不能随便杀人，但法律归法律，就连在法律健全天网密布的现代都有黑暗面，更别说在这这兵荒马乱的时代了，人死了就死了，人命如草芥一点也不夸张。
　　方牧将从草原上弄到马的计划告之方腊后方腊就已经派人提点了峡谷附近县城的县令，以后弄马群肯定不是一次两次，长此以往肯定隐瞒不了。
　　这县令是本地大户出身，整个宗族的传承都在这个县自然不敢拒绝，这座县城早已成为了方家这条通道的保护伞。
　　第一批一共两千匹马从草原上被运送至江南后就被消化。
　　按照战场上的规矩，两千匹马能训练出一千名骑兵。
　　方牧要了一千匹马，说要给自己的岳家军先训练五百名骑兵。
　　战场作战的马和骑兵并非一比一，一般来说按照二比一或者三比一的比例分配。
　　因为马驮人会累也需要休息，两匹马能轮流更换，让骑兵的坐骑随时保持在最佳状态。
　　方牧让人招来岳飞。
　　“将军。”
　　“你来了。”
　　方牧打量岳飞，对岳飞的成长速度很满意。
　　【岳飞】【武：81（114）/统：87（116）/政：47（50）/智：70（80）】【天赋①定军：为一军主帅时增加5点统率。天赋②精忠报国：为君主效命时提升岳飞4点武力值，且削减武力的负面效果最多削减岳飞3点武力值。天赋③武穆：当获得武力值提升时，统率也获得等同于武力值的提升。（上限7点）】
　　岳飞成长速度很快，现在武力和统帅已经双双破八十。
　　四维属性后面括号里的数值是方牧在发现自己内力增长到一定程度后出现的，虽然没有说明，但方牧估计这应该是理论上这些人的巅峰属性，前面的就是当前属性。
　　这也让方牧有了一些猜测，或许自己实力提升到更高的层次时能看见更多的东西。
　　不过巅峰属性并非不可突破，方牧在观察士兵时就发现有的年龄比较大的士兵他前面的数值就高出后面括号里的数值一两点。
　　这说明巅峰也是可以突破的，不过应该比较困难。
　　岳飞还是厉害啊，事实上在前段时日发现自己能看见巅峰属性后，方牧就没有那么担忧了，自己手里已经握着一张王牌。
　　方牧估计着自己现在的武力值和岳飞应该是在同一水准，因为他和岳飞切磋两人互有胜负。
　　所以方牧估计自己武力值应该就是八十出头的程度，在战场上不敢说如霸王那般所向披靡，但只要小心自保应该没问题。
　　“师弟你不是一直想组建骑兵吗，我给你要了一千匹马，都是上品货色，后面还会有战马过来，不过你要给我看到成绩，有了成绩我才好舔着脸去帮你要战马。”方牧和颜悦色的对岳飞说道。
　　岳飞不知道方牧其实只用了一封信就要来了一半的马，他只以为方牧要这些马有多不容易。
　　当下感动不已，想到前段时日自己和师兄说过想要战马，没想到师兄一直铭记于心。
　　“师兄，其实我这段时日也搜集到了三员猛将，其中两人有大将之姿，其中一人或许师兄你也熟悉。”平日里在外人面前岳飞都是称呼方牧为将军，只有在私底下才叫方牧为师兄。
　　我熟悉？
　　方牧皱眉思索，随后想到了什么。
　　要说他和岳飞都认识还有大将之姿的就只有那一个人了吧，可他为什么会来江南？他爹可是宋朝将领，他就不信他爹看不出方家现在暧昧的态度。
　　是来当眼线的么？还是说有其他想法。
　　“是王贵？”方牧问道。
　　“师兄你猜对了。”岳飞说道，“另外两人一人名牛皋，另外一人叫张宪，都是很有天赋的小伙子。”
　　方牧听着好笑，岳飞自己还没那两人年龄大吧，却一副老干部的样子。
　　居然是这两人，同时心情有些复杂，难道说是命运吗，这三人本就是岳家军的高级将领，也是岳飞的心腹和左膀右臂。
　　自己之前派人搜寻天下只找到了一个看似没有多少希望招揽的王贵。
　　结果岳飞不声不吭的就招揽了牛皋和张宪。
　　不过既然岳飞和王贵已经出现了，说明说岳传里的人物也是存在的。
　　牛皋和张宪出现也就不稀奇了。
　　随后方牧听岳飞讲述了张宪和牛皋是如何招揽的。
　　牛皋原本是河北人，只是因为河北战乱就举家逃离河北来到江南避乱。
　　结果被岳飞无意中撞见然后收入军中。
　　张宪是川蜀人，那边被王庆起义后也是出于战乱之中，张宪家也跟着搬迁来到江南。
　　若是自己之前赞同爷爷起义的话现在江南也是出于战乱之中，那牛皋和张宪还会举家迁徙江南吗？
　　一饮一啄自有定数。
　　这张宪如果是说岳传里的水平的话肯定是一员顶尖将领的潜力。
　　破曹成，复陈州，战顺昌。
　　在方牧看来应该有刘备的五虎上将水准。
　　王贵就单纯战绩来说比之张宪还要略胜一筹。
　　除此之外牛皋虽然在统兵上差另外两人不少，但牛皋粗中有细，是一员冲锋陷阵的猛将。
　　方牧让岳飞招来三人。
　　岳飞却有些尴尬，“昨日张宪和王贵发生矛盾，我将两人责罚一番，现在还行动有些不便。”
　　“哦那没关系，既然不方便我就亲自去看看好了。”
　　方牧对这种小事不甚在意。
　　他让岳飞在前面领路，他跟在后面。
　　帐篷里，张宪和王贵躺在地铺上，听着帐篷外士兵们训练时发出的喝声，张宪别过头对王贵说道：“要不是你我现在肯定在训练了。”
　　王贵淡淡扫了张宪一眼，然后收回目光闭上眼睛。
　　见王贵不理自己，张宪也无聊。
　　这时帐篷被掀开，阳光从外面投射进来，也让帐篷里的两人抬起头看向来人。

第九十七章 牛皋（4/4）
　　王贵和大半年前相比没有太大的变化，只是个头长高了七八公分。
　　就是容貌成熟了许多。
　　【王贵】【武：76（98）/统：82（108）/政：56（78）/智：66（85）】【天赋①退身：王贵担任主将时增加2点统率。】
　　【张宪】【武：77（112）/统：65（106）/政：34（60）/智：50（69）】【天赋①佑主：张宪为副将时提升主将1点武力值。张宪为主将时提升张宪1点统率。天赋②勇当：张宪与敌将斗将时增加张宪3点武力值。】
　　好高的天赋。
　　这段时日方牧也将麾下诸将的能力查探了一遍，水浒诸将的潜力基本上已经快挖掘干净，也就只有几点的空缺。
　　水浒里的一流高手也就91——100的层次之间，水浒的顶尖高手才能堪堪破百。
　　而理论上不逊色于张宪王贵的种师道、宗泽是什么水准方牧心底大概有数了。
　　难怪能击溃声势浩大的田虎、王庆。
　　也就是种师道和宗泽手底下没有和他们同层次的猛将，若是有同层次的猛将协助恐怕早就摧枯拉朽击溃田虎王庆了。
　　在看出王贵潜力后，方牧脑海中念头转动，不管这王贵是不是有其他目的，他都不想管。
　　既然来了那就是自己的人。
　　“这位是将军，也是岳家军的统帅。”岳飞向两人介绍方牧。
　　方牧摆了摆手，半开玩笑的说道：“我只是担任一个闲职，对这支军队来说你可比我重要多了。”
　　“见过将军。”
　　张宪费力的爬起来想要向方牧行军礼，不过被方牧阻止。
　　“不用搞这些虚的，你好好休息就是，如果有什么困难或者需要的地方随时可以来找我。”方牧对张宪说道。
　　张宪没想到罕见的将军居然这么平易近人，当下不由感激道：“谢谢将军。”
　　“你父亲居然允许你来？”方牧转过头笑着对王贵说道。
　　王贵脸色有些迟疑，方牧摆了摆手，“不方便说就算了，我也不是求根问底的人，既然来了那就留下来吧，只要你不想走谁也带不走你，江南我说了算。”
　　最后一句方牧别有深意。
　　王贵默然，眼神复杂。
　　他看出了什么吗？
　　还是说他只是随口说的......
　　“牛皋呢，不是说这一个帐篷里出了三个英雄嘛。”方牧在帐篷里转了转，发现只有这两人。
　　“牛皋去训练了，将军若是要见他可以等他训练结束后再见。”岳飞说道。
　　“那我就在这里等他好了，中午就在这里吃，你让后勤多拿一份普通士兵的餐来，正好看看我岳家军的伙食如何。”方牧随意的坐下来，对旁边地铺拍了拍，示意岳飞坐过来。
　　张宪看着毫不避讳帐篷内汗臭味的主帅，心底不由一暖。
　　方牧没有回头，但他能猜得到张宪在想什么。
　　说实话，从小锦衣玉食的他让他待在这满是汗臭味的地方他还真的有些别扭。
　　但他可以忍，可以强迫自己改变习惯。
　　他知道历史上那些君主是怎么收买人心的，所以他会学习，习惯都是养成的，在方牧看来没有所谓的先天后天之说，总不可能在肚皮里就开始养成习惯了吧。
　　无非就是小时候养成的习惯记忆更深刻，更难改变罢了。
　　午时到了，训练的军队开始解散，营帐外能听见脚步声，还有一些士兵相互闲谈的声音。
　　过了一会儿，营帐又被掀开，牛皋提着三人份的午膳进来。
　　一进来就看见岳飞和另一个有些面熟的青年坐在营内。
　　岳飞向牛皋介绍了方牧的身份。
　　牛皋手忙脚乱的提着三份午膳喊将军。
　　方牧让牛皋又去拿两份午膳来。
　　看着牛皋背影，方牧陷入了沉思。
　　【牛皋】【武：75（109）/统：56（104）/智：45（63）/政：30（40）】【天赋①受战：敌将挑衅斗将时牛皋应战后增加牛皋4点武力值。天赋②先锋：牛皋统率先锋军时增加2点统率。】
　　岳家军还是厉害，就是不知道岳云、陆文龙、高宠、杨再兴能力值如何了。
　　如果自己能收服这四员猛将还担心什么朝廷。
　　可惜岳云现在应该还在肚子里，在方牧的鼓励下岳飞和他的妻子刘氏终于有了动静。
　　刘氏肚子里怀了一胎，如果不出意外应该就是小岳云。
　　不管是小岳云还是小小岳云都会被方牧看着长大。
　　而陆文龙现在应该还在金国。
　　至于高宠根本查不到他的踪迹，方牧也只能寄托于冥冥之中的气运了，就像张宪牛皋一样高宠也被岳飞吸引来投。
　　杨再兴在历史中是叛贼曹成部将出身，现在曹成还没有影子，说不定还在哪里玩泥巴，杨再兴可能跟着曹成一起玩撒尿泥丸。
　　牛皋带着两份午膳回来。
　　陶土碗里装着浓粥，里面有一些肉沫、菜叶。
　　同时在粥表面还飘着两个大炊饼。
　　“就吃这些？”方牧错愕，伙食比他自己想象中的还要差。
　　“是浓粥还好，以前我家里吃稀粥还不能吃饱。”牛皋憨笑道。
　　他食量很大，以前在家里不敢敞开了吃，时常只能吃个半饱。
　　“没有肉吗？”方牧问道。
　　“两天能吃一次肉。”牛皋说道。
　　方牧接过陶土碗将浓粥一饮而尽，对他来说这浓粥口感确实不好，不过至少也能咽下肚，因为有肉沫，回味的话还能回味出一点肉味。
　　方牧又与几人寒暄一番然后和岳飞离开这里，有些事情不可操之过急。
　　和岳飞分开后他找到负责粮草后勤的田畴。
　　现在田畴在岳家军中担任主薄。
　　“如何，田主薄可还习惯。”方牧来到田畴工作的地方，岸几上摆满了文件。
　　田畴见到方牧也不起身，抬头看了一眼又低下头去。
　　“我这段时间抽空把岳家军建立以来所有后勤采购记录全部查看了一遍，发现了一点问题，有几十两银子的出入。”
　　方牧接过田畴递来的文书，看完后放在蜡烛上烧成灰烬。
　　“水至清则无鱼，没有能真正干净的地方。”方牧说道：“稍后田主薄将这份灰烬给那些人一人送去一份警告一番。”

第九十八章 联姻（1/5）
　　中州中汉。
　　甄豫和方杰回到了翼州。
　　甄豫在草原上失踪，有四散逃走的护卫返回甄家禀报消息，甄家上下都以为甄豫已经死了。
　　没想到突然传来甄豫回家的消息。
　　一开始还以为是有人冒充甄豫，结果甄家的老管家认出了甄豫，赶紧将甄家大少爷迎回家里。
　　“少爷您可总算回来了，夫人这段时间眼睛都哭肿了，医生说这是心病只有您才能解。”老管家说道。
　　甄豫担忧母亲，又担心老管家怠慢了贵客，走前对千叮嘱万嘱咐：“我能回来全靠他们，陈管家可千万不要怠慢了贵客。”
　　陈管家点头说道：“大少爷您就放心吧。”
　　等到甄豫离开后陈管家将方杰等人请至小院，然后让甄府的后厨给贵客们上好酒好菜。
　　之后又来请方杰去见甄府老爷。
　　甄家老爷名甄逸，目前担任中山上蔡令，也就是上蔡县县令。
　　“听小儿说是几位壮士将小儿护送返回，在下代表小儿和我们甄家谢过阁下。”甄逸双手作揖向方杰行了一礼。
　　“爹。”甄豫已经看望完了母亲，听说父亲正在接见方杰，担心父亲会说出不适当的话甄逸赶紧过来。
　　见到方杰和爹坐在一起，甄逸观察两人表情，发现没有异样后这才暗中松了口气。
　　说实话他不愿得罪了方家。
　　虽然方家远在新宋，看似无法横跨匈奴和中汉北境边防线对他们造成威胁，但若非万不得已他实在不愿为甄家竖立大敌。
　　甄豫坐下后说道：“父亲，我当初在草原上......”甄豫将自己在草原被匈奴追杀后逃亡然后流落新宋结识方家并达成合作之事一一道来。
　　听说甄豫已经和方牧签订了文书，还按了手印。甄逸有些惊怒。
　　此事他事前根本不知情。
　　这小子岂能随便和他国达成协议，若是被朝廷知道岂不是要判他甄家私通敌国。
　　他可是朝廷命官，岂能知法犯法。
　　甄逸看向方杰，“不知阁下来自哪个王朝或者皇朝。”
　　“新宋。”
　　“东边的大宋皇朝。”甄逸点头表示知晓，宋朝紧邻他们中汉，势力庞大。
　　就国力来说比之中汉还要强出不少，之所以没有吞并他们中汉只是因为中汉的西边是东汉皇朝。
　　中汉是两者之间的缓冲带。
　　自上一次那场战争后两边都在积蓄国力。
　　“不是大宋，是新宋王朝。”方杰摇头，他知道甄逸肯定是误会了。
　　但不知道也正常，他们新宋本就少为人知。
　　“你们新宋和大宋原来不是同一个皇朝。”甄逸这才反应过来。
　　至于合作......
　　甄逸其实认为他们甄家不差这一点利益，就草原上的交易就已经够他们甄家了，相反新宋的两成利润并不被甄逸所看重。
　　但随后甄豫又将新宋现在国内情况讲述与甄逸，甄逸听完后沉吟良久。
　　现在甄家只是中宋的一个普通大家族。
　　如果方家真的能在这场战争中翻身......那方家就是王族，他们甄家也能凭此一跃翻身，世家从不会将鸡蛋只放在一个篮子里。
　　甄逸有了一丝赌的想法。
　　于是便和方杰商讨合作的内容。
　　“爹爹。”
　　恰时门外传来一女孩声音。
　　方杰回头望去，就见一身着翠裳，头上插了一个珠花的簪子，双眉修长如画，五官精致的小女孩提着裙角跑过来。
　　方杰眼珠一转，“这是你女儿？”
　　甄逸点头，然后牵起小女孩的手与她说道：“姜儿，这位是方叔叔，就是他将你大哥送回来的。”
　　甄姜松开爹的手，脸色一正，然后双腿并拢侧身半蹲行了一礼，“甄姜谢谢方叔叔。”
　　“你家女儿可曾定亲？”
　　方杰忽然问道。
　　甄逸脸色一僵，然后摇头说道：“姜儿还小，未曾定亲，她娘亲也舍不得她离开，一直将她留在身边。”
　　“女孩子大了总会嫁出去的。”方杰微微一笑，“不若我替她说一桩亲事如何？我有一个侄儿年方十五，文武双全且心智成熟，年纪轻轻如今已统辖万军有上将之资，而且甄豫公子应该还见过吧。”
　　甄豫震惊，结巴说道：“你是说方牧公子？”
　　“正是。”
　　“他居然才十五？”
　　甄豫不可思议，他从未问过方牧年龄，加上方牧比同龄人看上去更成熟，他最初以为方牧已经年近二十了，只是长得比较稚嫩罢了。
　　想到方牧与他接触时的待人接物和为人处世，根本不像十五岁能表现出的老辣。
　　“方牧公子居然真的只有十五，若是如此......”甄豫看向妹妹，后面的话却是怎么也说不出口。
　　甄逸低头望着女儿，也是沉默，心底还是有些不舍。
　　小甄姜似乎感受到了空气中不同寻常的安静，“爹爹是想让我嫁给他吗？”
　　“我还要与你娘商议一番，毕竟你是娘最喜欢的宝贝了。”甄逸笑着摸了摸甄姜的小脑袋。
　　“如果我嫁出去能让爹爹开心的话，我就听爹爹的。”甄姜抿嘴，歪头看向父亲。
　　在随后交谈中甄逸也发现方杰虽然是武将出身，但也并非想象中那般粗鄙。
　　方腊曾经在新宋担任江南节度使。
　　如果按照中汉的官位，至少也是一个州牧。
　　而且因为江南地域辽阔，甚至可能不止一个州......可能是好几个州牧加起来的统辖范围。
　　商谈结束后，心事重重的甄逸来到妻子居住的内院。
　　将今日下午之事告之张氏。
　　张氏轻声说道：“姜儿还小......她才十一岁。”
　　“我知道，我和那边说了，如果真联姻的话姜儿暂时不会过去，而且那边还有几年时间，若是他们真的能成......我们也算是外戚了吧。”甄逸喃喃自语。“而且我们不是有五个女儿吗，姜儿过去了我们还有四个。”
　　张氏皱眉，最后幽幽叹了口气，她看出来了，其实丈夫早已心动。她劝阻又有什么用。
　　“随便你吧。”
　　这世道，她一女子又能怎样呢。
　　张氏幽怨的来到窗台前，窗外天色阴沉，下起了零零小雨。
　　此刻远在草原以北的更北边，一座军营里，方牧忽得打了个喷嚏。

第九十九章 为徒弟着想的师父（2/5）
　　真定县常山。
　　山腰一处平坦的空地上有几栋木屋。
　　木屋前有五人，三少两老。
　　“童师弟，这三个苗子都不错，尤其是最小的那一个。”周侗对身旁的灰衣老人说道。
　　“那当然了，这都是我精挑细选出的徒弟。”童渊大笑。
　　“我也收了五个徒弟。”周侗右手背于身后。
　　五个？
　　好像还比我多了两个。
　　童渊笑声停下。
　　咳嗽两声，“徒弟不是越多越好。”
　　盖过这个话题，童渊转而问道：“不过让我高兴的是师兄你终于肯从北边回来了，海外悬岛龙脉不通，天地有缺，那边修行前路更难，我曾去过一次。”
　　“前路断绝并非一定就是坏事。”周侗说道。“正如你我小时候一起在瀑布下练枪一样，夯实基础厚积薄发，我有信心三年之内踏入炼神还虚。”
　　童渊自是为师兄感到高兴。
　　转而看向正在练枪的三名弟子，童渊眉头忽得一颦。
　　忍不住叹气。
　　“张任，你过来。”
　　那边正在练枪的三个弟子偷偷瞟过来，其中年龄最大，看上去约莫有二十岁出头的少年放下枪大步走来。
　　“师父，师叔。”张任向两人行礼，然后偷偷看了一眼师父又垂下脑袋。
　　“你知道我为什么喊你过来吗？”
　　童渊语气有些严厉。
　　沉默片许，张任说道：“徒儿知道。”
　　“当年你与你娘亲逃难流落至真定县，我见你少有气节勇于护母就收你为徒传你枪法，你也一直很努力，但最近这几月你的枪却乱了。”
　　张任肩膀颤抖，垂下的脑袋看不清他的表情。
　　“不是你的枪乱，是你的心乱！我曾说过你枪法未大成之日不可下山，你最近却一直想要出山。”
　　童渊严厉呵斥道。
　　“师父，我...我曾答应过我娘亲，要在她有生之年让她见到我当大官，半年前我娘亲落下病根，我担心她见不到那一天。”张任艰难的说道。
　　在他心底这世间只有两人最亲密。
　　一人就是自己的母亲，另外一人就是在自己最无助的时候帮助了自家孤儿寡母的师父。
　　童渊沉默，他这才知道居然还有这隐情在后。
　　想说什么却又话到嘴边咽下去，百善孝为先，张任这么做他也找不出理由反驳。
　　最后只好叹了口气，“也罢，虽然你枪法差一步大成，但只要不遇见顶尖的高手或者能破解你枪法的人，你也不会有性命危险。既然如此那你就下山去吧，到了其他地方你可以自称是我童渊的弟子。”
　　“师父......”张任跪在地上凝噎。
　　“如果想当官的话我这里有一个去处。”周侗神色微动，开口说道。
　　童渊看向自己师兄，旋即恍然。
　　自己师兄早年沉迷官道，这方面应该有路子。
　　不过......
　　“师兄，现在这里不是宋土了，已经是中汉疆域，你当年的门路恐怕不管用。”
　　“不是中汉而是北方的新宋，我有一弟子家学渊源，如今正在招兵买马，他爷爷曾是江南节度使。”
　　童渊看向自己师兄，眼神带有深意，“师兄你这可是带有私心了。”
　　“现在新宋局势动荡，各地揭竿而起，我确实想让你弟子去帮我弟子。”周侗坦然说道。
　　童渊看向张任，“此事你决定吧。”
　　张任当然知道江南节度使是什么级别的大官，而且还是自己师叔的弟子，也算是同门。
　　张任也苦于没有出路，他家本就是贫寒家庭。
　　“弟子愿意，只是弟子不知如何前往新宋。”张任无奈说道。
　　周侗想了想，“索性无事，我就陪你走一趟吧，正好回去看看我那学生。”
　　说完周侗又对童渊说道：“师弟，你要不也和我一起去？”
　　“我还有两个弟子要教导。”童渊扫了一眼不远处偷听的两人。
　　“一并带去吧。”周侗淡淡笑道。
　　“好你个周扒皮，你还想将我的弟子一网打尽不成。”童渊笑骂道。
　　“又没说一定要留在那里，只是去看看，我辈武者闭门造车可不行，也顺便领略一下其他王朝的风景，顺带见识一下其他王朝的武者。”周侗说道。
　　童渊这一次认真思考许久后，点点头，“也好，我就替我的大弟子去把把关，可不是什么人都有资格做我弟子主公的。”
　　“师父，我们去哪里啊？”年龄最小的赵云看着师父在收拾东西，好奇的问道。
　　“去其他国家看看，你要不要和师父一起去，还是回赵家村？”童渊询问赵云。
　　“我就要和师父一起。”赵云稚嫩的脸上尽是兴奋。
　　......
　　幽州。
　　涿郡涿县。
　　武松重返中汉后就直奔涿县而来，在名单上很多人的住址都是模糊的，只有一个大概的区域，而其中一人却是很肯定的标注了地点。
　　其中在此人后面甚至还着重标注了让武松小心的字眼，此人不同于其他人，不可力夺只能智取。
　　在后面还有关于此人的性格分析。
　　胆大心细，性情刚猛，急躁如火，最后才是武功高超。
　　武松虽然自持自己武功不弱，但也没有轻视这名为张翼德的好汉。
　　师弟如何得知的消息渠道他不清楚，但就目前来看都是没错。
　　来到涿县，武松很轻松就问得了张飞的肉铺，但当武松来到肉铺后却不见张飞的踪影。
　　打听后得知张飞平时很少来肉铺，最多只是偶然来这里视察一番就离开。
　　张飞本是当地豪绅，猪肉铺只是他的家族产业。
　　平日里张飞住在离这里不远的另外一处大宅里，那处大宅占地广袤，听说里面还有一片桃园。
　　武松没能见到张飞，心底有些失望，心下不由思衬。
　　自己想要见到张飞恐怕很难，除非自己硬闯他的宅院，但那样就是结仇而非结交了。
　　心底无奈，武松在市场里闲逛。
　　忽然停下脚步。
　　不远处的一处摊位，地上放着一块麻布，麻布上有两个袋子敞开，里面装着绿豆。
　　摊位后面坐着一双眼微眯似在打盹的汉子。
　　这汉子头戴绿皂巾，身穿绿袍，腰间系着一褐麻布，脊背挺立笔直。
　　更吸引武松的是他的长相。
　　面若重枣、唇若涂脂；丹凤眼，卧蚕眉。
　　长相特征和师弟交予自己的名单里其中一人极为相似。

第一百章 青龙夜上塞北（3/5）
　　武松想到名单也提及过关羽，也提醒了武松关羽的性格和境况，现在关羽是杀人潜逃之身，并提醒武松此人极傲，最好颜面。
　　和一般的三国名将不同，关羽现在的出身是比较低的，想要招揽也比较容易。
　　关羽一开始参军破贼也是有为建功立业从而消除自己罪籍的想法，这说明关羽还是比较在意自己如今身份的。
　　武松走到关羽摊位前，蹲下来从口袋里取出一两银子放在摊位上。
　　关羽凤眼张开一条缝，打量武松片刻后收起这枚银子起身离开。
　　“后面那辆独轮车也值些钱一并抵给你了。”关羽淡漠的声音传来。
　　关羽起身后武松才发现关羽比他高了一个头。
　　他身高八尺，关羽少说也有九尺。
　　“壮士请留步。”
　　武松唤道说道。
　　关羽脚步顿了一下随后继续阔步离开。
　　“我观壮士英武不凡，何不在沙场上建功立业，难道壮士就愿在此蹉跎一辈子吗。”武松说道。
　　关羽停下来，侧身回头凝望武松。
　　“壮士请随我一同吃酒，我对壮士并无恶意。”武松邀请关羽共进酒局。
　　关羽默然，他本河东解良人，因本地豪强欺凌弱小他看不顺眼就将其宰了，那豪强有些背景给他下了缉捕文书，从此逃难江湖已有四年。
　　他也是最近才来这幽州，听说幽州位于边关时有战时偶尔会招兵，想来此寻找机会能在军中立功为自己消掉罪名。
　　关羽还在犹豫，武松已上前拉着关羽一同来到旁边的酒楼。
　　进到酒楼武松就喊道：“上好酒好菜，今日我与这位兄弟一见如故，当饮三大坛。”
　　关羽眼神不由略为柔和，他刚才离去只是不愿连累旁人。
　　想到自己许久未尝饮酒，关羽心底暗叹，见这位兄弟也是豪爽之人，想着等会儿就将自己身份告之这位兄弟，也好不连累了他。
　　武松找了一个僻静的隔间，等到酒上来后武松与关羽推杯换盏，男人之间的情谊就在酒桌上悄然拉进了不少。
　　饮了一些酒，关羽本就泛红的脸颊升起两坨酒晕。
　　丹凤眼迷离，关羽叹了口气，逃亡的这四年并不好受，否则他也不会特意来幽州了。
　　其实以他的武艺如果随便找个地方占山为王的话也能过得快活，但这与他信念背道而驰。
　　以他关云长的傲气做不出这等下作之事。
　　心底捋顺讲辞后关羽对武松说道：“武兄弟，其实我早年间在河东解良杀了一恶霸，如今还背负着通缉，我实在不愿连累了兄弟你。”
　　“我还以为是什么事，这都是小事。”武松毫不在意。
　　醉醺醺的武松说道：“云长兄，其实我来自其他王朝，现如今我家乡正处于战乱，我家主公是江南节度使，此番来中汉也是为我家乡寻找能平定天下的英雄豪杰。”
　　关羽脸色微变，但并未起身离开。
　　“云长兄，不如你随我一同去江南。”
　　“可是据我所知东边的宋朝并未陷入战乱。”关羽说道。
　　“不是东边，是北边。”武松说道，“在匈奴草原以北的另外一个王朝。”
　　还有王朝吗......关羽只能感慨中州之大。
　　“云长兄，不如你与我一同去江南，你这边的身份到了新宋又有谁能管得了，有我举荐再凭借云长兄的本事建功立业不过尔尔，我家公子求贤若渴，若是能知道云长兄愿去定欣喜若狂。”
　　关羽扶须不语。
　　“什么狗屁建功立业，大丈夫不为国家出力竟考虑另投他国。”隔壁房间突然传出一声爆吼，隔间帘子被掀起，一身高八尺豹头环眼，燕颔虎须的壮汉走进来。
　　适才他一直在隔壁喝酒，这隔间墙壁隔音很差，兼之他武道修为不低，所以听了个清切。
　　“某家先一拳打死你这敌国的奸细，再好生教训一番你这杀人犯。”
　　壮汉一拳挥向武松，拳头完全被漆黑的罡气所覆盖，一拳轰出形成一头黑虎般的形状裹挟着狂暴的气浪，恐怖的气压将屋子内的桌子直接掀飞，余波吹在墙壁上引得墙粉刷刷直掉。
　　武松惊骇至极，取出身旁长刀就要抵挡。
　　斜侧里一道青色的龙形罡气拦在武松身前，两股罡气在空气中。
　　关羽自然不能坐视这人将武松打死。
　　轰~
　　两人交手的余波直接将酒楼这一角给轰出了一个巨大的豁口。
　　这里的动静吸引了酒楼下不少人。
　　很多人畏惧不敢上前，在远处指指点点。
　　武松眼神一紧，心底惊骇至极，这两人究竟到了什么境界。
　　刚才那一拳下来他竟然有一种避无可避的感觉，如果不是关羽插手恐怕他在这男子手下撑不过三招。
　　“有一身好武艺为何要行卖国之事，看你这眯眯眼就不是好东西。”张飞骂道。
　　关羽皱眉，他刚才又何时同意武松的请求了。
　　听得张飞这么骂反倒让关羽心底升起一股怒气，他脑海中不自觉浮现那和豪强勾结的县令，以及自己这一路行来见到的底层悲惨的场景。
　　忍不住冷冷说道：“关某行事，何须与你解释。”
　　关羽知道此时不宜久留，带上武松就离开。
　　武松走之前从行囊中掏出二十两银子放在桌上，“店家，这是赔偿给你的。”
　　放下银子后武松对张飞抱了抱拳，然后转身离开。
　　这时候如果武松还不知道张飞身份就太傻了，可惜......看样子这张飞是收服不了了，不过也多亏了他，如果不是有他可能关羽不一定会与他离开。
　　武松心底想道。
　　张飞低头看了眼桌上的银子，又看向关羽武松离去的背影，冷哼一声。
　　这里是县城内，如果他和关羽全力动手恐会波及无辜。
　　本以为能轻松解决这两人，没想到那叫关云长的还真是一个深藏不漏的高手。
　　关羽和武松出了涿县，因为两人都知道自己身份特殊，当下骑马一路北上。
　　关羽在途中对武松说道：“若你主公是奸佞之徒，无义小人，我关某定不久留。”

第一百零一章 田虎授首（4/5）
　　草原上，一些匈奴挥舞着弯刀冲向武松关羽两人。
　　关羽取出随身携带的大刀，拍马迎面冲上去。
　　手中大刀拖于草原之上留下一条笔直的长痕。
　　下一刻，刀光乍现。
　　青色刀影席卷前方。
　　恐怖的刀影瞬间将数十人拦腰斩断，如若切草割麦。
　　剩下的人见到这一幕尽数惊慌失措的逃走，口中还连声惊呼天神。
　　武松看在眼底慑在心底，这到底是什么境界。
　　他总算是明白了师弟所说的中州强者如云是什么意思了。
　　“云长兄，你修为难道已经达到了传闻中的炼神还虚。”武松不由问道。
　　“我现在只是炼气化神，离炼神还虚还有段门槛。”关羽摇头说道。
　　炼气化神居然有这么强，武松有些不信。
　　“我也与炼气化神交手过，可他们似乎并没有云长兄你这般厉害。”
　　他也不是没有见过炼气化神，比如石宝、杜壆都能短暂进入那个层次，他也与他们切磋过，可感觉差距似乎并没有这么夸张。
　　“你遇见的应该只是初入炼气化神的武者。”关羽沉默片刻后说道。“说与你也无妨，当初我杀那豪绅时我修为只有炼精化气巅峰，杀了他后念头通达修为就步入更高的层次。”
　　武松眼睛发亮，居然还有这种突破方式。
　　那他哪天也要找两个为恶的地主豪绅试试。
　　“这些年我流亡江湖，也去了不少深山大泽、险要绝地，修为也是有些提升。半年前我曾找到了一处地形奇特的山脉，那座山脉从远处望去很像一头匍匐在地面的青龙，又让我有了些领悟。”
　　说到这里，关羽说道：“我感觉炼气化神似乎存在两个层次，之前我们在涿县遇见的那黑脸大汉应该也是和我同一层次。”
　　武松虽然问出了一些隐秘，但似乎对他境界突破没有太大帮助。
　　关羽也并非敝扫自珍，实在是意境这东西很难表述，悟了就是悟了，他也不懂怎么教导别人。
　　不过关羽也教导了武松一种内力的使用小窍门。
　　哪怕在炼精化气层次也能使用。
　　只不过内力越多施展出来的效果就越好。
　　那就是将内力附着在自己的身体表面形成一道罡气。
　　内力稀薄者形成的罡气微不可见，内力越强横者形成的罡气也就越雄厚。
　　这不是什么深奥的技巧，无非就是使用时通过一些特殊的穴位和经脉将内力引导出来，若是没人教导想要自己摸索恐怕有些困难。
　　这都是中州代代武者流传下来的方法。
　　武松领悟很快，在路途中经过尝试后已经能初步应用，不过相比于这个武松对罡气离体的窍门更感兴趣，只可惜罡气离体只有炼气化神才能做到。
　　虽然此行只带回了关羽一人，武松却觉得此人能抵千军万马。
　　其实前段时日就有派出去的探子来报找到了贾诩的踪迹。
　　一名探子无意间听有人提及贾诩的名字，几经周折打听后终于打听到了贾诩住址。
　　结果还没见到贾诩本人，这贾诩就仿佛未卜先知提前嗅到了风声直接一溜烟的跑掉了，警觉性很高。
　　等到探子去时贾诩的住宅早已人去楼空。
　　而在凉州那边的探子也找到了庞德和阎行的踪迹，但阎行早已在少年时就参军，庞德也在去年参军入伍。
　　除此之外还打听到了吕布、董卓、公孙瓒等人，但这些人职位都不低而且从军多年更是没有希望招揽。
　　不过这关羽有些傲气，师弟想要彻底折服他怕是有些困难。
　　望着身旁的关羽，武松心底冒出这个念头。
　　......
　　在新宋一则消息从河北以北传出。
　　叛贼田虎已授首，特此宣告天下。
　　“确认消息了。”方牧再三询问探子。
　　“回禀少将军，我亲眼目睹田虎军城破，朝廷军破城而入，至于田虎是否授首不敢确定。”
　　“多半是真的被杀了。”方牧说道。
　　这种事朝廷应该不会骗人。
　　因为如果田虎还活着只需要在其他地方冒头就能戳穿朝廷还能对朝廷威严造成打击。
　　不过朝廷这通报有点意思，只说了田虎授首，并未提及田虎手下其他将领和他的亲眷。
　　方牧意味深长的笑了笑。
　　不过真的要早做准备了，田虎已授首，宗泽将能抽出经历来对付梁山或者和种师道一起攻打王庆。
　　现在自己方家已经没有了回头路，就在昨天经过精密的谋划，赵构终于被他手下人找准机会绑来，现在就关押在七贤城的某处宅邸里严加看管。
　　这可是绑架皇亲国戚的大罪。
　　“可惜了，还以为能多坚持几个月让我多训练一些骑兵和水军，现在就看梁山不要这么早投诚了。”方牧起身，眼神深邃，起身来到宁海军大营找到父亲。
　　“爹，你应该也收到消息了吧。”
　　方牧说道。
　　“嗯。”方天定忧心忡忡。
　　田虎的授首也给了他很大的压力。
　　“欲攘外必先安内，爹你给我说实话，现在江南的军队如果我们起事能呼应多少大军？”方牧问道。
　　方天定皱眉，良久后说道：“八万。”
　　“只有八万人？”
　　“如果加上你二爷爷他们那边的绿林盗，大概能凑出十万大军。”方天定说道。
　　“怎么只有这么点，那田虎王庆都能拉出二三十万大军。”方牧摇头。
　　“他们那算什么二三十万大军，真正能战的士兵和我们数量差不多，有超过一半都是强行征的兵，战斗力不足，如果他们真的有二三十万精锐也不会落败这么快了。”方天定说道。
　　“那支水军也是我们的人？”方牧问道。
　　“水军统领不是，但水军里不少都头和指挥使算是。”方天定已经将方牧视为自己唯一的继承人，也就将这些只有方家核心才知道的隐秘告之于他。
　　与此同时大峡谷处。
　　关羽武松二人结伴而行穿过大峡谷，因只有两人所以速度很快。
　　快穿越峡谷时见到前面有五人。
　　近了些后武松看清几人长相，当下欣喜若狂上前就拜。“师父！”
　　关羽停下脚步，眯起眼睛打量五人。
　　在周侗身上停顿了刹那，最后将目光停在童渊身上。
　　他从这名背着长枪的灰衣老人身上感知到了一股令他心悸的气息。
　　关羽的嗅觉向来很敏锐。
　　这是一个高手。

第一百零二章 童渊论武（5/5）
　　“师父，师伯，师弟。”武松经得周侗介绍后与几人一一打过招呼。
　　虽然武松只是记名弟子，曾经提点过他几句，但从武松在外以周侗弟子自称周侗也从未在意就能看出来其实周侗对武松身份已经默认。
　　“这位是我在中汉结交的兄弟关云长。”武松与几人介绍关羽。
　　关羽走上前与几人点头算是打过招呼。
　　他虽傲却也分情况。
　　随后几人发现他们目的地竟然惊人的巧合，就一起同行。
　　在路途中关羽终于忍不住对童渊提出了想要切磋的建议。
　　“我还以为你要到了江南才说。”童渊并不感到意外，从第一天开始他就感知到了关羽那浓烈的战意，结果一直憋了三天才开口。
　　“我们去那边吧。”童渊指了指树林另外一边，两人交手动静应该不会小。
　　关羽自没有意见，跟随童渊一同穿过这片树林，树林的另一边有一条小溪从上游穿过。
　　赵云好奇的探起脖子想要观看师父和那个红脸大汉切磋的场景，结果被树林遮住什么也看不见。
　　“小家伙，和我来吧。”周侗笑道，牵着赵云的手带着几人来到另外一片小山坡上往下看，从这个角度正好可以看见下面的比试场景。
　　“请。”童渊取出身后长枪，枪尖一颤，一声尖锐的鸟鸣于枪尖传出。
　　“那是师父教我们的百鸟朝凤枪。”赵云骄傲的说道。
　　张任双手环于胸前斜抱长枪。
　　张绣自穿过这边后就心事重重的样子，此时见到师父和其他人切磋才勉强打起精神。
　　“前辈小心，此招威力甚大，我恐无法控制会伤到前辈。”关羽提醒道。
　　“全力便是。”童渊淡淡笑道。
　　关羽抓着大刀，身上有气势升腾，身上的皮肤逐渐变得泛红，体表有淡淡的白雾升起。
　　青光凝而不散，聚在刀刃上。
　　恐怖的气压从关羽身上散发，若是修为不足关羽之人都会受到不同程度的压制。
　　但这气压覆盖到童渊身上时却如一片清风拂过山岗。
　　童渊气势一震，更加恐怖的气势于童渊体内释放，如果说关羽现在的气势是一条小河，那么童渊的气势就是巨江。
　　关羽的气势瞬间被冲散。
　　就在气势被冲散的刹那，关羽周身仿佛响起了一声虚无缥缈的龙吟，童渊看得比常人更多，他仿佛看见一头虚幻的青龙缠绕着关羽冲天而起最后盘踞于关羽刀刃之上。
　　一刀斩出，这一刀就算是童渊也感受到了致命的威胁。
　　当下不敢留手，童渊提枪刺出，这平淡的一刺刺出后周围的虚空中却仿佛一瞬间杀出百八十道相同的枪影。
　　漫天枪影仿佛无处不在，最后又汇聚为一点。
　　百鸟·朝凤。
　　关羽手中的大刀嗡嗡颤抖，青色龙形刀影和银色的凤形枪影杀在一起。
　　青色刀影竟将凤形枪影反压制住。
　　童渊闪身避开不敢硬接这一刀。
　　刀气蔓延数十丈，所过之处树石尽皆断为两截。
　　童渊转身提枪与关羽继续杀在一起。
　　武松咽了咽口水，感情之前关羽和那张飞在酒楼的交手都未用全力？那句怕伤及无辜居然是真的，他还以为是为了要面子说的话。
　　“师父，武者真的可以强大到这种程度吗。”武松说道。
　　“能，甚至还能超出这个水准。”周侗说道。
　　那关羽全力爆发下短时内爆发出了就算在练神还虚层次也不差的实力。
　　“那还要军队有什么用，这种程度的武者一人就可杀穿万军，于百万大军中斩将夺旗。”武松茫然的说道。
　　“军队没用？”周侗失笑。“如果军队没用那楚霸王怎么会败。”
　　“霸王是谁？他死了吗。”武松没有听说这两人。
　　“一个强大似魔的存在，没有死，只是当年受伤后回到楚国隐居。”周侗说道。“他也是当年所有武者心目中的最高极峰。只是因为新宋没有能凝聚军魂的百战精锐，也缺乏真正顶尖的统帅所以你才会认为军队无用，以后万不可自大。”
　　说到这里周侗有些惋惜，“本来宗泽和种师道是有希望的，他们两人天赋都很不错，只可惜新宋的环境限制了他们的天赋。”
　　下方童渊和关羽已经交手超过十回合。
　　除了第一回合杀了个措手不及让童渊很狼狈以外，后面九回合关羽和童渊斗了旗鼓相当。
　　但十回合后关羽身上的气势就落了下来，而且在力量上关羽发现自己竟然不如童渊，童渊的每一击都震得他手臂发麻。
　　童渊在二十七回合终击败关羽。
　　“你的风格......另辟蹊径。”事后童渊如此评点关羽。
　　“刀法虽然有些地方还比较生疏但已有自己的风格，我指点不了。”童渊摇头，“能在你这个年龄有这般成就，我在你这年龄时远不如，假以时日你必定超越我，我能指点你的只有我当年突破炼神还虚的感悟了。”
　　童渊看向不远处的小赵云，或许自己这个最小的弟子也能超过自己。
　　“多谢前辈！”关羽双手抱拳感激道。
　　“在我看来天下武道分为四个境界，最后一个境界我也未曾触及，所以我不敢言。前三个境界分别是炼精化气、炼气化神、练神还虚。
　　炼精化气就是以吃为主，吃食后将食物通过五脏提炼为精气然后用功法将体内的精气转化为内力。根据个人天赋不同，能容纳的内力上限也有不同。而内力反过来也能滋养肉身，提升气力，二者相辅相成。第一阶段修炼精与气。
　　但肉身能容纳的内力是有上限，当内力提炼到肉身可以容纳的巅峰时就可以尝试炼气化神，以内力滋养灵魂。魂为神，灵魂太神秘了，我也只是一知半解。这也是为什么第二阶段的炼气化神的武者能以势压人，还能内力离体，应该都和神脱不了关系。
　　我认为第二阶段就是修炼精气神中的神，当精气神全部达到巅峰后，三者圆满无缺就可以尝试突破第三境界了。有些人将炼神还虚称之为炼神返虚，我认为一个还字和一个返字已经将这个境界说得很明白了。
　　虚代表虚无，也代表天地。
　　以神感悟天地从而冲破桎梏。
　　我现在还在探索炼神还虚的层次，这个境界太神秘，我现在也只能确定一点，突破到炼神还虚后能突破人体极限，让精气神三者拥有继续提升的空间，这也是刚才我能在单纯气力上压制过你的原因。”

第一百零三章 刘备的墙角我挖定了（1/3）
　　听了童渊讲武后关羽就陷入了沉思，似乎是有所感悟。
　　来到江南，明显可以感受到这里的气氛和周围其他地方的气氛有很大不一样，尽皆歌舞升平。
　　武松来到岳家军外通报后方牧接见了一行人。
　　张绣多打量了一会儿岳家军，最后失望的摇了摇头。
　　这支军队和中汉的官兵比起来还差了一些。
　　他叔父张济是董卓部将，早些年他也算是在军队里长大，和中汉的西凉铁骑与凉州悍卒比起来这支军队缺了一种杀气，而且精气神也差了许多。
　　看见师师父他们要走远了，张绣赶紧加快脚步追上去。
　　“那人是谁，居然还摇头。”不远处训练的士兵里张宪注意到了张绣的眼神，有些不舒服的说道。
　　旁边的王贵面无表情根本没有理会张宪。
　　......
　　方牧见到众人，一眼就看中了自己师傅，然后注意到了师父身旁的九尺红脸长髯大汉。
　　关胜？
　　方牧还在疑惑关胜怎么会和师父一起回来，于是查看此人属性。
　　【关羽】【武：108（117）/统：75（102）/政：52（78）/智：60（74）】【天赋①春秋刀:斗将前十回合增加关羽5点武力值。天赋②拖刀：施展拖刀计或者蓄力超过一定时间下一次攻击增加6点武力值。天赋③武圣：增加关羽5点统率，同时增加关羽通过学习能提升基础统率。（最多提升5点）】
　　真李逵撞上了假李鬼！？
　　方牧本以为是关胜，结果给了自己一个高配版顶尖关二爷。
　　关羽的巅峰武力值有足足117点，就算在炼神还虚层次也能很轻松走出很远的距离。
　　方牧记得岳飞的基础武力值只有113点，但基础统率也有113点，这两人都有过武圣的称谓，一人更侧重于阵前斩将，另一人更适合统军布阵。
　　有了关羽的巅峰能力值作为参照，方牧对三国时期其他人的巅峰能力大概心底有数了。
　　和其他将领不同，现在的关羽虽然还未成长至最巅峰状态，但也已经成长起来可以成为即时战力。
　　“莫非就是我苦等的安邦之才。”方牧知道关羽就好面子，当下给足了面子，走上前拉住关羽双手不放，双眼满是真诚。
　　童渊诧异的看了方牧一眼，这师兄的徒弟眼光还真是不错。
　　从他们来这里就没人介绍关羽的身份，也没人介绍关羽。
　　偏偏他除了师父以外第一眼就识中了关羽。
　　饶是以关羽的傲气也被打了一个措手不及。
　　“我终于等到你了，阁下就是吾之樊哙。”方牧大声感慨。
　　关羽见方牧目中眼神不似作伪，心下倒是相信了武松所说的他家公子求贤若渴之事。
　　关羽沉吟道：“我为将军效力也并非不可，但有一君子协定需与将军禀明，我关羽为中汉之人，此生不与中汉兵戈相向，若将军能答应关某，关某便为将军效力。”
　　“我答应你，不会对中汉朝廷主动兵戎相见，但仅限中汉朝廷，若是有诸侯反叛占地一方总可以讨伐吧。”方牧说道。
　　关羽点头，“自无不可。”
　　有了关羽方牧这才放下心来。
　　转而看向其他人。
　　周侗对方牧说道：“这位是我师兄童渊，这三位是你师伯的弟子，你......”本想说称师弟，但想到方牧的年龄，也就只有最小的赵云比他还小两岁。
　　“就按年龄称呼吧，方牧见过几位师兄。”
　　赵云脸色涨红，退后半步连连摆手，“我...我比你小，怎么可以当你师兄。”
　　见到还是一副小正太模样的赵云，方牧微微一笑，不管如何刘备的墙角我挖定了！
　　良臣猛将当然是有缘者得之。
　　“军营太严肃，不如去我的宅邸吧，也好让我行地主之谊。”方牧邀请众人去他家的宅邸。
　　在途中方牧抽空将众人都看了个遍，心底有了数。
　　【童渊】【武：111（111）/统：80（80）/政：57（57）/智：72（72）】【天赋①蓬莱枪神：决斗时提升童渊2点武力值。若童渊基础武力值高于对方额外提升童渊2点武力值。】
　　【张绣】【武：97（108）/统：65（100）/政：42（45）/智：55（61）】【天赋①北地枪王:面对基础武力值高于自己的对手时，提升5点武力值。】
　　【张任】【武：101（102）/统：71（105）/政：69（70）/智：70（85）】【天赋①诱敌：张任以自身为诱饵吸引敌将攻打他时提升自己2点统率。】
　　【赵云】【武：78（117）/统：52（94）/政：42（79）/智：66（82）】【天赋①单骑:斗将或者单枪匹马冲入敌军中时，增加自己3点武力值。天赋②昂扬:每战斗10回合增加1点武力值，增加上限5点武力值。天赋③避弓:面对弓箭袭杀的瞬间提升赵云4点武力值，降低射箭者3点武力值】
　　童渊教导出的三个徒弟都不是只会杀敌的莽夫，所以童渊自身懂一些统兵的知识也在情理之中。
　　张绣的巅峰爆发状态下面对基础武力值高于自己的对手他的武力值能达到113，好歹也能拼杀失去双戟的典韦，有这个实力也不意外。
　　倒是这张任，武力值不算高，但统兵却是三兄弟里最厉害的。
　　三国演义里凤雏庞统就是被汉中张任用计射杀于落凤坡。为了活捉他诸葛亮用了张飞、赵云两将用计才将张任活捉，这也足以看出诸葛亮对张任的重视。
　　最后赵云的基础武力值和关羽同等水平，持久战更强于关羽，应该和他在长坂坡七进七出有关系。
　　最后方牧又查看了一下自己师父。
　　周侗的武力值巅峰上限也是111点，新宋这边果然不利于高手成长。
　　在夜膳上童渊说出了想将自己的大弟子张任在方牧这里成长的想法。
　　方牧自无不可。
　　他本就在思考应该如何才能留下他们，现在机会就来了。
　　可惜赵云年龄实在是太小，就算方牧想让他参军童渊应该也不会同意。
　　夜宵过后，方牧在花园散步时遇到了师父。
　　周侗走到方牧身旁和他并肩而行。
　　“你想将你师伯的三个弟子都一网打尽？”周侗调侃道。

第一百零四章 赵构的珍藏（2/3）
　　“师父我表现得有这么明显？”
　　“你心底的想法都快在脸上写出来了，在饭桌上频频与他们示好，没看见赵云都是逃着离开饭桌的吗。”周侗失笑。
　　“这样啊。”方牧有些尴尬，看来还是自己养气功夫不到家，本以为自己藏得还算隐晦。
　　方牧突然心念一动，“师父，那师伯他是怎么想的，难道你和师伯商量好了？”
　　师父特意来找自己说这个肯定不是无的放矢。
　　“你师伯的徒弟又不是货物，还能买卖不成。待人需以诚，你以诚待人，人以诚待你，今日你有些怠慢你武松师兄了，虽然他好像不在意，但人心都是肉长的。”周侗饱含深意的告诫方牧，他发现自己这弟子有些过于激进和功利了。
　　方牧沉默，随后双手抱拳，“弟子谨遵师父教诲。”
　　见到方牧表现周侗满意的点头。
　　“能不能折服你师伯的另外两个弟子就要看你自己的本事了。不过那二弟子张绣你想要收服可能比较困难，他叔父是西凉军校尉张济，他是根正苗红的西凉军出身，想要折服他怕是不容易。”
　　顿了顿，周侗叹了口气：“你们方家要做的事可不容易，若是真有朝一日失败......你是我弟子，我这当师父的不管怎样都会护你周全。”
　　说完周侗双手背负于腰后转身离开，“今晚话说得多了，希望你的路是对的吧。”
　　......
　　方牧次日找到师兄武松，约了武松单独去喝酒。
　　方牧没有提昨日之事，武松也没有提。
　　随着这场酒，那些误会和芥蒂也都烟消云散。
　　与此同时在七贤城。
　　穿着王爷蟒袍的赵构在院子里来回渡步。
　　突然加快脚步冲到院口愤怒的砸门。
　　“放我出去！我是大宋的王爷！”赵构愤怒的咆哮。
　　“王爷息怒，您如果有什么要求就和小人说，小人一定尽力完成，只是您身份特殊，为了避免产生误会您最好待在院子里。”院墙上站着一颧骨很高的青衣中年。
　　“呵，没想到你们方家果然是藏得最深的那一个，所谓的狼子野心说的就是你们！”赵构骂道。
　　杜微微微一笑，丝毫不在意赵构的怒骂。
　　“你们捉我来无非就是想利用我的名气给你们做嫁衣，要是我自杀了你们还能得到什么，背负一个残害王爷的罪名？”赵构阴狠的说道。
　　“没有人知道构王爷您在我们这里。”杜微说道。
　　“但是你知道，看守我的人都知道，告诉你，我要是死了你们所有人都活不了，你们都会被灭口！只有死人才是最让人放心的。”赵构阴险的说道，他知道能听见这句话的肯定不止杜微一人。
　　“这么拙劣的反间计构王爷就不要说了。”杜壆轻笑。
　　“让方腊立刻来见我，如果他想称王的话我有一个东西他绝对想要，如果一个时辰之内没有到，他就永远也得不到这个东西了。”赵构阴沉的说道。
　　方腊得知消息后毫不在意的笑了笑：“走，我们去看看构王爷能拿出什么东西。”
　　“大人，如果我没猜错的话，赵构手中的东西应该就是记载了那个卷宗了。”坐在一旁的包道乙对方腊说道。
　　包道乙和方腊一同来到看押赵构的宅院里。
　　“构王爷。”方腊与赵构打招呼。
　　赵构面色阴沉的望着方腊一言不发，最后才冷冷说道：“好手段，当今天下可能还没有人能看出你们方家的狼子野心。”
　　方腊很惊讶，“构王爷何出此言，我猜当朝陛下应该早就看出了吧，还有那朝中的一些大臣应该也早就看穿了。”
　　“可是他们就算看见了也装作不知道。”方腊随后说道。“因为朝廷承担不起这么多的战线。”
　　赵构脸色微变，这是什么意思，他们都看穿就我没看出，你是在说我不如赵桓？
　　我哪里不如他！
　　赵桓那家伙优柔寡断反复无常，就是一彻头彻尾的昏君！
　　“放我离开，我把你想要的东西给你。”赵构说道。
　　“什么东西？”方腊问道。
　　“都这时候了还装什么！你要称王必须要铸造国运之术，这东西只有我们赵氏才有，正巧我之前从王室手中刻录了一份内容，你肯定是得到了消息才来绑架我，都这时候了你还有什么可装的。”赵构说道。
　　方腊：“......”
　　方腊意味深长的说道：“没想到构王爷很自觉，你先交出铸造国运的卷宗，我保证放你离开。”
　　赵构不相信，他坚持要自己离开江南后才将自己将那份卷宗的藏匿之地告诉方腊。
　　“你没有和我讨价还价的余地。”方腊让人将赵构关回去，然后派人严刑逼供。
　　赵构最开始表面很坚强，实则被恐吓威吓一番后就全部招了。
　　那份卷宗就藏在他随身穿的蟒袍夹缝里。
　　小心翼翼的裁开绸布，里面掉落出一份光滑洁净的乳白色皮卷，在皮卷上用朱砂书写着一段段文字。
　　看着这份皮卷，方腊的呼吸不禁急促起来。
　　铸国运之法他居然得到了。
　　这可是建立王朝最重要的东西，他就有了真正争霸天下的底气。
　　“包天师，你帮我看一下这上面的东西都能直接凑齐吗。”方腊给了包道乙一份皮卷上记载的名单。
　　“都不难，不是什么稀罕物，能直接搜集到。”包道乙说道。
　　方腊大笑，能直接搜集到就好。
　　在方腊的命令下，方家紧锣密鼓的准备铸国运所需要的东西。
　　这些东西都不难寻找，唯一麻烦的就是需要一个玉玺。
　　越是久远的玉玺越好。
　　在新宋玉玺这玩意只有宫里的那一个，谁也不会闲的没事去造玉玺。
　　当然也可以自己后来新造，不过如果能获得新宋的玉玺，根据那上面的内容和包道乙的推测，方家应该可以偷取新宋的少量气运。
　　但想要获取玉玺的难度实在太大，若是实在不行方腊也只好自己请好的工匠去造一个玉玺了，一连请了好几个匠人都不敢做这东西。
　　方牧说道：“我知道一个匠人或许可行。”
　　方牧想到了梁山一百零八将里的玉壁匠金大坚。
　　玉玺就是用玉雕刻的，这金大坚的名号就是玉壁匠，冥冥之中或许两者之间有一些关系。

第一百零五章 假道伐虢（3/3）
　　打听后得知金大坚正巧在半个月前被绑上梁山。
　　一同被带上梁山的还有之前拒绝了方家招揽的神医安道全。
　　方家招揽人还讲些规矩，梁山的风格截然不同。
　　不上山就杀你全家，或者杀你上司和邻居全家，让你在当地待不下去逼得你上梁山。
　　“本不愿与梁山这么早对上，但既然人在梁山那里，也只好出兵将人抢过来了。”方天定冷声说道。
　　“直接杀上梁山，那梁山要是敢拒绝就杀他个人仰马翻！”方腊说道。
　　方牧赶忙制止了父亲和爷爷。
　　他有些无奈的说道：“上兵伐谋，用最小的损失获取最大的利益才是最好的办法，现在若是大动刀兵岂不是让朝廷坐享其成。”
　　“你小子滑头得很，你有什么良策？”方腊看向孙子。
　　方牧沉吟片刻，开口说道：“找人潜入梁山然后将人偷偷带出来即可，金大坚在梁山地位不高，梁山只是看中了他的特殊能力才将其掠上梁山。”
　　自获得关羽、张任、杜壆后，现在光就方牧手底下基础武力值破百的顶尖高手就足有三人，这三人任何一人放在新宋当前时代都是横行天下的猛将。
　　对于北方的梁山方牧早已不将其视为心腹大敌，他现在更多考虑的是如何能在起义前或者起义的第一时间给予朝廷重创。
　　铸国运的内容方牧看了一遍，上面记载了一种名为运势的方法。
　　在国运的加持下根据官职大小能获得不同档次的修行与感悟速度加成。
　　国运越强，这加成也就越多。
　　新宋本应也有国运加成，只可惜当年新宋在建立之初国运就被大宋给掠夺超过九成，所有新宋朝廷的气运几乎都用来反哺大宋，若非如此这上百年来新宋也不至于人才乏乏，朝中达到炼气化神的顶尖猛将和统帅也寥寥无几。
　　并非新宋朝廷没有人才，而是这里远离中州又无国运增幅修行，让这里的修行难度更大。
　　想要摆脱国运被掠夺的唯一方法就是破而后立让新朝与大宋并无瓜葛，这国运反哺之事也自然终止。
　　但赵佶没有这份胆魄，他将这个机会留给了自己的子裔。
　　在方牧看来若能成功在江南铸国运，在国运的增幅下自己麾下诸将成长到巅峰需要的时间也都将大大缩短。
　　“此人我心底已有人选，爷爷父亲你们给我一个月时间。”方牧思索后说道。
　　“我同意了。”方腊深深看向方牧，若是其他人找他要一个月他绝不会给。
　　方牧回去后找到找到师父周侗。
　　“师父，梁山的人已经盯上大师兄了，根据我得到的消息梁山准备将大师兄逼上梁山。”方牧对周侗说道。
　　“如果单打独斗卢俊义师兄或许无惧他人，但梁山鼠辈绝不会和大兄单挑，根据他们以往行为来看只会无所不用其极。”
　　“所以你想将你师兄‘绑’到江南来。”周侗仔细想想，自己几个弟子除了被逐出门外的史文恭和大弟子卢俊义外都被这小弟子给一网打尽了。
　　“至少我不会强迫大师兄参军，若是他愿意参军我自以高官厚禄相送，若是大师兄不愿参军他依旧是江湖上的棍棒无双玉麒麟。”方牧坦然说道。“我只是不希望有朝一日与他在沙场上刀兵相见。”
　　“你师兄在大名府，此番路途险峻，中途还要经过梁山领地，我就亲自走一趟吧。”周侗深深看了方牧一眼，决定给方牧擦屁股。
　　听得师父要走一趟，方牧自然欣喜。“有师父出马肯定万无一失。”
　　接下来一段时日方牧将手下关羽等将放入军伍让他们熟悉环境。
　　同时紧锣密鼓地备战，若是不出意外短则数月，长则年余就要卷入战争。
　　但战争来得比方牧预料的还要早。
　　据探子来报，宗泽大军与梁山对峙于东昌府外，后蔡京亲入梁山大营与宋江密谈。
　　而探子最新来报，梁山大军退出东昌府。
　　知道宋江和吴用是招安派的方牧明白，很可能是朝廷给出了能诱惑宋江的条件。
　　能诱惑宋江的是什么不言而喻，那就是朝廷的风俗——招安。
　　果不其然，三日之后有消息传来。
　　宋江被招安，封朝散大夫、楚州安抚使兼兵马都总管。
　　后宋江领朝廷之令，借道江南讨伐王庆。
　　“主公，朝廷这是想假道伐虢，好计谋啊。”田畴与方牧说道。“明知宋江来者不善我们却不能先手动兵，否则就是公然谋逆失了大义，若我们不动先手，等到宋江率领大军安然行至江南腹地，我们也位于险地。”
　　“就让他们来吧。”方牧淡淡一笑。
　　所有的计谋都是建立在实力的基础上。
　　若是之前自己或许还会担心，现在......
　　方牧说道：“你认为宋江被招安他们梁山有多少人是心甘情愿？只要宋江一死，梁山群龙无首还不是我囊中之物，我反倒要谢过朝廷给我们送来一份大礼，正愁我们军队数量不够。”
　　“前提是能斩首宋江，但宋江位于重重保护之中，想要万军斩他首级怕是有些困难。”田畴皱眉说道。
　　“若是能斩他呢。”方牧说道。
　　田畴眼神闪烁，随后说道：“若是主公能确定斩首宋江，那我们就可以谋取梁山，这些时日我分析过梁山上下诸多头目，只要能确定宋江一死，收服梁山超过六成机会，我们若收服梁山需要好生清理一番，里面一些人是宋江死忠或者作恶多端者不可留。”
　　“待到解决梁山，朝廷必有回应，朝廷多半会以宋江单独行动不听掌控为由撇清关系，我们需提前捏造宋江合谋朝廷暗害我们的证据宣告天下，之后我们拥立赵构揭竿而起于江南封王。”
　　方家，方腊得知宋江借道江南征讨王庆后也是第一时间察觉到了危险。
　　当下召集方家众人商议。
　　“不能让宋江下江南，我们有浑江天险，宋江虽是梁山水贼但都是在湖泊上的小水贼，这浑江水流湍急，只要我们能据岸而守宋江肯定攻不过来。”方貌说道。
　　其他方家众人基本也都是赞同，虽然时机太早，但都一致认为不能让宋江跨越浑江。
　　江南是他们的老巢，就算打仗也是将敌人御敌于外，哪有在自家地盘里打的道理。

第一百零六章 梁山下江南（1/3）
　　“叔父，父亲，爷爷，我认为...或许应该让宋江他们进来。”方牧说道。
　　伴随着方牧此言，其他人都诧异、不敢置信、惊讶的望向方牧。
　　“都什么时候了，别开玩笑。”方天定说道。
　　在他看来小牧就是不懂军事。
　　不过年轻人不懂也正常，他也没有在意。
　　方貌暗中摇头，“小牧你去找方俊杰他们吧。”
　　方牧说的话在他看来有很大的问题，他认为稍微懂一点军事都不会说出这么幼稚之言。
　　难怪田畴的巅峰智力有104点，事实上田畴最初也是不赞同将宋江他们据敌于外，田畴是希望能将宋江他们放进来，然后寻找一地埋伏他们。
　　方牧将田畴的那一番说辞复述一遍。
　　“我们若拒绝宋江南下，就失了大义，朝廷也就有了理由插手，到时候我们面对的只有宋江吗？我们面对的就是宋江加朝廷！”方牧凝声说道。
　　“而且朝廷一旨令下，我们就会军心不稳。”方牧说道。
　　有时候大义这种东西看似玄乎，但在这背景下却真有其道理。
　　听得方牧这一番言辞。
　　方腊久久不语，深深的看了方牧一眼，“这番话是你自己想的还是别人教你的。”
　　“是孙儿无聊时想的。”方牧说道。
　　“......”
　　方腊颦眉说道：“可就算放宋江他们进来，这场战争若是在我们江南爆发，造成的伤亡你可能想象。”
　　“宋江他们若是攻破城池据城而守，损失就太大了，我们无论是攻城还是破城都很麻烦。”方貌皱眉说道。
　　“这是朝廷的阳谋。”方腊说道，“而且这风格，应该是宗泽那老家伙出的主意，不管我们如何应对都在他们的计谋之内。”
　　阳谋就是如此，哪怕你能看出计谋，也不得不踏入其中。
　　因为无论如何应对阳谋，两面选择的结果都很难受。
　　“我有一将可斩宋江。”方牧笑了笑，“若是能斩宋江放他们进来又如何。”
　　“十万大军中斩宋江？”方貌诧异，摇摇头却是不信，“何人敢放如此厥词，你别被骗了。”
　　这需要何等的武力与魄力。
　　方貌绞尽脑汁也没能想出新宋会有这样一等猛将存在。
　　若是新宋真有这等猛将早就在攻打田虎或者王庆宋江等人时出面名震天下了。
　　方牧也有些无奈，主要是这件事涉及到关羽，若是换一个脾气好一点的武将还好说。
　　以关羽那性子若是被人知道瞧不起他恐怕又要多生一些事端。
　　怕是当场凤眼怒瞪愤骂全场：“尔等鼠辈瞧不起关某，区区宋江何足挂齿。”
　　“我相信小牧。”方天定突然站在自家儿子这一边。
　　“那位高手是你从中州招揽的猛将吧。”方天定看似询问实则肯定。
　　既然众人都猜不到新宋有这等猛将，那多半就是来自中州了。
　　他也知道方牧在从中州招揽高手之事。
　　听得方天定提及中州，曾经从中州过来的两名老人都陷入沉思。
　　方貌语气复杂的说道：“原来是中州啊......”
　　都不知道多久没有听说这个词语了。
　　“如果是中州能有这等高手那就不意外，只是那边不是宋土吗，新宋也算是大宋的邦属国。”方貌还是有些疑惑。
　　“现在那边不是大宋的疆域了。”方腊说道，弟弟的消息有些闭塞了，当然，事实上他也是前段时日才知道外界发生的变化。“那边现在已经是汉朝的地盘，几十年前大宋失了那块土地。”
　　本来想直接让方牧口中那员猛将过来展示一番本领，但考虑到这等高手都有其个性。
　　最后方腊只是将方家的其他和关羽切磋过的高手招来询问一番，确认关羽真有本事后这才下定决心。
　　......
　　梁山。
　　宋江穿上了朝廷寄来的官服，俊黑的脸上满是自信。
　　当官二十载，不如一朝被招安。
　　在宋江身后站着曾经的教书先生吴用被封为武胜军承宣使，也是披上了一身官袈裟。
　　宋江身后是梁山诸将。
　　梁山诸多头目都受到了赦封，摇身一变从祸乱天下的叛贼变成了朝廷的将官。
　　但也不是所有人都喜欢被招安，也有如朱武这等曾被当地官僚陷害过从而敌视朝廷之人，如果他当初想要当官就和方牧走了，又岂会留在少华山。这一类属于和朝廷有仇，敌视朝廷的派系。
　　李逵也反对招安，不过他的理由是宋江哥哥当皇帝岂不美哉，为何要被招安，气得踢翻了桌子。这一类属于疯狗流，数量稀少。不过李逵是宋江的脑残粉，闹了一番后也就不闹了。
　　最后一类反对招安的就是孙二娘、阮氏三雄这等江湖草莽，他们对当官不大感兴趣。
　　不过宋江麾下的几员大将诸如呼延灼、秦明、索超等人曾经都是朝廷将领，如今能重新恢复官身自然是欣喜不已。
　　有几员大将和宋江做主，其他人的意见也就不重要了。
　　当宋江被招安的消息传出去后手下梁山也闹了一些事。
　　有一些山贼觉得自己被骗，这里不再是山贼的净土，而是朝廷的鹰犬培养基地，于是就大吵大闹想要离开梁山，甚至还伙同其他人一起闹事。
　　闹事的人都被宋江派人直接镇压。
　　在这个关键时刻他决不允许任何人挡住他的官路。
　　“让弟兄们准备好后就直接下江南，朝廷有令绕道江南讨伐王庆。”宋江说道。
　　“喏。”秦明、呼延灼于后领命。
　　更后面一点站着的朱武听见宋江的命令，他本能的看向南边。
　　不知为什么，朱武总感觉心惊肉跳。
　　[是错觉吗......]
　　朱武想到曾经结识的兄弟史进好像就在江南，还有那姓方的公子，这一次去江南就是去讨伐他们吧。
　　“另外你们准备一下。”宋江顿了顿后说道，“很可能渡江不会那么顺利。”
　　“假道伐虢？”呼延灼问道。
　　宋江双手背于身后，缓缓点头。
　　“方家不一定会让我们进去，很可能会在浑江拦截我们。”呼延灼皱眉说道。
　　“那就打，方家绝没有田虎厉害，就连田虎都被朝廷剿灭了，方腊又能掀起什么风浪。”宋江说道。
　　三日后，梁山上下尽数准备完毕，宋江几乎倾巢而出，率领超过十万的大军浩浩荡荡直下南方。

第一百零七章 梁山折将（2/3）
　　“江对岸没有人吗？”索超探头观望江对岸。
　　眼前就是浑江，江面有数里宽，江水汹涌不休，在江中还有一些漩涡暗流，就算是精通水性的渔夫也不敢说能下水无忧。
　　江对岸有一片离江边比较远的树林，除此之外地势开阔，不像是有埋伏。
　　“哈哈，哥哥稍等，对岸有没有人埋伏待我去探查一番就知道了。”宋江身后一员将领出列，浪里白条张顺说道。
　　“让你兄弟张横与你一同前去也好有个照应，你们注意安全。”宋江对张顺说道。
　　“哥哥放心。”张顺没有拒绝有人同行，他也担心可能会有埋伏。
　　张顺脱了皮甲，全身上下只剩下一条亵裤。
　　白花花的身子就像一条江里的游鱼，肤色雪白似雪，这也是张顺浪里白条诨号的由来。
　　张横也脱了皮甲，露出黝黑的皮肤，相比于张顺的雪白，张横的黑红皮肤才是正常老渔民的肤色。
　　两人各自在口中叼着一柄尖刀跳入浑江。
　　猛地一扎，须臾就消失在江面上，甚至连换气都不需要。
　　江面滔滔不绝，不见两人踪影。
　　过了一刻钟，对岸爬出两道湿漉漉的人影，一黑一白极好辨认。
　　“是张顺兄弟。”花荣眯起眼睛将两人辨认出。
　　张顺和张横兄弟两人偷偷潜入了树林里，江对岸的宋江等人心底悬着。
　　若是有埋伏的话张顺兄弟两人恐怕凶多吉少。
　　时间一分一秒的过去，张顺张横没有出来。
　　宋江心底一沉。
　　恐是出了意外了。
　　江对岸树林里，藏着一小支队伍，这支队伍人数不多只有百八十人。
　　张横张顺兄弟二人鲜血淋淋的倒在地上生死不知。
　　在他们面前各自站着林冲、鲁智深。
　　“田军师果然神机妙算，算到了宋江会先派人来探。”鲁智深说道。
　　“绑了带下去。”鲁智深说道。
　　这两人被早已埋伏在此的林冲和鲁智深生擒说捉。
　　若是在江河海洋之中张氏兄弟或许很难对付，但上了岸这两人一身本事就去了五成。
　　虽然方家决定放宋江他们过江，可这江南好歹也是他们方家的地盘，宋江就这么大大咧咧率领梁山大军过来就是挑衅方家，方牧自然决定和宋江好好玩玩，让他还未踏入江南土地就先折两将。
　　捉了两人后鲁智深林冲两人也不停留，直接转身就走，能活捉张横张顺兄弟二人已是完成任务，自然无需多留。
　　“江对岸果然有埋伏，张氏兄弟恐怕凶多吉少。”宋江语气沉着。
　　虽然早就有预料到可能会有埋伏，但当埋伏真的来临之时还是忍不住忧心忡忡。
　　“要是我们渡江时他们半渡而击恐会伤亡惨重。”吴用凝声说道。“我倒是有一策可以减少损失。”
　　“什么？”
　　“分批渡江，将我军分为四批然后每隔两里渡江，每批渡江时间不一，若发现江对岸有弓箭手集结就停止渡江，等上岸后最先到达岸边的队伍冲杀敌军为后续我军争取时间。”吴用说道。
　　“好主意。”宋江眼睛一亮。
　　梁山这边紧锣密鼓的准备起来，然后又挖坑埋炤烧饭调整好状态后分批登录江对岸。
　　全程众人都精神紧绷。
　　结果直到全部陆续登录江对岸后都没有遭遇袭击。
　　就仿佛刚才张顺张横两兄弟什么都没遭遇。
　　宋江派人去那片树林寻找，在地上找到了战斗过的痕迹，还有一些沾染了血迹的树叶，这才确定张顺张横是遭遇了埋伏而非趁机逃走。
　　可是这些人是为了什么呢？
　　就为了在江对岸偷袭自己这边两个头目然后就走？
　　也亏得宋江不知道“搞心态”这个词。
　　倒是朱武隐约猜到了什么，他们只针对己方头目而不出面袭击军队，是为了避嫌？可这么做究竟是为什么。
　　宋江随后下达命令，全军按照预先路线前进，同时派出大量斥候于前进路线两侧打探敌情，确保不会中了埋伏。
　　一连三日都无埋伏，但宋江并非放松警惕，反而让手下加大力度探查四方。
　　在宋江看来接下来肯定还有埋伏！
　　否则不可能在自己等人度江之初派人袭击张顺兄弟。
　　方家已经打草惊蛇了，他们必定会接下来主动出击，现在没有埋伏只是为了让自己等人放松警惕在最后关键时刻突然袭击。
　　这也是宋江的想法。
　　而这三日宋江手底下的梁山士卒却是在高强度压迫下有了不少的怨言。
　　他们本就是山贼强盗出身，宋江手下虽有呼延灼和秦明治军，但这两人都非统兵名将，所以梁山兵打打顺风仗还行，若是逆风就会士气骤降。
　　长期神经紧绷，而且长行军导致他们闹出了不少怨言。
　　“宋江哥哥，我猜到方家用意了。”摇着小羽扇的吴用忽然说道，赶忙骑马来到宋江身边。
　　“军师请说。”宋江请教吴用，这段时日他也神经紧绷有些疲乏了。
　　“他是在扰乱我们心神，逼迫我们主动攻击。”吴用说道。“方家应该猜出了我们来者不善，所以他们故意在岸边派人袭击我们扰乱我们心态，想让我们失去方寸。”
　　“你的意思就是他们没有埋伏？”宋江问道。
　　吴用迟疑，他也不确定后面路程会不会真的有埋伏。
　　要是他张口说没有埋伏，然后宋江放松警惕，结果到了后面被埋伏杀了个大败岂不是责任都在自己身上。
　　吴用脑海念头转动，“或许有，或许没有。方腊肯定在派人观察我们，只要我们放松警惕就会派兵袭击，若是我们加强警惕让他无用手之地，他应该也不会派兵袭击我们。”吴用摇头晃脑深奥的说道。
　　宋江回味了好一会儿，终于反应过来吴用说了这番话是什么意思。
　　那就是他也不确定会不会在接下来有袭击。
　　宋江强打起精神安危吴用，“军师勿慌，既然我们已经猜出了他们的用意那就不用担心了，方腊就是为了影响我们心态，我们万不可中了他的计谋。”

第一百零八章 城下斗将（3/3）
　　宋江等人一路南下至杭州城外前。
　　这一路可没将宋江等人肚子里憋了一团火。
　　到了杭州城外发现城池大门竟然敞开着，城楼上的守兵也很少，还有一些普通百姓挑着担子从城门进出，就和往常一般，仿佛根本没有受到梁山大军的影响。
　　竟然毫无防备。
　　朱武望着这一幕感觉有些别扭和奇怪，尤其是这些百姓看见他们的眼神似乎并没有多么害怕......要知道普通的平民看见士兵眼神都是带有畏惧的。
　　“难道有诈。”宋江皱眉，死死盯着敞开的城门喃喃自语。
　　但这或许是一个很好的机会。
　　杭州是江南府城，也是江南中心，杭州的城墙最为高大，若是硬攻不知道会死多少人。
　　而现在却有一个机会可以直接杀入城内，城门正敞开着。
　　城门口的百姓看见有这么多人士兵赶紧慌忙的逃窜进城，城门后的士兵也一副慌张的样子赶紧关闭城门，同时吊桥咯吱咯吱作响正在向上升起......
　　留给宋江考虑的时间不多。
　　若是再过一会儿城门就会彻底关闭，吊桥也会升起。
　　而且联系到这一路上自己等人戒备着来自方腊的袭击，一路疲惫不堪，宋江心底莫名升起一股无名火。
　　“秦明听令，拿下城门！不能让他们关闭城门！”
　　不管是不是有诈，宋江此行的目的是征讨方腊，作为江南重城杭州就在眼皮子底下宋江自然不会错过机会。
　　先拿下城门再说，至于杭州城内是否有埋伏......拿下城门后他们又不一定直接进城，攻下城门至少能占据主动权。
　　秦明收到宋江指令，当下率领三百骑亲兵杀出。
　　“朝廷大军在此，严禁关门，违逆者斩！”距离城门还有七百步距离，秦明一声咆哮，手中狼牙棒高高举起。
　　瓮城后方，杜壆古井无波，提着长枪从城门后杀出。
　　看见杜壆出现的瞬间，索超忍不住惊呼。“是他，宋江哥哥此人就是杜壆，秦明大哥危矣。”
　　宋江脸色一变。
　　董平就是被杜壆所斩，秦明的实力和董平半斤八两，当下赶紧说道：“呼延将军速去助阵。”
　　呼延灼本不愿以多打少，但他也担心秦明被斩，当下拍马出阵助阵杜壆。
　　不过看着杜壆出来宋江反而放下心来，看来方腊的阴谋就是在城门后埋伏的精兵，为了引诱我攻城故意不关城门。
　　秦明与杜壆交手，杜壆提枪来战，两人对拼第一招秦明在力气上竟丝毫部落下风。
　　但交手超过五招后秦明发现杜壆枪法技艺高于他，而且竟然还能罡气外放，一寸长一寸强，枪法神出鬼没防不胜防打得秦明狼狈不已。
　　“我来助你。”呼延灼于身后杀来，手持水磨八棱双鞭与秦明一左一右。
　　两人交手与杜壆战成平手。
　　就在此时瓮城后方又传来声音，“人多欺负人少算什么好汉。”
　　只见鲁智深提着银蟒月牙铲杀出。
　　沉重的银蟒月牙铲重重向下一斩，呼延灼座下马儿直接被这一铲给铲没了前半身。
　　马血溅射在呼延灼身上，他身上气势越发凶戾，又是一铲砸下。
　　呼延灼钢鞭虽然挡下了这一铲，但却差点被鲁智深一铲抡翻在地，他双脚没入脚下地面，脚下青石板地面裂开，一大片蛛网裂缝向外扩散。
　　“好生狂猛。”方腊感慨。
　　城楼上，方牧不知何时登上了城楼，不过他的穿着和其他护卫的穿着相仿。
　　在方牧左右站着方天定、方腊、方貌等人。
　　见到方牧麾下随便出列的杜壆和鲁智深就这么勇猛，方腊不得不感慨贤孙手下真是猛将如云。
　　因为他记得贤孙身后除了这两员猛将以外似乎还有不少人是与这两人并列的，高手向来骄傲，若非是一个层次之人岂容并列。
　　【呼延灼】【武：94（99）/统：89（90）/智：61（62）/政：65（68）】【天赋①双鞭：双鞭：每战斗30回合武力值+1，最多叠加3次。天赋②逆战：斗将处于下风时提升呼延灼2点武力值】
　　【秦明】【武：93（98）/统：80（80）/智：45（43）/政：50（50）】【天赋①霹雳火：受伤越重增加武力值越多，最多增加3点。】
　　素闻秦明呼延灼许久，这还是方牧第一次看见两人的能力面板。
　　这秦明果然脑子不是很灵光。
　　按照方牧的探测正常人智力都是50点上下波动。
　　能60点的基本都是脑袋比较灵光的那一种，超过70点就算得上聪明，80点以上的都是智谋之士，再往上更高就不单只是智力这种东西了，还包括谋道和一些特殊的能力。
　　智这东西只能当做一个大概的参考，就算是再聪明的人也有翻船之时，而且真到了一定程度后几点的差距影响不了什么，谋士也并非神能凭空捏造百万大军。
　　不过这45的智力还真是略低于正常人，而且秦明正常情况下巅峰智力是43，他竟然......还连破两境，也是稀奇。
　　呼延灼和秦明在武道上的天赋都未能发挥到极致，不止是他们，就连方牧手底下的武松、鲁智深等人皆是如此，距离巅峰状态都有几点的空缺，应该和新宋的环境脱不了关系，若是能到中州应该能很轻松的提升上去。
　　见到对方又派出一员猛将来，宋江唯恐呼延灼和秦明有失，当下赶紧说道：“索超、晁天王，你们速去相助。”
　　索超和晁盖出阵前去助拳。
　　方牧正要继续派出手下高手，身旁的方天定悄悄拉住方牧袖口，然后开口说道：“邓元觉，石宝，你们二人前去助战。”
　　“是！”
　　“属下遵命。”
　　邓元觉石宝两人出阵分别迎向索超晁盖。
　　【索超】【武：91（90）/统：67（67）/智：53（53）/政：40（40）】【天赋①急先锋：急先锋：充当先锋或者斗将时武力值+3】
　　【晁盖】【武：92（93）/统：56（56）/智：51（51）/政：-】【天赋①勇力：空拳时武力值+3。】
　　这两人都是一流水准，算得上是两员猛将，索超竟然还破境了。
　　可惜邓元觉和石宝实力稳压他们一头，不出意外这两人最多坚持五十回合必败。
　　方牧绕有深意的看向远处的宋江，宋黑子啊宋黑子，你身边还能剩多少人能派出来呢。
　　毕竟我们特意暴露出了这么多的猛将，就是为了能万无一失的杀你啊。
　　尤其是你的那个天赋，放你身上真是太浪费了。

第一百零九章 关羽单骑斩宋江（1/3）
　　这个天赋……方牧死死盯着宋江身上的天赋。
　　尤其是第一个天赋。
　　【宋江】【武：52（52）/统：76（76）/智：82（82）/政：79（79）【天赋①聚星：每收服一名天罡，四维随机+1。每收服两名地煞，四维属性随机+1。（单属性最高+5点）天赋②聚义：在宋江的鼓舞下能为最多两名手下临时提升2点武力值。】
　　宋江自身能力平平无奇。
　　但有了天赋加成，宋江的能力全方位增强了许多。
　　第一个天赋应该和一百零八将对应的一百零八星的传说有关系。
　　这应该也是他能吸引那一百零八将的原因。
　　先天性能提升一百零八将的好感度，若是没有自己插手恐怕鲁智深武松等人或许真的会按照历史轨迹投入他的麾下。
　　不过可惜被自己提前截胡了，双方立场不同，这一点微弱的好感度也就不重要了。
　　城楼下，八员将领你来我往交手一二十回合，战况陷入焦灼。
　　梁山方的高手逐渐落入下风。
　　方牧看向宋江身旁，宋江身边能入得他眼的高手只剩下李逵、花荣、黄信、吕方几人。
　　除此之外80+武力值的高手倒是还有一大片。
　　除了花荣和李逵以外......其他人实力都在一流之下，最多是准一流层次。
　　“史进，你去挑战。”方牧对史进说道。
　　作为最早跟随他的梁山好汉，史进可谓是脱胎换骨，他跟随石宝、林冲等人学习各类刀枪，如今的实力已经超出了在原著中的水平。
　　相比于其他将领，如史进这种自己亲自培养出的将领，方牧更有一种养成的快感。
　　“遵命！”史进兴奋说道。
　　他终于有扬名天下的机会了。
　　当下赤裸着上身从城内杀出。
　　上半身有九条青龙纹身，单手持着长棍，身后背着一把长枪，腰间斜挎着一柄弯刀。
　　【史进】【武：91（93）/统：52（52）/智：56（56）/政：-】【九纹龙：每战斗不小于10回合后可以更换武器，每更换一次武器武力值+2，最多叠加2次。】
　　“九纹龙史进在此，何人敢与我一战！”
　　李逵双目赤红，就要提着双板斧杀出去，“宋江哥哥，让我去杀了那小子。”
　　“稍安勿躁。”宋江没有贸然派出李逵，李逵算是他的贴身护卫，虽然身处万军之中，但宋江还是觉得莫名脖子有些凉飕飕的。
　　想着宋江向后躲了一点距离，尽量将自己遮掩在梁山的大旗下面。
　　余光瞟到身前李逵那雄壮宽厚的肩膀，心底增添了几分安全感。
　　“吕方，你去迎战。”宋江扫视周围众人，最终决定让吕方迎战。
　　“哈哈，哥哥放心看我如何败他。”吕方大笑两声手持方天画戟出马。
　　【吕方】【武：87（91）/统：42（45）/政-/智：49（50）】【天赋①小温侯：面对基础武力低于自己的对手时自己+5点武力值。面对基础武力高于自己的对手时+1点武力值。】
　　吕方的天赋有些欺软怕硬，史进基础武力值比他高，不出意外这场战斗稳了。
　　方牧扫视一番吕方的能力后就不再在意。
　　吕方杀向史进，两人都是长兵器，武力值相差只有几点，一时间看不出太大差距。
　　交手十回合后史进本就占领上风，突然将手中长棍掷出然后拔出腰间长刀贴身杀向吕方。
　　[史进九纹龙天赋+2武力值，当前武力值93]
　　换了一个兵器后史进更占上风，贴身后吕方的长兵器对史进的短兵有些施展不开。
　　两回合后被史进一刀斩在身上的锁子甲上，火星四溅，铁环崩炸，上面连着的铁片险些被一刀劈碎！
　　还好有锁子甲替他挡了一刀，吕方不由心有余悸，若是没有锁子甲这一刀劈在身上怕是深可骨。
　　又战了八个回合，史进丢出长刀取下身后长枪。
　　吕方气得脸颊通红，他只觉得自己被轻视了，这家伙和自己单挑时这么频繁换兵器是为了证明自己比我厉害？
　　但更换兵器后吕方的压力确实更大。
　　......
　　城楼上，望着宋江周围的高手数量越来越少却也迟迟不肯派出李逵和花荣，方牧心底明白这两人恐怕是宋江留在身边的贴身护卫。
　　李逵和花荣是对他的忠诚度最高的高手。
　　“端酒来。”方牧对身后说道。
　　有侍卫端来提前准备好的酒坛。
　　关羽倒了一杯酒递给关羽，“此战就看关将军取宋江首级了。”方牧笑道。
　　关羽接过酒碗一饮而尽，些许酒渍洒在长须上。
　　“主公稍等，关某去去就来。”
　　关羽手持大刀身骑骏马单骑出城。
　　大刀平举于身后，一袭绿袍迎风招展。
　　“这红脸壮汉真去了？”方腊赞叹，“单骑闯万军，这份胆魄就少有人能比。”
　　陪伴站在方腊身侧的王寅注视关羽的背影，随后小声与方腊说道：“老爷，这关羽我有些看不透。”
　　方腊这才惊讶，连王寅也看不透。
　　王寅当年跟随他南征北战，眼力绝对不差。
　　关羽出城后直往宋江而来。
　　见到关羽这目中无人的态度。
　　宋江脸色微变，身后黄信手持丧门剑指挥亲兵结阵将宋江保护在后。
　　最前面是专门训练的盾兵高举大盾立在最前方结成一排围墙。
　　宋江周围其他梁山头目心底怒火升腾。
　　他们这么多人都在这里你竟敢单骑闯我军大营，可是没把我们放在眼底。
　　郭盛拍马出阵，也是手持方天画戟杀向关羽。
　　关羽眼神淡漠。
　　一刀。
　　郭盛与关羽擦肩而过。
　　郭盛捂着腹部不敢置信的回头凝望关羽背影，一抹血迹从腹部喷射。
　　郭盛上半截身体摔下马，下半截身体骑着受惊的马继续向前狂奔。
　　“杀！”“杀！”
　　宋江军阵这一次冲出两名将领，一左一右杀向关羽。
　　“穆弘在此！”“项冲在此敌将休得猖狂！”
　　关羽依旧面无表情。
　　手腕缓缓转动，刀刃从倾斜向后变为了刀刃向前。
　　两将杀至关羽身前，关羽双脚用力一踩马镫，整个人短暂站起。
　　“吁——”关羽身下的骏马四足狂踩地面，脑袋高高扬起鬃毛四射。
　　碧青色的刀光席卷前方。
　　两颗人头高高飞起。
　　“好！”
　　方腊抚掌大赞。
　　城楼上众将见到此场景不由心生向往。
　　宋江身后诸将尽胆寒。
　　刚才出战的郭盛、穆弘、项冲已经是他们剩下这些未出战的将领中最顶尖的那一批高手。
　　黄信厉声喝道：“结阵！”
　　梁山军上空的军道煞云漂浮于亲兵头顶，淡黑色的乌云笼罩覆盖众将，如若一片黑浮屠。
　　关羽已杀至身前，口中冷冷吐出一个破字。
　　下一刻手中大刀爆发出恐怖的青色刀光。
　　如破开天地混沌的那一抹青芒。
　　铁浮屠被一刀劈开巨大的豁口，关羽单骑闯入如入无人之境，离宋江只剩百步距离。
　　宋江被左右将领夹着双手向后仓惶逃去。
　　但和关羽之间的距离却越来越近。
　　宋江回头望向李逵，李逵粗犷的脸颊短暂的停顿了片刻，然后哈哈大笑，“宋江哥哥你先走，铁牛去拦住他。”
　　说完李逵转身迎向关羽。
　　“嘚那红脸汉子，可敢与俺李逵大战三百回合！”
　　[李逵基础武力87，黑旋风+5，宋江聚义+2，当前武力值94]
　　[关羽基础武力108，春秋刀+5，当前武力值113]
　　关羽双手持刀一刀裹挟着万钧之力重重落下。
　　李逵双斧脱手飞出，大刀余势不减落在他胸口倒在一旁。
　　关羽一刀劈飞李逵后继续追向宋江。
　　李逵双目赤红，大吼一声，捡起地上双斧追向关羽。“休伤宋江哥哥！”
　　“成全你。”关羽罕见的吐出三个字，勒停马头翻身一刀回斩。
　　李逵脑袋离开肩膀。
　　挥舞着双斧的身体顺着惯性向前继续冲了两步这才倒下。
　　“拦住他！拦住他！”宋江拼命对左右头目说道。
　　有人头也不回的逃走，也有人沉默片刻然后转身迎向关羽。
　　一人、两人、三人......
　　关羽身上的绿袍染上了一半的红。
　　宋江跑不动了。
　　这梁山大军本就是山贼出身，前军出了事后军顿时闹成一团，宋江跑得还没有关羽杀的快。
　　他从马上摔了下来，望着关羽大凄惨大笑。“我本郓县呼保义，奈何此生空逐利。杀了我，拿我的人头去换功劳吧。”
　　关羽面无表情手起刀落。
　　“宋江已授首，尔等还不速速就降！”关羽提起宋江人头，单刀昂立万军之中。

第一百一十章 第一个天赋
　　方牧看见宋江身死，心下有些迫不及待。
　　看着从城外其他方向收到信号前来围剿梁山残兵的岳飞、张任等人，方牧让亲兵下去通报，梁山头目尽可能留活口。
　　因为就现在来看方牧如果获取了宋江的天赋可能还不能堆满一共20点。
　　天罡加一点，两个地煞也可以加一点。
　　现在方牧手下有史进、林冲、鲁智深、扈三娘、杨志、公孙胜、武松、乐和、解珍、解宝、朱仝、孙立、孙新。
　　一共十个天罡，三个地煞。
　　还差一些名额，要是不小心把剩下的梁山的人都杀光了或者被俘虏的不愿投降，那方牧就有些难受了。
　　不过想到过几日卢俊义师兄或许会过来，卢俊义师兄手下还有一个天罡浪子燕青，这就是两个天罡，自己就只差七个天罡或者十三个地煞。
　　诸如安道全、金大坚这等被掠上梁山的技术性人才应该很简单。
　　方牧默默想到。
　　城楼上，朱仝注视着关羽的背影，眼神无比复杂。
　　这厮怎么长得和我这般相似。
　　若非朱仝问过自家老娘确定没有同胞兄弟，他还以为关羽会是他的亲兄弟。
　　两人都有着雷同的美髯大长须，面庞都红如重枣，唯一的区别就是朱仝眼睛要比关羽大一点，且关羽是丹凤眼朱仝是杏眼。
　　本来相似也就算了。
　　但偏偏这个长相和自己相似的关姓将领还这么厉害，他应该早已是炼气化神境界了吧。
　　朱仝思衬着自己离炼气化神至少还有一段不小的距离。
　　更何况还有那不知道阻拦了多少人的瓶颈。
　　想到这里朱仝心底多了一丝紧迫感。
　　......
　　“丢兵器伏地者不杀！”岳飞指挥大军从斜侧冲杀一番，有一些胆小的梁山军丢下兵器趴在原地投诚。
　　对这些人岳飞也如他承诺这般没有屠杀，只是分出一部分人将地上的兵器搜集起来然后将他们聚集在一起看管。
　　俘虏了不少人后岳飞并未继续追击，而是收拢俘虏和派出一支队伍吊在逃散的梁山主军后面。
　　梁山军首领宋江已死，前首领晁盖现在还在城楼下被石宝缠住脱身不得，一系列重要的将领基本上也都战死或者在城楼下被拖住，现如今地位最高的只剩下吴用。
　　逃散的乱军中吴用找到朱武，“朱武兄弟，我们要找个机会带一部分弟兄脱身才是，否则以你我的身份若是被捉住恐怕凶多吉少。”
　　朱武心底冷笑，什么凶多吉少，你是梁山的军事，基本上梁山的行动都是你出谋划策，我上梁山后除了替你背锅或者擦屁股以外你又让我做什么了。
　　“那吴用兄弟说应该怎么办。”朱武说道。
　　“主力肯定是带不走了，我们只能带走一部分精锐，等到逃走后我们去投奔王庆，现在王庆那边处于劣势，你我过去正好能锦上添花。”吴用说道。
　　“朱武哥哥。”一直紧跟着朱武的杨春和陈达凑过来，他们看向朱武，显然是要听朱武决断。
　　吴用见到朱武身边还有帮手，心底也是泛苦。
　　晁天王不在，刘唐也死了，白胜就是一没本事的闲汉，阮氏三兄弟统领水军，刚才在乱军中和自己冲散了。
　　加上宋江哥哥也不在了，吴用能说得上话的人极少。
　　“吴用军师可有计策？”朱武问道。
　　“方家此番提前准备，恐怕后面应该还有埋伏，我们不能与大军待在一起，我看前面有一条小道，我们就带少部分人从小道离开。”吴用说道。
　　朱武意味深长的同意了吴用的决策。
　　“那就走吧。”
　　四人带了几百名精锐逃向小道，小道两侧果然没有埋伏，吴用松了口气。
　　就在此时朱武突然动手，提着锁链将吴用死死捆住。“把他捉了。”
　　杨春和陈达一起动手取走吴用的兵器，又用牛筋和绳子代替锁链捆住吴用。
　　“你们这是做什么。”吴用短暂惊慌后定下神来，他盯着朱武：“你是要用我去换荣华富贵。”
　　“良木择禽，我总要为我的兄弟们留条后路。”朱武淡淡说道。
　　吴用脸色阴沉不语。
　　周围其他梁山士兵围过来，有人窃窃私语，还有人看向朱武和吴用眼神有些畏惧。
　　朱武对周围的士兵们说道：“弟兄们，听我一言，如今我们大势已去，你们就算逃出去了能干什么？继续去找个地方当山贼吗？你们想逃多久？连这么大的梁山说没就没，你们认为你们能潇洒多久。我给弟兄们找了条出路，去投靠方腊，我观方腊并不残杀，有我们的吴大军师在也能是一个好的投名状，反正给谁卖命不是卖。”
　　“说得对，给谁卖命不是卖。”
　　“我不想逃了，只要能活下去，投降就投降。”
　　人群里有零星的人喊道。
　　然后喊的人越来越多，最终这些梁山士兵的情绪暂时稳定下来。
　　朱武随后悄悄对陈达、杨春说道：“到了那边后你们可以去找史进，有史进兄弟在给你们留给出路不难。”
　　“哥哥，那你呢。”杨春听出朱武有种交待后事的语气，当下慌忙说道。
　　“应该是找个道观残度余生吧，你们不要挽留，我其实上梁山不久就想出家了。只是一直担心你们两人被人卖了还在数钱才留下照顾你们，现在你们有了下家我也放心了。
　　切记找到史进后就好好干，在军中多做事少说话，军中军纪严苛不比我们在山上当山贼那么随意，不要仗着有关系就在军中胡作非为，若是犯了事就算是史进兄弟也很难救你们。”朱武告诫两人，说完朱武领着众人原路返回。
　　当陈达杨春领着吴用找到岳飞禀明投诚之事后，发现朱武早已不知道什么时候悄悄离开了。
　　城楼上，方牧望着梁山大军朝着预期的方向逃走，心底也是放松许多。
　　那边前路可埋伏了不止一支军队，杭州城内现在也的确差不多是空的，只有寥寥一万人守城。
　　剩余的士兵都被安排在梁山逃跑的路途中，料想梁山这十万人应该逃不了多少。
　　有人将宋江的尸体带过来，方腊和方天定等人只是远远观了一眼就走开。
　　成王败寇，若是俘虏或许还有兴趣去嘲讽一番，既然是尸体那就没必要了。
　　方牧走过去，大概在十步的距离时停下来。
　　方牧能感觉到宋江身上有两个天赋蠢蠢欲动，随时能被自己掠夺。
　　没有犹豫方牧直接选择夺取宋江的聚星天赋。
　　在场没有人能看见到一幅泛着星光如银河般的星图从宋江体内浮出然后没入方牧体内。
　　方牧能感觉到自己周身所有穴位都散发着暖洋洋的酥麻气息。
　　体内的内力、甚至自己的气力乃至精神都在增长，脑袋变得更加空明清晰。
　　正常来说修行是一个长期的过程，一般人对这种增长都是不敏感甚至难以察觉的的。
　　而方牧却能清晰感觉到这种变化。
　　当然，这也和方牧已经聚集了不少天罡有很重要的原因，这让他直接获得了13点的四维能力值。
　　多出了聚星天赋后，方牧身上也多出了一股说不清道不明的气质。
　　“公子。”公孙胜走过来向方牧行礼。
　　“如何，梁山那边可有人想要借天地大势。”
　　“暂时没有发现。”公孙胜说道。
　　咦~
　　公孙胜疑惑的看向方牧，好像公子的气质发生了改变，但好像又没有，似是而非，整个人看起来让人情不自禁的想要亲近。

第一百一十一章 秦明臣服（3/3）
　　城楼下的斗将已经进入了白热化，己方四员将领都是上风，所以也没人插手他们之间的搏杀。
　　三十回合后杜壆一枪穿透呼延灼锁子甲然后重重一挑将其砸在地上，长枪低垂稳稳悬在呼延灼眉间。
　　“你输了。”杜壆说道。“你们梁山大军也败了。”
　　呼延灼抬起头盯着杜壆，抓着双鞭的手紧了又松，满脸不甘心，最终无力的松开兵器恨恨的锤了锤地皮。
　　一旁的秦明和鲁智深单挑陷入白热化，鲁智深虽然比秦明要高出一点武力值，若是角力时还能压过秦明四点武力值。
　　但两人实力确实相差不大就在伯仲之间，若是正常交手至少也要一百回合以上才能分出胜负。
　　可一来身边的呼延灼刚被俘虏，加上己方的索超和晁盖也都落入下风，身后更是传出梁山军被大破的消息，秦明本就是急性子兼之杜壆虎视眈眈，心境失稳下秦明犯了好个致命的失误，空门大开接被鲁智深一铲拍倒在地然后用月牙铲打晕过去。
　　晁盖怒吼一声用一招搏命的打法暂时逼退石宝，然后头也不回的向后逃去。
　　石宝前追两步然后从怀中掏出流星锤，眯起眼睛比试一番后对准晁盖的背影猛地掷出。
　　流星锤掷出的瞬间石宝身上的气势达到巅峰，甚至在流星锤上都附着了一道罡气。
　　杜壆多看了石宝一眼。
　　流星锤跨越三十丈距离瞬息命中晁盖后心，晁盖痛呼一声摔倒在。
　　邓元觉见到鲁智深也结束了战斗，心底起了好胜心冷哼一声打法更加激进。
　　却反被索超找准机会一枪刺中邓元觉胸口，好在邓元觉胸口有护心镜挡住了这一枪，惊怒之下邓元觉爆吼一声，左手握住枪杆，右手持杖当头砸下，索超脑袋直接破开倒在地上没了声息。
　　“可惜了。”方牧摇头，他有探查能力，已经观察到索超和晁盖已经殒命。
　　晁盖无所谓，这人很难收服，倒是索超这种从朝廷叛逃上山的将领本有希望收服，可惜惹怒了邓元觉被一杖打死。
　　邓元觉脱下外衣，只看见心口的护心镜裂开，中间凹陷进去很夸张的一个小店。
　　摘下护心镜，心口位置肿起很大一片淤青，轻轻触碰一下都疼。若非有这护心镜保命，怕是命都没了。
　　“邓叔赶紧回去疗伤，切莫留下隐疾才是。”方牧关切说道。
　　邓元觉心底一暖，哈哈大笑，“无妨，我老邓皮糙肉厚的，这点伤算不了什——嘶！”
　　方牧用手指冷不丁戳了一下。
　　“还说没事。”方牧无奈，赶紧唤来军医下去给邓元觉疗伤。
　　“呼延将军。”秦明已经晕过去，方牧就来到呼延灼身前。
　　“主公小心。”杜壆侧身一步护在方牧身前半个身位，哪怕呼延灼现在失去了兵器但这种层次的高手若是拼死爆发也能发挥出恐怖的实力。
　　“无妨，呼延将军光明磊落岂能做出偷袭之事。”方牧和蔼的说道，但他也没有让杜壆退下。
　　方牧蹲下来扶起呼延灼。
　　呼延灼双手突然一翻死死扣住方牧手腕。
　　“放肆！”杜壆怒目圆瞪，方牧身后杨志、林冲、关羽众将同时上前一步，身上散发出可怖的气势。
　　“这么近的距离你真不怕我杀了你。”呼延灼眼角垂下几缕发丝，满是血丝的眼珠死死盯着方牧。
　　“若你做了你就不配叫呼延灼了，呼延将军出身名门，如何会行这卑鄙之事。”
　　“哈哈哈哈。”呼延灼仰天大笑，“我本朝廷将领兵败投靠梁山，如今若又投你方家那我呼延灼算得上什么。没错我确实做不出这等卑鄙之事，只是我呼延灼无颜愧对先祖。”说完呼延灼松开双手一头撞向杜壆手中的枪。
　　但杜壆速度何其快，枪尖一晃就避开呼延灼要害从他肩膀穿过。
　　呼延灼又突然变招袭向方牧。
　　方牧获取了宋江的聚星天赋，加上他原本的武力值现在也有八十出头，赤手空拳和呼延灼对上几招当然没问题。
　　但杜壆的枪更快，枪尖一晃直接穿透呼延灼后心。
　　呼延灼眼底光彩迅速褪去。
　　低头看着从胸口穿过的枪头，呼延灼艰难的喘了两口气，“我呼延灼......没有对不起先祖，我没有丢呼延家的脸。”
　　方牧自然不能怪罪杜壆，杜壆也是担心他会被呼延灼伤到才出手。
　　“是个好汉就是可惜了，厚葬吧。”方牧说道。
　　方俊杰，方红玉等方家四代晚辈聚在一起远远望着方牧，突然觉得这位堂叔有些陌生。
　　之前本以为大家都是同辈，但刚才在城楼上这位堂叔身后一员员将领迎战梁山的场景现在还历历在目。
　　待人处世都不像是他们同辈人，反倒像是家里的长辈。
　　“将秦明将军带下去。”方牧对收复秦明也不报太大希望了。
　　因为秦明给他的印象是性格急躁，像这等猛将一般来说都很难臣服，反倒是聪明人更有希望。
　　晚上，杭州将军府方家众人吃过晚宴，晚宴上方腊向关羽敬了一杯酒，还问关羽是否有兴趣独领一军，但都被关羽一一拒绝。
　　在关羽看来忠臣不事二主，他的主公是方牧，那他只接受方牧的赏赐，哪怕方腊是方牧的爷爷也不行。
　　酒宴上方家氏族之人频频看向方牧。
　　方腊对关羽的拒绝也不生气，只对左右人说道：“我以前在大宋时曾听闻齐国孟尝君有食客三千，今日我贤孙也有孟尝君风范啊。”
　　方牧晚宴过后回去时听说秦明已经醒了。
　　方牧试着招揽秦明，结果居然没有碰壁。
　　秦明没有了斗将时的那副狂躁模样，现在倒是有些平静，“我家人为青州知府所害，但其中也有那吴用和宋江出的主意，宋江已死，我只希望若是将军能活捉吴用，能让我亲手手刃仇敌，若将军可答应，我秦明愿为将军效犬马之劳！”
　　吴用那厮居然还有这个用处。吴用已被杨春陈达活捉带来，正被关在牢里。
　　方牧当即说道：“吴用已被我活捉，只待战场打扫完毕之后我就将吴用交予将军如何？”
　　秦明单膝跪地，粗着大嗓门说道：“秦明见过主公。”

第一百一十二章 九原虓虎（1/3）
　　武松三入边关已在并州待了一段时日。
　　近日雁门郡一片风声鹤唳，有消息从北方草原传来，草原上有数个部落联合起来准备南下劫掠边关。
　　一些城内百姓纷纷南下避难。
　　还有一些自持勇武的人留了下来。
　　偌大的雁门关有些冷清。
　　不过这也是雁门关常有的特色，每年匈奴和胡人南下时雁门郡就会变得萧条，等到他们退去后这边关城市就会重新变得稍微热闹起来。
　　武松坐在一家茶馆摊前饮茶，经营茶铺的是一个六旬的老丈。
　　武松奇道：“老丈你不走吗？”
　　“这里就是我的家，我能走到哪里去。”老丈摇头说道，“这些年已经习惯了，早些年那些匈奴最多进城劫掠两日就会离去，近些年他们连城都进不来也没啥好担心的。”
　　“居然还有这种奇事，莫非这边关出了什么厉害的人物。”武松打听道。
　　“你可知丁原大人账下的骑都尉吕布。”老丈说道。
　　“可是那被称为九原虓虎的吕布。”武松说道。
　　“正是。”老丈言语中有些崇拜。
　　“一般人可能以为那些传言是夸大其词，可老朽亲眼所见，那绝不是传言。”老丈说道。
　　尽管知道已经参军入伍的吕布几乎不可能被招揽，但对这个被公子特别提及的高手武松还是很感兴趣。
　　这来自于武者之间的惺惺相惜。
　　“老丈你是说那些难道...不是传言？”武松震惊道。
　　“当然。”老丈说道。
　　武松想到这一路在雁门关听说的各种传闻。
　　飞将吕布单骑破万军，箭射单于，马踏匈奴神勇无敌，匈奴中人无人是其一合之敌。
　　这些传言他其实在中汉听了不少，真真假假难以辨别，一般来说都是夸大其词，所以最初他心底是不大相信的。
　　话语间，街道的另一边不远处一行马蹄声渐渐传来，由远及近。
　　这支骑兵给人的气质就是......极为骄纵！
　　傲气冲天！
　　带着无比强烈的信心和气势。
　　为首马背一人头顶束发金冠，身披百花战袍，擐唐猊铠甲，系狮蛮宝带，剑眉星目面庞淡漠，单手提着方天画戟。
　　眼神扫过街边众人，武松与吕布眼神交汇，一刹那冰彻刺骨。
　　仿佛自己化作待宰的羔羊与刚吃饱喝足的猛虎擦肩而过。
　　武松不知道吕布什么时候走远的，虽然是初秋时节但却感觉手脚冰凉。
　　这还仅仅只是擦肩而过，若是正面与吕布为敌那又将面临何等的压力。
　　“九原虓虎......”武松长吐一口气，“果然名不虚传。”
　　人的名，树的影。
　　有些人只有亲眼见过才知道他究竟有多恐怖。
　　过了两日，北方隐有匈奴踪迹。
　　雁门关外密密麻麻全是骑着马的匈奴。
　　因为长期经过草原的原因，武松对匈奴大概也有所了解。
　　和新宋那边不同，中州这边普遍武功更高一些，大概要高一个层次，就算是普通的武者放到新宋也能算得上一个好手。
　　草原上的匈奴虽然不懂军阵，但民风剽悍极为悍勇且精通骑射。
　　就算是他若被超过百名匈奴围追堵截都会极为头疼。
　　若是他在草原或者平原上单人同时面对超过千名匈奴多半有死无生。
　　主要是匈奴人精通马术，他就算武功再高也不可能让自己的马跑得更快。
　　而匈奴只需要有一名不比他差太多的高手能稍微拖住一下他或者在关键时刻延缓一下他的行动，那么他在箭雨的不断攻击下迟早会力竭而亡。
　　雁门关外，数万名匈奴吆喝着，不断叫骂。
　　在快要经过雁门关外时一左一右如水流般分散开，想要绕过雁门关直达中汉境内。
　　“这些匈奴肯定是前几次被飞将军杀怕了，现在想要逃走。”有和吕布关系亲密的亲兵笑着说道。
　　“那可不是，吕将军神勇，区区匈奴算得了什么，若不是丁原大人不让，吕将军都能直接杀上草原将匈奴王庭覆灭。”
　　吕布淡淡咳嗽一声，面色平静的说道：“肃静，义父大人这么做自有其道理。”
　　雁门关打开，吕布率领上千骑兵杀向城外匈奴，吕布一骑当先，周身缭绕着赤红色的罡气，他身体中的罡气甚至蔓延到了身下的坐骑身上。
　　只不过坐骑能容纳的罡气似乎有所上限，马儿身体外的淡红色罡气要比吕布身上浓郁似血的颜色稀薄许多。
　　获得增幅后吕布身下骏马速度骤然提升，吕布逐渐与身后骑兵脱离。
　　但他与身后千余精骑之间却有一道粘稠似丝的黑色浓雾将他们连在一起。
　　这支骑兵的上空几乎看不见浓郁的军道煞气，反倒是在这些骑兵周围缭绕着漆黑的近乎散不去的黑色浓雾，远远望去就仿佛从地狱之中踏出的幽冥铁骑。
　　只能隐约看见千骑的身形轮廓，还有那偶尔从黑雾中露出一角的冰冷玄甲与枪尖寒光。
　　连带着他们身下的坐骑也被黑雾包裹，从深邃的黑雾中传出整齐有序的马蹄声。
　　在这支骑兵的上空，黑雾隐约间凝出一头漆黑的獠牙巨虎的轮廓，这头巨虎张牙舞爪，做出扑咬掀剪等动作。
　　“杀~”
　　吕布冲入匈奴一马当先，化作醒目的赤红疾驰于草原之上所过之处掀起腥风血雨无一合之敌，完全就是一场屠杀。
　　方天画戟拉扯出满天残影，犹如魔虎降世，残肢断臂不断的飞洒。
　　而且看吕布随意的样子似乎根本没有用全力，他只是在享受这场战争。
　　那些匈奴四散溃逃，根本不敢和吕布交战。
　　武松观望着城外的吕布和他身后的千余铁骑，明明敌人数量是他们几十倍，但却像一群丧家之犬被吕布撵着追杀。
　　这些匈奴应该是被推出来送死或者吸引注意的。
　　武松心底明悟。
　　因为与一些部落交易过的原因，他知道草原上每到冬天都是一场灾难，近些年来草原上匈奴数量日益增多，但草原根本养不活这么多人，所以南下侵略中汉与其说是侵略，倒不如说是一种通过外战消耗多余人口的方式。
　　这些匈奴太弱了，根本不能成为验证吕布实力的试金石，只有和更强的精锐拼杀才能看出吕布的真正水平。
　　随后武松摇头，不是匈奴弱，而是吕布太强。
　　如果把这些匈奴的敌人换成新宋的朝廷军队，恐怕绝对不会这么轻松。
　　深深看了眼吕布的背影，武松转身离开。
　　已经知道这头虓虎很危险了，回去要禀报主公若有朝一日南下定要小心此人和这支强悍的骑兵。

第一百一十三章 河间儁乂（2/3）
　　中汉，中山郡无极县。
　　甄逸和甄豫商议后最终决定将未有婚娉甄姜嫁与方牧，不过不是现在，需要再等两年等到甄姜满十四后再与方牧成亲。
　　正如甄豫说的那样，两年之后若是方家依旧还在，新宋里的局势也差不多都通透了。
　　成与不成静待两年之后。
　　双方长者确定后需要纳彩。
　　若是小门小户或许没有这么多讲究，但甄家好歹也算是在中汉都能叫得出名字的氏族，能在氏族前冠以地名的地方氏族。
　　哪怕是嫁女也是需要明媒正娶的。
　　甄逸请来人为方牧和甄姜算八字过小帖。
　　方杰已经在半月前就派人回去将此事禀报方天定，以他对兄长的了解多半不会拒绝。
　　这甄家的姑娘长相标志，虽只有十二岁却已能看出是一个美人坯子。
　　但派出去的人又在两日前逃回来，他们在草原上遭遇了匈奴。
　　这段时日匈奴极为活跃，草原上极为危险，去的十人里只有两人逃了回来，短时间是无法联系到新宋了，需要等到北方草原祸乱结束后才能安然北上。
　　方杰心底不由哀叹，这下自己算是流落在中汉了，叫天天不应叫地地不灵，就是不知道新宋那边处理如何了，想来应该还没有战事吧。
　　在方杰看来甄家身份地位也不差，是中汉氏族，若是方家能与甄家结成亲家也更方便方家与中汉建立联系，可苦于无法离开中汉，方杰便出了城去城内闲逛。
　　身边跟随着六七名方家亲兵。
　　甄逸虽然算不上大才，但在他治理下无极县还算安定祥和。
　　出了城，城门外不远处有一些人聚集在一起。
　　近了些后甄逸发现是一些人聚在那里施舍稀粥。
　　还有人在低声默默念叨什么大贤良师。
　　方杰觉得奇怪，问了后才知道这些人信奉一个名为太平道的教会，这太平道给贫民百姓施舍稀粥不图回报。
　　“倒是稀奇。”方杰摇头就准备离开。
　　“无事献殷勤非奸即盗，我一路走来这太平道几乎在每个翼州的城池都有施舍粥米，我看他们所图甚大。”旁边传来声音，方杰回过头就看见一气度不凡的布衣青年站在不远处，手中还端着一个碗。
　　方杰定看两眼，确定这碗里的稀粥和那太平道义棚里的粥同出一辙。
　　这人有趣。
　　方杰不禁大笑。
　　“这位朋友真是有趣，不如一同吃酒去如何。”方杰说道，他喜结交豪杰。
　　他观这青年气度不凡不似凡人，若是一面黄肌瘦的饿汉他也就直接无视了。
　　“稍等。”这青年将碗里稀粥一口饮尽，然后将碗放回原地，走过来与方杰并肩。“光吃酒可不行，最好还要有肉。”
　　酒楼里，饭桌上方杰得知此人姓张名颌，字儁乂，河间郡鄚县人，自小习武，自三月前独自一人出来游历。
　　沿途风餐露宿，饿了就去山里打点野味吃，或者捉点野味拿到城里去卖，一路上倒也过得悠然自在。
　　张颌谈吐不凡，虽出身不高，但却颇有见地。
　　吃晚饭，张颌谢过方杰，“多谢兄台招待，日后若有机会再见定还一餐之恩。”说完张颌大笑着离去。
　　若是有心之人自会留下，若是无心也会离去，因此方杰并无气馁。
　　方杰摇了摇头，失笑：“倒是有趣。”
　　突然方杰好似想到了什么，从怀中掏出一张布绢，上面写的名字里正巧就有张颌二字，后面还有两个字：儁乂。
　　方杰目瞪口呆，难道侄儿可以未卜先知不成？
　　他居然能隔千万里知道中汉竟有此人。
　　一时间方牧在他心中的形象却是神秘起来。
　　突然方杰一拍额头，连忙从酒楼追了出去。能被神秘的侄儿如此重视之人定有不同寻常之处。
　　“兄台稍等。”
　　张颌正大步流星向城外走去。
　　他无背景，也无身份，若是从军需要从底层慢慢干起也能有所成就，张颌却是不愿如此，因为他性格就是如此，喜剑走偏锋，专走巧变。
　　若无意外再过几年黄巾起义他就会应召参军因功获封军司马，但现在的他还是白身一名。
　　张颌停步，回头笑道：“方兄有何事？”
　　“张颌兄弟莫非真要继续游览天下不成？刚才与你交谈观你是有真本事，为何不从军？”方杰说道。
　　张颌淡淡一笑。
　　他若是解释自己不愿从军卒做起恐会被安上一好高骛远的名声，这自是他不愿意的。
　　所以张颌也不解释，他只是望着方杰，对方杰的来意有了猜测。
　　“这里人多，还请张颌兄弟与我来。”方杰叫上张颌来到一偏僻巷内。“我观张颌兄台气度非凡，若是张颌兄弟愿意，我可请指挥使一职为聘。”
　　张颌眼底闪过一道精光。
　　指挥使？
　　大汉可没有指挥使这一职位。
　　唯有东边的宋国才有指挥使，他不信此人会漏出这么大的破绽，是试探么？不过张颌对方杰的来历却并不在意。
　　真要说起来这中汉往上数一百年还是宋朝的地盘呢，这东西谁又能说得清。
　　张颌说道：“指挥使不足以容我之才，若能让我独领一军我或可考虑。”
　　方杰神色肃然，“张颌兄应当知道独领一军何其重要，并非不能给，只是张颌兄弟需展露出你能驾驭一军的本领。”
　　张颌点头，“自当如此。”
　　方杰正准备说找个地方切磋，张颌已伸出右手袭向方杰。
　　张颌的右手似快实慢，掌心晶莹如玉，表面覆盖着一层虚无得近乎透明的罡气，若非周围空间被扭曲就算方杰也无法察觉。
　　方杰连忙挥拳抵挡，方杰连连倒退数步。
　　被击中的地方留下了一个青红的掌印。
　　“不比了不比了。”方杰连连摆手，“你今年多少岁？”
　　“十九。”张颌说道。
　　方杰脸色古怪，只觉得自己这些年都活到狗身上去了。
　　这么年轻的炼气化神，也不知道侄儿能不能驾驭得住。
　　“张颌兄弟是过一段时日再去还是现在就出发。”方杰问道。
　　“在这里待着也是无趣，还不如现在就去。”张颌说道。
　　随后方杰写了一封书信交予张颌，又派了两名方家亲卫随行给张颌带路。
　　信里交代了甄家和关于张颌的身份交代。
　　倒不是方杰急迫，只是甄家这边婚娉之事需与族兄商议。
　　之前是难以通行草原，现在有张颌这样一位高手随行自是无碍。

第一百一十四章 收服梁山（3/3）
　　中州之事正有条不絮，有方牧的提前布置，中汉还在野的三国豪杰正源源不断被输送至新宋。
　　收服在野人才其实并无想象中那么困难。
　　除了少数死忠于汉室的忠臣以外，绝大多数对中汉的态度都很微妙。
　　中州各国本就征伐不休，如今中州风气颇有历史上春秋战国时期的风采，人才投奔他国不是稀罕事。
　　......
　　和梁山的战争已经结束，战场已被打扫清理干净，尸体被击中焚烧后挖坑掩埋，防止产生瘟疫。
　　除此之外不少梁山头目都被俘虏。
　　对于一部分梁山“好汉”来说，投诚方家其实反倒是一个不错的选择。
　　反正他们已经被招安过一次了。
　　“公子，这是清点出的新投诚的名单和梁山头目已阵亡的名单。”杨志带来一份名单交给方牧。
　　降：秦明、张顺、张横、阮小二、阮小五、阮小七、童威、童猛、吕方、黄信、韩滔、郑天寿、邓飞、孟康、马麟、陶宗旺、欧鹏、蒋敬、薛永、李立、李云、李俊
　　死：宋江、晁盖、李逵、呼延灼、索超、吴用、宋清、孔明、孔亮、宋万、宋清、汤隆、邓龙、曹正、邓龙.......
　　上面是投诚的名单，下面是阵亡的名单，方牧一目十行，看完后大致心底有数。
　　投诚的大部分也都只是中层水平，甚至有些还比不上前段时日投诚他的江南十二神。
　　但也不是没有人才，至少原著中水浒的水军头领基本都保存下来了，这能让他的水军获得极大的增强。
　　“名单上怎么没有花荣、樊瑞、李衮。”方牧放下名单。
　　“少主，花荣被庞万春将军活捉，只是死活不肯投降现在还被关在地牢里，樊瑞和李衮没有找到踪迹应该是趁乱逃了。”杨志说道。
　　沉吟些许，方牧点头说道：“算了，樊瑞懂些阵法，加上有李衮在他身边保护他逃走了也不算意外。”
　　至于花荣方牧本想说不投降就杀了，但想到花荣这种水浒里罕见的神射手死了也挺可惜的。
　　一开始为了防止花荣逃走，方牧就特意让庞万春和张任去盯着花荣。
　　有这两人盯着花荣花荣又能逃到哪里去，果不其然被活捉。
　　“除此之外收拢降卒六万四千五百余人，斩杀梁山军三万二千余人，应该逃走了一两万左右，并且我军收缴兵甲若干、粮食若干。”杨志说道。
　　“逃了这么多。”方牧沉吟，这些逃走的梁山贼肯定不会安分，也是一些麻烦，若是放任不管只会影响更深。
　　“让张任和岳飞各自准备一些人去清剿余匪，顺便练练兵，我父亲那里我去分说。”方牧说道。
　　“是。”
　　清扫战场的战果既然自己有了，那父亲和爷爷他们手中肯定也有一份。
　　方牧询问后得知爹正在俘虏营挑选俘虏。
　　方牧一楞，随后无语，方天定的这手操作也是把方牧给震惊了，他把好的苗子都挑走了就剩下一些歪瓜裂枣给其他人。
　　方牧赶紧让人招来张任、关羽、岳飞等人。
　　在方牧的设想中关羽、岳飞、张任每个人之后都会独领一军的，至少在没有大型战争前都是如此，若是有大型战争当然是合兵一处，平日里分散开各自以军为单位训练。
　　关羽还是有天赋成为统兵和武略双精的大将，而非只能冲锋陷阵的猛将，张任也是如此。
　　加上现在自己手下已经成长起来能独挡一面的也只有他们两人，因此方牧决定给关羽、张任一个机会，巅峰能力就并非真的代表一个人的潜力极限，若是值得他培养大力培养又如何。
　　从掠夺了宋江的天赋后，方牧隐约觉得这些历史名人的天赋似乎不止表面上看上去的那么简单，而且自己这特殊的能力应该也不止这么一点功能才对。
　　从最开始必须亲手接触才能感知他人能力，到后面能隔着距离感知他人能力，感知的距离也越来越远，方牧认为这其中的原因和自己习武变强脱不了关系。
　　岳飞在刚才这场战役结束后统帅值又提升了一点，看来在这场战役中岳飞也有所收获，对于岳飞方牧一直是报以很高的期望的，毕竟是白韩李岳中的一人。
　　白韩李岳虽然不能代表历史上所有顶尖统帅，但如果统帅也分档次他们四人绝对位列最顶尖的那一行列人物之中，属于T0级。
　　关羽如果正常成长到巅峰在统率上至少也是T2档次，甚至加上武圣天赋的加持若能修习圆满成为T1档次也并非不可能。
　　至于张任能成长到巅峰也是T3档次的统帅，而且还是T3里比较有潜力的那种。
　　对目前的方牧来说这三人都值得大力培养，主要还是手中人才太少。
　　与三人结伴来到俘虏营。
　　方天定已经挑选了三千多名精壮。
　　对方牧的到来方天定似乎并不感到意外，“别选多了，你手下三将一人挑两千人就够了，人头全算在我麾下。”方天定小声对方牧说道。
　　方牧皱眉和父亲对视，父亲的眼神里没有杂念只是关切的望着他，还将手放在他肩上。
　　方牧似乎懂了什么，低声默叹。
　　随后对关羽岳飞张任三人吩咐下去每人挑选两千精锐。
　　岳飞三人皆恭敬抱拳领命。
　　等到没有旁人后方天定这才拍了拍方牧的肩膀。
　　“他们都说我方天定慧眼识珠能识人才，和你这臭小子比爹差远了。”方天定摇头说道，“只是这一战下来你太锋芒毕露了，知道那一天为什么我制止了让你手下将领继续出手而是让石宝他们出战吗。”
　　方牧沉默片刻，意味深长的说道：“是因为风头全被我出了？”
　　“看来你还知道，不然等到这一场战争打完立功的全是你手下的将领，让方家其他人怎么想。”
　　“可若是我手下大将不出手，这一战不会赢得这么轻松。”方牧说道。
　　“我当然知道，你爷爷也知道，毕竟你是他的嫡长孙。”方天定说道，“其实你爷爷倒没有什么想法，有想法的是其他人。”
　　方家虽然人丁不算兴旺，但除了方天定和方杰这两脉以外还是有上百人口的。
　　有些是方貌的子裔，还有是方天定的一个亲弟弟和一个亲妹妹。
　　方天定的弟弟和妹妹年龄都也接近五十，后面还有两辈。
　　这些人都在为方家开枝散叶，方家能掌控江南方方面面凭借的可不止是方天定的这一支军队，当然方天定的这支军队也是最重要的。
　　更重要的是经历了与梁山这一战方天定这一脉已经奠定了嫡系的威严。
　　“你其他长辈的意思就是我们吃肉他们也想喝口汤，你爷爷也是为了宗族的稳定，但你爷爷本身还是倾向于我们的。”方天定说道。
　　“都还没推翻朝廷就已经这样了。”方牧无言。
　　“当一个家族壮大都会这样，这也是宗族存在的道理，以前的我一开始也不理解，现在我倒是明白了虽然我们失去了一点东西，但当我们需要的时候宗族也会为我们站出来。”
　　方天定打趣道。“但不管怎么说这一战的首功都是你，等到国运铸成后就等你爷爷的封赏吧，说不定还能封个王爷，到时候比你爹我位置都高。”
　　方牧没有接话，脸上只是挤出一抹强笑，他其实不喜欢这样处处受到限制的环境，这会让他有一种手脚施展不开被束缚的感觉。
　　方牧脑海中突然浮现这句话。
　　[我给你的，你就拿着；我不给你的，你就不要动。]
　　他并非不懂得平衡，只是他不喜欢别人来拿，而更喜欢自己给。
　　“爹我明白了。”方牧脸上露出灿烂的笑容。
　　君子当藏器于身，待时而动。

第一百一十五章 卢俊义（1/3）
　　梁山战败的消息也如一阵狂风席卷新宋各地。
　　且说周侗这边在三日前就到了卢俊义家。
　　卢俊义见了师父欣喜不已，赶忙叫来自己收养的燕青给师父欣赏。
　　“师父你看看我的这个人如何。”卢俊义说道。
　　卢俊义叫来燕青。
　　周侗望去，只见一六尺以上身材，二十四五年纪，腰细肩阔，肌肤似雪的青年走出来。
　　这青年唇若涂朱，睛如点漆，面似堆琼，面容好生俊美。
　　“把衣衫脱了，给我师傅看看你的锦体。”卢俊义自豪的说道。
　　燕青脱了上衣，上半身尽是花绣，还有山水鸟鱼。
　　纹身极为精美，身体表面的纹路栩栩如生。
　　周侗对锦体这种东西不感兴趣。
　　只是扫了几眼便收回目光。
　　“把衣衫穿上吧。”周侗让燕青将衣衫穿上。
　　随后周侗提及想让卢俊义去江南帮师弟的忙。
　　卢俊义并未贸然答应，而是托词需要考虑一番。
　　周侗也理解，并未强迫卢俊义。
　　虽然方牧是他的弟子，但卢俊义亦是他的弟子，他自不会做出强迫之事。
　　等到周侗下去休息之后卢俊义就与燕青商议：“你认为去江南如何？”
　　燕青沉吟，随后说道：“怕是不可行。”
　　“哦？为何。”卢俊义问道。
　　“我曾听说梁山在前些日子接受了诏安然后借道江南讨伐王庆，我猜讨伐王庆是假，攻打江南才是真。”燕青说道：“若是老爷去了恐危矣。”
　　卢俊义豪迈笑道：“有何之危，天下之大我何处不能去。”
　　“老爷当然神功盖世。”燕青无奈，就坐在卢俊义身旁安慰卢俊义。
　　“老......”卢俊义的妻子贾氏端着茶推开门就看见这一幕，脸色微变很快又冷静下来。
　　装作什么都没看见。
　　“老爷，听说我们要去江南？”贾氏问道。
　　“妇道人家，不该问的就别问。”卢俊义面色一冷。
　　贾氏脸上挤出一丝苍白的笑容，“知道了。”
　　“老爷，应当是李管家告诉的夫人。”燕青说道。“李固和夫人之间......”
　　“不必多说，我卢俊义家五代在大名府住，谁不识得我？量那李固有几颗头敢给我做恁般勾当？”卢俊义冷声说道。
　　他不是不相信燕青，只是他更相信自己。
　　相信凭借自己的威慑不敢有人背着他做那等事。
　　“是，燕青知道。”燕青说道。
　　另一边，李固和贾氏独处一房间。
　　贾氏坐在椅子上，面色冷淡。
　　李固站在贾氏身后为她捏肩捶腿。
　　“我可不想离开大名府去那人不生地不熟的江南，要是去了也不知道什么时候才能回来。”贾氏冷声说道。
　　“你去哪里我就去哪里。”李固柔声说道。
　　说着双手轻轻滑动，从身后缓缓抱住了贾氏。
　　贾氏推开李固凑上来的脸。“那位还在府里，你就敢胆子这么大，也不怕被他知道了乱棍打死。”
　　“他不会来的，你见他何时主动来找过你。”李固说道。
　　贾氏闭上眼睛，牙关紧咬，呼吸变得急促。
　　是为了报复他，还是因为单纯的寂寞？
　　贾氏自己也不知道。
　　自结婚以来卢俊义每日打练气力，舞枪弄棍。
　　有时候一个月也不一定能和她同床一次。
　　甚至每个月去找那小白脸燕青的次数都比她多，这让她如何能理解。
　　后来不知道哪一天，李固找上了她。
　　干柴烈火，一触即燃。
　　两人维持这亲密的关系已有三年有余。
　　她知道那燕青去告发过她和李固的事，可那又如何。
　　她还不了解卢俊义的性格。
　　他那人的性格说好听点叫自信，说不好听点就叫自负。
　　他自认为不可能有人敢给他戴帽子。
　　真是可笑。
　　每次她行背叛之事时都会感觉有一种报复的快感。
　　“夫人，我听说过一些小道消息。”
　　“什么？”
　　“那方家其实也是一群图谋不轨的反贼，这次梁山那些人被诏安后去江南实际上就是为了对付方家。”
　　“那方家的一个少爷就是卢大官人的师弟，亲师弟。”贾夫人惊疑的说道。
　　“当然，所以卢大官人为何要去江南，其实就是为了去帮他的师弟一起造反。”李固说道。
　　“你这是听谁说的？”贾夫人说道。
　　“卢大官人的师父来找他，其实就是为了这件事，也不难猜。我们只要把消息告诉官府的人，卢俊义就算不被关进大牢也不能在大名府待了，这卢府不就是夫人你的了嘛。”李固诱惑贾夫人。
　　贾夫人咬住下嘴唇，眼神复杂。
　　最后眼神一冷下定决心。
　　......
　　“快点快点，不要让卢俊义逃了！”
　　卢府外围了很多的官差。
　　为首一人正是大名府兵马都监大刀闻达。
　　闻达和卢俊义曾有旧怨。
　　“开门！”闻达喝到。
　　李固打开门，面带畏惧的望着闻达。“大人。”
　　“卢俊义就在里面？”闻达问道。
　　“卢俊义就在后院。”李固阿臾道。
　　闻达冷哼一声带着数十名官差手持大刀找向卢俊义。
　　“卢俊义，随我走一趟。”闻达冷声说道。
　　“闻大人，不知道我犯了什么事？”卢俊义疑惑。
　　“和我走一趟你就知道了。”闻达狞笑。
　　卢俊义脸色一沉。
　　燕青注意到闻达身旁跟着的李固，心底念头转动，旋即低声在卢俊义耳边说道：“老爷，我观此事应该和李固脱不了干系。”
　　卢俊义听完举起手指对李固呵斥道：“李固，可是你去官府诬告我！”
　　李固吓得躲到闻达身后，露出半个脑袋小声说道：“老爷，这和我没关系啊，说不定就是您自己做了什么错事才让官差找上门来，和我一点关系都没。”
　　闻达脸上露出一丝讥笑，单手提起李固将他扔到卢俊义脚下，“就是他亲自来官府告发的你，你和反贼勾结，人证物证俱在，是你乖乖和我走一趟还是我把你捉回去。”
　　“闻大人——”李固不敢置信的回头。
　　卢俊义得知李固背叛自己，愤怒之下一脚踢中李固心窝，李固当场毙命。
　　“哈哈哈，卢俊义你当着官差的面杀人，好大的胆子！”闻达就知道卢俊义的性格绝对会杀人。
　　当下就要活捉卢俊义。

第一百一十六章 铸玉玺（2/3）
　　（PS：设定是赤手空拳武力值减1—5，拳脚专精另说。）
　　闻达杀向卢俊义，手中大刀劈下，爆发出恐怖的刀光。
　　劈碎了一重重的刀音当头斩向卢俊义，卢俊义兵器没在手上，只能赤手空拳对敌。
　　哪怕他武功再高也不敢硬接刀兵，毕竟还是肉体凡胎的范围内。
　　当下一个翻身躲避这一刀。
　　燕青从怀中掏出一柄小弩，对准闻达射去，这一箭刁钻又毒辣，封死了闻达下一步的动作。
　　闻达横刀于身前挡下这一弩。
　　此时闻达身后的官兵已经举着长枪围过来。
　　卢俊义猿臂舒展空手夺枪，手中有了武器卢俊义和没有武器判若两人。
　　而且卢俊义拿到手的还是他最擅长的枪。
　　一枪杀出，闻达不敢硬接锋芒。
　　两枪、三枪，闻达狼狈不堪。
　　“杀！”卢俊义的枪法类似周侗。
　　他的枪法也是最像周侗的。
　　枪法连绵不绝，如江河倾斜。
　　周侗不知道什么时候已经来到这里，站在门外静静望着卢俊义施展枪法，观望许久，终是有些欣慰。
　　“枪术上已然大成，周身内力浑然无缺。”周侗暗赞，只差一步就能跨出那一步。
　　到时候老夫也能有一个炼气化神的弟子了。
　　看你童渊还一天到晚在老夫跟前炫耀你培养出了一个炼气化神的弟子，老夫也行！
　　至于童渊的另外两个弟子张绣和赵云，这两人虽然没有突破到炼气化神，但天赋极佳，应该也是早晚的时间问题。
　　但想到自己也有岳飞和方牧这两个弟子，周侗心底也是有些小得意，自己这两个弟子可不比赵云张绣差。
　　闻达和卢俊义交手二十回合后败相彰显，他不敢硬碰，就在此时大名府的另外一些高手也前来支援。
　　梁中书知道卢俊义本事不凡自然不会只派闻达一人前来。
　　“看来我没有来晚。”门外一人单手提着青龙偃月刀昂首阔步而来。
　　周侗见得此人忍不住眯起眼睛，此人容貌......倒是有些与关羽相似。
　　不过此人却和关羽身上的气质是形似而神不似。
　　缺少了关羽身上的一种气质。
　　此人周身气血圆满无漏，一身武功比之这闻达不知道高出了多少。
　　“速来助我拿下此贼。”闻达大声喝到。
　　此人正是景阳镇陆路兵马总管云天彪，他是大名府兵马总监，就官职上来说他要高出云天彪好几个档次。
　　“以多欺少不是我的性格。”云天彪冷冷扫了一眼，然后闭目垂思。
　　“你——”闻达大怒。
　　眼见闻达愈发凶险，云天彪眼底却是闪过一丝阴险。
　　他明白自己身份不如闻达，若是拿下了此人，到时候功劳是闻达的还是自己的。
　　就算要拿下此人云天彪也要让所有人知道是他云天彪拿下的卢俊义！
　　闻达身中一枪，肚子被戳了一个血窟窿。
　　察觉到致命的死亡威胁，闻达再也维持不住形象，当下急呼喊：“救我！”
　　云天彪这才上前一步，举起手中青龙偃月刀暴起斩向卢俊义，一刀斩出迅疾如雷！
　　卢俊义硬生生收枪回身挡下此招。
　　双手持枪倒退十几步，双手酥麻酸痛。
　　此人好恐怖的力气。
　　卢俊义心底震惊。
　　见到云天彪的形象，卢俊义想到了什么，沉声问道：“你就是关胜？”
　　云天彪听卢俊义提及关胜，眼底闪过一丝阴霾。
　　又是关胜，世人只知关胜不知他云天彪。迟早有一日他要让天下人知道他比关胜更强。
　　“在下云天彪，景阳镇陆路兵马总管。”
　　云天彪说完又是一刀斩向卢俊义。
　　另一边燕青被大名府官兵围剿，燕青学的是擒拿游侠本事，不擅长正面攻坚作战，虽然一身本事不弱，但被围住后也是难以脱身。
　　“此事就算了吧。”周侗听着远处由远及近的脚步声，越来越的大名府将士正在前来支援。
　　若是人多了就算是他也觉得有些麻烦。
　　周侗正准备出手，场上卢俊义见到燕青陷入陷阱，焦急之下忽然枪尖跃出三寸寒芒。
　　一瞬间卢俊义周身气势大涨更上一层楼。
　　云天彪见到卢俊义临阵突破短暂的震惊后就是强烈的嫉妒，卢俊义抓住机会逼退云天彪转而杀穿包围燕青的士兵，然后拉着燕青就向后院逃去。
　　周侗不知何时跟了过来，卢俊义说道：“师父，我们快走。”
　　卢俊义知道留下来也只会被通缉，心底暗恨李固这叛徒的同时也有些无力。
　　哪怕他突破到了炼气化神也不是无敌的。
　　他总需要休息，不可能像钢铁般不眠不休。
　　从后院找了几匹马三人就骑马杀出大名府，有两名炼气化神的高手在，大名府又无同层次的强者，只能眼睁睁看着他们杀出重围。
　　南下后卢俊义周侗两人正巧又得知消息，梁山在江南大败，宋江身死。
　　卢俊义得知消息后也是怅然无言。
　　既然宋江已经身死，那他去江南又是为何。
　　但他现在已经是通缉身份无家可去。
　　周侗和卢俊义上了梁山，虽然宋江等人离去但梁山上依旧还是有少数梁山贼留守，金大坚、萧让等没有战力的技术型人才被留在梁山上。
　　卢俊义轻松救出了金大坚等人然后挟持着他们前往江南。
　　刚被救出的金大坚等人还以为脱困了，结果是刚出狼穴又入虎巢。
　　方腊见到金大坚极为欣喜，当下请金大坚替他雕刻玉玺。
　　金大坚推脱这玉玺他没见过也不知如何雕刻，方腊告之无妨，在铸国运的记载上就有玉玺制式大小的详细数据。
　　知道无法推脱，金大坚想着横竖都是掉头的买卖，也就只好同意雕琢玉玺，需要七天时间。
　　同时，周侗将自己在大名府见到一和关羽相似之人的消息告诉关羽。
　　关羽轻抚长须，垂首阖目。
　　“我不认得，应当是我的同宗族人。”关羽说道。“我家乡都是关姓，人太多我也不尽全认得，至于我这长髯我们关家族人几乎都有也不算奇怪。”
　　对有和自己长相相似者之事关羽并不在意。
　　他就是独一无二的关云长，其他人长相和他相似又与他何干。
　　“若那人是朝廷将领自有较量之日。”

第一百一十七章 童贯领军（3/3）
　　朝野上下得知宋江败亡的消息后反应剧烈，一方面震惊于宋江梁山军败亡之迅捷，另一方面惧怒于方腊的城府居然能隐忍这么久。
　　赵桓当即书写圣旨宣告天下方腊为反贼，并派遣宗泽为主将南下镇压方腊。
　　哪怕知道方腊不好对付且有地利优势，但赵桓也不得不出兵。
　　因为宋江已经被招安。在外人眼中宋江已经投靠朝廷，宋江是新宋的臣子，若是宋江被杀他又无反应，别人如何看待他。
　　方腊也毫不示弱，也对外宣称宋江到达江南后就袭击杭州，此事背后有朝廷授意，朝廷不仁在先，休怪他无义。
　　随后方腊列举出赵桓继位后重用奸臣，贪图享乐，一系列天灾正是上天对昏君赵桓的惩罚。
　　方腊拥立九王爷赵构为明君北上讨伐赵桓暴政，还天下朗朗乾坤。
　　成都府王庆得知消息后大笑，“方腊老儿隐藏真深。”
　　王庆自然高兴，本以为田虎败亡，宋江诏安，只剩下自己一家独木难支。
　　现在方腊起义也能让自己松一口气。
　　没想到方腊居然隐藏这么久，直接将宋江的梁山军一举歼灭，这可是十万梁山大军啊！就算朝廷也不能忽视的一方诸侯，朝廷最先考虑的是选择诏安的方式来平定梁山而非直接征讨。
　　在得知梁山来征讨自己时王庆一连好几日都寝食难安，夜不能寐。
　　“方腊隐藏这么久绝对所图甚大。”坐在王庆身侧的青衣男子说道，此人腰间挎着一柄金剑，双眼狭长，两鬓修长，正是王庆手下第一奇人金剑先生李助。
　　“他当然所图甚大，当初派人联系他是否要一同起事时这老家伙严词拒绝。”王庆悠悠说道：“我本还以为他是一个大忠臣，没想到看上去浓眉大眼的他居然也不是一个好东西。”
　　“不过也好，现在方腊起事而且声势浩大，绝对能吸引朝廷的注意力。”李助说道。
　　“只是没想到方腊背后站着的居然是九皇子。”王庆眼神闪烁，声音逐渐低沉......
　　------
　　“九弟居然和方腊勾结，他这个皇室的叛徒，有没有查清楚赵构什么时候离开封地的。”赵桓怒道。
　　“一个月前。”梁中书说道。
　　“那为什么没有给我说。”赵桓阴冷的盯着梁中书。
　　梁中书沉默。
　　他疏忽了。
　　因为这段时间事情太多，一个离开了权利中心的王爷没人会注意。
　　“你先下去吧，让童贯蔡京来见我。”赵桓挥手让梁中书退下。
　　梁中书脚步沉重一步一步离开皇宫。
　　就像他正在渐渐的远离这个王朝的权利中心。
　　他知道经历了这一件事自己在官家的心中地位已经大幅度下降。
　　但他不甘心，他觉得自己应该做一些补救的措施。
　　“陛下。”
　　蔡京，童贯同时来到宫中。
　　“你们都是跟随我父亲很多年的老臣了，我想知道这一战究竟有几成的胜率。”
　　“五成。”蔡京沉吟后说道。
　　“若我领军，当有七成。”童贯自信道。
　　蔡京眼皮跳了跳，但没说什么。
　　“童太傅自认为比宗泽将军更胜一筹？”赵桓问道。
　　“非也。只是我比宗泽将军更精通水战，而且我和方腊关系一般。”童贯说道。
　　赵桓一顿，眼底闪过一丝阴霾。
　　他知道宗泽和方腊私交甚厚，否则也不会特意召见童贯和蔡京呢。
　　“此战你当主将，我要见到方腊的人头，还有方家上上下下所有人一个不留！我要夷九族！”
　　“我给你权利，朝廷上下各地边关，除了种师道那边的将领以外你看上了谁统统直接调动。”
　　“臣领命。”童贯蔡京退下。
　　“陛下有些着急了。”童贯说道。
　　“慎言。”蔡京微微摇头。
　　只是想到方腊，蔡京眼神却是有些复杂。
　　他和宗泽还有方腊几人关系还算不错，但那是之前。
　　一朝天子一朝臣，大是大非他还是懂的，毕竟现在方腊是叛军。
　　蔡京心底叹了口气，没想到还是走到了这个地步。
　　童贯很快上任接手宗泽军。
　　军营里，身材高大下颚留有络腮胡的童贯说道：“宗老将军，接下来就交给我了。”
　　“陛下是认为老臣会徇私？还是不相信老臣。”宗泽面无表情的将虎符交给童贯。
　　“当然不是，陛下只是体恤宗老将军，认为老将军平定了田虎需要休息一段时间，免得操劳过度。”童贯柔里带刚，不痛不痒的说道。
　　“哈哈哈。”宗泽摇头失笑。“我觉得方腊没有那么简单，童太傅最好还是小心为上，别阴沟里翻船了。”
　　“这就不劳烦您老关心了。”童贯淡淡说道，实则眼底却不以为意。
　　在他看来这些所谓的田虎，宋江都只是一些图有虚名之辈。
　　像那田虎被宗泽击溃，宋江也被方腊大败。
　　宗泽和方腊都是和自己同一时代的老将。而宋江田虎都是后起之秀。
　　在童贯眼中这场战争就是他们这些老将之间绽放光彩的舞台。
　　尽管如此童贯还是准备尽全力击败方腊。
　　童贯除了保留宗泽现在的军队以外还另征调云天彪、张清、龚旺、丁得孙、闻达、辛从忠、邓宗弼几将。
　　虽然口头轻视方腊，但实际上童贯并未放松。
　　童贯又于各地州府抽兵五万，一共合十三万大军，对外号称二十万大军浩浩荡荡南下讨伐方腊。
　　方腊得知朝廷临阵换主将，忍不住对左右旁人笑道：“赵桓小儿小人之心度君子之腹，他定是担心宗泽和我有旧情对我留手，殊不知以宗泽的性格是绝不留手的。”
　　和对付宋江不同，此战方腊知道绝不能让童贯这么轻松渡江。
　　便集结了大军横于浑河南岸防备童贯，同时派出斥候打探童贯军消息。
　　五日后，童贯大军抵达浑河北岸，两军南北对峙。
　　双方有条不絮的挖陷坑，布沟壑，建箭塔。
　　俨然一副要打长期仗的准备。
　　同时两方各在岸边紧锣密鼓的制造船只。
　　方腊大营摆出品字形。
　　方腊坐镇中军，方天定和方牧坐镇东军，方貌坐镇西军，以拱顶之势互为犄角。

请假一天
　　卡文了，整理一下思路和大纲，这三更后面两天补上。
　　这场战争打完基本上新宋大局差不多就定了，怎么打还要好好构思一下。

第一百一十八章 道高一尺魔高一丈（1/4）
　　“云天彪？”方牧收到了他们打听下来的消息。
　　童贯征召了一些各地的高手，但是消息保密很严苛，也只是打听到了其中几人的姓名。
　　云天彪、张清、龚旺、丁得孙。
　　居然连云天彪都出来了？
　　云天彪是荡寇志里的人物，荡寇志有一个别名，《结水浒传》。
　　是清朝俞万春所著，前七十一回和金圣叹版本水浒传相同，后面由他续写。
　　可以理解为是古人所书写的水浒传同人小说。
　　荡寇志的宗旨和主题就是仇宋江，所以里面的梁山一百零八将的结局基本都挺惨的，所以荡寇志里的朝廷一方的高手不少。
　　只是新宋若是真的有很多荡寇志的人物肯定不会没有一点风声，自己之前没能打探到相关的消息只能说明新宋就算有荡寇志的人也绝对不多，应该只有极少数，否则或多或少早就应该有人闯出名声才是。
　　在荡寇志中朝廷一方有雷部三十六将。
　　云天彪为雷部三十六将之首。
　　一身武功出神入化，毫不逊色于关胜，而且更重要的是此人和关胜性格截然相反，此人行事不择手段。
　　若是此人真在童贯军中，倒真是一个劲敌。
　　方牧突然想到关胜此刻好像也在童贯军中，这两人若是想见或许也是一个趣事。
　　就是不知道这两人合力能否敌得过关羽一人。
　　......
　　“这方腊倒是有些气势。”一行人钻出丛林，远远观望前方沿着江岸驻扎的方腊大营。
　　“投靠方腊就能给叔父报仇了。”仇琼英说道。
　　“杀兄之仇不共戴天！”田彪咬牙切齿，从牙齿锋里森寒的说道，他现在也忘不了兄长被杀的那一幕。
　　最后关头兄长率人引开了大部队，让他们田家保留火种。
　　一行人禀明身后后见到方腊。
　　通报过后方腊接见了几人。
　　“节哀顺变。”方腊与田彪说道。
　　之后又是一番好安抚，安抚过后方腊将众人安排在营帐之中。
　　“你说应该怎么处理。”方腊若有所思的说道。
　　能有猛将来投当然欣喜，但是此时是作战的关键时刻。突然间有人来投难免不让他有所生疑。
　　这些人是否会是朝廷安排来的敌探。
　　“两军交战再怎么小心都不为过，只是童贯应该不会施展这么拙劣的计谋。如果真是童贯安排的探子他不会这么傻的恰好在这关键时刻。”王寅皱眉说道。
　　因为这不像是童贯的行事风格。
　　王寅当年跟随方腊，知道童贯此人施展计谋喜欢滴水不漏。
　　不过方腊对这几员来投的田虎猛将倒是真的有些心动。
　　孙安、卞祥。
　　这两员高手可谓是如雷贯耳，在沙场上已经展现过他们的实力。
　　“先留下来，不过不能让他们进入军中要地，他们若是真心想复仇我就遣他们为先锋，也算给他们一个复仇机会。”方腊说道。
　　......
　　两军驻扎对江两日。
　　除了两军依旧在平静的备战以外并无异样。
　　凝望涛涛江水，方牧隔江相望，“田军师认为可否能用水攻？”
　　“比较难。”田畴摇头，若是小河还好。
　　可这浑江江面就宽数里，河中心水深数十丈，想要控制这等大河的水流量岂能容易。
　　而且敌军主将不傻，若是水平面降低，水流放缓，只要心细就能察觉到异样。
　　“但也不是无计可施。”田畴说道。
　　“我们只需寻一处河道口狭隘且水深较浅之处铸堤，同时上游降下暴雨，堤坝之后水位提升，且又不会影响下游水位，定能让敌将无所察觉，等到时机合适毁堤泄洪，定可大破敌军。”几乎就在同时，田畴和江对岸的帅营里的另外一人几乎同时说出水攻之策。
　　童贯说道：“我本故意在此建造营地，就是为了吸引方腊在江对岸建营，你们可知为何？”童贯环顾营内众将笑道：“因为我知道浑江梅雨时节将至，每年这个时候浑江上游就会有持续半月乃至一个月的暴雨，我已派出关胜率领一支队伍前往上游寻找合适之地筑堤，等到雨季来临浑江上游蓄满水，我再放堤泄洪定可大破方腊！”
　　“将军高见！”
　　“将军厉害。”
　　营内众将顿时喝彩。
　　江对岸，田畴说完脸上浮现一抹笑意。“我猜对面朝廷军应当也有人想到了水攻之策。”
　　方牧沉吟，然后缓缓点头。
　　虽然主将更替，但新宋朝廷绝对不是草包，有人能想到水攻之策也不算意外。
　　“若我想到水攻之策定会派人前往上游筑堤蓄水。”田畴说道。“我们可反其道而行之，我有两策请公子评鉴。”
　　“田军师请言。”方牧说道。
　　“一策为螳螂捕蝉黄雀在后，派人前往浑江上游绕过蓄水朝廷军前往更深处的上游。再请谋士祈雨，若降雨七尺可祈雨十尺，待到时机合适放水冲毁敌军堤坝，两堤之水合一，定可大破敌军，但此计需要时机把控准确，稍有差池容易出错，还需能准时祈雨对天时要求更高。
　　二策为暗中潜伏等到时机合适攻破上游敌军，我军再主动摧毁堤坝。此计需正面击溃敌军，且击溃敌军后需尽快泄洪，否则消息走漏敌军就从江边撤离。”
　　“此计甚妙。”方牧点头，随后命解珍解宝二人沿江前往上游并隐藏行踪，注意发现敌军踪迹。
　　若是上游需要蓄水筑堤定不是一两人可完成的大工程，很多人绝对无法隐藏。
　　“田军师可懂祈雨之术？”
　　田畴摇头。“田畴不精此道，谋道万千田畴不通祈雨之术。”
　　谋道也有很多，诸如借风、祈雨、召雾、唤雷等等。
　　一般来说谋士都专精于某一道或几道，对其他类型只是粗略涉猎。
　　“我记得主公麾下倒是有一人或许可懂。”田畴说道。
　　田畴一提醒，方牧也想到了公孙胜。
　　不管上游是否真的有人前往筑堤，公孙胜在后续计划中都不可或缺，因为一个高超的谋士能通过祈雨控制雨量。
　　甚至据说最顶尖的谋士甚至能降雨三万六千毫，不少一毫，不多一毫。

第一百一十九章 没羽箭（2/4）
　　不过这种顶尖的谋士终究是很少，绝大部分的谋士对天地大势的借用都只能控制在一个大概的范围内。
　　解珍解宝在上游二十里处一处险堤处有数千人正在搬运木石。
　　看样子应该是在准备筑堤。
　　在这数千人外还有不少明哨暗哨盯着四周提防泄露消息。
　　也是解家兄弟两人从小生活在山林里，精通伪装潜伏，毕竟野兽的听觉嗅觉无比灵敏，若是没些本事也不能成为登州的第一猎人了。
　　“好家伙，他们这是想筑堤坝然后人为制造洪水吧。”解宝说道，“兄长，只是这洪水有什么用，我们江南子弟兵都通水性，这人为制造的洪水也不大，淹不死多少人吧。”
　　“让你多读点兵书。”解珍说道：“水攻有四用，冲散阵型，消耗体力，浸泡粮食。同时还可以在激流中参杂树木山石铁钉，以湍流之速可伤敌。”
　　解宝震惊，向来大字都不识的大哥怎么突然说出这样一堆大道理，而且听上去还好像是那么一回事。
　　他又想到大哥这段时日偶尔会拿起一些兵书观看，有时还会去向其他将军请教不懂之处。
　　初始他只觉得学这些没用，学了这玩意还能让他多杀两个人不成。
　　现在却感觉到自己和大哥之间有了一些差距。
　　“回去向公子禀报，这些朝廷的蔫贼果然在上游想淹我们。”解珍大致估清人数和分布后领着弟弟原路返回没有惊动明暗哨。
　　回禀消息后方牧得知上游果真有人正在筑堤。
　　他蹲下来查看河面水位，浑江水位没有多大变化。
　　显然上游的堤坝还未完全成型，所以暂时未曾影响到下游。
　　方牧眯起眼睛。
　　公孙胜是必须要去的，除此之外还需要派遣一名胆大心细的猛将最好。
　　思来想去方牧发现目前手底下合适的就只有张任。
　　筑堤也是一个苦力活，有高手在也能更好的当“劳工”。
　　实力需要达标，同时还要有一定谋略。
　　“张任，我给你三千人，你今夜从军营后方绕开地方眼线，去浑河上游。”方牧将解珍绘制出的地形图交给张任。
　　“这里有一支敌军正在筑堤，你切记不可暴露行踪。”方牧将此行所需之事一一交代与张任。
　　张任听后双手抱拳，“张任领命！”
　　方牧又唤来公孙胜。“公孙先生，你可会祈雨之术？”
　　“略通。”公孙胜谦逊说道。
　　“那就是精通了。”方牧点头。
　　“......”
　　方牧又将此行公孙胜所需做之事交代与他。
　　公孙胜迟疑刹那然后点头，“公孙胜领命。”
　　尽管心底还是有些不愿太造杀孽，但公孙胜知道既入大世迟早会有这一天。
　　张任挑选了三千精通水性的精锐后悄悄从军营后方前往上游。
　　方腊也得知了这个消息，方天定派人去上游做什么。
　　他叫来方天定，方天定也是一脸蒙蔽。
　　“大帅，不是我下的令。”
　　“不是你，难道是牧儿。”方腊喃喃自语，然后挥了挥手，“那你回去让牧儿来见我。”
　　方天定就这么被赶出军营，他也是丈二和尚摸不着头脑。
　　返回西军大营，方天定找到方牧，“你又做何事了，也不和为父说下，我被父亲叫去都不知如何解释。”方天定有些心累，名义上方牧是自己手下将军，实际上根本就是听调不听宣。
　　父亲也是计划中不可或缺的一员，方牧并未准备隐瞒方天定和方腊两人，因为若是需要计谋成功施展必定少不了两人的配合。
　　因为到时候全军调动光他一人肯定是不行的。
　　方牧和父亲来到中军帅帐，方牧将自己探查的结果和张任的任务告知两人。
　　“好计策，或许这计真可破局。”方腊赞道。
　　现在他和童贯在浑河两岸对峙，不知道会对峙到什么时候。
　　历史上两军对峙几个月乃至几年都是常事。
　　官渡之战打了一年多，长平之战打了两年。
　　若是两军主帅都找不到敌方破绽，而性格又都稳健的话，打个几年都是正常的事。
　　这时候消耗的都是两方的后勤了。
　　但如果方腊和童贯对峙的话方腊绝对是吃亏的。
　　哪怕朝廷现在再怎么乱，底蕴也绝对是比方腊雄厚的，而且地盘也比方腊大。
　　就算现在同时两线作战在后勤上朝廷也是占据优势。
　　毕竟赵佶可是积累了上百年的底蕴。
　　“报，将军，我军斥候在下游五里外发现一支敌军正在渡河，王寅将军已率领弓兵前去。”
　　斥候突然来报。
　　“难怪最近几日童贯小儿时常派人渡河，看来是想要吸引我军注意为上游创造条件。”方腊笑道，“这样也好，道高一尺魔高一丈，正好会会这些所谓的朝廷大将。”
　　“你们可有精通水战之将？”方腊问道。
　　眼神却是不自觉飘忽望向方牧。
　　方牧面色沉着，双手抱拳，“孙儿有几将可去迎战。”
　　方腊点头，他对方牧手下高手自是放心。
　　方牧回去后就调动李俊、张顺、张横、童威、童猛、阮氏三兄弟。
　　一共八人横列于一排。
　　“参见将军！”
　　方牧将任务简要交待几人，“你们且去会会那童贯手下水将，让他们见见你们的本事。”
　　自上梁山以来，李俊等人就少有发挥余地。
　　没有如历史上那般朝廷几征梁山，这些水将在陆地上的本事都打了个折扣。
　　虽投靠了方牧，但方牧待遇极好，平日里也不打骂他们，对他们一视同仁，更是请了他们家人来江南安居。
　　这几员梁山水将早已投诚方牧。
　　浑江之上，七艘大船正横渡浑江，船只顶端黄旗飞舞，上面书写着一个大写的宋字，旁边还有一个张字旗。
　　船只上站着一身穿轻甲，头戴青绸，面容俊俏，腰间挎着青玉小陶壶，双手戴着云纹青光臂的将领，单脚踩着前船沿，正居高临下俯瞰前方，脸上带着一丝轻佻的笑容。
　　“停船。”张清一挥手。
　　船只恰到好处的在弓箭射程范围之外停下，甲板上涌出不少盾兵和弓兵。
　　“看见那人没有。”张清指着浑江南岸岸边一支军队里为首一提着钢枪的老将。
　　“将军可是要用飞石之技打他？”满身疤痕的中箭虎丁得孙站在张清身后，粗犷笑道。
　　张清从腰间的小陶壶里取出两块打磨得浑圆通透的小石子，指尖轻轻转动，两颗小石子碰撞发出哒哒的脆响。
　　张清脸上浮现一抹傲色，他自幼学习飞石之技，这手本领只有极少数亲近之人才知晓。
　　他这飞石本领百发百中，此战当是他没羽箭张清扬名之日。
　　“儿郎们瞧好了。”
　　张清手腕一抖，两颗飞石射出。

第一百二十章 水中阎罗（3/4）
　　王寅只见得船只上那人手腕一抖，射出了什么东西。
　　隐约间只能见到两道残影从船上飞来。
　　王寅不敢大意，提枪便刺。
　　可这飞石却是圆滑无比，一颗飞石被击飞，另一颗飞石被枪杆打中却打了个转，擦着王寅头盔打过，王寅脑袋向后一扬，头盔上留下一道划痕。
　　“啊~”身后一名指挥使就没这么幸运了，被飞石击中眼睛血流不止，捂着眼睛从马背上疼得摔下来。
　　“好歹毒的飞石。”王寅皱眉，让身后众人后退些许，又令盾兵举盾戒备。
　　张清见到自己飞石居然没能击伤王寅，当下有些不痛快。
　　又取出了三颗飞石。
　　“咄！”
　　张清连射三颗飞石，这一次每一颗飞石都是单独射出，速度力量都要大了些许。
　　王寅有了准备这次全神贯注，长枪挥舞连破三石，但也都是险之又险，这飞石刁钻毒辣，让王寅施展枪法有种别扭的感觉。
　　数里外大营里方牧忽有所察觉。
　　【张清】【武：89（92）/统：74（74）/智：56（57）/政：57（57）】【天赋：没羽箭：施展飞石时敌人武力值瞬间-7点，并且令敌人增加的武力值在命中期间内不生效。】
　　[王寅基础武力值94，点钢破阵失效，没羽箭-7，当前武力值87]
　　张清面色一冷。
　　“再吃我一记。”张清弹指射出最后一颗飞石。
　　刚拦下三颗飞石的王寅差距不妙，被一石击中额头，险些晕厥过去。
　　还是身旁副将拉住他肩膀才将王寅拉回军盾之后。
　　“哈哈哈，不过尔尔。”张清见到最后一颗飞石终于命中，本来对自己飞石之术有些怀疑的他恢复了信心。
　　方牧看向东边，张清这一手飞石之术倒是恶心，正常单挑还好，就怕关键时刻其他武将正在单挑时他突然来一手石子，让其他人增加武力值的天赋暂时失效，还降低7点武力值。
　　这一手冷石丢出去关键时刻很是致命。
　　还好就是张清基础武力值不是很高，所以他的飞石虽然能伤人却很难杀人。
　　王老管家顶多吃点亏，应该没有生命威胁。
　　突然，张清乘坐的船只向下哐当一晃，有水兵喊道：“漏水了！”
　　七艘战船一共有两艘出现了漏水的情况。
　　这绝对不是偶然。
　　望着周围依旧平静的河面，这看似寻常的河面下潜藏着未知的危险。
　　“那里！那里刚才有影子，水下有东西！”其中一艘船上的水兵突然指着某个方向喊道。
　　众人纷纷望向那边。
　　但刚才那人所指的方向已经没有了影子，只有一朵小小的浪花打起。
　　“先回去。”张清脸色一沉，他注意到不少战船的吃水有些不正常。
　　这河里绝对有问题。
　　战船向北岸驶去，其中两艘战船损失最严重，只行进到一半就已经吃水将近一半，速度也原来越慢。
　　“王将军，他们回去了。”扶着王寅的一员副将指向河中的朝廷船队。
　　“有几艘船的吃水不正常。”王寅突然皱眉。
　　喃喃自语。
　　张清见到有战船将要沉默，当机立断令那艘战船上的士兵迁徙到其他战船上。
　　战船没了可以再造，水军可不能没有。
　　这次征方腊水军尤为重要。
　　因为甲板的高度不同，两艘船靠近后从其中一艘船上降下梯子落在另外一艘船的甲板上。
　　水军顺着梯子向上攀爬。
　　动作有条不絮。
　　忽然，一名顺着梯子向上爬的水军士兵感觉自己脚踝被什么缠住。
　　他低下头，只见到两艘船的中间，狭隘的缝隙中，漆黑浑浊的河水里一只惨白不似活人的手掌伸出来，恰好抓住他的脚踝。
　　顺着手掌来的方向望去，湿漉漉的头发披散于肩，脸上全是未干的水渍，惨白的脸颊上带着极大的恶意。
　　“有水鬼！”水军士兵一声惨叫，下一刻无法抵挡身下的巨力，被拽下河里，只留下一道噗通的落水声。
　　战船上的其他士兵听见同泽落水前的哀嚎，顿时打了个激灵。
　　一些正在顺着梯子向上爬的水兵则手脚发软，从梯子上跳回原来的甲板。
　　这下向上攀爬的进度顿时受到极大的耽搁，而这两艘战船还在向里进水。
　　一脖子上纹着虎斑豹纹纹身，手持标枪的将官走到梯子旁，他所处的这艘船就是进水沉默的两艘船之一。
　　他也是张清手下副官，江湖诨号为花项虎龚旺。
　　龚旺擅长使用标枪，原著中曾经在和林冲花荣战斗时想用飞枪摽向对方却没有命中。由于他丢掉的标枪就是他身上唯一的兵器，没了兵器后只能束手就擒。
　　从这里能看出龚旺脑子不太好使。
　　龚旺骂道：“水里有个屁的水鬼，就算真的有水鬼老子也一枪摽死它！”
　　说着龚旺提枪登梯，忽然脚下水面浮出两个脑袋，左边一个脑袋长相极丑，右边一个脑袋也很丑。
　　“装神弄鬼！”龚旺掷出手中标枪射向左边的阮小二。
　　[龚旺基础武力值72，投掷出手中唯一的兵器激活花项虎天赋，这一击攻击武力值+7，当前武力值79]
　　[阮小二基础武力值84，立地太岁+5，当前武力值89]
　　【阮小二】【武：84（89）/统：52（70）/政：-/智：51（51）】【天赋①立地太岁：水战时增加5点武力值，陆战时减少3点武力值。】
　　阮小二脸上浮现一抹诡异的笑容，单手接住标枪然后一个翻身潜入水中消失不见。
　　龚旺却觉得水里那丑八怪是在嘲讽他，怒道：“再给我兵器。”
　　龚旺从旁边水军士兵手中又拿了一柄长矛。
　　然后整个人虎视眈眈的蹲在长梯上居高临下巡视水面，要是那装神弄鬼的家伙再敢出来他绝对一枪射死他！
　　前面的水面忽然冒出一个脑袋，龚旺眼睛一瞪投掷出手中长矛将露出的脑袋刺穿。
　　但被刺穿的脑袋在水面翻了个身然后浮出水面，脑袋的下面不是身体，而是另外一截长矛，两节长矛插在这个脑袋上。
　　这——
　　龚旺大脑空白的刹那身后水面传出破空声。
　　“死！”一声尖锐的长啸划破水面，锋利的弯刀划过龚旺的喉管，一抹血色溅出，离龚旺最近的一名水军被喷了个满脸。
　　[阮小七基础武力值79，活阎罗+4，当前武力值83]
　　弯刀在空中划了一个轨迹落入水中。
　　阮小七阴冷一笑，然后重新潜入水中接住这把刀。
　　这水里，可是我们的天下，活人禁行！

第一百二十一章 降雨六千七百毫（4/4）
　　龚旺尸体从长梯上摔下，幸得有旁边几名水军赶紧接住了他的尸体。
　　张清闻讯赶来只见到龚旺的尸体，顿时气急。
　　这龚旺跟了他有整整六年，是他最早的心腹，两人之间感情不差。
　　询问周围刚才目睹这一幕的其他人张清得知了事情经过，他知道龚旺不会说谎，这水里应该是有精通水性的高手潜伏在水底。
　　难怪有两艘船只突然漏水，和水底下的人绝对脱不了关系。
　　但知道归知道，张清也不可能跳下去。
　　他让人将龚旺的尸体保存好，然后掌心握着飞石观望水面。
　　“快点上船。”张清督促道。
　　要是水底还有人，保不准其他船只也会跟着出现漏水的情况。
　　另一侧的水面上又有一个脑袋冒头，张清瞅得敞亮，手指曲弹，一颗飞石落水。
　　“唉哟。”张顺被弹了个正着落回水里。
　　阮氏三雄则从后方探头还想继续拉人下水，结果被张清几颗飞石打得鼻青脸肿。
　　“可敢下水一战！”阮小五骂道。
　　张清冷笑，右手在腰间一划再摸出两颗飞石。
　　阮小五见到张清又掏石头，刚才被打出阴影的他慌忙又沉入水中。
　　张清指尖连弹，两颗飞石如银镖落入水中。一左一右分别击中阮小五双肩，阮小五吃痛，在水下慌乱之中被人拉着胳膊离开原地，过了一会儿重新浮出水面，赤裸着上身的双肩被击中地方浮现了两团鸡蛋大小的淤青肿块，稍微用力就会极为吃痛。
　　所幸一旁有阮小二和阮小七帮衬才让阮小五躲得一劫。
　　三人换了个方向在船只背面找了个死角浮出水面。
　　他们精通水性却也不是不用呼吸，只不过他们一口气比常人要长许多，在水中憋个一两刻钟不成问题，若是再久了就算是他们也难以忍受。
　　这行人里水性最好的是浪里白条张顺，张顺号称能在水里潜伏七天七夜，虽实际上没有这般夸张，但潜伏个几个时辰也是不成问题。
　　“这家伙的石头被砸了真痛，真是邪门的很。”阮小五痛骂。
　　“我们本就是精通水战，何必以己之短攻彼之长。”阮小二冷笑。“把他们的船全部凿穿！让他们都游回去，还有那拿石子弹你的家伙，我倒要看看他在水里是不是还能这么嚣张。”
　　“可是两位哥哥……刚才我们凿这两艘船都花了接近一刻钟的时间，现在他们往回走，我们哪有时间凿船。”阮小七无奈打断了大哥的臆想。
　　刚才若不是张清将船只停下，他们也不会凿船这么容易，饶是如此几人同时出手也只得捅破了两艘战船的底板。
　　毕竟如果只是一个小缺口或者小豁口的话很轻松就能堵住或者暂时封住延缓水流进来。
　　毕竟这可是大型战船，能容纳超过五百人。水底的船底板绝对不薄，想要在短时间内流进足够沉没船只的河水所需要的入水口绝对不小才行。
　　最终两艘战船在靠近北岸的河中彻底沉没，剩下五艘战船或多或少都有一些毛病，让军中工匠好生检修。
　　童贯暂时罢免了张清水军统领的位置，这一次损失了两艘大型战船，倒不是说有多珍贵，主要是现在短时间根本无法制作。
　　能够制作的只有艨艟，艨艟狭长而快，能迅速渡河穿梭河流。
　　现如今工匠主要制作的就是这种战船。
　　罢免了张清的位置童贯也有些苦恼，毕竟一个萝卜一个坑，空出了一个位置肯定要给人腾上来。
　　“太傅大人，我知一人善用水军或可为水军统领。”王禀开口说道。
　　“何人？”
　　“金陵水军统制刘梦龙，此人出生之时其母梦黑龙入腹，此人精通水性，在一年前西川峡讨贼有功。”王禀说道。
　　“此人现在在金陵？”
　　“正是。”
　　童贯当即给出一纸调令，令人召集刘梦龙星野兼程前来应召。
　　自上次吃亏后童贯就不派人来挑衅了，要是再多损失几艘船他也心疼。
　　......
　　河道上游下起了淋淋小雨，雨势虽然不大，但却胜在连绵不绝，一连数日都有小雨。
　　随着雨季来临，关胜派人开始围拢堤坝。
　　将堤坝上的最后几块区域封锁积蓄存水。
　　而在河道的更上游，张任率领三千人终找到一处合适之地，此地距离关胜所在之地更是足有五十里远。
　　这里名为鹰箭峡，附近还有几户人家居住在此以打渔为生。
　　张任让人将这几户人家暂且关押。
　　同时让人建造堤坝。
　　以石头为主体放置于河中，再令人挖来泥土夯实填充其中，因不需要考虑堤坝的实用性和持久性，所以只需要暂时堵住即可。
　　随着堤坝逐渐建成，从鹰箭峡经过的水也越来越少，流速缓慢了许多，容易被人看出端倪。
　　“公孙先生。”张任转头看向公孙胜。
　　公孙胜点头表示明白。
　　盘坐在青山之上选一块青石。
　　身后一缕白龙青烟缓缓上扬。
　　一袭白袍的张任站在堤坝边观望进度。
　　现在的堤坝只是暂时截留住了水，但堤坝还不够高，需要更高的堤坝才能让上游水位提升。
　　赤裸着上身的士卒们搬运着大石和原木淌于简陋的堤坝上，裤子浸湿，肩上和胸膛全是水。
　　时而有人失足跌落堤坝掉入水中。
　　张任周围有没有搬运东西的士兵专门负责救人。
　　有时候还要张任亲自出手救人。
　　天空中的乌云越来越重，豆大的雨珠拍在张任脸上。
　　张任擦了擦脸上的水，惊讶的看向山上凸出来的那块青石上坐着的公孙胜，居然这么快就有成效了？这谋士的手段果然诡异，他能一枪洞穿青石，却也无法借来一滴雨。
　　公孙胜从青石上站起来，然后小心翼翼顺着青石旁的树枝攀爬下山，过了好一会儿才回到山脚下河边。
　　“最近半月都有大雨，所以祈雨很顺利，我只是将本来就会下的暴雨借得更大。”公孙胜说道。“这半月一共会降雨六千七百毫，就是不积堤坝也容易形成洪涝。”
　　顿了顿，公孙胜叹了口气，“下游的百姓怕是苦了。”
　　张任沉默片刻后说道：“我的任务就是上游建造堤坝等待时机，其他与我无关。”
　　说完张任提着长枪离开原地，前去监督堤坝工程。

第一百二十二章 万事俱备只欠东风（1/4）
　　在浑河上游同时建造两座堤坝，哪怕上游有暴雨降落但短时间还是对下游的水位造成了短暂的影响。
　　最明显的就是下游湍急的水变得平静许多。
　　可巧合的是双方都不约而同对此选择性忽略。
　　两方心头都有算计。
　　在童贯等人看来上游截流自然会让下游水变少，他们自认为知道原因。
　　而方牧和方腊他们当然知道原因，上游建了两个堤坝下游水不变少就有鬼了。
　　好在随着上游的暴雨下游浑江的水位又逐渐提升。
　　在江边吹着凉风，方牧眯起眼睛看向江对岸的方向。
　　“童贯已经安静了九天了，算算时候，童贯应该会就在近日寻找机会，田先生你认为童贯会找什么机会用水攻？”
　　“公子认为呢？”田畴反问。
　　“佯败。”两人不约而同说道，随后大笑。
　　“公子高见。”田畴说道。
　　“童贯假装佯败，即可向后撤退正好退离洪水范围，同时也能吸引我们进攻，等到洪水袭来我军正在半途进退两难。”方牧说道。
　　“不过我虽然猜到他们会佯败，至于是什么具体的方法我就猜不到了。”方牧说道。
　　虽然方牧派人在童贯的堤坝上方再筑了一个堤坝，但此战的胜负依旧未定。
　　哪怕就算是现在童贯依旧有不小的胜算。
　　因为张任的堤坝离这里将近七八十里，就算泄洪也需要时间，这需要对时机精准的把控，相反关胜筑建的堤坝只有二三十里，洪水的速度更快，双方都能施展底牌。
　　“必须想办法吸引童贯渡河，我军主力不能轻易渡河，否则童贯不会错过机会，只要我军主力渡河上游的堤坝就会泄洪。”
　　田畴思索片刻后说道：“公子可以如此去与方腊大人分说。”
　　说完凑上在方牧耳边细语。
　　方牧听后点头，前往中军大营请见方腊。
　　“大兄我们不能拖延下去，干脆让我派遣一支主力绕到童贯后军切断他们的粮草。”方牧来到营帐这边时就看见方貌正在与方腊商议。
　　方腊为了消息不走漏，上游筑堤之事除了执行任务的张任和方天定方牧以外没有告诉其他人，人多耳杂，知道的人越少越好。
　　方腊心底已经有了计策，自然对方貌的主意不大感兴趣。
　　方貌有些急躁，最近功劳都是方天定和方牧的，他所在的派系在方家也是一支不小的派系，一直没能立功让他有些着急。
　　“大兄且信我，我新收了一员猛将，他绝对可以完成断童贯后线的任务，那方牧收的手下大兄你都委以重任，我收的猛将大兄你却不信，我知道他是你亲孙但也不至于这般不公吧。”方貌不满的说道。
　　见到方牧进来，刚说了方牧坏话的方貌脸色微变，想来应该是被听见了，但他也没有什么不好意思，只是笑道：“小牧也来了啊，正好你帮我给你爷爷说说情，我就是看见大家都在为家族拼搏，我也想为我们方家做些事，我可没有私心。”
　　“你什么时候新收的猛将，我怎么不知道。”方腊转头看向方貌。
　　他怀疑方貌可能是被骗了，那新收服的猛将不会是朝廷派来的内奸吧。
　　方貌说道：“就是前些日子你让我去伪装成绿林盟时，正好有一窝山贼来投，那山贼的头目名姚刚，原本是朝廷将官出身，后来得罪了上司不得不落草为寇，其他山贼听说他曾经是将官偶读不肯收留他，我就把他收留了。大兄你放心，此人我也试探过，绝对不是朝廷的人。”
　　是那个姚刚？
　　方牧神色微动，倒是没想到二爷爷还能有这运气收复一员猛将。
　　这姚刚其他经历暂且不谈，就说其战绩，七十回合打伤呼延灼，五十回合平武松，和杨志、鲁智深等人皆有平手战绩。
　　是一员一流水平的猛将没得说，在梅氏藏本水浒里姚刚也的确是落草为寇的山贼，应该不是朝廷内奸身份。
　　方牧忽然神色微动，想到了什么。
　　而后笑道：“二爷爷是准备让你那猛将去叫阵？只是这浑河水流湍急，若是不精通水战就算了。”
　　“自不是去叫阵，那童贯大军众多每日消耗的粮食都不是一个小数字，我准备让姚刚去切断他的后路补给，等到童贯军粮食出现危机，他们自然不攻而破。”方貌说道。
　　方腊冷哼一声，“若是断粮像你说的这么简单我还不派人去？深入敌腹本就是险棋，稍有不慎就会被群起而攻之，你那猛将能敌得过多少人？”
　　“我那猛将一身本领绝对不差，若是大兄不信可派人考校他。”方貌自信说道。
　　他手下其他高手都与姚刚切磋过，这姚刚一人能敌十人将！一身武功出神入化，他甚至觉得不比那日杭州城下的几员猛将差。
　　“若是二爷爷的猛将真有那本事，去劫粮或许真可行。”方牧忽然说道。
　　“哈哈哈，大兄你看小牧都说了，我现在就去让姚刚过来赏赏眼。”
　　方貌说完就去找姚刚过来。
　　见到方貌走后方腊这才对方牧说道，“胡闹，劫粮哪有那么简单，而且还有浑江这道天然屏障，派出去的兵将岂不都是肉包子打狗，白白损失兵力和猛将！”
　　“可若是没有足够大的诱饵，童贯又怎会相信我们是真的撤退了呢。”方牧微笑道。
　　“你——”方腊眉头紧锁，他明白方牧要做什么了。
　　他刚才也是临时起意，之前他本来准备的是其他主意，但既然有姚刚送上来门来他也就不客气了。
　　任谁都不会想到姚刚这样一员猛将居然会被派来送死施展苦肉计，在童贯看来这绝对是计策上的失误，等到姚刚出了事，自己等人顺势撤退。
　　童贯率军追击。
　　上游的洪水不就正好有了机会。
　　机会不会自己降临，都是需要自己去主动创造时机。
　　“你这有些狠了。”方腊觉得方牧的计策太狠。
　　“不痛点怎么叫苦肉计呢。”方牧笑道，“一开始我本来准备让我自己手下高手去施展苦肉计的，但一来就听见二爷爷在费心请战，若是不用岂不是浪费了他的一番良苦用心，况且苦肉计不一定是真的去送死，若是真有本事也能全身而退。”
　　方腊能当上这个位置当然不是什么心慈手软之辈，刚才只是觉得这样有些对不起二弟，现在回过神来心底重新有了计较。
　　“那就如此吧。”

第一百二十三章 儁乂来投（2/4）
　　方貌身后跟了一员身高九尺的壮汉。腰大膀圆，面色魁梧，脸颊上还有一圈紫色的胡须。
　　【姚刚】【武：92（93）/统：66（66）/政：44（44）/智：49（49）】【天赋①赛存孝：斗将时若敌将基础武力值高于姚刚，提升姚刚5点武力值，若敌将基础武力值低于姚刚，降低敌将2点武力值。若敌将基础武力值等同于姚刚，同时激活两种效果。】
　　方牧打量完姚刚的天赋，这家伙天赋就是遇强则强、欺凌弱小的天赋。
　　天赋还算不错，加上这破九十的基础武力值，在新宋这地盘上至少也是一员横行的猛将了。
　　王寅说道：“就让我来试试吧。”
　　方牧本来准备喊林冲等人来试试他的本事，没想到王寅老管家自告奋勇。
　　“我不欺负老头，换一个。”姚刚扫了王寅两眼，然后别过头不肯和老头子打。
　　“你能打得过我再给你换一个。”王寅气急而笑，抓起钢枪。
　　“打赢一个老头算什么本事，传出去我怕别人笑话我，来个年轻的。”姚刚轻蔑道。
　　王寅二话不说提枪便刺，这一枪没有对准姚刚要害，只是瞄准了他的大腿。
　　姚刚向后一跳闪开这一枪。
　　王寅见到姚刚的反应速度，心底明白这小子实力应该不弱。
　　换做一般人根本躲不了他的枪。
　　有时候眼睛看见了身体跟不上，若是武功再差些连枪的影子没资格看见。
　　王寅上前一步又进一步逼迫姚刚。
　　姚刚眼底闪过一丝不耐，抽出自己身后的长枪抡起来砸向王寅！
　　姚刚的枪杆有碗口粗，说是枪，但在他手中这杆枪却仿佛一把开山斧被他抡起来横扫。
　　狂风吹得营帐边缘高高鼓起。
　　“我们出去斗。”王寅抓起长枪跳出去，姚刚紧随其后。
　　姚刚火力全开后武力值飙升至97，王寅天赋激活后只有96。
　　两人武功相近，大战了五十回合都不分胜负。
　　两人的单挑吸引了不少军中将士的围观。
　　都不敢靠近，只敢远远观望。
　　但终究是年龄更大，王寅和姚刚这等年轻气盛的高手对拼五十招后气力不支，抽身退出战局。
　　“好小子功夫不错。”王寅赞道。
　　“你这老头也有几分本事。”姚刚收敛了心底的轻视，王寅用实力赢得了他的尊重。
　　对王寅的实力方腊是最清楚不过的，哪怕如今年龄大了实力比之巅峰期也没有怎么下降。
　　王寅对实力保存得很好，姚刚能在和王寅的单挑中取得上风足以证明他的实力绝对有资格成为天下猛将。
　　想到这样一员猛将却去执行这等任务，方腊也不禁觉得有些可惜，若是他能活着回来，定要好好犒赏。
　　“姚刚，我给你两千精锐，你从下游绕至敌军后路袭击他的粮草，只需骚扰即可不可与敌军主力正面相撞，若是有被围剿迹象直接离开。”方腊叮嘱姚刚，又给姚刚讲了许多需要注意的东西。
　　姚刚当下感激涕零，“姚刚定不负将军所托！”
　　当下王寅领了方腊的虎符去给姚刚挑选精锐。
　　却说张颌从方杰那里领了书信后就一路北上穿过草原，中途遇见一些匈奴都被张颌杀穿，最后平安无事的穿过峡谷来到新宋地界。
　　到了杭州城后才得知方牧和方天定因为战事如今北上在浑江边与童太傅对峙。
　　张颌倒是欣喜，想到自己一来就有建功立业的机会。
　　当下赶紧招呼着随行的两名方家亲卫领路。
　　这两名亲卫也都不愚笨，知道这是家里主人招揽的高手，两人在草原上见过张颌大发神威的场面，到了杭州后快马加鞭一路北驰终于在今日赶到了军营。
　　“报告将军，营外有三人自称是方府中人要觐见大人。”
　　方腊让人将三人带进来。
　　方牧此时刚准备返回自己的东军大营，迎面撞上来从营外过来的三人。
　　和张颌擦肩而过的瞬间方牧寒毛倒竖，心底一凛。
　　张颌也侧过头看向方牧，方牧身上有一种让人忍不住想要亲近的特殊气质。
　　两人对视一眼。
　　张颌惊讶于方牧的年轻，方牧则惊讶于张颌的身份。
　　【张颌】【武：105（111）/统：92（106）/智：80（100）/政：68（84）】【天赋①诡道：统率一军出战时增加5点统率，2点智力。
　　天赋②料敌：有一定几率识破敌人计谋，识破敌人计谋后在该场战役内增加2点智力。
　　天赋③五子良将：五子良将并肩作战时+4武力值，并有一定几率破除敌人阵法。】
　　认出张颌身份的一瞬间方牧脚步停下，转身向回走追上三人。
　　“若是我没猜错你是从中州来的吧？张颌。”方牧对张颌说道。
　　当方牧叫出他名字的一瞬间，张颌的瞳孔猛然收缩，眼睛就像蛇的瞳孔一样盯着方牧。
　　方牧这才发现张颌的瞳仁异于常人，他的瞳仁又细又长，看上去有点像是蛇的瞳仁，尤其是当他情绪激动时。
　　张颌不露痕迹的看了左右亲卫一眼，他们一直跟随着自己，没有机会通风报信，他怎么知道自己的身份。
　　“是我派人去中州找你的，河间......张儁乂，不然你以为为什么中州那么多人为什么会偏偏选中你。”方牧脸上露出一抹神秘的笑容，缓缓说道。
　　张颌这种人才他不可能将其让给其他人。
　　毕竟这可是河北四庭柱、曹魏五子良将各占其一的张颌，一个就算是诸葛亮和司马懿也为之忌惮的男人。
　　他和一般的将领不同，张颌用兵喜欢动脑子，而且用兵偏奇。
　　郃用兵巧变，善列营阵，善估形势，善用地形。蜀军自诸葛亮起，皆忌惮张郃。
　　所以方牧只能用大招了。
　　这片世界不似前世的历史，既然已经有武道、谋道、阵法等种种不可思议的东西存在，那么多一个能生而知之，能看穿未来乃至推衍历史的能力又有什么可奇怪的呢。
　　当然方牧并不会主动袒露自己有这种能力，可并不妨碍他让其他人自行脑补。
　　张颌深吸一口气，深深看了一眼方牧。
　　“张将军应该是见到了我二叔方杰吧？”方牧问道。
　　如果是武松招揽那就直接就送到自己这里来了，这张颌应该是被自己二叔撞见。
　　“小郎君。”两名方家亲卫认得方牧，赶紧向方牧行礼。
　　“行了，你们是要去见我爷爷吧，我来给你们领路。”方牧笑着说道，然后就与张颌攀谈起来。
　　张颌用兵的习惯和他的性格脱不了关系，在心底怀着很多疑问的时候他选择了沉默，大多数时候都用来听。
　　当听方牧说他已经从中州招揽了不少人才时，张颌眼神闪烁。

第一百二十四章 劫粮（3/4）
　　张颌认自己为主公和认方家其他人为主公是两个概念。
　　方牧不想自己成为李世民，他也不希望自己有朝一日行李世民之事。
　　故此从一开始就用绝对的势力打消其他人不该有的想法，这就是方牧的打算。
　　方牧交予其他人的名单里只有三国黄巾起义前在野的北方人才，相对于整个三国大世的英杰来说只占极少的一部分。
　　进了帅帐将书信交予方腊。
　　方腊看过后有些惊讶的看了张颌一眼，然后又意味深长的看向方牧。
　　“正巧你在这里，我也懒得叫你了，你二叔给你说了一门亲事。”
　　方牧错愕，怎么和自己有关。
　　很快冷静下来，方牧说道：“媒约对象是谁。”
　　“甄家的长女。”方腊说道。
　　方牧想了想。
　　甄逸有五个女儿，甄宓是最小的一个，老大好像是叫......
　　“甄姜么。”方牧了然道。
　　甄家五女皆美，甄宓为最。
　　方腊眼底浮现一抹惊讶，但很快隐藏好，因为方牧能知道甄家的存在，那么知道甄家的名字在他看来也是正常。
　　故此方腊没有深究。
　　“那甄姜你二叔也亲眼见过，是一个懂事的小姑娘，今年刚满十二，甄家也是一个大家族，正好你无婚约，我看这事就成了。”方腊说道。
　　甄姜都才十二，那甄宓恐怕最多一两岁，不对，甄宓现在应该还不叫甄宓，她应该是叫甄洛。
　　方牧虽对甄宓有些期待，但他毕竟没有见过甄宓本人，对她的期待更多的是来自于传记和史料的记载。
　　真要说方牧现在对一个不过刚满一两岁的小女孩起什么邪心那也是无稽之谈。
　　“旦凭长辈做主。”方牧说道。
　　“那等到这场战争结束就差人去送上聘书和礼书。”方腊说道。
　　“这位就是......张颌壮士，如今关键时刻能得张颌壮士来投真乃如鱼得水。”方腊看向张颌，在信中方杰提及了张颌的来历和实力。
　　饶是方腊也很惊讶，一个十九岁的炼气化神。
　　这等天骄就算在当年大宋也是响当当的天之骄子吧。
　　恐怕那些武状元也就不过如此。
　　咳。
　　方牧咳嗽一声。
　　方腊脸上闪过一丝笑意。
　　最后还是挥了挥手说道：“行了，你二叔在信里说了这是你托他所寻之才，我也就不夺人所好了。既然是你托他寻找的人才就跟你去吧。”
　　默默立于一侧的张颌听见方腊所言，忍不住看向方牧。
　　他果真没有说谎，他居然真的知道我所在，难道这世上真有未卜先知的能力。
　　一时间方牧在他心底打上了一个神秘的面纱。
　　“爷爷那我就先行一步了。”
　　“你去吧。”方腊挥手。
　　“张颌兄弟。”方牧对张颌说道：“还请与我同来。”
　　张颌跟在方牧身后。
　　“久闻张儁乂之才，今日所见不非所望。”方牧意有所指，他自己说的是张颌的巅峰属性。
　　而在张颌看来则是另外一重意思。
　　他是在提醒我什么吗。
　　见到张颌的表情方牧也是觉得好笑。
　　“既然我知道你之才就定不会委屈了张将军，我先予你暂领一支军队，若是张将军能在此战中立下功劳，那这支军队就归你统辖。”方牧说道。
　　差事落地，张颌高悬的心脏也终于落地。
　　张颌当即双手抱拳欣喜道：“张颌拜见主公，敢问主公如今战事如何。”
　　张颌试探的问道。
　　方牧也说了让他在此战中立下功劳就让那支军队永久归他管，那么如今局势就很重要，他想要寻找能立功的机会。
　　方牧也未隐瞒，便将如今局势一一告知于张颌。
　　张颌听完后眼底逐渐惊讶。
　　如果局势真如主公所说，那主动权倒是在他们这边。
　　思索片刻，然后张颌抬头看向方牧，他试探性的说道。
　　“主公若是信我，可让我率领一军伏于敌军溃逃必经之路上猛击敌军。”
　　“你就这么自信他们一定会溃逃？”方牧问道。
　　“若无变化当有七成几率会败，到了敌军后方后我会伺机而动，兵者诡道也，等到姚刚被发现敌军定会掉以轻心，认为我军不会再派兵前往他们后路。”张颌说道。
　　早就知道张颌用兵灵活多变，这家伙还真是大胆。
　　干脆以后就叫他张大胆。
　　方牧说道：“张颌将军用兵我不干涉，等会儿我将地图交予你，再给你一夜时间收服军心。剩下的就看张颌将军你自己了，若张颌将军真要证明自己，这场战争是最好的机会。”
　　回营之后，方牧调集三千兵马给予张颌。
　　并将张颌介绍与自己手下其他将领。
　　以免到时候在战场上不知道互相身份大水冲了龙王庙。
　　张颌到了后也不知用了什么手段，只过了一夜就将这支军队的将官压服。
　　之后只是找方牧要了十日干粮，然后就带着三千人离开军营。
　　......
　　姚刚率领兵马渡河后就绕至童贯后军。
　　姚刚潜伏两日后找了个机会劫掠了一波童贯军的粮草，还顺带杀了不少押送粮草的士兵。
　　但姚刚的踪迹也随之暴露。
　　“方腊小儿居然派人偷袭我军粮草。”童贯说道，“何人与我将这支军队收拾了。”
　　“大人，末将请战。”张清出列说道。
　　上一次犯了错后张清一直想找机会将功补过。
　　“末将请战！”
　　“太傅大人我可斩那支军队。”
　　一干众将不甘落后，这半月枯燥的对峙让他们闲得鸟疼，如今能有战事一个个自然不甘落后。
　　童贯扫视众将，最后看向闻达。
　　大名府守将闻达。
　　梁中书和他关系倒是不错，倒是可以给闻达一个机会。
　　“闻达，我命你领军八千前去围剿敌军。”
　　“闻达领命。”闻达欣喜。
　　数倍于敌军数量，这就是捡功劳啊。
　　“云天彪，张清，你们二人各率领五千将士驻守上下游河岸，别让那支军队跑了。”
　　“是。”
　　虽然不是围剿主力，但若是运气好那支军队刚好来逃自投罗网也是功劳一件。张清心底却是舒适了许多。
　　当下点齐兵马出阵去找姚刚去。
　　姚刚军有斥候惊慌回报，山脚下有一支军队直奔此地而来。
　　姚刚脸色不变，知道自己行踪暴露了。
　　但早就在他预料之中。
　　“大概有多少人？”
　　“约莫八千人左右。”
　　“区区八千人就敢来找我麻烦。”姚刚大笑。
　　姚刚也并非什么都没做。
　　从劫粮后他就知道自己可能会暴露行踪，故此他特意寻找一地埋伏，此地地形复杂，易守难攻且有后山小道。
　　若是敌军数量太多可从后山逃离，若是敌军数量不多就正好在此地埋伏。

第一百二十五章 水淹童贯（4/4）
　　闻达到了山谷后就试探性的率军进攻。
　　一开始没有埋伏，确认没有埋伏后闻达放下心来，率领主力进攻，然后在山谷内侧遭受了埋伏。
　　两侧高坡上忽又冒出许多人，箭矢如雨落下，还有石头和滚木。
　　一时间闻达所率领的大军陷入混乱。
　　乱军之中闻达率领身边数十名精锐冲向山坡，他准备先攻占一处高地，虽然现在陷入劣势但他兵力比敌人更多，只要能占领一处高地至少也能稳住局势。
　　闻达提着上百斤的大刀冲在山坡上。
　　迎面撞来一棵滚木，闻达怒吼一声力劈华山迎面斩开滚木，“闻大刀在此！”
　　姚刚注意到了闻达，他摘了头盔弓着腰小心翼翼隐藏在普通士兵身后。
　　在离闻达只有十几步时忽然跃起，长臂舒展一枪惯若惊雷。
　　十步距离转瞬即逝。
　　闻达听得风声仓促回头，大刀袭来方向一刀斩去。
　　姚刚不躲不避，正面硬抗这一刀，大刀撕裂一枪正刺中闻达心口。
　　闻达的大刀斩碎盔甲，一刀直没胸口，好在姚刚凝聚在胸口的罡气缓解了不少冲力。
　　“你——”闻达低头看向自己心口，只感觉周身力气迅速消逝。
　　只是让他不甘心的是姚刚这种高手居然也玩偷袭，真是不甘心......
　　“闻大刀已死！主将已死！”姚刚砍下闻达脑袋怒喝道。
　　姚刚周围的士兵也跟着喊道闻大刀已死。
　　整片山坡都是闻大刀已死的声音。
　　山坡下朝廷士兵听见主将已死的消息，再见到闻达的人头，顿时士气骤降。
　　姚刚率领大军冲下山坡冲杀一番，朝廷军被杀得大败，丢盔弃甲留下两千多具尸体逃去。
　　姚刚清点人数，刚才这一战他手下也死了四百多人，他自己也被砍了一刀。
　　褪下盔甲，姚刚在伤口涂抹金疮药。
　　刚才这一刀砍入极深，几乎伤到了肋骨。
　　感受着伤口传来的阵阵刺痛，姚刚眼底闪过一丝凶戾。
　　“不能继续留在这里了。”若是继续留在这里容易被针对。
　　既然来到了敌军后面，不搞一波大的事情如何对得起将军对自己的信任。
　　姚刚脑袋里突然冒出一个念头。
　　奇袭敌军中军大营如何？
　　自己若是奇袭中军大营他们定不会料到。
　　只是很快这个想法就被姚刚消去。
　　他虽然自持勇武但还没有膨胀。
　　童贯中军肯定高手如云，自己又只有一千多人，正面硬闯中军绝对是去送人头。
　　“我们......去这里。”姚刚拿出地图，盯着某个地方。
　　这里是更深的腹地。
　　运粮队就是从这条大道上向这边赶来。
　　闻达的残兵逃回大营，童贯得知闻达被阵斩的消息气氛不已。
　　这个草包！
　　数倍于敌人的军队居然都能大败。
　　都是一个主将了还学别人前锋冲锋陷阵，还被人阵斩。
　　“他们应该会想要渡河回去，让云天彪他们驻守河边。”
　　结果一连两日没有消息。
　　方牧这边也没有收到消息，谁也没有想到姚刚脑袋里哪根弦跟不上，不仅没有后退，反而继续深入更深的腹地。
　　然后童贯又得知自己押送兵粮的路线被断。
　　这下童贯坐不住了。
　　这十万大军每日消耗的粮食不是一个小数字，之前这半个月已经消耗不少了。
　　连续两次粮食被断，现在还能再坚持两日。
　　“云天彪将军。”童贯召回云天彪，转而让王焕去接替云天彪位置“这一次粮食你去亲自押送。”
　　云天彪领命。
　　连续吃了两次甜头的姚刚准备换个地方再袭击一次运粮队。
　　这一次姚刚选择埋伏在一处地势平缓的山坡上。
　　“杀！”
　　伴随着杀喊声。
　　姚刚率领军队从山坡上杀下来。
　　一直坐在马背上的云天彪眯起眼睛。
　　等到姚刚近了后云天彪忽然提刀一刀斩出。
　　淡青色的刀光蔓延至云天彪整个刀锋，仿佛化作青色的瀑布从天而降。
　　姚刚惊骇至极，赶紧从马背上跳下来。
　　跳下的瞬间刚才姚刚乘坐的马就被云天彪一刀从中间竖着斩成两截。
　　云天彪骑马纵身杀至姚刚身前又是一刀当头斩来。
　　姚刚拼命怒吼挥枪抵挡。
　　但这一刀势大力沉，姚刚被一刀劈飞摔倒在地。
　　“乱臣贼子，当诛！”云天彪一刀斩下，姚刚手中长枪断成两截。
　　姚刚心底胆怯，但还是强打起精神，“我兵器断了，待我找个好兵器下次再和你来。”说完姚刚转身就逃。
　　但没了马的姚刚两条腿如何跑得过四条腿，三两步就被追上，云天彪一刀斩下。
　　姚刚脑袋掉落。
　　云天彪取了姚刚的脑袋回去交付任务。
　　童贯见到姚刚的脑袋算是出了口恶气，当下让人拿盒子装好姚刚的脑袋给方腊送去。
　　方腊军营，眼前的桌子上摆放着一个打开了盒盖的木盒，木盒里装着一颗血气冲天的头颅。
　　方貌见到姚刚脑袋痛失爱将心痛不已。
　　“退军。”方腊眼底闪过一道精光。
　　“什么！？”方貌惊怒，“大哥我们为何要退，现在我们还有浑江优势，若是退去童贯就可直入江南。”
　　“这是军令。”方腊说道。
　　“我不服！”方貌很不甘心。
　　方腊拔出腰间长剑一剑斩断桌角。
　　“再违此令，如有此桌。”方腊面色冰冷。
　　方貌背过身去，叹了口气，“既然大哥你坚持那就退吧。”
　　童贯军注意到方腊大军有序撤退。
　　童贯一开始还担心有诈。
　　派人去探查后才确认方腊军是真的退去了。
　　难道是因为折损了一员猛将？
　　随后又有在方腊军中安插的内奸回禀消息，据说方腊和方貌因为退军还引起了一番不小的争执，被斩的那员猛将就是方貌手下的高手。
　　童贯这下才再无疑惑。
　　又派人去上游询问关胜确认堤坝在他们掌控中后，童贯这才大手一挥，下令全军渡河。
　　因为船只有限，十万人渡河一共需要好几波才能尽数度过浑江。
　　童贯先是派人去占领江对岸，然后又陆续运送船只渡河。
　　上游，收到密令的张任当机立断，“破堤！泄洪！”
　　一块块大石和滚木被掀开，张任抱着一根木桩帮忙泄洪。
　　堤坝破开了一个口子。
　　河水从破口里宣泄而出！
　　轰！
　　仿佛一头怒龙喷吐水柱。
　　巨量的洪水落入下游河中升起大片水雾。
　　有士兵不小心被洪水带着跌落河中。
　　惨叫声被淹没在水浪声里。
　　就算如此依旧有大量的士兵没在水里破坏堤坝，破坏堤坝有损伤是正常的，只能拿命来开口。
　　随着破开的豁口越来越多。
　　终于，这座积蓄了半月暴雨量的简陋堤坝再也维持不住彻底崩塌。
　　轰~
　　白色的水瀑有如天河倒灌，漫天水雾升腾，无数吨洪水从上游倾斜至下游。
　　狂暴的水浪一瞬间冲掉了数十人。
　　洪水中参杂着大量的石头、树木，河水撞在岸边掀起数米高的巨浪。
　　白色的浪花化为一条直线飞向下游。
　　张任从水里跳出来，身上的衣甲全被浸湿。
　　刚才最后一块险要的堤坝是他去破开的，破开的一瞬间他就被冲下去，在水底下他被冲得七晕八素，就算是炼气化神的境界在这等洪水天灾面前也显得很苍白无力。
　　他在洪水转角时找准机会抓住岸边倒下的一棵大树顺势跳上岸。
　　但能从水里上来的也只有他一个人，剩余的其他人都被冲到下游去了。
　　下游，关胜忽然听见上游传来轰隆隆的声音，声音越来越近。
　　他回过头就突然看见一条高出水面两三米的巨浪从上游冲来，在巨浪之中还漂浮着一些石头、树枝。
　　“走！”“快跑啊。”
　　不需要关胜下令，在看见洪水的瞬间岸边的朝廷士兵就赶紧向两侧山上爬去。
　　但人太多了，一时间人挤着人只有少数人才成功爬上更高处，剩下的人都被堵在原地只能眼睁睁看着洪水冲来。
　　在巨浪冲来的瞬间一些没来得及爬上高出的士兵就被洪水卷走。
　　关胜花费了半个月建造的堤坝仅仅阻拦了万吨巨浪几个呼吸的时间就被摧毁。
　　连续破开两个堤坝，洪水进一步扩大，滔天巨浪宛若天灾降临，要将沿途的一切东西全部摧毁。
　　关胜大脑一片空白。
　　他知道下游这会儿正在做什么......童太傅他们应当是正在渡河！
　　这场洪水下去还能活多少人。
　　完了。

第一百二十六章 阵斩云天彪（1/4）
　　云天彪领了七千人驻扎在浑河南岸。
　　江面上一艘艘战船艨艟载穿行于江面上。
　　童贯望着自己的十万大军渡江顿生壮志凌云，他已位居三公，达到了常人眼中的权利至高，若是更进一步就是封侯了。
　　在以前的新宋封侯比较难，但若是有合适的机会也并非不可能。
　　童贯二十岁进宫服侍陛下，也正是因为他阉割时年龄太大，所以他和一般太监的阴柔不同。
　　童贯身高七尺，双肩魁梧，面庞白净却有胡须。
　　当年征讨疆域时童贯身先士卒开疆扩土，掌控军政大权，他和蔡京曾在私底下被他人互称为“公相”、“媪相”。
　　立于童贯身后的高冲汉忽然看向上游。
　　“童太傅，上游有水声。”
　　高冲汉说道。
　　“有水声不是正常......”童贯皱眉。
　　忽然童贯顿住。
　　然后不敢置信的看向上游。
　　难道是关胜背叛了朝廷！？
　　望着那滔滔而来的连江一线白，童贯顿觉手脚发软。
　　“快扯，通知他们扯，江中心的船只尽量靠在一起，用锁链将船只连在一起！”童贯咬牙切齿的说道。
　　童贯的指令下达下去，但还没来得及传出多远洪水就已经临至。
　　“太傅小心。”高冲汉架住童贯向后奔去。
　　身高七尺的童贯就如稚童被高冲汉背在背后，高冲汉健步如飞。
　　童贯大脑一片恍惚，他闭上了眼睛。
　　艨艟载巨浪中直接被掀飞，无数人惨叫着滚入江中。
　　倒是有些大船运气不错没有颠覆。
　　但也有大船被洪水巨浪掀翻，就像蚂蚁一样滚入滔滔洪水中随波逐流。
　　落入水中后在漩涡和巨浪中颠簸，有的运气差的人被滚木和石头撞中当场吐血。
　　正在渡江的数万大军瞬间就被卷走。
　　水火无情，作为最常用的兵家手段爆发出威力自然是可怖的。
　　洪水将童贯军一分为二，除了已经渡江的三万将士以外就只剩下未渡江的三万多人还留在岸边。
　　江中刚才被卷走的士兵少说也有四万多人，其中有一些是在岸边来不及逃走被洪水卷走的士兵。
　　下一刻江对岸忽传来震天的杀喊声。
　　大片军旗摇晃，为首十余将领一马当先杀向江对岸的云天彪等人。
　　身后是汹涌的洪水，前有围兵，云天彪怒吼一声提刀迎面杀向一个角，“想活命的就随我突击。”顿时有两千多人响应云天彪呼应，更远的其他士兵都处于一片混乱，不少人慌乱之中失足跌路河里。
　　云天彪正要逃，迎面撞来一将，此将手持长枪，豹头环眼，燕颔虎须。
　　“林冲在此。”林冲提枪和云天彪杀成一团。
　　【云天彪】【武：98（99）/统：70（71）/政-/智：47（47）】【天赋①强压：单挑斗将时前五回合提升云天彪3点武力值。】
　　苦战十余回合后云天彪奋力杀退林冲，身后跟着他的亲兵只剩下一千余人。
　　向西边奔逃，逃出上百步后又杀出一将。
　　“你就是关胜吧。”眼前此将丹凤眼卧蚕眉，髯长二尺，淡漠与他说道。
　　恍惚间云天彪仿佛看见了一面镜子。
　　但随后云天彪暴怒，又是关胜！又把我认成关胜。
　　“某家乃云天彪！云天彪！”
　　“哦。”关羽看向云天彪手中青龙偃月刀，却是觉得顺眼。
　　眼前此人是叫关天彪还是云胜不重要，反正都是一刀。
　　刀光如瀑，云天彪手中大刀也掠过一道淡青色的刀罡。
　　但和关羽那接天连地如九天之瀑的碧青长虹比起来如萤火与皓月之辉。
　　云天彪眼中尽剩下这一刀的影子。
　　好强。
　　刀光闪过，云天彪人头落地。
　　关羽接过云天彪手中的青龙偃月刀，这把兵器是云天彪请名匠重金打造，重五百七十斤。
　　关羽在手中轻轻掂了掂，虽然轻了点但也勉强可用，比之前那把两百多斤的大刀趁手多了。
　　辛从忠邓宗弼正准备从这边逃，就瞧见关羽那恐怖的一刀秒杀云天彪。
　　两人自觉他们实力都比不过云天彪，当即调头换个方向突围。
　　“此路不通。”迎面杀来两将。
　　左边杜壆，右边石宝。
　　两人和辛从忠邓宗弼杀在一起，四人之间交手打得天昏地暗，旁人不敢靠近四人三十步内。
　　辛从忠咆哮，双手持矛杀意震天。
　　杀至一半忽然爆吼一声，从马匹上掏出一柄标枪忽然掷向正和邓宗弼单挑的杜壆。
　　杜壆稳稳持枪一枪击飞标枪，标枪从杜壆身侧飞走，这一标势大力沉连根没入土里，杜壆冷眼扫了一眼偷袭的辛从忠。
　　石宝顿时大怒，和我单挑时还偷袭别人，就你一人会使暗器不成。
　　当即掏出流星锤找了个机会丢出，流星锤打中辛从忠右膝盖，辛从忠痛呼。
　　【辛从忠】【武：96（98）/统：82（82）/政：56（56）/智：55（55）】【天赋①斗标：斗将时投掷标枪下一次攻击增加5点武力值】
　　【邓宗弼】【武：95（97）/统：73（73）/政：60（60）/智：52（53）】【天赋①勇先：邓宗弼充当先锋出战时提升他3点武力值】
　　后方督战的方牧见得真切，这辛从忠邓宗弼两人武功都不弱，在荡寇志中辛从忠斩杀呼延灼，邓宗弼生擒朱仝，这两人和梁山不少五虎都斗过，战绩都极为彪悍。
　　现在又不是斗将，沙场上方牧当然不会守什么规矩。
　　当即调遣庞万春和鲁智深和朱仝三人前去围杀辛邓两人。
　　这两人和杜壆石宝单挑本就落于下风，又来了两人，旁边还有神射庞万春伺机而动。
　　当下心底暗道苦矣。
　　不过十余回合就险象环生。
　　这四面都是绝地，两人已无处可去。
　　邓宗弼忽然说道：“我愿降，将军绕我一命。”
　　辛从忠一楞，旋即一咬牙也说道：“我也愿降。”
　　杜壆冷哼一声挥枪将邓宗弼拍下马，然后下马活捉了邓宗弼。
　　辛从忠也丢了武器被石宝活捉。
　　“降者不杀！”
　　被童贯派至浑江南岸驻守的三员大将一死两降，身后又是洪水，当即不少人纷纷选择了投降。
　　江对岸童贯见到此幕脸色阴晴不定，胸口隐隐作痛。
　　低吼一声方腊小儿好手段然后头疼晕去。
　　张清等人赶紧拥护着童贯向后撤退。
　　浑江的洪水还在泛滥，河面上只见零零星星的破旧船只和一些漂浮在水面上的尸体。

第一百二十七章 军道：虚实无间（2/4）
　　关胜领了残军从上游下来，就见到河畔被淹了许多，遍地都是浮尸，宛若一片人间炼狱。
　　河对岸还有一些方腊军正在打扫清理战场。
　　远远观望许久，关胜默默率领两千兵卒顺着地上的痕迹追向童贯。
　　“禀报太傅大人，战场清点完毕，我军剩余三万五千六百人。”一名士兵向童贯禀报消息。
　　除此之外还有一些受惊逃离的士兵和从河里侥幸逃得一命走散的士兵正在被陆续收拢。
　　这一战十三万人只剩下了三万五，就算最后能收拢一些残兵能留存下来的也不过只有四万左右。
　　童贯脸色惨白心有余悸，本以为在上游派驻了关胜就万无一失。可也正是因为相信关胜导致他灯下黑，根本未曾想到上游会突然发生洪水。
　　“此败和关胜脱不了干系。”有人说道。
　　“都怪关胜，若不是关胜丢失了堤坝我们岂会死这么多弟兄。”
　　一旁其他将领纷纷出言说道。
　　此战大败回去后定会有人受责，关胜正是最好的背锅对象。
　　张清觉得这样有些不妥，但他人微言轻，只好默默叹了口气在一旁不语。
　　童贯回过神来，心底念头转动，此番回去肯定会被陛下责罚。
　　若是能找个人担责也是最好不过。
　　一般的小虾米担不起这责任，陛下知道了定以为自己在推卸责任。
　　这关胜有些名气也有些身份，用来担责倒是最好不过。
　　“此番洪水定是上游堤坝有失。”童贯沉痛说道：“就是可惜了我们的大好儿郎。”
　　“太傅大人，说不定就是关胜和叛军勾结，否则就算他守不住派人通知我们总行吧。”高冲汉说道。
　　“高将军言之有理。”童贯点头。
　　过了半个时辰，关胜领着大军追来。
　　见到分毫无损似乎根本没有经历过战斗的关胜军，童贯眯起眼睛，难道关胜真的和敌军勾结？
　　否则为何关胜和他身后的军队没有经历过战争。
　　想到这里童贯忌惮关胜武力，不敢让他离自己太近。
　　低声密语嘱咐周围将领随后童贯命人将关胜带过来。
　　关胜一过来就被高冲汉抓住右手，同时将关胜的大刀夺了去。
　　王文德上前抓住关胜左手，王焕手持绳索将关胜捆住。
　　关胜睁开眼睛，“将军这是为何？”
　　“将军！”郝思文持刀上前。
　　一旁宣赞突然面色一沉，对郝思文沉喝道：“郝思文放下刀，你是想害了关胜将军吗。”
　　作为关胜的结义兄弟，郝思文脸色阴沉。
　　“我只想知道我们犯了什么错，为什么要捆住关胜将军。”郝思文毫不客气的说道。
　　“你还不知道？”童贯冷笑，“失了上游堤坝就是重罪，我让你们筑堤是去水淹方腊，不是淹我们！我如此信任你们你们却失了堤坝，该当何罪！”
　　“和我们无关，那洪水是从上游下来的。”郝思文怒道。
　　童贯听见此言眼神闪烁，但他还是大义凛然的道：“你说是上游来的我就相信？那为何你们没有派人去上游探查，我将重任交给你们就是让你么全权负责此事，丢了堤坝就是你们的责任！”
　　关胜冷静下来转头对郝思文说道：“放下刀。”
　　“兄长。”郝思文很难受。
　　宣赞突然上前夺走郝思文兵器，低声在郝思文耳边说道：“得罪了。”
　　随后让人将郝思文也捆缚住。
　　见到被捆住的郝思文和关胜，宣赞眼底有一丝歉意。
　　实际上他与关胜郝思文都私交甚笃，只是他知道现在关胜乖乖被捆住才是最好的选择。
　　以关胜的本事现在朝廷正是用人之时，定不会伤了他性命，只要无性命之忧凭借关胜的本事以后终有东山复起的机会，最多吃一点苦头罢了。
　　可若是真冲撞了童贯，童贯要是现在下令将关胜头砍了也不会有人为关胜打抱不平。
　　因为失堤在先，再冲撞上官罪加一等，当得了死罪了。
　　童贯满意的点头，他知道宣赞和关胜他们关系不错，但宣赞的做法很聪明。
　　关胜和郝思文都被戴上上百斤的精铁枷号，又在双脚脚踝系上脚链，后面拖着数十斤的铁球。
　　两人被关在同一辆囚车里。
　　因为童贯的宣传，现在关胜的罪名已经在全军传开。
　　现在军队里的一些士卒看关胜的眼神都不对劲，甚至还带着仇视。
　　郝思文屈辱道：“将军，这根本就是莫须有的罪名，我们没有和方腊勾结，若真是勾结我们岂会回来。”
　　“好了。”关胜被束缚后就一直沉默不语。
　　他在回来时就想过自己可能会被追责，但他还是义无反顾的率军返回，只因他是朝廷的将领。
　　“真相如何已经不重要。”关胜淡淡说道。
　　正是因为知道自己必须担责，所以关胜没有解释太多。
　　哪怕这些士卒都有数百斤乃至上千斤的力气，但在洪水面前也是很苍白无力。
　　事情已经发生，这一次朝廷损失惨重，要怪就怪自己大意了，没有派人去上游更深处探查。
　　关胜其实也派了人去上游探查，但只是探查了最远二三十里就回来，根本没能找到张任的踪迹。
　　......
　　斜侧里，张郃率领三千人分别位于山头左右两侧山上，三千人养精蓄锐多日，张郃也不吝啬军粮，如今三千精锐精气神状态极佳。
　　张郃蹲伏于山坡上，远远的就见到童贯大军正缓缓行来。
　　旗帜歪斜，垂头丧气，脚步又缓慢。
　　观察些许后，张郃忽笑道：“此军大败而归军心尽丧，洪水淹湿大批军粮，如今饥寒交迫不过丧家之犬耳，此战稳矣。”
　　说完张郃忽又抬起右手，一瞬间散发出一股奇特的力量笼罩山坡左右两侧。
　　“军道：虚实无间。”
　　在埋伏的士兵周围出现一道道“幻影”，幻影并不真实，只有一个大概的轮廓，每人身边出现了两道幻影，这幻影面容模糊，脸颊处只能看见一团团迷雾。
　　若是近看定能看出虚实，但若是远观只会将其认作为“人”。
　　这些“人”都跟着周围的人做出重复的动作，只不过没有任何威力，他们也仅仅只是虚影而已。
　　待到童贯大军在山谷内行至一半时忽从两侧山坡上响起漫山遍野的杀喊声。
　　一块块巨石从山上摔下来将峡谷内分割为一段段。
　　又从两侧山林上冒出无数道人影。
　　恍恍惚惚间只听见漫山遍野的杀喊声。
　　童贯抬头就见到左右山坡两侧似有上万大军埋伏其中。
　　漫天箭雨落下。
　　本就大败而归的童贯大军军心崩溃，一些士兵陷入魔怔，疯狂之中甚至攻击周围其他人。

第一百二十八章 大破童贯（3/4）
　　突然出现的埋伏杀得童贯军四散而逃，童贯脸色惨白，“莫非天要亡我。”
　　任谁都不会想到自家后方居然有人在埋伏！
　　而且还是在刚被杀了一个猛将的情况下。
　　早在这几日张郃就令人就地取材，在附近山坡上堆集了大量的石头和木头。
　　在童贯军在峡谷内穿梭时将山石从山坡上丢下去，数十斤数百斤的石木滚下去砸得峡谷里众人头破血流。
　　王焕双手托住落下来的滚石护住童贯。
　　“太傅大人你先走。”王焕让亲卫保护童贯，然后王焕带上亲兵就杀向山坡想要攻占一处高地。
　　而很巧合的是王焕选择的方向正好就是张郃目前所处的区域。
　　王焕尽管已经满头白发，但勇武不减当年。
　　沿途掉落的木石被他一己之力全部挑飞，仿佛白发战神。
　　张郃嘴角上扬，抓起长枪从山坡上走出来，居高临下俯瞰王焕。
　　王焕抬头望见张郃。
　　动作停顿刹那随后悍而杀向张郃。
　　“小儿吃老夫一枪。”
　　张郃听着枪的声音，一歪头恰到好处的躲过袭来的枪尖。
　　反手还以一枪。
　　枪尖顶端缠绕着透明的罡气，一枪正中王焕。
　　“黄口小儿。”王焕暴怒，体表浮现一缕缕暗红色的罡气，威势暴涨，与张郃接连拼杀七八回合竟不落下风。
　　“破境了？有点意思。”张郃还击时轻描淡写的说道：“就是不知道你能坚持多久，毕竟山脚下的人......每时每刻都在死啊。你要保护的主帅好像中箭了，你不看看吗。”
　　王焕强忍着回头的冲动，他知道这小辈是在勾引自己分神。
　　但童太傅不需要自己照料，他知道童太傅身边的那员猛将就是一个高手。有他在童太傅不会有性命之忧。
　　“王老将军我来助你。”张清带着丁得孙从乱军之中杀来。
　　张清从腰间壶中取出两颗飞石，对准张郃额头方位一弹。
　　飞石射出。
　　张郃突然感觉自己体表的罡气在一瞬间被某种特殊的力量压制住，就连手中的力气也小了两分。
　　目前武力值只有105的他在一瞬间被压制了7点，硬生生跌落至98。
　　本来一直压制住王焕的他在该次对拼中竟没能占据上风。
　　耳边传来飞石风声，张郃一个低头闪开避过飞石。
　　当然，就算被压制的瞬间他也有98，远高于张清的89，张清的飞石只是让他有些忌惮，要让他有性命之危却是太难。
　　余光飘向张清，张颌对这诡异的能力产生了三分忌惮。
　　躲过飞石后张郃被压制的武力也重新恢复。
　　张郃冷笑，他也不急着取胜，反正现在他的军队是占据的上风，而且地处高位峡谷里的人就算想还击也很难还击到。
　　局势拖下去对他是有利的。
　　再战了四十回合，张郃稳稳压制王焕。幸得有张清在一侧掠阵，否则王焕早已败下阵来。
　　王焕虽然凭借天赋短暂进入了炼气化神，但也只是初入门槛，而且对炼气化神层次使用不太熟练。
　　张郃找到了王焕的一个破绽，虚晃一枪就将王焕倒在地。
　　张清、丁得孙拼死相救，张郃一枪要了丁得孙的性命，再一枪伤了张清。
　　张清回头就逃，张郃也不去追，低头一枪果决的处置了河南河北节度使王焕的性命。
　　不过有王焕和张清等人拖延时间，童贯已经带领一部分逃出峡谷。
　　张郃割下王焕和丁得孙头颅，果断转身就撤。
　　毕竟他这次带领的只有三千人，刚才也是通过他曾学习过的军道秘术壮势吓住童贯等人。
　　就是可惜没能杀了他们的主将，不过也不是没有机会......
　　张郃遗憾带兵退去，童贯等到张郃真退去后才令人回去打扫战场。
　　一名朝廷士兵翻动地上尸体时突然疑惑的发现尸体下面还有一些干草和很多树枝。
　　虽然现在是秋季有干草也正常，但这数量却是未免太多了一些。
　　忽然，两侧山坡上又冒出一些脑袋，挽弓射出几波火箭后。
　　地上的杂草遇见火箭后立刻就被点燃，火势迅速扩散！
　　山谷内的干草和树枝被大火引燃。
　　本就是秋季时节，这些易燃的树枝草木根瞬间被点燃，噼里啪啦的伴随着火光冲天而起。
　　青烟滚滚，狭长的峡谷化作一片火海，不知道又烧死了多少人。
　　这些易燃的树枝干草都是在刚才投掷木石时顺带丢下来的。
　　和峡谷里的石头、尸体混杂在一起本就难以被注意到。
　　就算被看见只会被认为是山上掉落或者刚才被抛弃的木石，况且刚才张郃军主力已经退去，谁也不会想到还会有人埋伏在山林间就等着他们进来再来一波火攻。
　　峡谷外还没来得及进入峡谷的童贯直接就被这一系列连环计给干懵了。
　　“他娘的，又是水淹又是火攻。”高冲汉骂道，这些人就不敢硬碰硬的来打一场吗，就知道耍这些阴谋诡计。
　　“哈哈哈。”童贯突然大笑三声，仰天喷出一口老血当场晕厥过去。
　　又是埋伏又是火攻，童贯军两场埋伏下来本来三万五千人现在只剩下了两万出头。
　　得益于峡谷的特殊的地形，很多人被火困住后都无法跑出来，被活生生的烧死在里面。
　　烧焦的尸体蜷缩成一团，有的士兵还穿着铠甲。
　　铠甲就像烙铁一样镶嵌进肉里！
　　二度得手，张郃观望着远处峡谷里冒出的冲天黑烟，脸上带着阴冷的笑容。
　　不多时，一行约莫百余名射手返回复命。
　　为首一名射手年龄不大，看上去也就十二三岁出头，穿着一副略大的皮甲，头发扎在脑后，脸上带着兴奋的笑容。
　　“张将军，我射了五箭正好都射到了草堆里。”
　　“干得不错。”张郃夸赞曹性。
　　在挑选人时张郃正好挑中了曹性所在的队伍。
　　因为曹性年龄不大，一开始张郃本来不准备要曹性。
　　不服气的曹性就给张郃表演了一番四星连珠，于是就被张郃特召进了队伍。
　　还给了曹性一个弓兵小什长的职务。
　　张郃从怀中掏出地图，舔了舔嘴唇突然冒出了一个大胆的想法。

第一百二十九章 用兵如鬼（4/4）
　　“谁知道现在镇守开封府的将领是谁？”张郃大声问道。
　　大头兵们面面相窥，谁也回答不上。
　　他们很多人参军前都是平民或者本地富户。
　　对开封府的了解也仅限于知道开封府是都城，那是一个很大的城池，听说官家就住在里面。
　　而至于镇守开封府的守将是谁这种知识对他们来说未免过于强人所难。
　　“算了，不管他是谁现在应该都不知道这边的战况。”张郃眯起眼睛，脑袋里浮现了一个大胆的想法。
　　现在他统辖的这三千人在这之前都是官兵的身份，只不过是江南的官兵。
　　新宋的官兵穿的战甲和兵器都是同种的制式装备。
　　方腊为了区分自己手下的士兵和童贯的士兵，特意让自己方的士兵们在肩膀系上了红绳。
　　倒也并非方腊不愿意更换铠甲，而是这十万人的兵器和铠甲非一时半会儿能打造出来。
　　况且现在装备的战甲和兵器都能用，就为了能区分出身份就特意将十万件乃至更多的装备回炉重造那将是很大的一笔开支。
　　“将军，我好像听说开封府守城的将领叫王禀，是一个朝中老将。”忽然有士兵说道，张郃询问后得知这名士兵之前是梁山的一个小头目，之前就在北方战场待过。
　　老将警惕性一般比较强，但也不是不可以谋取。张郃心底想到。
　　旋即张郃下达军令。“所有人把肩上的红绳取下，随我北上！”
　　“将军，我们粮食不够。”曹性找到张郃。
　　张郃闭上眼睛，沉吟良久，然后说道：“无妨，这么大的北方还怕没有粮食。”
　　曹性心底一凛，“是。”
　　张郃率领三千人一路北上，同时派出几人返回向方牧禀报战果。
　　“军道：急行。”张郃施展能力，无形的微风覆盖整支军队，所有人双腿两侧浮现黄色的光芒，所有人只觉得双腿变得轻灵，行走速度加快了不少，而且也不觉得疲惫。
　　三日后，张郃急行至开封府外，在张郃命令下三千人伪装为落败的童贯军，张郃本欲浑水摸鱼进城擒贼擒王拿下赵桓。
　　谁知守城将领王禀必须要虎符，没有虎符绝不放行，哪怕城外三千人经过伪装后看上去都是一群没有什么威胁的败军。
　　就算如此王禀也绝不允许一人入城，
　　“王将军，弟兄们实在是太累了，要是你担心的话我们可以先进来两个人，我们奉童太傅之令先行回城，我有重要军令要通报陛下。”张郃请求道。
　　王禀坚持拒绝，“除非等到陛下指令或者你能拿出虎符，否则不得入城！”
　　城楼上士卒严阵以待，甚至挽起了弓。
　　张郃知道再无机会，如果能让他上城楼或者进城，哪怕只有两个人他也有一定的把握能打开城门。
　　可如果不放他上城楼，他一人也几乎不可能登上城墙。
　　这开封府的城墙足有二十丈高，就算是一般的云梯都没有这等高度。在没有可以借力的落点的前提下就算是张郃也不能登上城楼。
　　继续徘徊几个时辰后张郃深深看了一眼城楼，知道没有机会，若是所料不差童贯应该也快要到了。现在已经丧失最佳的战机，就算进城也不一定能进得了皇宫，随后张郃带上三千人离开开封府城楼脚下。
　　王禀得到了下属禀报刚才城楼下的那支军队忽然离开。
　　那支军队果然有问题，为首那人不是朝廷的熟面孔。
　　就是不知道是什么来路，怎么还不见童贯回来。
　　两个时辰后童贯大军返回开封府城下。
　　王禀见到童贯军的惨状心底也是暗自吃惊，看来此行南征方腊并不顺利。
　　童贯交出虎符后将大军驻扎于城外，带上少数人进入开封府。
　　“童太傅，你可有派遣先锋军先行回城通报消息？”王禀有意无意的问道。
　　“没有啊。”脸色不是很好仿佛刚大病一场的童贯摇头，“为何会有此问。”
　　王禀点头，“还好老夫刚才没有开门。”王禀便将刚才之事告之童贯。
　　童贯脸色骤变，赶紧询问王禀刚才城下那人长相。
　　确定身份后童贯咬牙切齿，“居然是他！幸亏王将军你没有开城门，王焕老将军就是在他手中遭了不测。”
　　王禀从童贯口中得知张郃身份后心有余悸，同时还有浓烈的震惊。
　　此人在童贯军撤退途中埋伏了童贯后又杀了个回马枪火烧峡谷，这还不算，这家伙居然又星夜疾驰绕了一圈赶在童贯前面跑到开封府脚下来，想要做什么自然不言而喻。
　　若是自己放松警惕让他进城说不定真的会有不祥。
　　“若如童太傅所言，这家伙用兵真是...太鬼了。”王禀只能如此说道。
　　......
　　“将军，此战战果目前清点完毕，俘虏敌军三万一千人，清点尸首七千两百具，收缴兵甲粮食若干。”田畴清点完数目将名单给方牧过目后交给方腊。
　　因为洪水还未褪去，河中的尸体数量暂时没有清点，但光是看水面漂浮的尸体就知道绝对不是一个小数字。
　　等到洪水平息后河里的尸体都要捞出来，不然容易滋生瘟疫。
　　至于斩将功绩则有专人统计，属于谁的功劳就是谁的，战场上这么多人亲眼目睹谁也抢不走功劳。
　　其他功劳自有定夺。
　　方腊留下少数人在浑江边驻守警惕北方后就率领大军南下押送俘虏返回杭州。
　　连续两场大战下来江南的士兵数量不仅没有变少，反而不断增加，从十万一路增长至二十万。
　　这二十万人有十万都是俘虏，俘虏的数量已经达到总兵力的一半，这是一个比较危险的数字。
　　毕竟梁山军刚收服还不到一个月，现在梁山的军心还未完全稳定。
　　如果不能处理好等到之后俘虏的数量越多到时候就容易反客为主。
　　方腊开始着手建朝之事，玉玺已经雕刻好，所有东西都已到位。
　　万事俱备只欠东风。
　　包道乙集和公孙胜一同为方腊挑选了一个良辰吉日后准备建朝。
　　然后等到运朝建立赦封群臣。

第一百三十章 兵家残书（1/3）
　　张郃返回后方牧向其仔细询问了不少细节。
　　其中让方牧和方腊等人以及诸将最感兴趣的就是张郃施展的那两个军道能力。
　　这能力在三千将士面前亲眼展露，众人自然不能忘记。
　　“你这兵家神通是从何学来的？”方腊询问道。
　　他是听说过兵家神通的，这也被称作军道神通。在沙场上一方名帅能逆转战局，以寡敌众，率军日行万里等等不可思议的能力都来自于这军道神通。
　　可惜方腊无缘见得真传，在新宋知道这能力的人也都是极少数。
　　这等秘传在方腊那时代被众多世家所把持奉为珍藏。
　　据传最初军道神通兴起于南方，后由兵家诸子发扬光大。
　　莫非张郃隐瞒了他的身份，像知道这种军道神通一般人可没有资格学习。
　　“四十年前水镜先生从南方学成归来北上传道中汉，让中汉天下人人可学兵家神通。”张郃说道。“我也是侥幸获得了一份记录了军道神通的残卷，可惜我天资不足只学会了其中两门。”张郃惭愧道。
　　方腊问道：“莫非这兵家神通学习还要看天赋不成？”
　　“自是要看天赋，若是天资愚钝就算观阅半生也不一定能学会一门，若是天资横溢万般兵家神通拈手可得。这兵家神通每一种神通与不同人的相性都不同，有的人学这种很慢，但学另一种又很快。”张郃说道。
　　“原来如此，可惜我当年没有遇见有这等气魄之人。”方腊叹息。
　　众人本欲想请教张郃传授这能力与他们，但皆不好意思开口。
　　张郃看出众人所想说道：“非我不愿传授，只是我现在也不算精通，凭我现在本事无法将其记录于文字之上，只有将兵家神通修行至炉火纯青的地步才能记录于文字之上。”
　　随后张郃说道：“其实将军等人可去中汉搜集残卷，这等残卷其实在中汉不算太过稀有，若是肯重金收购或者运气较好都能收到，当年水镜先生传道天下时印录了兵家残书三千卷送于天下，加上后来一些效仿水镜先生当年之恩的人也记录了一些残卷送于外人，所以兵家残书远不止三千之数。”
　　“好气魄，真想见见此人。”方腊感慨。
　　事后方腊找到方牧，所需何事自不用猜测，自是派人去中汉搜集兵家残书。
　　......
　　金大坚将雕刻好的玉玺呈给方腊，方腊把玩着金黄色的玉玺，最后将其慎重的放入锦盒内。
　　从府邸里出来，方腊不知不觉就走到构王爷府门前，既然已经到了这里方腊也就顺势进去，就像回自己家一样。
　　赵构这段时日已经知道了方腊接连两场战争的结果。
　　灭梁山，败童贯。
　　每一件事都是常人眼中可望而不可及的。
　　“方贼，你已经得到了你想要的，你是来杀本王的吗。”背对着方腊的赵构转过头，眼神复杂的看向方腊。
　　“构王爷，七日后就是我大永建国之日，希望到时候你能来。”方腊说道。
　　“你。”赵构很屈辱，把自己捉到江南来不说，还要建国。
　　这就算了，居然还要让自己参加你的典礼亲眼见证建国，对于他一个王室成员来说这无异于杀人诛心。
　　“晋日我会册封构王爷为赵姓亲王，让构王爷家世世代代当一个富贵王爷。”方腊说道。“只要你不做出格的事，我保你一生平安富贵。”
　　赵构脸色一僵，他知道自己想错了。
　　居然不是要杀自己？
　　“方节度使的意思是，我是说需要我到时候做什么。”赵构画风一转。
　　如果不要他做点什么，这王爷他当得有点不踏实。
　　“如果真要做的话，那就希望构王爷到时候能亲临以表态度。”方腊说道。
　　赵构脸上露出笑容，“那我一定准时到。”
　　方腊满意的点头离开。
　　望着方腊的背影，一直目送他离开府邸后赵构脸上的笑容才如潮水般退去，面无表情，拳头握紧最后又无力松开。
　　童贯兵败后新宋朝廷就陷入了安静，同时新宋从边关各地抽调大量驻军回援驻守开封府以及大名府。
　　此战童贯损失接近十万大军，对新宋朝廷来说可谓元气大伤。
　　他们现在需要防备方腊会趁机北上直捣黄龙。
　　同时一个不知道是应该庆幸还是应该不庆幸的消息从南方传来。
　　方腊即将登基称王，近段时间是没有精力北上。
　　让满朝文武屈辱的是他们居然要将自己的庆幸归咎于这种大逆不道的事情上。
　　赵桓现在很后悔，后悔自己当初为什么要相信童贯这个草包！
　　若是自己坚持任用宗泽将军或许战果就会不一样。
　　毕竟田虎就是被宗泽将军用同样的一支军队，甚至比童贯的军队还要弱一些的军队将田虎打得溃不成军还直接阵斩的田虎。
　　童贯回京后将所有责任都推卸给关胜，在童贯的授意下许多手下将领都将责任推卸给了关胜。
　　此战其余诸将皆有责，而关胜之罪当为首。
　　赵桓本欲将关胜发配边关，但朝堂上宗泽出列力着劝说赵桓如今正是用人之际，关胜这等猛将应当留守开封府戴罪立功。
　　蔡京也出列替关胜求情。
　　最后赵桓只是将关胜罪责八十大板官降三级。
　　......
　　新宋西方战场。
　　种师道收到了童贯大败的战报，在战报中还有一些特殊的情报。
　　这些特殊的情报都是这场战争中的一些细节，诸如双方布置和所中计谋，新宋朝廷一方只有极少数的人才能拿到这份详细的战报，种师道自然是身份足够的。
　　至于张任关羽等人的消息朝廷并不知晓，因为这场战争的细节方腊并不准备对外披露。
　　“方腊，张郃。”种师道着重看向这埋伏童贯又意图奇袭开封府的将领。
　　“有些意思。”种师道笑了笑，然后将手中的情报奏章交给身旁的弟弟。
　　种师中看完后淡淡说道：“不过是童贯犯蠢而已，稍微注意一下就不会犯这种低级错误，是他自己轻敌了。”
　　“陛下让我们在三月之内击溃王庆然后和宗泽将军两路并进拿下江南。”种师道说道。
　　“三个月怎么可能。”种师中皱眉。
　　王庆现在就像一个缩头乌龟一样，完全龟缩在成都府不出来。
　　王庆不肯出来他们就攻不进去。
　　哪怕王庆不久前刚败了一场但底蕴还在，若是他们强攻就算能攻下成都府自己手下大军也会死伤惨重。
　　到时候就算平定了王庆自己手下的兵也基本都被打没了，没了兵他们还怎么去征讨方腊。
　　就靠他们几人单枪匹马？
　　那攻占了城池谁去占领。
　　他们又没有分身之术。
　　到时候这偌大的新宋西方就会变成无兵可用，无城可守的境地。

第一百三十一章 大永王朝（2/3）
　　在建国前两日方腊对即将的封赏向给众人在私底下知会了一下。
　　国号暂定为永。
　　寓意永恒之意，大永王朝。
　　也是让众人不至于没有心理准备到时候闹出什么意外来，毕竟那一天情况特殊，能够平平安安无事当然是最好。
　　方牧听父亲提醒过，自己一个侯爷的爵位是少不了的。
　　之所以不直接给王爷也是担心后面无官可封，是留给方牧晋升的阶梯。
　　自己手下诸将基本都被册封为将军。
　　方牧大致扫了一眼，职位是三省六部制。
　　同时设立有三师、三公，御史台、枢密院。
　　三师三公为虚衔，无甚实职，是荣誉虚衔。
　　三省分中书省、门下省、尚书省。
　　中书高官官为“同平章事”即宰相，别称右相。
　　门下省直属皇帝，对皇帝负责，协助中书省处理政事，但却又独立于中书省之外。
　　门下省最高长官为侍中，别称黄门监、尊称左相。
　　朝廷政事由左右两相分别监管，二者均只对陛下负责。
　　这也是方牧的建议，让朝中两大派系分权，也方便制衡。
　　最后的尚书省下设六部。
　　六部共有吏部、礼部、兵部、刑部、户部、工部。
　　1.吏部掌管掌管全国官吏的任免、考课、升降、调动等事务。
　　2.礼部掌管考吉、嘉、军、宾、凶五礼之用，同时负责外交，管理科举考试以及藩属和全国学校事务，最后祭祀之事也归礼部管理。
　　在方牧看来礼部尚书要么需要张仪苏秦这等纵横家担任，要么由精通福祸凶吉推演之道以及精通管理的政治人才担任。
　　3.兵部掌管选用武官及兵籍、军械、军令。在兵部下属还有车部、驾部、库部等，主管军事后勤以及将领调动。
　　和枢密院比起来兵部更偏向于后勤，枢密院则负责动脑和观测全局。否则若是两权合一，兵部权利太大。
　　自古以来皇权出于兵权，除了兵部和枢密院以外所有领军将领也算一方，枢密院只负责大的方向和部分决策，而在战场上有一句话将在外君命有所不从，实际战事中领兵将帅拥有很大的独立权，在军务上三方互相制约形成平衡。
　　4.户部掌管财政大权，负责全国疆土、田地、户籍、赋税、俸饷及一切财政事宜，曾称地官、大司徒、计相、大司农。户部内部按照不同地区下辖设立不等司。
　　5.刑部掌管全国刑罚政令及审核刑名，主管法律邢狱。
　　同时在刑部外单独设立大理寺、都察院。刑部除了设立刑法以外并无审案权，负责审案的最高权力机构是大理寺，而在二者之外又有御史台监督防止徇私舞弊。并且御史台不止审理案件还有督察百官之职。
　　若有重大案件甚至需要三司会审，由刑部、大理寺、御史台三司部门共同审核方可定夺。
　　6.工部掌管建造工程事项，负责水利、修缮建筑、管理屯田等职责，就合作上来说工部和兵部是合作最多的，权能上与户部有不小重叠。
　　在六部之外，枢密院掌军国机务、兵防、边备、戎马之政令，将领的调动和升降首先需要通过兵部决策，然后再经过枢密院审核才能决定。
　　若是超过一定级别的权职决策更是需要皇帝亲手审核方可决定。
　　三省和六部以及枢密院、御史台之间有部分职责略有冲突，但都在控制之内，也是为了某个部门一家独大。
　　若是某一种权利被某个部门完全掌控就容易变成他们的一言堂，人心最经不起揣测，若是短时还好，时间长了难免会出现问题。
　　不过也不是没有问题，权能重叠较多会导致时间久了国家机器运转比较缓慢。
　　一些政令需要通过几个部门确认无误后才能彻底下达。
　　但问题都是慢慢解决的，至少就目前来看方牧觉得现在这些权职划分暂时是够了。
　　方牧准备以后让官员和官职这两者之间尽量拥有“流动性”，不过此事也需好好斟酌才行。
　　除了官员以外还有爵位。
　　至于爵位的划分就比较简单。
　　中州不同王朝的爵位有所不同。
　　比如秦朝就分二十级：一级公士，二上造，三簪袅，四不更，五大夫，六官大夫，七公大夫，八公乘，九五大夫，十左庶长，十一右庶长，十二左更，十三中更，十四右更，十五少上造，十六大上造，十七驷车庶长，十八大庶长，十九关内侯，二十彻侯。
　　其他王朝爵位也各有所不同。
　　而大永王朝的爵位就参照唐朝的标准。
　　一共分为九级。
　　王、郡王、国公、郡公、县公、县侯、县伯、县子、县男。
　　天色放晴万里碧空如洗。
　　几朵金色的云朵点缀天角。
　　杭州城外升起一座九丈高台。
　　高台上一面黑色大旗筝展。
　　方家起于江南，兴于水泽，故此为水德，旗帜为玄色。
　　高台外有数十万百姓观礼。
　　这其中有朝廷的探子，有其他势力的眼线。
　　但无论来了多少人都老老实实地待在原地观礼。
　　因为......
　　轰隆隆~
　　整齐震颤的脚步从东边行来。
　　旌旗筝展，一共二十个万人军阵从东边浩荡行来。
　　每一个军阵前都有一员将领居于前方。
　　二十万虎师面容冰冷，战意激昂。
　　为首诸骁将更是鹰扬虎视，杀气盈野。
　　方牧换上了一身素黑的蟒纹长袍，头戴金冠，暗红色的发带系在发丝间。
　　已褪稚气的脸庞冷静沉着。
　　方牧跟在方天定身侧，相比于方牧，方天定穿的是四爪蛟龙黑底长袍，边镶金缕细纹。
　　方牧身后跟着周侗，童渊。
　　再后面是穿了一身正式礼服的小赵云和张绣。
　　其余诸将身份特殊，都位于军阵之内。
　　方腊站于高台之上，包道乙和公孙胜立于高台下方左右两侧，手持绢帛高念祭词。
　　杭州城上空风云变幻，整个杭州的所有城池、县城、村落上方漂浮出一缕缕黄中参杂着黑色的气运。
　　公孙胜抬起头，通过望气术他看见众人头顶浮现一头盘踞在新宋天穹之上的巨龙被撕裂了一部分身躯。
　　巨龙仰天发出哀鸣。
　　被撕裂的气运独立出来，重新凝聚为一头小了许多的新龙。

第一百三十二章 大封群臣（3/3）
　　待到国运龙魂成，公孙胜朗声说道：“告祭礼成，请即皇帝位！”
　　方腊双手托举玉玺抬头望天。
　　因为握着玉玺，常人难以看见的国运龙魂出现在方腊眼中。
　　方腊双手颤抖兴奋难以按捺。
　　国运龙魂一个俯冲落入玉玺之中，他手中的玉玺变得灵动，原本全是匠气的玉玺多出了许多神韵。
　　方腊捧着玉玺意气风发：“朕愿天下兴盛，普天大吉，吾今日立国号为永，万世昌盛！”
　　方天定抬起头怔怔的望着父亲的身影，不，或许从现在开始要叫父王了。
　　方牧心底却是翻滚不休，在场其他人都见不到的国运龙魂却是清晰的出现在他眼中。
　　我居然能看见国运。
　　根据他了解的消息来说一般人是不能看见国运的，就算是炼气化神、练神还虚的高手也不能见。
　　唯有如公孙胜这般修习过望气术的“专业人士”才能亲眼目睹国运。
　　这国运龙魂的品相有些差啊，哪怕就算方牧这种外行都能看出来，这国运龙魂色泽斑驳不堪，黄色的主躯上还有许多黑色的斑点。
　　就像从身上长出的毒素。
　　根据公孙胜所言国运这东西和国家的兴盛有分割不开的关系。
　　国家越安定、民心越凝聚、国力越强盛。这国运龙魂也就越纯净、越强大。
　　方牧收回视线，心底古井无波。
　　“朕册立包道乙任大永国师，王寅暂任兵部尚书，田畴暂任户部尚书......”
　　“大太子方天定封大永镇国公，亲王方貌封大永东国公，殿前大将军方杰封大永楚郡公，皇太孙方牧封大永七贤县公......”
　　任国公的只有方天定和方貌，其次是方杰的郡公，之后方家众人最高也就是县公。
　　方牧的爵位是七贤县公，任何人都知道七贤城就是方腊的老家，也正是因为如此方腊在来到新宋后特意建了一座七贤城，这数十年间方家都扎根于七贤城。
　　这七贤县公对方家、对方腊来说都有着极为特殊的重要意义。
　　封方牧未七贤县公可以说是将方家的龙兴之地划分为了方牧的封地，虽然只是县公，但却不逊色于国公多少。
　　方家不少晚辈都羡慕的看向方牧和方天定。
　　这对父子两人一人封镇国公，另一人封七贤县公，真是深得陛下宠爱。
　　关于六部和其他朝中重臣之位基本都被方腊的亲信暂时领任。
　　其实就算是方腊自己也明白很多人能力都不足，因此他只是让很多人暂任这位置，否则若是传出去偌大的一个新建王朝居然连大官的位置都填不满？传出去岂不是滑天下之大稽。
　　不过目前大永新立，加上江南的地盘不是很大，凭借方家多年的威信短时间内也是无碍。
　　因此很多人都只是暂任此位，若是有能力可以做好这个位置就将前面的暂任二字去掉，若是辜负重任那也都是自己能力原因怪不了别人，不是方腊没有给这些跟随自己多年的亲信机会。
　　而大永新立，户部尚书和兵部尚书这两个位置相对来说更重要。
　　尤其是户部需要清点整个江南的人口，量丈疆域、管理户籍田地，同时设立俸禄，管理税赋。
　　其他诸如工部、刑部、礼部都可以暂时摸鱼，但户部必须立即进入工作状态，尤其是计算量极大的户部没有真本事可不行。
　　刑法这些都可以暂时照用新宋旧律，现在方腊手下也没有刑法方面的大才不需要修订新律。
　　工部只要将江南各地的器械和匠人召集起来即可。
　　至于礼部......弱国无外交，现在大永和新宋完全就是死敌关系，如果要行祀可以让公孙胜和包道乙包揽，所以礼部目前来说就是一个吉祥物。
　　吏部任命官员只需要向方腊报备即可，而且现在大永新立，就算是为了笼络人心，在初期任命官员这种事情上方腊也绝对会亲力而为的。
　　中书省右相由方肥担任，方牧记得自己这位叔叔的名字在水浒里也是出现过的，他一出场的身份就是方腊军的丞相，不过唯一一次露面还是被宋江活捉的时候......
　　这位叔父是父亲的亲弟弟，不过和父亲关系只算一般，很早就出去担任地方县令了。
　　大理寺卿也是由方家的一名处事公允的长辈担任。
　　创业之初由族人担任重要职位是在正常不过的事，只是方牧观察众多叔伯能力后也总算是明白为什么在水浒里方腊打不过宋江的另一个原因了。
　　赦封完朝中众臣后开始赦封武将。
　　武将共分为九品。
　　一品兵马大元帅。
　　从一品镇国大将军、骠骑大将军。
　　二品车骑将军、卫将军、四镇将军。
　　从二品四征将军、四定将军。
　　正三品四安将军、四平将军。
　　从三品以征、镇、讨、平、定等词为首加后缀的名号将军，诸如镇军、镇护、征掳、平寇等名缀将军。
　　三品以下皆为封号将军，以将印为职。
　　兵马大元帅之职暂且空缺。
　　并且一品二品武将官职皆未封赏，接下来和新宋还有战争要打，这些留下来的官职都是用来吸引众人的大饼。
　　而且武官和文官不同，武官只要手下有人，职位大小与否反倒不是很重要。
　　乱世之中五品将军能力足够照样可拥兵数万乃至数十万。
　　跟随方牧的诸多将领皆获封赏。
　　张任获封从三品镇军将军。
　　关羽获封正四品勇武将军、杜壆获封正四品荡寇将军、张郃获封正四品建威将军。
　　林冲、鲁智深、岳飞、山士奇、武松皆获从四品武将官职。
　　其余诸将正五品至从五品不等。
　　这都是开国功臣的好处，六品以上皆为将军，哪怕五品将领被很多人戏称为杂号将军，但也终究是将军职位。
　　六至九品之间皆为尉官。
　　对很多武人来说尉官就是他们终其一生的追求，尉官之上的将军非常人能及。
　　张任能获从三品镇军将军和他水淹童贯脱不了关系，这一场战争的关键点就在他放出的这场洪水。
　　正是因为立下了大功所以才被额外赏赐。
　　关羽杜壆虽投靠较晚，但武功顶尖，两人都是实打实的炼气化神境界，在两场战役中斩将不少。
　　张郃则是凭借奇袭绕后大败童贯得以成为他晋升之资，就如张郃初来时就说过这场战争要成为他立功的本钱。
　　初来乍到的张郃凭借一手奇袭从而声名大噪。
　　林冲鲁智深岳飞等人投靠更早表现突出，但因缺乏亮眼战绩从而只得了从四品官职。
　　但在赦封的诸将之中几人官阶已是上品。

第一百三十三章 定战西南（1/3）
　　最后方牧被赦封为正三品平北将军，方天定被赦封为正三品安北将军。
　　赦封结束，方牧抬头就看见头顶的国运金龙分出无数道虚影。
　　这些虚影有大有小，有两条没入了身旁父亲体内。
　　其余气运没入刚才赦封诸将诸臣体内。
　　方牧亲眼目睹两道气运一大一小融入他体内。
　　周围其他人都没有异样，似乎根本没有察觉到。
　　“咦。”有人轻咦一声。
　　方牧神色微动，他也察觉到了异样，好像体内精气的提炼速度增加了不少。
　　武人吃完肉食和补品后体内胃脏会自动消化食物转化为精气。
　　如果主动运转功法能增加转化速度，但就算不主动运转功法，这功法也能自动运行，只不过效率要低一些。
　　这两道气运应该与他的平北将军职位和七贤县公爵位脱不了关系。
　　难道这就是传闻气运对修行的增幅效果，难怪那么多人对官爵趋之若鹜。
　　不过现在不是检查这个的时候，方牧准备等到晚上再检查一番。
　　之后登基典礼结束，江南诸多城池换上了大永的黑色军旗。
　　方腊于江南称帝的消息也扩散开。
　　开封府皇宫之中，一株从开国时就移植而来的老龙须树忽然凋零，枯黄的树叶落了满地，一夜之间老龙须树叶黄了三分之一。
　　赵桓大怒，以宦官照料疏忽为由砍了好几个脑袋，一时间宫中风声鹤唳。
　　......
　　登基大典结束，方腊没有举办宴席，现在外患未除，远不是能享乐之时。
　　只是唤来大永的心腹重臣们商议接下来如何面对新宋朝廷。
　　恰时门外有人自称王庆使者求见，方腊让其进厅。
　　“縻胜见过大永陛下。”来人是一面容清秀的大汉。
　　“素闻大永陛下英明神武，今日一见果非所望。”縻胜说道。
　　“你来有何事？”方腊淡淡问道。
　　房间里众多将领同时转过头对縻胜虎视眈眈。
　　同时被这么多高手注视，饶是縻胜对自己实力很有自信也不禁心底发怵。
　　【縻胜】【武：91（92）/统：69（70）/政：56（56）/智：59（59）】【天赋①避刀：面对使用刀的敌人时降低敌人1点武力值。】
　　縻胜此行是为结盟而来。
　　王庆如今正被种师道压制，他希望能从方腊这里借一支兵从后方偷袭种家军，与王庆前后夹击将种师道击败。
　　“可是我...朕为什么要答应你们，空口凭白的就想从我这里借兵，难道朕的子民就不是命。”方腊说道。
　　“不敢。”縻胜低头，然后思索片刻，縻胜开口说道：“大永陛下，我们庆王愿意献出黄金十万两，能武装五万人的兵甲。”
　　“不够。”方腊说道。
　　方腊想了想，觉得这种烧脑的事情不太适合他，便对田畴说道：“此事由朕的户部尚书与你商谈。”
　　换上了一身新衣的田畴从众人出列，彬彬有礼的对縻胜说道：“縻将军得罪了。”
　　田畴和縻胜去了离这里较近的侧房交谈。
　　縻胜这种武将出身的粗人怎么比得过过田畴这利索的嘴皮子，三言两语就被带偏了节奏，就像一只进入了大灰狼陷阱的小白兔。
　　擦了擦额头的汗，縻胜说道：“田尚书，你真的太厉害了，只是这条件是不是可以放低一点，最近我们一直在和种师道打，都没有钱了。”
　　“没关系，可以先支付一部分，再欠一部分，欠的那些加点利息就好了。”田畴笑着说道。
　　还可以这样？
　　那岂不是和街上那些放赌钱的没有什么区别。
　　只不过一般人也不敢给自家主公放赌钱就对了。
　　王庆派他过来并非看中縻胜能言善辩，縻胜也并非嘴皮子利索之人，只是路途遥远若是没有武力容易在路上出事和耽搁行程。
　　人多了容易被种师道发现，王庆也是在矮个子里选高个，最后选了胆大心细的縻胜。
　　但现在縻胜嘴里都急得快上火了。
　　现在只是一个没有感情的点头机器，耳朵里听得都是嗡嗡的。
　　田畴忽然话锋一转，“你家主公不会是打算一开始就不给吧？”
　　“......”縻胜错愕，“田尚书为什么会这么想。”
　　“没什么，只是忽然想到了就问一下。”田畴只是觉得縻胜答应得似乎有点轻松，就特意问了一下。
　　最后縻胜答应给黄金二十万两，所有俘虏归方腊，同时交付方腊五万人的兵甲和大量矿石和五百名匠人，并且王庆和方腊两方势力结成攻守同盟，若是下一次朝廷征讨方腊，王庆也需要派军征伐朝廷。
　　当然最后一条双放都明白这就是君子协议。
　　而作为条件，方腊军在三天之内出兵。
　　同时縻胜也必须随军。
　　商议好之后田畴回去复命。
　　当得知田畴谈判的数额，方腊顿时大喜。
　　“田尚书果然厉害。”
　　“臣之本分。”田畴平静的说道，然后退回原位。
　　“此战偷袭种师道谁愿出战？”方腊问道。
　　方貌派系的人都沉默，他们对自己的本领还是很有数的，就不去白白送死了。
　　方腊也知道这一点，视线从方貌派系掠过，最后看向方天定和方牧。
　　想要打仗还要看他们两人出马。
　　“孙儿愿出战。”方牧出列朗声说道。
　　不是方牧小觑父亲等人，而是他真的怀疑就算父亲带上四大将出马加上王庆的势力合在一起也不一定能打得过种师道。
　　哪怕没有见过种师道方牧也绝对能猜得到种师道现在的统帅属性绝对破百，而且现在种师道已经成长至巅峰。
　　在水浒里种师道是背景板级别的大佬一直坐镇边关。
　　而在正史里种师道更是大宋名将。
　　种家满门忠烈，五代从军三代为将，族中数十人为大宋战死沙场无怨。
　　种师衡、种谔、种师道爷父孙三人皆驻守边关威震西夏。
　　“种氏自世衡立功青涧，抚循士卒，威动羌、夏，诸子俱有将才，至师道、师中已有三世，号山西名将。”
　　这一战方牧准备将自己手下所有精锐全部带上。
　　关羽、岳飞、张郃、张任、张宪、王贵、牛皋等人一起上阵，用最豪华的阵容给这新宋名将最后的荣耀。

第一百三十四章 孙安（2/3）
　　赦封之时诸将瓜分二十万大军。
　　属于方牧的亲信获受赦封，其中张任、关羽、张郃、岳飞四人各领一万大军。
　　杜壆为正将、林冲为副将，两人共执一万大军。
　　杨志、史进、朱仝、鲁智深、栾廷玉、孙立、解珍解宝、黄信诸将皆效力于以上五军之中。
　　除此之外李俊为水军主将、手下张顺、张横、阮氏三兄弟等人共领一万水军。
　　共六万大军，总兵力占领大永全军近四分之一。
　　方天定手下则领八万大军坐镇北方防止朝廷南下。
　　直属方腊王城禁卫共两万，其余四万由剩余诸将把持。
　　方天定担心方牧安危，欲将石宝、邓元觉两将借与方牧，并给方牧两万精锐。
　　“此战还需小心才是。”方腊对方牧说道。
　　他曾经和种师道并肩作战过，正因为如此他才比常人更了解种师道的厉害。
　　当年陛下让种师道驻守西北边关名义上是戒备那些遗民，实际上方腊却清楚，这不过是赵佶忌惮种师道，让他远离皇城永世镇守边关。
　　那些遗民全盛时期都被他们一一击溃，现在只剩下一些虾兵蟹将居于苦寒之地又能掀起什么风浪。
　　“爷爷前段时日不是新收复了一些猛将，听说那些猛将之前是田虎旧将，不如就将他们给我吧正好物尽其用。
　　石宝将军、邓元觉将军是我家心腹值得信任，若是他们也随我离开恐主弱臣强，有他们在就算不能进攻至少也能防守，换成其他人我放不下心。”方牧说道。
　　方天定沉默，转而看向父亲。
　　方腊顿了一下，然后哈哈大笑：“贤孙这是在关心爷爷吗，哈哈哈，爷爷我当年在沙场上可是身先士卒的猛将，别把你爷爷我看做那些弱不禁风的文官。”
　　随后方腊说道：“既然你想要那些人给你也行，不过他们新投我大永虽表面臣服但恐怕还有其他小心思。在关键时刻你一定要狠下心解决他们，如有机会那田家叔侄二人你尽量处理干净。”
　　方牧点头称是。
　　孙安、卞祥本就是田虎旧臣，现在田虎身死，他的儿子和弟弟带着田虎旧臣来投，这群人隐约以田彪为首。
　　虽然田彪投诚了他们，但是田彪的态度却是微妙。
　　似乎田彪还有其他小心思。
　　投靠他们以后田彪等人就深居简出，平日里也不与其他将领交流。
　　除了在上一次应对童贯时出战杀了些朝廷的士兵以外就再无动作。
　　孙安和卞祥的实力绝对不弱。
　　若是自己将大永猛将尽数带走，这江南可没有几个人能拦得下这两员猛将。
　　如果说在水浒里杜壆是王庆手下的“卢俊义”，那么孙安就是田虎的“卢俊义”。
　　【孙安】【武：98（101）/统：80（80）/政：56（56）/智：58（58）】【天赋①屠龙手：斗将时如果对手的基础武力值高于孙安，孙安武力值+4。】
　　【卞祥】【武：94（97）/统：85（84）/政：41（41）/智：51（51）】【天赋①欺弱：当卞祥基础武力值高于敌人时，提升卞祥高出敌人的武力值数额，同时对战多员敌将时取相差最高值。（上限4点）】
　　孙安面对基础武力值不高于他的对手时天赋无法激活，也就是说孙安的斩将能力较差，但面对基础武力值强于他的对手能增加武力值，孙安的抗压能力则很强。
　　加上目前98的基础武力值在新宋可谓是顶尖的那一档次，所以如果不是实力超出孙安太多单挑很难击败孙安。
　　要说孙安是恃强，那么卞祥就是凌弱。
　　欺负基础武力值低于他的高手就更兴奋。
　　这就是方牧没有接受石宝、邓元觉随军而是选择孙安等人的原因。
　　毕竟孙安等人现在还没有真正的表明忠心，留在江南是群威胁。
　　水军方牧没有带走，西南地区虽有江河但却不多，留在江南能起到更大的用处。
　　一共七万大军，剩余十三万人分出八万人驻守浑江以南防御来自朝廷北方的压力。
　　方腊本想将军队分批驻扎江南各地，但方牧想到水浒里方腊军的结局。
　　就是因为分散开被逐个击破。
　　也并不是说分散开就不好，将军队化整为零驻扎于各座城池，待到敌人进攻时各城守将在主帅的调令下合纵连横，进退自如。
　　只不过这种方法对将帅本领和士兵要求更高。
　　......
　　杭州城南谷兴街。
　　街头十字路口有一个小店铺，店铺上写着大郎炊饼的牌匾。
　　里面一个个头不高，但是面相敦厚的男人系着围裙笑呵呵的招待着过客。
　　店内和店门口摆放了几个桌子，有一些食客可以在这这里吃炊饼、豆浆、糕点。
　　武大郎结合自己研发的炊饼手艺，又摆放江南本地名师学了一手糕点技艺。
　　因为武大郎将店铺打扫得干净，加上店铺地段很好，生意倒也不错，这大半年来挣了不少钱。
　　潘金莲自上一次事后就老实了许多，每日帮忙做些店内的小活，只是武大郎舍不得她辛苦，每次看见潘金莲活干多了就连忙让她休息一会儿。
　　也不知为何，每次潘金莲出来帮忙时店内的生意也会好不少。
　　“圣上有旨~”街角的尽头有马蹄声传来，马背上一身穿鳞甲手持马鞭的士卒肩上系着红带喊道：“让路！让路！圣上有旨。”
　　街上百姓商贩纷纷避让。
　　士卒在大郎炊饼店门停下，从怀中掏出一份黄色圣旨。
　　“陛下有令！特赦封武松为从四品忠武郎、忠武将军！赐忠武将军府一座！因武松暂不能领取圣旨，特由其兄长武大郎代领，武大郎还不速速领旨。”
　　士卒骑在马上大声宣告圣旨。
　　武大郎手中的炊饼哐当一声掉回蒸笼。
　　忠武将军，自己弟弟。
　　武大郎随后狂喜，赶忙从店里走出来迎接圣旨。
　　“多谢陛下，多谢陛下。”武大郎对着圣旨连连点头。
　　接过圣旨后武大郎掏出一把铜钱塞给士卒。
　　士卒喉结动了动，然后笑着在大街上拒绝了武大郎的铜钱。
　　“我只是来禀报圣旨，既然圣旨已经到了那我就回去了。”
　　说着重新翻身上马原路返回。
　　等到士卒离开后，街上围着的众人轰然聚来。
　　尽皆是恭维语、祝贺话。
　　“恭喜大郎啊，你弟弟他有成就了。”
　　“早就看出大郎你弟弟不凡了，果然现在都当将军了。”
　　“大人物啊。”
　　武大郎傻笑着，“今天炊饼和糕点不要钱，大伙儿尽管吃。”
　　说着回头招呼潘金莲，“媳妇，快去后厨给我把面团拿出来。”
　　潘金莲也是大吃一惊，那小叔子居然当上将军了。
　　心底不由庆幸自己当初还好没有得罪武松，只是想到大郎还是一个卖炊饼的，潘金莲心底不由百味陈杂，扭着水蛇腰转身回到后厨去拿面团。

第一百三十五章 气运的增幅（3/3）
　　方牧远远的望着热闹的大郎炊饼，他自顾的摇头笑了笑，转过身向街的另一个方向走去。
　　武松替他去中汉搜寻人才远离新宋家乡，他最看重的就是他的兄长，作为他主公自然有义务替他照顾好他家人。
　　既然武松不在，就让武大郎替武松接受圣旨吧。
　　方牧带着诸将来到田府面见田定等人。
　　“方县公。”田定见到方牧，双手作揖行礼。
　　田彪从斜侧的厅堂里出来。
　　在田彪身后跟着一名女子，面容绝美，冰清绝伦，黑发披肩，身姿矫健。
　　“这是我堂妹仇琼英。”田定向方牧介绍女子身份。
　　仇琼英的能力和张清类似，都有一手绝顶的飞石之术。
　　【仇琼英】【武：89（92）/统：65（65）/智：49（49）/政：-】【天赋①玉飞石：施展飞石时敌人武力值瞬间-6点，且令敌人增加武力值在命中期间短时间不生效。】
　　能力和张清类似，唯一的区别就是仇琼英的天赋能力稍微弱了一点。
　　田定将他表妹介绍给方牧的想法自然不言而喻。
　　只是看上去方牧似乎对他表妹并无其他想法。
　　方牧笑道：“明日田将军等人就要随军，今日我先来通知将军，顺带来见识田将军手下的高手，因为明日就要出征，当然要知己知彼方为最好，到时候也方便针对施展策略。”
　　田定眼神闪烁，田定身后站着的田彪忽然说道：“当然可以，不知方县公想怎么个见识法。”
　　“当然是文斗，都是同朝将领若是武斗太伤感情。”方牧说道。
　　“文斗。”田彪也觉得有道理。
　　“武者气力为最重要一环，那我们今日就比气力，双方各派一将角力。”方牧说道。
　　田彪觉得方牧说得似乎没毛病，便点头，“好。”
　　“卞将军。”田彪对卞祥说道。
　　身高九尺腰大膀圆的卞祥跨步走来。
　　卞祥粗厚的眉毛冷视方牧。
　　方牧记得卞祥使用的武器就是开山大斧。
　　一般来说根据将领使用的武器就能推断出他专攻于哪一方面。
　　有的武将以力气见长，天生力大无穷，使用的一半都是斧、锤等重型兵器。
　　有的武将身姿矫健动作迅捷，以技巧见长，使用的往往都是枪、剑、刀等兵器。
　　最后使用方天画戟、禹王槊这等长形重兵的都是气力与技巧兼备的武将。
　　这三条路本身是无差距的，任何一条路能走到高深层次都很厉害。
　　方牧招手，身后鲁智深出列。
　　鲁智深就是以力气见长的猛将，基础武力值和卞祥相等都是94点。
　　两人双手搭在对方肩上然后开始角力。
　　两人身躯不约而同的向下一沉，脚下地面的青石砖咔擦咔擦碎成好几截。
　　砰！砰！
　　青石忽然炸开，不过在场围观的都不是普通人，哪怕青石炸开弹起的石粒从眼角飞过都没有眨一下。
　　鲁智深低吼一声，鲁智深有一个名为角力的天赋，只有在单纯比拼气力时才能生效。
　　下一刻只见鲁智深忽然有如神助，本是势均力敌的两人忽然显现出差距。
　　卞祥一个踉跄向后倒退两步，然后鲁智深双手抓住卞祥的双肩然后用力一掀！
　　卞祥双脚离地腾空飞起，被鲁智深重重一摔落在地上。
　　从地上爬起来，卞祥晃了晃脑袋，惊骇至极的望向鲁智深。
　　若是论综合武功他承认他不是孙安的对手。
　　但如果只比拼单纯的力气，他以前从来没有怕过谁。
　　“你输了。”鲁智深目光炯炯的望着卞祥。
　　卞祥闭上眼睛，许久后睁开，长叹一口气，“愿赌服输。”
　　田彪说道：“方县公手下果然强者如云，田彪甘拜下风，此战方县公若有需求单凭吩咐。”
　　收到了田彪的这个承诺，方牧满意的点头离开田府。
　　大义、情义自己都做到了。
　　到时候若是田彪违背誓言也就休怪自己不客气。
　　......
　　回到方府，方牧终于有机会好好琢磨这个新弄到手的气运的功效。
　　方牧也问了其他人，今日白日看见了气运的只有公孙胜、包道乙，方腊，还有就是自己。
　　至于爷爷方腊为何能看见是因为他手持玉玺。
　　手持玉玺就能在特殊的时候见到国运金龙。
　　公孙胜和包道乙则是因为道行深厚，又都修习过望气术，故此能在特殊的时候见到国运金龙。
　　反倒是自己，方牧思考，他怀疑是和自己身上两种东西有关。
　　第一种就是与自己能看见他人能力面板的这种能力有关系。
　　另外一种就是自己从宋江身上掠夺的天赋有关联。
　　虽然自己的能力面板上只有简单的提升四维这么简单的介绍，但方牧觉得天赋应当有远不止此的深奥。
　　如果真的和自己从宋江身上掠夺的天赋有关，那么自己以后在掠夺天赋上也要好好选择了。
　　最好是选择如宋江这种身份的人。
　　而且最好是当过皇帝的，并且是那些明君或者雄主。
　　想到自己曾从赵构身上看过的天赋。
　　【赵构】【武：32（45）/统：59（70）/政：72（94）/智：62（80）】【天赋①金令：赵构对自己麾下的臣子发送发布奏章时可降低臣子5点智力，5点政治。（单人上限1次）】
　　赵构的天赋有些失智。
　　正所谓内斗内行，外斗外行。
　　内斗妥妥的一把好手。
　　方牧甚至怀疑岳飞能做出昏头的决策和赵构的天赋应该脱不了干系。
　　可惜赵构的天赋只能给自己的臣子使用，这不是扯淡是什么，若是能无条件对敌人使用或许方牧还会考虑构王爷要不要哪天失足落水。
　　之后方牧试验国运对自己修行速度的加成究竟有多少。
　　“居然提升了将近一倍，难怪我感觉白日的提升这么明显。”方牧一直沉稳的心境终于被打破，他震撼的喃喃自语。
　　也难怪那么多人不躲在深山老林里苦修而是加入朝堂为求升官进爵。
　　这提升太夸张了啊。
　　自己所在的大永王朝只占据了江南一地，自己又只是一个县公加正三品安北将军，再加上王室成员附带的一点气运，这就提升了一倍的速度。
　　换做爷爷的那个位置，岂不是能提升三、四倍的修行速度？
　　就算他们因为处理政务每日只能抽出一部分时间来修行，这修炼速度也远远高出之前的效率。
　　比如正常需要修行二十年才能达到的境界，现在只需要七八乃至三四年就能达到。
　　方牧幽幽一叹，就算是他刚才也差点冒出了别样的念头。

第一百三十六章 再添三将（1/3）
　　入夜，管家忽然提醒方牧秦明求见。
　　“大人。”管家替方牧警惕。这秦明大半夜突然来访有些奇怪。
　　“无妨，让他进来就是，你先把他带到客厅吧。”方牧说完让侍女帮自己更衣。
　　“好的少爷。”管家退去。
　　方牧略微思索，关于秦明的来意其实也不难猜到。
　　今日赦封群臣时秦明只获了个正五品官职。
　　对常人来说当然不低，但对曾经是青州指挥使统制的秦明来说算是降职了。
　　但秦明本身就是降将出身。又立功不多，给他五品官位已是彰显气度抛出橄榄枝。
　　秦明若是还不懂事方牧也只能在之后冷落他了。
　　“县公大人，此战为何不让我随军。”秦明急躁的说道。
　　“你是朝廷降将，此战……不便。”方牧摇头，看上去满脸真诚。
　　秦明一愣，然后冷静下来：“一朝天子一朝臣，我已投诚自不会有其他心想法，况且我家人被狗官杀死，不为他们报仇我将来入土了有何颜面对妻儿老小。”
　　“既然秦明将军有意，那亦无不可，后日随我一起吧。”方牧说道。
　　本以为还要费很多口舌的秦明松了口气，感觉有些不真实。
　　“秦明多谢大人。”秦明得了想要的结果就起身告辞。
　　如今时辰已晚，方牧没有留秦明。
　　方牧想到了另外一个人。
　　花荣自上次被俘虏后一直不肯投降，已经被关了月余。
　　但现在时辰也不早了，方牧就直接就寝。
　　次日方牧去了大牢见到被关押很久的花荣。
　　老实说若不是他亲眼见到了花荣的属性，他根本不敢相信眼前这个宛若乞丐面容消瘦的男人就是那个俊俏的小李广花荣。
　　“你这是为何呢，这样值得吗。”
　　方牧叹息道。“你把宋江当成你的哥哥，但宋江又是怎么待你们的，他从始至终不过都是为了一己之私，你们都是他官路上的踏脚石。”
　　“……”花荣抬起憔悴的脸看了方牧一眼，然后露出嘲讽的笑容。
　　他没有说话，但脸上的笑容就是最大的回答。
　　“这天下高手如云，但精通箭术的高手很少，你知道吗，新宋很大，大到能容纳亿万子民，但新宋也很小，小到只有中州一个小国大小。”方牧说道：“我知道你自称小李广，但你有没有想过有一天能真的和李广角逐沙场呢，让你的箭从他头顶的缨盔上略过，告诉他在这世上还有一个人，他叫花荣，他是这世上独一无二的花荣，他从来都不是李广的影子。”
　　花荣眼底闪过一丝异色。
　　“新宋从来都不是我的终点，我也了解过宋江，甚至可能比你都还要了解他。他的仁义都是针对人给的，有本事的人才能得到他的帮助，就像你一样。不过不管怎样现在宋江已经死了我也不会去说一个死人的坏话，逝者已逝，你之前为了他放弃了自己清风寨知寨的身份，现在你也该考虑为自己活了。”方牧真诚的说道。
　　花荣沉默，“我要照顾宋江哥哥的家人，若是你能同意我就为你效力，我说的是……只为你。”
　　最后三个字花荣重重咬清。
　　方牧笑眯眯的说道，“花荣将军这话说得，为谁都是一样的，只是宋江的弟弟之前在乱军之中不幸遇害，他家人应该只有在郓县的宋太公了。”
　　花荣似讽似嘲。“宋清没什么本事，这样一个废物也要被除根。”
　　“乱军之中变数太多，和我没有关系。”方牧说道。
　　花荣算接受了这个说辞。
　　人死不能复生。
　　“宋江哥哥的爹宋太公是无辜的，接宋太公过来后你要派人暗中照料。”花荣说道。
　　“我可以答应你。”方牧说道。
　　花荣跟随方牧离开大牢。
　　望着身前这人的背影，花荣心底默默念道：“宋江哥哥，花荣只能做到这里了。”
　　“来人，将花荣壮士的武器还给他。”方牧对下人吩咐道。
　　花荣接过他的武器。
　　花雕弓和烈红枪。
　　望着近在咫尺不到十步距离的方牧，花荣突然问道：“你不怕？”
　　为什么每个人都喜欢问这种问题。
　　方牧却是想笑。
　　他当然不担心，这里是哪里，这里是江南。这城里高手如云，就现在的杭州恐怕比开封府还要危险。
　　这里高于90的的猛将加起来超过双手双脚之数，城里城外更是有二十万大军驻扎。
　　毫不客气的说如果花荣敢动手最多一盏茶的时间这里就会被围得水泄不通。
　　至于其他危险……方牧只给了花荣弓可没有给他箭。
　　方牧虽不知自己的属性。可他与其他人切磋过，就算与林冲鲁智深这等一流猛将交手他也能坚持二十几回合。
　　他估摸着应该是在86——90的范围之间。
　　只是方牧几乎从未在外人面前暴露过自己的武功。
　　其他人最多知道他习了武，拜过周侗为师。
　　至于方牧具体的实力……只有很少人才知道这看上去最多十六七岁且面容清秀的少年有着不俗的武功。
　　方牧一直坚信在没有拥有项羽、李元霸、冉闵那个层次的武力前不要在战场上嚣张，不然说不定什么时候就变成了虎牢关下的华雄。
　　“如果你想为你梁山的其他人报仇，现在是最好的机会。”方牧好心提醒花荣。
　　“只要你答应我的事做到。我花荣就绝不反悔。”花荣这番话说得很果断，看上去是那么一回事。
　　就是现在蓬头垢面像个乞丐的他说这出这番话显得有些奇怪。
　　回去后方牧让人给花荣换身衣服好好洗漱调养身体。
　　还剩下最后一个，方牧有些无奈。自己的师兄卢俊义来了后待在家里，之前北上对付童贯还是自己去请他才出马。
　　似乎他根本不愿出仕，不过想想也是，以他的武功若是愿意出仕早就当上将军了。
　　就在方牧想卢俊义时，管家来报卢俊义请见。
　　方牧让管家请卢俊义进来，卢俊义一来就请行出战。
　　卢俊义是个武痴，也是因为他痴迷习武所以甚至忽略了他内人从而导致妻子出轨。
　　而昨夜回去后卢俊义忽然享受到了官职给他带来的修行加持，这从来没有体验过的感觉让他心动了。
　　听闻有战争将启，为了升官提升自己修行速度，于是卢俊义找来了。
　　方牧自然应允，同意了师兄的请求。

第一百三十七章 程普（2/3）
　　师兄能愿意出手方牧当然是信息的，毕竟增添一员猛将，而且师兄本领也极强，完全可以独当一面。
　　【卢俊义】【武：：102（105）/统：88（96）/政:45（45）/智:62（62）】【天赋①玉麒麟：统率军队时增加自己2点统率。受到敌人削减武力值效果时增加自己3点武力值。
　　天赋②棍棒无双：根据士气获得3档提升，每次提升1点武力值。】
　　【燕青】【武:85（91）/统-/政64（64）/智:65（65）】【天赋①浪子:赤手空拳时提升燕青4点武力值。】
　　方牧邀请卢俊义在府里吃午膳，饭刚端上桌一个蹭饭的就来了。
　　“我没有打扰到主公吧。”张颌看了一眼桌上的饭。
　　“没有，正好添一副碗筷。”方牧笑道，然后招呼管事加一双碗筷让后厨多做一份菜。
　　卢俊义多看了几眼张颌。
　　对张颌他听说过过大名，最近这个名字可是如雷贯耳。
　　吃完午膳，张颌就迫不及待的说道：“主公，我想现在就出兵。”
　　“现在恐怕不行。”方牧擦了擦嘴角。
　　“很多士卒都回家和妻儿老小告别了，恐怕短时间召集不了所有人。”
　　“主公，我的意思不是所有人一起出发，而是我率军先行一步，兵贵神速，现在我若出发定能打种师道一个措手不及，我连夜行军千里疾驰破他的营！”张颌兴奋的说道。
　　方牧皱眉，“你太冲动了，而且更重要的是你太小看种师道了，种师道不是童贯，像奇袭这种战术施展一次后敌人都会有防备。”
　　“可我们和种师道隔了这么远，战线都没有交集，他怎么会防备我。”张颌有些不服气。
　　年轻的张颌哦......
　　方牧暗暗摇头。
　　首先种师道和童贯就不是一个层次的将领。
　　童贯会犯的错误种师道不一定会犯，尤其是在不久前童贯刚遭受张颌偷袭大败的情况下，种师道肯定会加强防范和斥候眼线。
　　张颌说不定刚靠近种师道一百里就被发现了。
　　“战术要因地制宜也要因人而异。”方牧说道。
　　张颌听完后若有所思，“公子高见。”
　　“哪里，也就一点拙见。”方牧摆摆手，让他当个赵括纸上谈谈还行。
　　“我倒是觉得张颌将军的兵贵神速可行。”卢俊义说道。
　　见两人望来，卢俊义说道：“袭击种师道主营风险太大，我们可以换一个防御薄弱的地方偷袭。”
　　防御薄弱？
　　方牧倒是若有所思。
　　这句话提醒了他。
　　“稍等，我喊个专业的人来。”方牧让人将田畴请来。
　　“主公。”田畴双手作揖向方牧行礼。
　　哪怕成为了户部尚书田畴也依旧认方牧为主公。
　　方牧将适才所言告田畴，询问田畴的建议。
　　田畴观过地图后点头说道：“主公所言不差，若是偷袭种师道中军大营确实风险太大，如果种师道察觉到张将军意图后在军营里设下埋伏那张将军就危险了。”
　　顿了顿，然后田畴说道：“反倒是我们可以偷袭种师道粮仓，种师道有十万大军，每一天消耗的粮食都不是一个小数字，只要后方粮仓丢失他绝对军心动荡，这时候主公再率领大军从东边来堵住他后路，和王庆前后夹击种师道自然不攻自破。”
　　“不用其他计谋，比如水攻火攻之类？”方牧问道。
　　“如果两方统帅水平相差太大使用这等计谋无碍，但如果两方统帅水平接近，最好还是稳扎稳打最好。”田畴说道。“哪一方做得越多就越是容易犯错，而且战场瞬息万变，计谋本就妙手得之，若是太过刻意反而落了下乘。”
　　“好！”方牧拍手。
　　“可惜田军师现在已经担任尚书了，若是田军师能随我一同出征就再好不过了。”方牧感慨道。
　　“若是主公需要，我可以为主公介绍一能人。”
　　田畴沉吟后说道。
　　“此人与我有过交情，也是右北平人，此人胸有大志，且精通武略，若主公能得此人相助定可如虎添翼。”
　　“此人现在在何处，我马上就让人去请他。”方牧赶紧说道。
　　“我为主公写一封书信吧，至于他能否愿来我也不敢肯定。此人姓程名普，乃幽州右北平土垠人，好结游侠胸怀大志。”田畴说道。
　　“那就劳烦田先生了。”
　　“能为主公分忧是我本分。”田畴双手作揖说道。
　　“主公此行需尽可小心，主公手下猛将如云，若是张颌将军能成功偷袭粮仓我军定起大优势，只需稳扎稳打即可击败种师道。”田畴说道。“不过主公切记！主公此行以救援王庆为主，对种师道以败为上不可赶尽杀绝，需留下一支残兵牵扯王庆。否则王庆在西边再无人牵扯，西边八州将尽归王庆，必将养虎为患。”
　　“田军师放心，这些道理我自是明白。”方牧说道。
　　田畴放下心来，然后起身告辞。
　　户部要处理的事情太多，可把他忙死了。
　　张颌要了四千骑兵就从众人讨论的路线出发。
　　次日，方牧率领大军出征。
　　不知道多少眼线盯着杭州城，当方牧率军出征后第一时间就有探子回去禀报消息。
　　还有一些不知道怀着什么目的人缀着跟随方牧的大军。
　　方牧挥了挥手，解珍解宝心领神会。
　　带上斥候就离开军营。
　　......
　　大军后方数里外远远缀着一些各怀鬼胎之人。
　　这些人从地上的痕迹还有脚步声追寻着方牧大军的脚步。
　　忽然前面的树林里飞出数十支箭，这些箭矢又快又准，完全就是军中劲弩的水准。
　　当场就有数人被射翻在地还有十几人受伤逃遁。
　　斜侧树林里忽然飞出一支钢叉将逃跑的一人钉在树上。
　　眼神冷漠的解宝从隐藏的树上跳下来，拔出钢叉后一脚踢断眼前这个脖子，对着周围冷声说道：“凭你们也配跟踪，都给我滚远点！再敢来老子全都杀了一个不留！”
　　别看解珍解宝和林冲等人比起来差了不少，在战场上也有些乏力，但那要他的对手是谁。
　　张颌过来。

第一百三十八章 破广元（3/3）
　　“平白无辜杀我兄弟，你们这些官兵滥杀无辜。”有人说道。
　　“官兵杀我们了弟兄啊，大伙儿和他们拼了。”有人起哄。
　　“你们是官兵，难道不要给一个交代吗。”
　　嗖——
　　树林里飞出一支箭，刚才说话那人被一箭毙命。
　　又从后方树林里走出数十名穿戴整齐全身铠甲笼罩左手持弩腰间跨刀的精锐。
　　解珍面色阴冷的从树林里出来，右手持着钢叉。
　　“什么交代......这就是交代。一群胆大包天的蠢賊，御令亲征的朝廷大军也敢跟踪打探消息，信不信查出你们的身份后灭了你们三族！”
　　顿时不少人脸色骤变。
　　他们中很多人其实都是被忽悠来的，有人传言说此行是为了攻城去，到时候战场上遍地都是可以拾取的好东西，比如兵器铠甲这些，还能趁机混进去浑水摸鱼，所以不少人被利益熏心跟了过来。
　　没想到居然这么强硬，一来就遭受了杀身之祸。
　　有一些人退去，还有一些人继续跟踪。
　　解珍如此埋伏之后，那些跟在后面的人都被杀得胆寒不敢再跟踪。
　　解珍回禀来报，跟踪他们的那些眼线都已退去。
　　方牧当即赞扬解珍处事得力。
　　物尽其用，像解珍这等精通复杂野外地形作战的人就应该让他统率斥候兵。
　　后方，远远跟着两名穿着打扮迥异的人，他们蹲在一个山丘上远远观望着远去的旗帜和大军的踪迹，“他们的方向好像是往西边去，此事要回报。”
　　“好像除了我们以外还有其他势力在暗中搅动。”
　　“本来还想多诓骗一些人跟踪，没想到这么强硬......”两人低语。最后返程回到某地，此地有人牵着马接应，骑上马上迅速绕路从江南离去。
　　......
　　种师道军。
　　“为什么最近一直心神不宁。”种师道悠悠说道。
　　种师中说道：“方圆百里都有我们的斥候，大哥恐是想多了。”
　　“但愿是我想多了吧。”种师道摇了摇头。“对了，之前派往江南的探子有结果没有。”
　　“应该就是这两日。”种师中说道。
　　“报——”营外传来斥候长叫。
　　斥候来报，江南五万大军西进。
　　“难怪，看来是王庆去求援了。”种师道说道。
　　既然知道是何处之敌他反而放下心来，便笑着说道：“听说在江南军里有一人喜用奇袭，那人或许会袭击我军大营。”
　　“江南离我们这里有千里之远，那人总不会有这么疯狂。”种师中说道。
　　“正是因为我们认为不可能才有可能。”种师道缓说道，“假设他是骑兵绕道避开官道来袭......最快只要一天一夜。”种师道来到大帐里挂着的地图上，用手指在地图上画出一个弧度。
　　“让手下各级将士小心点，通知我们后方各城驻守将领万万小心！”种师道缓缓说道。“至于我们中军大营，给他留一个惊喜。”
　　......
　　广元县由陇西汉阳节度使李从吉镇守。
　　却说这李从吉本图享乐，当初奉朝廷命征讨王庆时率军支援种师道。
　　但随着这场战争的时间越拖越久，在野外露宿受不了这等辛苦的李从吉就申请凋零去后方镇守粮仓。
　　到了广元县后李从吉每日寻欢作乐，好不自在。
　　因为王庆大军已败困守成都府，就是一群困兽，待在大后方的李从吉高枕无忧，自然是每日潇洒得很。
　　不过李从吉也收到了种师道军令，告诉他近日加紧戒备防止敌军偷袭。
　　李从吉就让城门校尉加强巡逻，自己却是去城内青楼喝花酒去了。
　　上梁不正下梁歪，李从吉如此，下面的守将也没有好到多少，只是比平日里加强了两圈巡逻，再将吊桥这些全部升起就算是完成了上面的要求。
　　城墙上还有一些士卒躲在角落里偷偷喝酒，城楼上嘻嘻哈哈。
　　却说在城外五里处，张颌早已率领骑兵赶到广元县外一座丘陵之后。
　　张颌登上高坡，见到广元县城门紧闭吊桥升起，当下有些苦恼。
　　他率领的只是骑兵，任何一个有点智商的将领都不会让自己的骑兵去和城墙撞。
　　如今之计唯有等。
　　等城楼什么时候打开。
　　凭借他的骑兵速度，和他的武功，吊桥能放下城门打开，他就有把握第一时间冲入城门口抢占城门，待到大军杀入县城再焚烧城内粮仓，此举就大功告成。
　　一连等了两日，终于被张颌等到了机会。
　　有一批从广元县需要运输至前线的粮车要运送，城楼上的吊桥缓缓放下，城门打开，一辆辆推车从城门内出来......
　　张颌眯起眼睛，招手让麾下将士准备。
　　待到运粮队行至城门一半时，张颌率军杀出。
　　“军道——急行。”
　　全军所有骑兵脚下马匹四蹄之上笼罩了一层黄光。
　　风漩绕着所有人在外旋转。
　　张颌如一支利箭杀出！
　　身后四千精骑紧随其后。
　　“杀！”
　　运粮队被杀得人仰马翻，城门校尉就要关城门，但张颌的速度极快，眨眼间就已杀至城门前。
　　一枪闪过，修长的长枪瞬杀城门后七人。
　　仅张颌一人拦下城门后上百士卒，十余息后，骑兵赶至彻底攻破城门杀入城内。
　　李从吉从府邸里被叫醒，得知城门被攻破当下心底慌乱不已。
　　城内粮仓若失他十个脑袋都不够砍的。
　　连忙从床上爬起来穿戴好甲胃取出自己兵器寒潭双锏就要率兵阻拦张颌。
　　“他们在哪里！”李从吉抓住一名逃窜的士兵问道。
　　“将军他们去粮仓了。”士兵结巴说道。
　　“女色误我。”李从吉骂道，赶紧率军杀向粮仓，沿途收拢溃兵等他到粮仓时已收拢上千人。
　　“小儿莫要猖狂，可敢与我大战三百回合。”
　　李从吉杀向张颌。
　　两人交手不过三回合，李从吉招架不住被击了破绽一枪正中眉心从马上摔下。
　　见到主将已死这些被李从吉收拢的溃兵当场四散而逃。
　　张颌在广元县内披靡纵横，连续焚烧五六个粮仓。
　　斜侧里突然冲出一员将官杀向张颌，两人交手七八回合竟暂时拦住了张颌的冲势，张颌顿时来了兴趣，“来者何人可敢报上名来。”
　　“斩你者凤翔张俊！”来将恶狠狠的说道。

第一百三十九章 张俊（1/3）
　　“好武功。”张郃眼底闪过一丝异色。
　　两人又交手二三十回合，张俊明显不敌，忽然丢弃了武器后跳一步，“我愿降，将军莫要杀我。”
　　张郃眯起眼睛打量张俊片刻，然后说道：“为何要故意出来吸引我注意然后投降，若给不出一个合理的解释，那你就不用活了。”
　　张俊沉声说道：“我今年已年近三十，至今未曾突破炼气化神，若无意外很难更进一步，将军应该是从江南来的吧，听闻前段时日方腊准备于江南建国称王，我知道国运可增幅修行，所以我愿意投靠将军。”
　　“况且我在新宋军方参军数年依旧只是一个都头，如今又丢了广元县又无靠山，无论是为仕途还是为个人前程我都需要为自己选择吧。”张俊说道。“而且我知道城内粮仓都在何处，其中还有两处地窖，若是无人指路将军恐会错过。”
　　张郃倒是觉得有趣，虽然对这等背叛自己主家之人无太多好感，但此人叛国投敌居然还能说得如此坦荡武倒也是个人才，便让人将其捆了带回去。
　　对左右将士说道：“捆了！”
　　广元县一共十个粮仓和两个地窖里的粮食全被一把大火烧为灰烬。
　　这座城池里的百姓被张郃驱赶出去，然后一把大火焚烧了整座城。
　　......
　　种师道得知了李从吉失守粮仓还被火烧了广元县后愣愣的站在原地久久不语。
　　幽幽叹了口气：“我能算到敌人的行动，却算不到自己人啊。”
　　“兄长，广元失守了，现在我军的粮食还够七日，要不我们退守潼关？”种师中说道。
　　“我们不去潼关，去江陵。”种师道沉吟道。“既然广元失守，那说明敌军主力应该就在路上，你不觉得现在的局势很像围点打援吗，成都府就是点，他们就是援兵。”
　　随后种师道入夜挑选了四万精锐点齐将领离开大营，让种师中继续困守成都府。
　　种师中在军营里安插了许多稻草人，这些稻草人身上覆盖着一层奇异的力量，能扭曲人的视线。
　　从远处望去这些稻草人就仿佛穿上了铠甲在军营里巡逻。
　　成都府内的守军从城楼上望去种师道军营里士兵的数量没有减少，况且已经围了他们这么久，故此也就无人注意到种师道已然分兵离开。
　　“大帅，幸不辱命。”张郃率领骑兵返回。
　　“哈哈，种师道没了粮仓那还拿什么打。”方牧笑道。
　　“大帅，此人名张俊......”张郃将俘虏张俊的过程告之方牧。
　　方牧周围几将听得张俊所为顿时面露不屑。
　　有人别过头去表示看不上张俊，这等迫不及待的背主之人让他们有些瞧不起。
　　方牧并未因此瞧不起张俊。
　　听说张俊这名字后他就知道这是何人了。
　　在这个时代有两个张jun，也都是名将，若是不留意容易将这两人混淆。
　　一人名张俊，南宋中兴四将之一。
　　另外一位名将也叫张浚，说起来在正史里这位张浚能力上要比张俊更强，只是名声上略逊一筹。
　　张浚几度拜相，也曾坐镇边关，他一手发掘了杨万里、吴玠等名将，对岳飞、韩世忠极为器重，而且张浚也是不折不扣的主战派。
　　但张浚也不是没有犯过错，他喜欢提拔人才，从而利用自己提拔的人才攻讦政敌，曾经为了对付政敌杨鼎他一手提拔了秦侩......
　　在中兴四将里唯有岳飞和韩世忠当得实至名归，这张俊和刘光世在本领上有些名不副实，他们能当上中兴四将更多的是因为他们善于拍须遛马，讨好赵构欢心。
　　当然张俊也不是完全没有能力，此人多次平叛内乱，早年间也是一员骁将，可惜后来官职越做越大后就慢慢的路走偏了。
　　开始贪生怕死，嫉妒贤能，贪婪敛财。
　　值得一提的是张俊此人擅于专营拍须遛马，当年在赵构还未当上皇帝时就主动结交赵构，并且还救过赵构一命，正是因为如此在赵构当上皇帝后才一直重用张俊，从而让他能登上中兴四将。毕竟这中兴四将不是后人给的，而是赵构当时为了稳固统治根据朝中众将的地位和功绩赦封的。
　　【张俊】【武：98（101）/统：82（92）/政：87（88）/智：71（71）】【天赋①平乱：平定内乱时提升张俊2点统率。天赋②敛财：收敛钱财时提升张俊3点智力。】
　　张俊的能力上限有限，但现在他算成长起来了，正是壮年期，倒也不是不可一用。
　　张俊的能力就目前来说绝对可堪一用。
　　至于张俊的缺点在方牧看来都不是缺点。
　　张俊贪财，没问题，有本事的人贪财又怎么了，况且这是他的钱袋子啊，哪天缺钱了这不就是大肥猪么。
　　张俊嫉贤妒能，无所谓，反正方牧能看见别人的能力值，谁有本事谁没有本事他都一清二楚。
　　别说张俊了，就是吕布现在来投方牧都敢用他。
　　况且现在自己身边也需要有几个张俊这种“奸臣”。
　　“给他松绑。”
　　“多谢大人。”张俊媚笑道。
　　“你之前在种师道军队待过，你猜他下一步会如何应对。”方牧问道。
　　张俊干笑一声：“大人，这个......”这个问题对他来说有点难，因为他之前职位也不高。
　　对种师道他基本上只是了解的一些传闻。
　　但想到这是自己过来后被问的第一个问题，张俊便绞尽脑汁苦想。
　　方牧随意的笑了笑，“没事，你先想。”
　　我手下猛将如云，坐拥豪杰无数，更是刚烧了种师道的粮仓，区区种师道......
　　忽然，方牧脑海中闪过一道信息。
　　[你受到种师道设伏天赋效果，统率-2]
　　【种师道】【武：101（98）/统：106（106）/政：74（74）/智：82（82）】【天赋①设伏：种师道进行埋伏时降低敌方主将2点统率。天赋②夺声：种师道拥有军队绝对掌控权时增加6点统率，失去绝对掌控权时-2点统率。】
　　方牧忽然勒住马。
　　所以我现在中埋伏了？
　　方牧额头瞬间冒出冷汗。
　　环顾周围，江陵地区多山水，两侧都是高山，原本只是普普通通的群山在他眼中却仿佛变成了幽森的魔穴。

第一百四十章 师徒对决（2/3）
　　这种师道......报复心有点强啊。
　　方牧突然想笑。
　　自己刚给他来了个烧粮仓，他就来埋伏自己。
　　还差点就成功了。
　　如果不是种师道削弱自己统率值被自己提前发现，恐怕自己就真的走进了他的埋伏。
　　不对，或许自己已经进了埋伏，只是种师道想要将战果最大化，所以迟迟未曾攻击，而是想要等到自己全军都进入埋伏圈后再进攻。
　　这样想来，方牧的额头突然冒出冷汗。
　　自己现在就像走进埋伏圈的猎物，猎人在一旁虎视眈眈，随时准备进攻。
　　而自己却根本一无所知，不知道猎人会从哪里进攻。
　　最有可能的埋伏地点就是两侧的山坡上。
　　这山坡上很可能埋伏着十万头彪形大汉，等到自己走进埋伏后一拥而上，然后箭矢、木头、石头、大刀、大棒纷纷招架而来，自己辛辛苦苦攒下的基业被一把火烧得干干净净。
　　这一刻方牧鬼使神差的想到了一把火被烧掉八十万大军的曹老板。
　　但现在方牧不敢露出太多异样，如果被发现异样说不定就提前收网了。
　　方牧招来最近的岳飞，低头对岳飞说道：“如果我们现在中了埋伏应该怎么做，我是说现在，立刻，马上，这两边的山林里全是埋伏那我们应该怎么办。”
　　岳飞被方牧急躁的语气弄得有些不安。
　　岳飞不笨，经过方牧的提醒忽然醒悟，他睁大了眼睛，呼吸急促几分。
　　岳飞的小脑瓜疯狂转动。
　　方牧看着岳飞现在的86点统率，果断的对岳飞说道：“现在我任命你为全军主帅，接下来一切军令由你调动，谁若不从，当如此马。”方牧说完一剑斩断了身旁张俊骑的马头。
　　血涌如注，张俊从马背上摔下来。
　　张俊愣了一下，然后赶紧说道：“主公说得对，谁若违逆主公命令当如此马，我张俊保证跟着主公走。”说完张俊也拔出自己的剑刺中马眼。
　　方牧将自己的帅印交给岳飞。
　　周围其他诸将虽然疑惑，但还是尽皆抱拳遵命。
　　[岳飞当前统率86，激活定军+5，当前统率91，激活武穆+4，当前统率95]
　　“关羽将军，你领卢俊义、孙安、卞祥三人率一万精锐从前方攻占左边山头。张任将军，你率领精锐稳住军心，若有人哗变影响军心可先斩后奏！”岳飞果断说道。
　　“张郃将军，给你一万精锐，你率领鲁智深、秦明、林冲三人从后方攻占左边山头。”
　　“栾廷玉、杜壆、朱仝，你们三人率军拦下右边敌军，其余诸将稳定军心向后撤退。”岳飞当机立断下达命令。
　　关羽等人愣住，这荒山野岭的攻占空山？
　　但下一刻两侧的山坡上突然传来漫山遍野的杀喊声。却是山顶观察占据的种师道发现方牧等人停下，知道他们肯定是发现了异样，当机立断果断发起袭击。
　　刹那间，漫山遍野都是杀喊声。
　　两侧的山谷上尽是箭矢如雨。
　　同时还有大量的滚木从山上丢下来。
　　“小心火攻！小心他们用火攻！”张郃勒住自己坐下受惊的马儿，在乱军之中提醒岳飞。
　　岳飞脸色沉着，扫了张郃一眼，“张郃将军还不速速领军攻打山头！”
　　就在命令下达的第一时间关羽就已经率领卢俊义等人领军杀向山头去了。
　　张郃脸色一变，然后一咬牙，“主公保重。”说完带着鲁智深等人领兵也跟着杀向左边山头。
　　因为突然遭受袭击，整个七万大军都陷入了乱局。
　　“主公且走，我来掩护你。”山士奇挥着长棍走到方牧身旁，替方牧抵挡飞来的箭矢。
　　“主公快走。”杨志持刀来护。
　　方牧被保护着向后杀去。
　　乱军之中，他看见张任持枪不断稳定军心：“扰乱军心者斩！”
　　“那人就是敌军主帅了。”
　　山上，种师道指着方牧说道。
　　方牧身上穿着的铠甲和其他人不一样。
　　能够看出方牧身上的衣服有所区别。
　　岳飞虽然现在在牛皋的保护下发号施令，但在种师道眼中岳飞不过只是方牧故意放出来的诱饵。
　　“王进、韩存虎，你们二人率领精锐去斩杀敌首。”种师道指向方牧。
　　韩存虎双手抱拳沉声领命。
　　王进看清楚方牧长相后却是脸色骤变，居然是他。
　　种师道分出七千人从上往下冲击方牧大军，同时在乱军之中藏着王进、韩存虎两人。
　　方牧向后退去，斜侧山坡上杀出一支军队。
　　这支军队借着高处往下的冲势，瞬间冲乱了方牧军好不容易恢复的阵型。
　　一方气势如虹，一方士气衰败。
　　这七千人一时间竟压着方牧剩余的五万大军。
　　主要是江陵这边地形狭长，难以摆开阵型。
　　七千人竟硬生生冲散了方牧周围的士兵，只剩下几百名保护方牧的亲卫。
　　乱军之中，一人手持方天画戟向方牧杀来。
　　“乱臣贼子，云中雁门节度使韩存保之弟韩存虎在此，尔等还不速速授首！”
　　“什么狗屁韩存虎根本没听说过，让你山士奇爷爷让你领教一下厉害。”
　　山士奇提棍拼死抵挡。
　　【韩存虎】【武：93（96）/统：79（79）/政：54（54）/智：60（60）】【天赋①夹兵：占据上风10回合后提升自己1点武力值，最多叠加3次。】
　　[山士奇激活天赋奇变+2武力值，当前武力值92]
　　两人一交手韩存虎就压了山士奇。
　　山士奇手臂发麻，心底暗道此人好大的力气。
　　知道自己不是此人的对手，但山士奇还是回头喊道：“主公快走，此人交给我就是。”
　　方牧眯起眼睛，知道自己在这里只会让山士奇施展不开，当下转身就走。“杨志将军，这韩存虎武功极高，需你与山将军合力共围之。”
　　杨志焦急道：“那岂不是无人保护主公。”
　　“无妨，不是来了么。”方牧指着不远处率众来援的史进。
　　杨志点头，然后持刀前去相助山士奇。
　　两人合力围攻韩存虎，让这韩存虎一时之间占不了上风。
　　史进率领一都的军队来援，两人向后退去。
　　突然史进睁大了眼睛，前面不远处有一人持棍骑马望着他们，在此人身后有上百骑兵静候多时。
　　“师父。”史进脱口而出。
　　来人正是史进的师傅教头王进。
　　王进沉默，看了史进一眼，又看了方牧一眼，然后拍马杀来。
　　史进一咬牙，“主公你先走，我来拦住...他！”
　　说完史进驱马迎战。
　　哪怕就算你是我的师父，我也不会留手。

第一百四十一章 马革裹尸（3/3）
　　史进双手持棍，怒吼一声重重扫来。
　　两棍相接，史进差点握不住长棍脱手飞出，王进也是虎口生疼。
　　眼神复杂的看向史进，王进终于说道：“你武功进步了。”
　　“师父，你为何要助纣为虐。”史进说道。“公子一心为民，你看宋朝的那些贪官都是怎么做的，公子从未做错过什么。”
　　王进皱眉，“种将军驻守边关数十载，这些和老种经略相公无关，如今沙场相见你我二人各司其职，你不用留手。若是今日我王进被你打死，这只能说明我没有教错人。”
　　“得罪了。”史进挥棍一抖，用王进教予他的招式与他交手。
　　王进曾经为教史进和史进切磋过很多次。
　　两人对对方的招式都再熟悉不过。
　　不知觉间史进眼眶泛红，他想起了曾经随王进习武的日子。
　　两人手中的长棍如蛟龙翻滚，史进脚尖点地，右腿屈膝，长棍拉扯出漫天残影砸向王进。
　　斜侧里一名靠的近的朝廷士兵被一棍击中脑袋打得脑浆迸裂。
　　三十六招后，王进一棍撂翻史进，本能直接击中头颅的这一棍偏了两分，落在史进肩上，史进左肩奇怪的向下一沉。
　　史进闷哼一声丢掉长棍拔出背着身后的刀。
　　“再来！不要留手啊！”
　　更换兵器后史进爆吼一声。
　　听得身后杀喊声，方牧领着数十亲兵向后方奔去。
　　史进现在还不是王进的对手，但是以王进的性格是绝对不会杀史进的。
　　......
　　方牧向前后继续转移，斜侧山林里又杀出一人。
　　此人面有紫髯，目生瞳绿，手持一对绿锤，此人虽未骑马但却健步如飞速若马驰。
　　“姚平仲在此静候多时，借将军项上人头一用。”
　　“这可借不了，借了不还怎么办。”方牧说道，说完方牧看向姚平仲的能力。
　　【姚平仲】【武：97（101）/统：74（81）/政：45（60）/智：57（58）】【天赋①小太尉：姚平仲与敌将单挑时提升自己3点武力值。】
　　看着姚平仲的武力值方牧脸色难看，这又是从哪里冒出来的妖魔鬼怪。方牧心底暗恼，此人他竟从未听说过。
　　历史上那么多人杰就算是方牧也不敢自称自己能认得所有人。
　　这姚平仲......他是真不知道。
　　但当务之急不是这个，而是想办法如何应对这位猛人，身边此刻再无高手护卫。
　　方牧抓住挂在斜侧的长枪，他做好了大战十回合后拔腿就跑的准备。
　　就在此时斜侧里飞出一箭。
　　“休伤吾主公。”身侧传来马蹄声，孙立花荣两人联袂前来支援。
　　姚平仲见到救兵前来赶紧杀向方牧。
　　绝对不能让方牧走了！若是救兵到了自己就可能没有机会。当下持着双锤杀向方牧。
　　“尔敢！”孙立暴喝。
　　花荣从背上取下弓箭挽弓搭箭。
　　在颠簸的马背上如履平地。
　　下一刻瞄准姚平仲。
　　瞄准射击一气呵成。
　　[姚平仲受到小李广-3，当前武力值97]
　　[花荣基础武力值94，神臂将军+4，当前武力值97]
　　姚平仲听见弓声的时候箭已经到了身前，他瞳孔闪烁，拼着硬抗这一箭的风险也要将方牧镇杀在自己双锤之下。
　　“死！”姚平仲双锤疾驰如风，势若雷霆。
　　带着狂暴的巨力扫向方牧。
　　这一锤带着势在必得的信心和杀气要将方牧斩下马！
　　姚平仲仿佛已经看见方牧被自己双锤镇杀的场面。
　　筋骨寸断！血肉模糊！
　　眼底露出几分兴奋，功劳是我的！
　　姚平仲正对面的方牧倒是没有太多的想法，只是有些蛋疼的看向这双大铁锤，感觉上面附带的力气肯定很大，自己接下这一锤肯定很痛，但没办法为了活下去他提枪还击，同时运转内力保护自己双臂和内脏。
　　双手一前一后稳稳抓住枪杆，方牧沉喝一声，大枪横扫。
　　铿！
　　方牧只感觉枪杆撞上了一辆迎面冲来的大卡车。
　　双臂酸疼。
　　枪杆扭曲出了一个弯曲的弧度，方牧坐下马匹后足深深踏地镶入土里，然后前足高高扬起。
　　方牧一咬牙，手中大枪强行调转方向以雷霆万钧之势斩向姚平仲，姚平仲似乎根本没有想到方牧能接下这一锤，见到方牧挡下这一锤心神激荡，下一刻方牧的攻击已至身前，一枪擦着他脸颊向后掠过，搅起大片血肉。
　　一枪得手方牧调头就跑。
　　笑话，他对自己几斤几两还是清楚。
　　能偷袭反伤姚平仲就已是烧高香了。
　　还不走等别人反应过来把自己锤翻在地吗。
　　孙立和花荣此刻已经杀来。
　　两人一左一右包围了姚平仲。
　　姚平仲只有一双锤，虽力大无穷却动作笨拙。
　　孙立花荣两人经验丰富，看出了姚平仲的弱点，两人分散开来一前一后分别攻击姚平仲，就像挑逗一头笨熊，本逃走的方牧见到这一幕又骑马杀回来，来个三英战老姚。
　　姚平仲首尾难顾，饶是他勇武被三人围攻也难以招架。受伤不清后低吼一声向山林奔去。
　　花荣孙立赶紧上前追赶。
　　姚平仲忽然杀了个回马枪，转身丢出左锤。
　　追得最急的孙立躲避不及当场正脸被砸了个通透跌落下马。
　　花荣赶忙放下长枪取出射雕弓，一箭瞄准然后松开。
　　这一箭正中姚平仲后背，姚平仲惨叫一声中箭倒在地上。花荣下马查看孙立状态，孙立已经是进气多出气少了。
　　孙立抓着方牧的手，艰难的喘着气：“我弟弟，照顾他......”
　　“你坚持住，我让军医来给你看看。”方牧说道。
　　孙立拼命摇头，抓方牧的手更用力，只是死死盯着方牧。
　　“好，我答应你。”方牧说道。
　　孙立这才如释重负，一歪头咽下了最后一口气。
　　花荣上前去捉了被射倒在地的姚平仲。
　　“主公，如何处置他？”花荣问道，长枪架在姚平仲脖子上。
　　姚平仲眼神闪烁，嘴硬道：“要杀要剐随你便，我姚平仲乃忠义之臣，绝不轻易事二主。”
　　姚平仲轻易二字咬得比较重。
　　方牧转头看了姚平仲一眼，然后说道：“那我成全你。”
　　说完一枪了解了姚平仲性命。
　　低头看着地上的孙立的尸体，方牧心情复杂。
　　天底下哪有打仗不死人的，只是他从未想过会这么快降临到自己人身边。

第一百四十二章 刀升青龙滚白云（1/5）
　　“汝家人，吾养之。”方牧说道。
　　同时方牧想到自己身边若是能有虎痴恶来、樊哙这等保镖保护或许就不会这么狼狈了......
　　可惜赵云年龄还小，若是赵云能成长到青年期或许在刚才这种境况就能一声怒吼：常山赵子龙在此，休伤吾主。
　　看着马背上孙立的尸首，方牧低声哀叹，若是刚才他们不去追杀那姚平仲或许就不会有这种事了。
　　只是谁也未曾料到姚平仲临死之前竟能悍然反杀一人。
　　方牧让花荣带上孙立的尸首。
　　两人向后撤退沿途再无种师道设下的伏兵，随后方牧开始收拢溃兵，旌旗卷舒，溃散的士卒向着旗帜围来。
　　在战场上到处都是人，进入战斗后很多人都看不清远处，所以军旗的重要性是毋容置疑的。
　　却说战场上史进和王进师徒二人单挑了六七十回合后，王进那边的亲信骑马过来报：“王将军，韩存虎将军，种帅让您们回去。”
　　王进击退史进，深深看了一眼自己弟子，然后毫不犹豫提棍离去。
　　史进没有去追，他能察觉到师父的棍中似乎没有杀意。
　　韩存虎左右并击二人，想要抽身离去，但却进退不得。
　　杨志山士奇二将死死拖住他。
　　“滚开！今日饶你们一命。”韩存虎骂道。
　　山士奇狞笑，“滚你大爷的，还饶我一命，告诉你既然来了那就别想走了，尝尝你山爷爷的大棍子吧。”
　　韩存虎虚晃一招拍马就逃，杨志上前想要砍断马腿，韩存虎反手倒刺一戟逼退杨志。
　　远处忽然一箭射来
　　韩存虎头皮发麻，头顶缨盔被一箭击中，韩存虎吃痛，怒吼一声夹紧马腿。
　　身后山士奇趁机一棍捅来，韩存虎被击落下马，然后被赶上来的山士奇和杨志制服。
　　......
　　山林之上，乱军之中关羽单枪匹马手持青龙偃月刀杀向种师道，周身缭绕着碧青色的虹光，青龙偃月刀拖于地面，拉扯出长长的刀痕，周围其他普通士兵甚至不能做到靠近关羽。
　　种师道指挥着五千全副武装手持刀盾的精锐与关羽厮杀。
　　望着单枪匹马的关羽，种师道眼神深邃，双手背负于身后。
　　有些手段其实他不想过早施展开来，因为......当年他就因锋芒毕露被发配边关，这无非于君弱而臣强，锋芒毕露并非好事。
　　当年朝中他一骑绝尘导致其他武将远不能与其相提并论，宗泽虽有实力却过于自保，早早卸职举家养老。而他威望极高，行军作战又无人可敌，想想老赵家的天下是怎么来的，对他这等大军在握的将领自然心生忌惮。
　　这些年种师道暗中训练了一支精锐。
　　他无异心，这支精锐也是为大宋而练，为求有朝一日这支精锐能成为大宋的底牌，在大宋危机之时力挽狂澜，天下人如何看他他不想，他只知问心无愧即可。
　　这五千人是种师道这数十年在边关训练的最强之矛，在边关被其他将士称之为种虎卫。
　　种虎卫挑选边关勇士入军，每日三食，一月二十练。
　　每战必先，每先必胜。
　　以五千人为限，缺则从大军挑选天赋异禀者补。
　　数十年来这种虎卫被训练为一支真正的虎师，每一人放至外界皆可独当一面，能任百夫长、都头之职。
　　但今日不得不用这五千人，哪怕事后被陛下忌惮......他也要用这支精锐替大宋扫平天下障碍。
　　“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”种师道心底默诵这句他老师说的话。
　　老师，学生愚钝，到不了您的境界。
　　但将在职，有所为有所不为。
　　下定决心，种师道眉心绽放神异。
　　五千人身上一道束缚他们的枷锁碎开！
　　铿铿铿——
　　浓郁的黑气从他们身上轰然爆发。
　　无穷的黑气掀起三千丈，染晕了天上的云，下一刻黑气重复合一，引得天穹之下的乌云翻滚不休。
　　煌煌间浓郁的黑气有如垂天之云落下。
　　五千人周身覆盖于漆黑煞气之中，身上的利刀、坚盾、铜甲附上一层黑气。
　　在乌云上空，一头匍匐于乌云之上由黑雾凝成的狮子舒展身躯，数十丈的庞大身躯如神明临尘，滚滚黑雾有生命般在狮子身体表面流淌。
　　惊天的变化惊动了战场上双方所有人。
　　众人皆抬头望向山顶，那里已经化为一片黑雾之地。
　　那里发生了什么。
　　众人心底惊恐不安。
　　关羽凤眼睁大了些许，他认出了这是什么，在中汉他见过，只是未曾想到会在新宋居然能遇到这等精锐之师。
　　他知道在中汉精锐的军队能凝聚煞云，甚至引导煞云化为军魂。
　　一支凝聚了军魂的军队和普通的军队完全就是两种概念，有如天壤之别。
　　这一支军队居然凝聚了军魂。
　　在中汉这支军队也绝对能称得上名师。
　　甚至自己一不小心都会...死在这里。
　　但关羽并未害怕，也未退去。
　　反而升起更强烈的战意。
　　马上博取功名去，何惧生死照轮回。
　　云顶之上军魂雄师张口怒吼，口中发出的不是狮哮，而是如由无数名铁血战士咆哮、怒吼发出撕心裂肺的狂傲，“杀！杀！杀！”
　　树林里平地起风，杀意贯穿云霄。
　　磅礴的杀机如冷箭寒风沁入关羽心头。
　　冰凉的杀意似要冻结他的血液。
　　关羽动作慢了一尺。
　　随后心口的凉意被他滚烫的热血融化。
　　马踏联营翻红雾，刀升青龙滚白云。
　　“杀！”
　　关羽一声沉喝，手中青龙偃月刀锋的寒芒如白云一线，云间一头青龙掠过。
　　第一排盾兵手中的盾瞬间被横斩断！
　　锋利的刀芒瞬间撕碎后面战士的铠甲，余势不减向后连破三甲！
　　对普通的猛将来说一刀破三甲可谓壮举，但对已然炼气化神至高深层次的关云长来说却太易。
　　这凝聚了他全身精气神的一刀换做普通的军队能破百甲，刀芒带血。
　　可这一刀落在这五千种虎卫身上却如石沉泥沼，刀上的罡气被分散开，均匀的由整支大军五千人全部分担。
　　只是引起了他们体外的黑雾涌起一阵就复而平息。
　　“战！战！”
　　种虎卫悍不畏死，左右两侧种虎卫上前鱼贯包向关羽后路，要将其围杀在军阵之中！

第一百四十三章 十日横天（2/5）
　　关羽冷哼毫无惧色的冲入阵中。
　　种师道见到关羽杀入阵里：“莽夫。”
　　“杀！”
　　关羽左冲右突，连杀数十人。
　　但他座下马驹也被一旁的士卒给刺翻在地。
　　关羽座下的马终归只是凡俗品种，哪怕关羽有意保护在乱军围攻之下也被砍断马蹄，翻身下马关羽双手持刀。
　　迎面几人挥刀砍来，关羽横刀架住，长刀引得他连连倒退数步。
　　身后又有人横盾袭来，关羽一脚踹飞后面盾兵，留出一片空地。
　　关羽双手持刀刀柄一转，避出一个空挡然后青龙偃月刀在地面拖转一个圈。
　　下一刻青光如罩笼罩关羽周身，奋力劈出一刀斩向左侧！
　　刀罡没入黑雾就消失得无影无踪，左侧持盾种虎卫连带着后面一人被一刀劈成四瓣！
　　关羽凤眼眯成一条缝，自己罡气有限，而这黑雾却不知是否有极限。
　　就恐自己罡气耗尽都不能击散这黑雾，自己的罡气被黑雾吸收，这却是麻烦。
　　关羽当即不再胡乱使用罡气，而是手持青龙偃月刀左右劈杀。
　　种师道见着关羽失去了锐气，微微一笑，军道可不止有这一点作用。
　　“军道——束兵。”
　　“军道——强卒。”
　　种师道一念之间施展军道神通。
　　乌云上空的狂狮军魂一声咆哮，下一刻分化为两道光束，其中一道从天而降没入下方关羽体内。
　　另外一道没入所有种虎卫将士体内。
　　而在原地却留下两道通红如骄阳的大日悬于种虎卫之上。
　　“喝！”
　　种虎卫身躯膨胀，体格均增幅一尺至两尺不等。
　　新力从体内由然而生，每个人身上的气势都变得更加狂躁，对痛觉也变得更麻木。
　　关羽双脚一沉，脚下大地轰然龟裂。
　　双足没入脚下松软的土中，手中的青龙偃月刀仿佛有万钧之重。
　　就连肩上穿着的铠甲也重重的向下压着他，关羽本就通红的脸更红了，脸色红润如血。
　　“杀！”有人怒吼，四面八方全是长刀砍向关羽。
　　关羽本欲挥刀还击，可手中偃月刀重了数十倍，关羽动作慢了半拍，刀兵加身。
　　灼盛的罡气透过铠甲挡住所有刀兵。
　　关羽伸手夺刀，丢掉手中青龙偃月刀。
　　果不其然，新换的兵器再无那种重感，手中长刀虽无青龙偃月刀趁手，但也足够关羽使用。费力的将腿从土里拔出，关羽仿佛没身于沙地之中，难以从地面借力。
　　如今他穿着的铠甲如今重达数千斤让关羽的行动大受拖累。
　　但在战场上关羽一人也难以褪掉铠甲，像这种繁琐复杂的战甲共有三层，分为内甲、鳞甲、锁甲。
　　内甲为最里层，轻便且易装备，外甲为鳞甲防刺，最后一层锁甲防劈砍。
　　全身甲胃加起来根据个人体质重量不等。
　　轻则二三十斤，重则上百斤。
　　对关羽这等炼精化气早已修行至大圆满并天赋异禀者，背负百斤甲胃在沙场上纵横轻而易举。
　　但若甲胃的重量翻倍至数千斤......还要在沙场上背着它战斗。
　　关羽感觉双手气力飞速流逝。
　　他已经劈砍坏了六把武器。
　　束得整齐的头发从头盔散乱垂在眼角。
　　周围横尸两百余具。
　　关羽被包围在重重大军之中难以脱身，想要杀向种师道但他的速度如何能比得过在军阵之外的种师道。
　　整个军阵围绕着关羽活动。
　　悄然之间关羽已被围在种虎卫最中间。
　　种师道毫无意外，军道煞气专克罡气。
　　失去了罡气这等大范围屠杀士卒的手段，再辅以军道强卒，削弱猛将，就算是万人敌若单枪匹马被大军围杀也要乖乖授首。
　　君不见当年霸王何等悍勇，曾领百骑大破刘邦数十万大军，杀得血流千里鬼哭神嚎。
　　但最后依旧被兵仙举大汉倾国之力围杀于垓下之上。
　　据传那日军道大阵十日横天，为当时天下军道之最。
　　当时耗尽楚国之兵才拼死救得霸王出阵，自那之后楚汉之争落下帷幕，中州西北之主尽归汉室。
　　而楚国虽国力大伤，但就凭霸王一人尚在，天下各国也不敢入其楚地。
　　种师道当年离开新宋的时候，名震天下的垓下之战刚刚落下帷幕。
　　也正是因为那一战大宋陛下才决定派出一支族人远离中州为赵氏留下血脉。
　　他种家那时在新宋两代将门，新生代的种师道本被所有人都看做是大宋青年一代首冠，但为了新宋不得不远离中州，用他的一生为代价。
　　在这片没有对手、没有敌人，只有猜忌的新宋待了整整百年。
　　要问他是否有遗憾，或许他还是会说：无悔。
　　“是个值得尊敬的对手。”种师道轻叹，能在这片贫瘠之地成长至现在这境界，此人若在中州不中途陨落定可名震天下。
　　但这更坚定了种师道要将关羽围杀在此的决心，若是此人逃出让其更进一步，将来就算是他只凭借这五千种虎卫也不敢说一定能围杀他。
　　“变阵，围杀。”种师道果断说道。
　　“关将军勿急，张郃前来相助。”
　　斜后方传来杀喊声，挡在后面的官兵被杀散，有三四千人从后方源源不断的杀上来。
　　张郃身后跟着鲁智深、林冲、秦明三人杀来。
　　种师道见到张郃周身罡气弥漫，举手抬足之间有罡气离体，脸色不由微变。
　　居然被他冲过来了。
　　为了围杀关羽，他除了这五千种虎卫以外将其他军队全部用来阻拦杜壆、栾廷玉等人。
　　后面的张郃军也被他用军队拖住，就是为了能够将关羽坑杀在此。
　　但他的兵力还是太少了，若是能有那日韩信统辖的那么多兵就好了。
　　种师道忽然想道，但随后打散了这个念头，不是谁都是韩兵仙能凝聚百万大军的军魂，每名统帅能同时结阵凝聚军魂的军队是有数量限制的。
　　根据个人的天赋和在兵道上的境界差距，能同时凝聚军魂的军队数量有数量差距。
　　张郃杀来，见到种师道种虎卫头顶悬着的两轮“大日”，顿时脸色微变。
　　喜爱军道的他对此研究颇深，自然知晓这是什么境界。
　　别说两日，现在的他连凝聚军魂都做不到，更别说两轮“大日”横空了。

第一百四十四章 种师道的不甘（3/5）
　　凝聚军魂是每一名统帅的追求。
　　想到自己有机会将这等人杰挑杀于枪下，张郃忍不住兴奋起来。
　　“军道——急行。”张郃施展军道神通，黄光闪过，周围秦明等将士感觉身体变得轻盈不少，速度骤增许多。
　　第一次体验到这种神奇的感觉，秦明抬起胳膊看向张郃。
　　没想到张郃将军居然也会种帅施展的那种本事。
　　种师道皱眉，有些惊疑不定。
　　此人居然也会军道神通，究竟是何来历。
　　现在新宋知道军道神通的只有极少数老将。并非他们敝扫自珍而是赵佶不允许他们传授给其他人。
　　加上军道神通本就是种家的家族传承本就不会轻传，在中州有种家在，也轮不到种师道开枝散叶传给后人，故此新宋知道军道神通的人有少数人，而会军道神通的也就他和他弟弟两人。
　　除非这些人....来自新宋之外！？
　　种师道忽然惊悚，脑海中浮现这个念头。
　　不行，此战之后要让陛下派人去与中州的大宋联系一下。
　　如果是有中州的势力插手那这件事的意义就不一样。
　　不是单纯的内乱，而是有人意图插手局势。
　　张郃率兵击种师道。
　　本游离于军阵之外的种师道不徐不疾的进入军阵之内，踏入种虎卫的保护圈，居于阵中平静的看向冲杀而来的张郃。
　　张郃没有贸然冲入阵中，眯起眼睛打量些许，对左边秦明说道：“秦明将军你先率一千人进去打头阵，先与关羽将军汇合，我在外为你掠阵。”
　　秦明看着在军阵中被围困的关羽，旋即抱拳领命。
　　种师道眼皮微抬，淡淡下令，“放。”
　　秦明冲向的方位忽然左右分开，盾兵并排着举盾向后有序撤退。
　　秦明领兵绕道，但盾兵也同时向后撤退左右分开，将缺口的方向移动至秦明所处的方位。
　　盾后是冰冷的眼睛盯着秦明。
　　秦明被这些眼神盯得瘆人。
　　现在留给秦明只有两个选择，一个是进，还有一个就是退。
　　但是进攻的话......这么坦荡的放自己进去真的没有诈？
　　秦明回头看向张郃。
　　张郃沉默半响，冷冷说道：“进！”
　　不管有没有陷阱都要进去，难不成眼睁睁看着关羽将军被围杀不成，就是拿命堆也要救出关羽！
　　秦明长吐一口气，明白了张郃的意思，再无犹豫果断率军进阵。
　　“杀！”种虎卫低吼。
　　最前面的种虎卫和秦明身后的士卒撞在一起，强壮的种虎卫高举盾牌立刻撂翻秦明统帅的士卒，然后一刀果断的砍下去。
　　举着盾牌继续毫不留情的向前冲杀，秦明军的士卒还击，手中的兵器看在盾牌上却不能让他们后退一步。
　　当所有人进阵后种虎卫反过来包围了秦明率领的军队，这一千人数量急剧减少。
　　张郃瞳孔收缩，如蛇的眸子死死盯着种虎卫。
　　好强的战斗力。
　　如果派进去的军队数量不够多很快就会被这头饿虎吞噬得一干二净。
　　“冲！”张郃果断说道。
　　说完张郃领着鲁智深林冲二人率领剩余五千人冲杀撞向种虎卫。
　　在种师道的指挥下五千种虎卫分出一千人化作一面盾墙拦在张郃面前。
　　“开！”张郃罡气石沉大海，长枪穿透黑雾点在持盾种虎卫身上，用力一挑将此人挑起来，长枪爆闪虚空中无处借力的种虎卫被一枪穿喉，眼前的阵型空出一个缺口，张郃驱马上前长腰侧伏枪探如龙，左右突进速杀三人。
　　鲁智深银蟒月牙铲重重一砸，种虎卫的盾牌被击破，向后倒飞撞退身后另外一人，鲁智深持铲冲入敌阵横起铲杖狂推八步，十余人被鲁智深推得倒退连连。
　　另一边林冲长矛左冲右突，击退数人，率领身后士卒突破好几层防御。
　　在军魂加持的军阵中明显力量型猛将更能发挥优势。
　　三将形成一个三叉戟向前突进，种虎卫组建的盾墙有被冲溃的趋势。
　　种师道眉头紧锁，猛将太多了。
　　为了拦住秦明他分出了不少人，然后为了阻拦张郃等人他又分出了一批人，如果不增派数量这一千人的阵墙很快就会被冲散。
　　种师道皱眉，又分出一千人增添阵墙阻拦张郃等人。
　　连续分派三波出去，围杀关羽的人虽不见少，但围杀关羽的阵型“厚度”明显减少了许多。
　　只是此刻的关羽已然疲惫，动作疲乏了许多，整个人仿佛从血水里捞出来，脸上、铠甲上全是血迹。
　　“关将军勿急，我等来助将军。”另一边孙安、卞祥两人终于率军将阻拦的军队冲溃，两人没有去追杀残兵，而是赶紧率军前来支援。
　　种师道见到另一边的阻拦被冲破，还有乱军中神勇无比的孙安、卞祥二人。
　　当下心底长叹一声，“命数。”
　　能否杀死关羽就只看命数了。
　　当即种师道加强围剿关羽的力度。
　　危机之中关羽见到援兵源源不绝，心底又升起几分力气，当下奋力反击。
　　“关将军我来了。”秦明终于率众杀出重围，只是秦明身后的将士只剩下了一百余人，在乱军中有士兵和没士兵的区别顿时体现出来。
　　将士赶来后将关羽保护在中间，关羽终于有机会喘气休息下。
　　见到保护自己的将士不断倒下，关羽脸色一沉，提刀又出阵，和秦明两人一前一后领着军队向外杀去，这一次身后全是自己人，关羽不需要防备身后，战斗起来自然轻松许多。
　　哪怕身上的铠甲重若千钧也阻止不了关羽。
　　种师道闭上眼睛，“时也，命也。”
　　就算是他也未曾料到这支军队里居然有如此之多的猛将。
　　光是新宋一流层次的猛将就不下七八人，还有三员炼气化神层次的顶尖高手，就算他们西北边关军里所有军中高手加起来都没有这么多。
　　“种帅。”王进此时率众归来。
　　见到只有王进一人种师道心底一紧，“姚忠平和韩存虎他们为何迟迟未归。”
　　“姚将军不幸被杀，韩将军被敌人活捉了。”王进说道。
　　“那方牧可曾杀得？”种师道又问道。
　　“那方牧身边有不少高手让他跑了。”王进摇头。
　　种师道脸皮一抽，居然还藏有高手，当下长叹一声，饶是以他的心境也不得不滋生一些不甘。
　　“为何方牧手下竟有如此多猛将。”

第一百四十五章 离间计（4/5）
　　“退。”种师道再不甘心也只能选择撤退，一名优秀的统帅要学会止损。
　　无脑继续死磕去只会损失更多人，虽然他现在还有不少种虎卫，但战场上种虎卫不是万能的。
　　他这边只剩下了王进和他自己两员一流水准的高手。
　　高手与敌军相比捉襟见肘，面对敌军猛将突进很难组织有力的反抗，而种虎卫能防御的区域又有限。
　　不是他手下高手少，而是方牧底下的高手太多。
　　正常情况下哪只军队能找出这么多的炼气化神和一流猛将，这些人只要独立出去都能组建好几支军队了。
　　若是方牧手下的猛将再少一些，凭借他的种虎卫和埋伏少说也能击退方牧军。
　　朝廷大军以种师道为核心潮水战略性撤退。
　　在种虎卫的掩护下种家军且战且退、
　　岳飞见到局势发生变化连忙上前观看敌军撤退的阵型，发现军旗有些歪斜、脚步凌乱、甚至有人丢弃武器。
　　确定不是埋伏而是真的败退后岳飞立即下令让张任从防御转为主动进攻，同时令方牧在后方整顿的军队随同主力军一同进攻。
　　痛打落水狗是所有士兵都喜欢做的事。
　　因为这意味着捡功劳，杀溃逃的敌军是比较安全的一件事。
　　而且这时候拿下的人头也是计算在功劳里的。
　　听说是去追杀敌人，本来有些萎靡的士气立刻提升了不少，嗷嗷的嚎着嗓子冲了出去。
　　对此方牧并未阻止。
　　随后两军的追逐过程持续了整整三个时辰。
　　不止是种师道军又疲乏又累，方牧军也是累得没有力气。
　　中途种师道时而突然率军返回迎击，又时而中途设下埋伏陷阱。
　　岳飞一开始在和种师道的追逐中吃了不少亏，和种师道这种老油条比起来岳飞还是太年轻了。
　　但岳飞的学习速度很快，很快依葫芦画瓢学习种师道的经验，在接下来的战斗中和种师道交手互有胜负。
　　种师道察觉到了后面和他交手那人的学习速度很快，经验从一开始的生疏到熟练。
　　他设下的陷阱也越来越难成功。
　　“当真要赶尽杀绝不成。”种师道皱眉。
　　随后下令让将士抛弃多余的无用物资只在身上留下部分干粮继续撤退。
　　在战场上两军对战一方丢弃物资其实就是一个信号。
　　我们已经败了还丢了物资，物资给你放我们一条生路。
　　否则就是破釜沉舟不死不休。
　　一般来说除非有不共戴天之仇或者在战略上有必须赶尽杀绝的必要，否则一般情况下一支军队是不会把另外一支军队逼到绝路的。
　　否则追杀溃兵不香吗，或者把敌军打残然后攻城略地，用水磨的功法慢慢蚕食敌人，将敌人不断削弱自己不断壮大，最终等到敌人虚弱得无力后再一鼓作气吞噬敌人。
　　这才是绝大多数统帅会做的决策。
　　曹操当年官渡之战胜利后也没有一鼓作气直接将袁绍的地盘全部占领，而是用了好几年时间慢慢蚕食。
　　他们追求的不是一定要赶尽杀绝，而是如何利益最大化。
　　当一支军队被困到绝地就会如困兽般爆最后的挣扎，这种情况下还去硬碰硬是不明智的。
　　“主公。”
　　岳飞见着满地的物资，看向方牧征询师兄的意见。
　　虽然方牧给予了他指挥此战的特权，但这种关键的事情上还是要问一下师兄。
　　“敌军大概还剩下多少人？”方牧问道。
　　“大概还有接近两万人。”
　　“还有两万。”方牧思索，“若是敌军困兽死斗我们大概需要付出多大的代价能拿下他们。”
　　“其他军队还好，主要是种师道手下那支精锐虎师太强，我们没有能与其媲美的精锐。
　　刚才那一战我们付出了四千多人的代价，而种师道的虎师留下不到一千具尸体，这还是有我军各大猛将出手的情况下。”岳飞说道，“若真要死斗，恐怕我军至少会折损三万人以上。”
　　之前被埋伏自己这边死了将近两万多，现在还剩下四万多的军队，若是再拼死斗一斗，就算拿下了种师道自己这支军队也几乎被打残了。
　　那自己岂不是给王庆打白工的。
　　自己这算什么？
　　王庆的最佳盟友，西南叛军的坚实盟友，舍己为人的冤大头。
　　王庆得知后怕是牙都快笑掉，方牧给他杀了心腹大患又帮他打残了朝廷军，自己还元气大伤。
　　方牧也是禁头皮发麻，主要是他没有想到有军魂的精锐虎师居然这么难啃。
　　若不是这只有军魂的精锐虎师，自己早打垮种师道了。
　　殊不知种师道也是这么想的，若是方牧没有这么多猛将自己也把方牧打垮了......
　　方牧沉默想到此行目的，摆了摆手：“算了饶他一命。”
　　主要是方牧忽然想到了种师道的天赋。
　　上兵伐谋，有时候击溃敌人的不是外面而是内部。
　　方牧对岳飞说道：“不用了，让将士们打扫战场吧。”
　　见得身后的追兵再没跟上来，种师道也松了口气，“果然没追上来。”
　　种师道也是在赌，他赌方牧不会用他的军队和自己拼个你死我活，因为西南这边不是他方腊的地盘，杀了自己他也得不到太多的好处，反而只会便宜王庆。
　　方牧找到的杨志，“你稍后带数十人返回江南，然后找人去开封府那边散播流言，就说种师道大败王庆，又设伏大败方腊军，如今新宋西边人人称道种师道为种王爷。”
　　他要让赵桓猜忌种师道。
　　不需要撤掉种师道的职位，只要赵桓猜忌他，派人来督军那方牧的目的就做到了。
　　“是。”杨志当即遵命。
　　种师道基础统率106，他的天赋夺声能+6统率，加起来就是112。
　　如果统帅的层次和武道一样，那么110以上应该就是另外一个层次。
　　只要能破坏种师道的天赋效果那么他的统帅层次就会下降一个大档次，这样他对军队的增幅或许就没有那么大，而且他记得种师道的夺声天赋是把双刃剑。
　　【夺声：种师道拥有军队绝对掌控权时增加6点统率，没有绝对掌控权时-2点统率。】
　　他没有绝对掌控权时反而-2点统率，那么种师道的统率就会降到104。
　　下降不止一个档次，如果军道和武道一样的话，那种师道统辖的这支精锐虎师或许实力会削弱不少。

第一百四十六章 制衡之道（5/5）
　　方牧查看岳飞的能力，忽然发现岳飞的统率值提升了整整3点。
　　果然战场才是一个人磨炼的最佳途径。
　　现在岳飞如果激活所有天赋统率值有98点，而且岳飞的武穆天赋介绍比较奇特，上面说的是只要岳飞能获得提升武力值的效果就能提升相应数值的统帅。
　　而且并没有说上限。
　　也没有说提升武力值的来源。
　　那么如果让一个能提升武力值的谋士或者将领与岳飞搭配，岳飞的统帅值会不会也获得相应的提升呢。
　　......
　　开封府最近有传言在流传。
　　“西北王，种家良。五千士，刻反字。”
　　还有人传闻在开封府北郊挖出了一块石像，石像是一头狮子，狮子嘴里咬着一个枣子。
　　又有人说种师道将军打了胜仗，朝中满朝文武都打不过的方腊被种师道将军轻而易举的打败了，现在西边的王庆也被种师道将军打败了，只是种师道为了养寇自重才一直没有灭掉王庆。
　　这些小道消息有很多个版本。
　　一天之内传遍了开封府大大小小各家各户。
　　若是背后没有人指使打死蔡京都不信。
　　蔡京刚收到了陛下密令，召集他入宫。
　　幽幽叹了口气，蔡京知道陛下肯定也得知了这些消息。
　　虽然他也忌惮种师道，和种师道不甚对付，但他明白现在不是扳倒种师道的最佳时期，还要好好劝劝陛下。
　　至少目前种师道不能倒。
　　近了宫中蔡京见到陛下只叫了自己一人，心底暗喜。
　　看来上一次童贯大败终究是影响了他在陛下心底的地位。
　　“陛下。”蔡京说道。
　　“蔡相，我且问你，你如何看种师道此人。”赵桓问道。
　　蔡京斟酌许久，然后说道：“种师道此人大是大非还是拧得清的，而且也算一心为国。”
　　“那为何朕近日听见了一些不好的传言。”赵桓说道。
　　“陛下，您说的是那些传言？”蔡京问道。
　　“你还给朕装傻，朕说的什么你还不知道吗。”赵桓有些生气。
　　“陛下息怒。”蔡京安慰赵桓，“陛下且想，若是种师道真有反心，开封府还会有这些传闻吗，这应该都是有人故意为之想让陛下自残手足啊。”
　　“那你说这些传闻都是误会他了。”赵桓咬牙切齿，“那你如何给我解释种师道私自在边关隐藏实力，还训练了五千精锐的原因。”
　　蔡京错愕，这是什么时候的消息，他为何不知道。
　　见到蔡京震惊的表情，赵桓冷哼一声，从袖里摔出一份奏章丢在蔡京面前。
　　蔡京拿起来认真看完，脸色变得惨白。
　　这上面清清楚楚的记载着种师道那一战暴露的军队，这说明赵桓也有自己的消息渠道。
　　“陛下还请赎罪，臣真的不知道。”蔡京连忙跪在地上。
　　赵桓扫了一眼蔡京，“起来吧。”
　　“臣不敢。”
　　“起来，我相信你不知道，否则也不会叫你进宫了。”
　　“臣遵命。”蔡京这才起身。
　　“五千精锐！而且还是练出了军魂的精锐，他种师道居然没有告诉朕一声，若不是他自己暴露，整个大宋都被他蒙在鼓里，这就是你们口中的忠臣。”赵桓冷笑，“朕可不信。”
　　“陛下，虽然臣知道您不喜欢听，但臣还是想说现在不是动种师道的时机，种师道虽然培养的私军但他也是用在了这些反贼身上，我认为陛下不妨派出可信之人去监督种师道，也可制衡于他，并勒令其让他的那支精锐和乱臣贼子硬拼消耗双方实力，陛下只需坐收渔翁之利即可。
　　若是种师道同意就让其继续领军征讨反贼，若是种师道不同意，陛下再想办法动种师道也不迟。”蔡京说道。
　　赵桓沉吟良久，缓缓点头，“那该派何人去。”
　　“高太尉合适。”蔡京说道。
　　高俅？
　　赵桓思索，高俅此人倒是有点能力，而且还听话。
　　最重要的就是此人听话。
　　这也是赵桓用人的第一标准，不听话的狗要来干嘛，等着它咬主人吗？
　　“高俅能压得住他？”
　　“压不压得住还要看陛下您给高俅多大的权利了。”蔡京说道。
　　赵桓所有所思，“有道理，朕准备册封高俅为西部平乱大军副帅，掌有知情权，种师道大小军策均需向高俅汇报，同时密令给高俅尚方宝剑，若是种师道有谋逆之心可先斩后奏。”
　　蔡京虽忧心于给高俅权利太大，但为了自保他还是选择了沉默。
　　高俅被召进宫，收到赵桓的密令后接过圣旨。
　　“臣定不负陛下重望！”高俅颂道。
　　“到了那边你定要督促种师道速速进攻！不可耽搁时机，哪怕就是人死完也要给我打。”赵桓厉声说道。
　　士兵死不死完他赵桓不关心，他只关心自己的天下稳不稳固。
　　回到高府后高俅就带着招揽的门客和少量护卫军离开开封府直奔西方战场而去。
　　......
　　西边战场，种师道和种师中据守潼关。
　　潼关是西进要道，王庆想要西进就必须经过潼关。
　　方牧这段时日直接住进王庆麾下掌控的另外一座城池，每日军粮这些都是由王庆提供。
　　我们都大老远跑过来帮你了，总不能连粮食还要我们自己倒贴吧。
　　王庆无奈，只好每日耗费巨资供养方牧这支军队。
　　“将军，我们这样要耗到什么时候啊，那种师道一直守城不出。”张任皱眉说道。
　　“不急，继续等。”方牧摆摆手，开封府那边的消息还没传回呢。
　　他就不信赵桓能坐得住，况且他要的又不是让赵桓换掉种师道，只要赵桓能派人监督种师道或者分掉他的一部分权利自己的计谋就算已经得逞。
　　三日后，开封府加急来信。
　　信中讲道赵桓派遣高俅前往西方督军，兼任西部平乱大军副帅。
　　看完信使，方牧笑道：“我们自己人来了。”
　　帮手已至，坐看种师道统率不增反降。
　　这高俅踢球是个好手，还会一手好字能赢得天子欢心，至于行军打仗嘛，看看就好。
　　“若是不出所料，高俅来后就是我们出兵的时机。”

第一百四十七章 高俅到来（1/3）
　　“种帅，接下来这段时日打扰了，不会嫌我烦吧。”高俅笑呵呵的走入帅府，身后跟着一身高九尺的大汉。
　　正是之前被高俅借与童贯的心腹爱将，拔山力士高冲汉。
　　高冲汉肩上挎着一个狭长的用黄绸包裹的长方盒，单手提着溜金宝镋。
　　高冲汉之后还有数百人，这些人皆身形魁梧、面相异于常人。
　　高俅发迹于世俗，故此他喜爱结交江湖高手，有门客数百，有精通丝竹管弦之乐者，有精通龙阳之道者，有号称精通炼丹之术的方士，还有精通各种武林“绝技”的武林高手。
　　“没嫌你烦，不过你府邸不在这里，在城南给高大人准备了一间宅邸。”
　　种师道疏远道。
　　他本来给高俅准备的府邸是城西！最好一辈子都不要见。还是考虑到不折损颜面才将宅邸换成城南。
　　种师道是看不起高俅的。
　　这种只会拍须遛马，甚至还不如童贯能领兵作战的废物都能当太尉，着实让他打心眼瞧不起高俅。
　　高俅一脸惊讶，“种帅居然这么好心啊，只是你的宅邸在城东，却给我准备一个城南的宅邸，要是有什么事想找您那也太麻烦了，我看干脆我就住这里吧，毕竟此次陛下圣旨，接下来所有种帅的军事部署都需尽数告知于我，不然就是违背圣令。”说到最后一句话时高俅语气有些微妙，不露痕迹的挑衅扫了种师道一眼。
　　种师道微微皱眉。
　　“我就算告诉高太尉，高太尉你能听得懂吗。”
　　高俅脸色不变，但眼底却是闪过一丝妒恨，“我听不听得懂就不需要种帅关心了，为了不延误战机，我想我这段时日还是和种帅做邻居最好。”
　　话音落下，高俅身后数百门客里出列两人，一人抚琴，一人弹瑟，琴瑟和谐，渺渺音声传出。
　　种师道脸色难看，这高俅把这里当成什么地方了，戏台？！
　　“这是何意？”
　　“我这个没别的爱好，就喜欢听雅乐，走，给我一路弹回去。”
　　望着高俅离去的背影，种师道眼底露出一丝不屑。
　　小人得志。
　　高俅领着人直接闯入种帅府隔壁宅邸。
　　“什么人。”这件宅邸的仆人冲出来想要驱赶不速之客。
　　“全部给我滚出去，这间宅子被朝廷征用了！”一名高俅身后的仆从上前鼻孔朝天，嚣张的说道。
　　“知道这是谁吗，朝中高太尉！陛下身边的红人，此次奉命前来西方督战，看上你们宅子是给你们面子，都给我滚出去。”
　　宅邸主人很快得了消息，知道高俅身份后不敢得罪，将牙齿打碎全部往肚子里吞干净，笑着欢迎高俅入府。
　　“高俅大人能看上小人的宅子，真是小人的荣幸。”
　　走之前还想再拜见一次高俅，不过没见到高俅就被他手下门客拦下，宅邸原主人呈上数千两银子后灰溜溜退去。
　　见到高俅这么跋扈，种师道收回目光，心底憋着满肚子火。
　　陛下就算派人也要派有本事的人吧。
　　就派这种人来......
　　但事已至此他也只能遵守皇命。
　　只是不知为何，从高俅来后种师道就感觉心神不宁，心底沉甸甸的，整个人仿佛蒙上了一层无形的枷锁。
　　“种帅，为何还不进攻啊。”高俅美美睡了一觉休息好后就来找种师道了。
　　“还不到战机。”种师道扫了高俅一眼，本不想回答这种愚蠢的问题，但为了顾全大局，还是耐着性子给高俅解释了一遍如今的双方局势。
　　防守才是如今最大的优势，身为统帅必须要有最不容缺少的耐心。
　　“我明白了，可为什么不进攻呢，陛下让你三日之内出军，不可延误战机。”高俅点头后又问道。
　　种师道看向高俅，感情我刚才白说了？
　　我说了现在还不是时候，你这延误战机从而而来。
　　高俅当然不是听不明白，只是他此行肩负着陛下的重任。
　　他不是傻，而是他明白自己能有今天的地位是靠谁，是谁能给他今天的地位。
　　如果没有官家的看重，他现在还是一个街上无所事事的闲汉。
　　所以陛下让他做的事，不管对错！不分善恶！他通通都要做，还要做好！
　　这样他才能永得圣心，高枕无忧。
　　“陛下的御令我已经告诉你了，如果三日后还不能出兵，就休怪我禀明圣上了。”高俅说完拂袖而去。
　　“兄长，要我看不如先软禁高俅，然后等到此战结束后再放他出来。”种师中低声与兄长说道。
　　种师道想了想，然后摇头。
　　“若是走漏了风声那该如何，那高俅携带的数百人皆是奇人异士，难以一网打尽。”
　　“而且和高俅无关，他背后的人......是陛下啊。”种师道幽幽叹道，是陛下对他起了戒备，这才会派高俅前来。
　　否则单纯一个高俅哪有这么大的胆子。
　　“取地图来。”种师道说道。
　　然后又让人唤来三名心腹亲卫，这三人是种师道从小收养的孤儿，分别名为种甲、种乙、种丙。
　　种师道书写一封信让其交予陛下。
　　“此信一定要交给陛下。”种师道严肃说道。
　　“是！”三名心腹双手抱拳沉声说道。
　　“王庆不过小贼，方腊才是大患，此战应当如此......”
　　------
　　东城门开，三名乔装打扮的士兵骑马向东而去。
　　殊不知他们的行踪都被城里的某些人盯着。
　　昼夜疾行一日走了上三百里。
　　入夜，乔装打扮的亲卫到了野外客栈歇息。
　　“马儿给我用最好的饲料好好养着，再开一间上房，再上一些好酒菜，钱从这里扣。”种甲说完掏了十两银子交给店小二。
　　“好嘞。”店小二吆喝一声，“一间上房，一桌好菜，六匹马上等饲料。”
　　饭菜端上来后种乙从怀中掏出一根银针刺进酒菜里检查一番后这才饭。
　　入夜，一道矫健的身影悄然翻入酒店，从外沿攀爬上二楼。
　　纸窗破开一个小孔，迷雾喷进酒店。
　　过了大概二十分钟，燕青如一只燕隼轻巧的推开酒店窗户。
　　从身后取出一把短弩，连射三箭补刀三人，然后从三人包裹里搜寻一番没有找到，最后在种丙的鞋垫里找到一封密信。
　　将三人尸首分别从二楼抬下去丢到后山，再进入房间放了一把火。
　　火光之中到处都是呼喊奔跑声。
　　火光在燕青瞳孔深处闪耀，然后转身离开此地。
　　“主公，这是从种师道派出的信使身上搜寻出的密信。”燕青将信交给方牧。
　　方牧撕开信，一目十行。
　　信中的意思大致就是详细罗列方腊对朝廷的危害，还提及方腊身后有中州的影子，种师道想提醒赵桓派人去找中州大宋调取高手前来支援。
　　轻笑一声，方牧将这封信放到蜡烛上烧成灰烬。
　　“是要提醒父亲他们在峡谷处安插一支军队了。”方牧思索道。
　　不能让这里的消息走漏出去。

第一百四十八章 绝技（2/3）
　　倒是被种师道猜中了一些来历，方牧轻笑，虽然事实和他猜想有一定出入，但关羽等人确实从中州而来。
　　虽然大宋和大汉的战争中落入了下风丢失大片疆域，但方牧绝未因此轻视大宋。
　　大汉虽然在那场战争中获取了胜利，但在获胜不久后就分崩离析分解为两个皇朝一个王朝。
　　一个正值鼎盛的顶尖皇朝为何会分解为三个王朝。
　　别人说再多的刘邦的不是。他也是能从一介亭长成为开国之主的人物。
　　这分解的背后或许可能就有大宋的影子。
　　宋朝武将虽相较于其他强盛皇朝略显逊色，但文臣绝对鼎盛，远不是现在的大永能对付的。
　　或许可以和手下诸将商讨一番，能从他们那里得到一些启发。
　　方牧准备去找手下诸将商讨一番，询问属下后得知诸将们又在演武场论武，这些平日里难得一见的高手罕见的聚在一起，在没有繁忙的战事的时候他们就喜欢聚在一起互相切磋讨论武道。
　　在互相的切磋和印证中能迅速得到成长。
　　对此方牧自然是乐见其成。
　　这对他是好事，对武将来说也是一件好事。
　　方牧来到演武场的时候就看见众多武将聚在校场里讨论。
　　校场最外围还坐了不少军中的将官，将官们不敢插嘴，远远的坐在校场边缘旁听大佬讲话。
　　看见方牧过来不少将官站起来与方牧行礼。
　　方牧挥挥手示意他们坐下，然后就和普通人一样坐在将官里一起旁听。
　　坐在方牧左右的将官感觉格外荣幸，时不时偷偷打量主帅大人。
　　“我刚演练给你们看了，绝招其实就是对意境的使用，绝招对环境的破坏较小，但对活物的伤害很大。”校场中心张任手持银枪说道。“我从小跟随师父学习百鸟朝凤枪法，现如今堪堪有所得。”
　　“什么是意境？”其他武将不懂，秦明最急，开口问道。
　　这外界的武道果然比他们的新奇，连意境都扯出来了。
　　不过听了张任对武道的讲解，那传说中神秘的炼气化神在他们心中却又没有那么神秘了。
　　“如果我不会领悟意境咋办。”秦明说道。
　　张任一窒。
　　他从未遇到过这么杠的人。
　　他怎么知道不会领悟意境怎么办，凉拌。
　　况且他学武的时候也不敢这么问他师父啊。
　　童渊教他们武功的时候怎么教他就怎么学，师长如父，他一个弟子哪敢质疑。
　　“那就想办法。”张任说道。
　　想了想，张任忽然眼睛一亮，指着关羽说道：“关云长将军其实就领悟了意境，他也将意境融会贯通至刀法之中。”
　　其他人纷纷看向关羽。
　　没想到你个浓眉大眼的还装作不会混入我们之中一起听课。
　　关羽疑惑，“张任将军你说的是这个？”
　　说完关羽眉头一凝，重心下移，双手握着青龙偃月刀，青色的刀罡覆盖至整个刀锋上，下一刻关羽身上升腾出一种特殊的气质。
　　恍惚间，他的刀上仿佛有青龙白云浮现。
　　龙游归云海，刀升日月平。
　　关羽低喝一声持刀重劈！
　　刀光如瀑，青色刀影隐约凝聚出一丝龙形。
　　校场地面轰然炸开，烟尘弥漫。
　　等到烟尘散去，原地留下了一条六丈长，尺余宽的刀痕，刀痕深近丈，表面光滑洁净。
　　众将纷纷惊叹。
　　这一刀若是对他们施展恐无人敢说能迎接此刀。
　　“关将军果然领悟了意境，而且还将意境融入了刀里。”张任赞道。
　　“可某家只会这一刀。”关羽涩然。
　　“我记得师父对我说过，意境只要能融入自己的武功招式之中，就不再拘泥于是一招还是十式。”张任说道。“一招未必逊色于十式，当一招千锤百炼之后，把这一刀融入自己的每一招之中，未尝也不是一种路。”
　　关羽听后若有所思。
　　“我当时也想尝试这种方式，可惜我愚钝学不会。”张任说道。
　　另一边，听完张任讲述后，张郃似有所得，开始提枪尝试演练起来。
　　张郃的罡气近似于透明。
　　不同人的罡气颜色是不同的。
　　杜壆、张郃、张任、关羽四人每一人的罡气颜色都不尽相同。
　　杜壆的偏向于橙黄色，张郃的则是近乎于透明的颜色，张任是银白色，关羽是碧青色。
　　就目前来看四人并未察觉到不同颜色的罡气究竟有何区别。
　　似乎这颜色就是每个人天生的。
　　但就目前来说张郃的近似于透明的罡气是最占据优势的。
　　透明的罡气难以被发现，在沙场上敌人若是稍不注意就容易忽略掉这种颜色的罡气。
　　而且在斗将的时候这近乎于透明的罡气也能占据很大的便宜。
　　张郃能步入炼气化神的境界自然也是领悟了意境的。
　　只是他从未想过能将意境和招式结合在一起，从而形成“绝技”。
　　刚才张任讲述，有的人的绝技是一套“枪法”、“棍法”、“剑法”......
　　还有的人绝技只是某一招，一种威力极大的杀招。
　　在中州不是所有高手都会绝技，但会绝技的绝对是高手。
　　这里的高手标准是炼气化神。
　　能步入炼气化神的最低也是一流层次的高手。
　　在炼气化神之中也分为两个境界。
　　其中一流之上的境界被称之为超一流。
　　所谓的超一流就是在一流层次中的顶尖高手。
　　而在超一流之上就是顶尖高手，顶尖高手是练神返虚的境界。
　　张任的师父童渊就是一位练神返虚层次的顶尖高手，在中汉赫赫有名。
　　练神返虚是更高的层次，哪怕就算是目前的张任也远远未能触及这个境界，故此他没有讨论这个境界。
　　“那霸王项羽是什么境界，我听你昨日说过那项羽很厉害，项羽就是一个顶尖高手？”黄信问道。
　　“项羽他已经超出了绝世的范畴，那种层次的高手被称为——盖世。”张任提及项羽时有些憧憬，还有些仰慕。
　　自前百年之后，对任何一名武者尤其是武将来说，最顶尖的夸赞就是有霸王之勇、霸王之资。
　　“盖世......”在场众将听得这两个字就感受到了沉甸甸的分量。
　　武力可盖压一个时代者，方可称之盖世。

第一百四十九章 鸿门宴（3/3）
　　连续演练上百次后，张郃一枪刺出，借着透明罡气的影响，明明是刺向正前方的一枪忽然折射凭空向右跨越了数尺的距离。
　　“我明白了。”张郃眼睛一亮。
　　“恭喜张将军。”张任说道。
　　“还要多谢张将军。”张郃说道：“若不是张任将军你的分享，我也不一定能这么快有所领悟。”
　　“张郃将军这一枪可有什么说法？”张任问道。
　　张郃的这式绝招是他自己领悟的，所以署名权当然也是交予张郃来。
　　“就叫‘八门开’吧。”张郃沉吟后说道。
　　“奇门遁甲分为‘奇’、‘门’、‘遁甲’。奇为乙丙丁三奇，门有八门，遁甲为甲子、甲戌、甲申、甲午、甲辰、甲寅六甲。
　　甲本为十干之最，遁甲不出，乃藏器于深。杀式隐于最深处，开八门之位列攻他人之要害。
　　八门变幻无常，枪出路数无形。八门尽开，枪形无踪，敌人周身方寸之内尽为绝地。”
　　方牧拍手赞道：“好想法，张郃将军绝招若能大成，必可名传天下，天下众人皆知八门开。”
　　“主公。”
　　“主帅。”
　　“大人。”
　　众将纷道。
　　“有件事要通知你们，根据线人来报，种师道即将出兵了。”方牧开口说道。
　　出兵？
　　“主公，种师道往哪边出兵？”张任冷静询问。
　　“那个缩头乌龟终于出来了。”秦明骂道。
　　“出兵的位置还未确定，但无非就是先攻打我们或者攻打王庆，但大概率最终目标会是我们。”
　　方牧说道，却是将种师道的心思给猜了个七七八八。
　　“接下来两日你们尽量都待在军营里不要外出，我们随时会出征。”
　　“喏！”
　　......
　　江南。
　　在杭州城外，一些人鬼鬼祟祟的在城外探索。
　　这些人里有三人气度不凡，和周围其他人形成鲜明对比，为首一人此人双手背于身后，气度英武不凡，只是头上戴着斗笠，看不清容貌。
　　在其左侧有一青年，青年脸上有一道狭长的疤痕，双眼凶戾如狼。
　　在他身旁还有一少年，此少年约莫十五六岁，双手环抱胸前，脸上有着傲气。
　　“曹成，若是八千人冲击王府，你认为是否能杀死方腊。”戴着斗笠的人说道。
　　“若是方腊敢出现在我们面前，凭借我和再兴的本事，决定能杀了他！”曹成果决道。
　　“只是方腊在重重保护之中，我们想要突破防守杀到方腊面前很难。”曹成摇头。
　　“若是方腊身边只有一些亲信，你率领三百人可有信心拿下方腊。”戴着斗笠那人问道。
　　曹成毫不犹豫的说道：“能！”
　　“今日赵王府会举办一场宴会，到时候会邀请方家反贼前去，你们乔装打扮伪装成赵王府下人。”
　　“柴大哥放心吧，我一定把反贼脑袋拧下来。”被称为再兴的少年傲然道。
　　赵构举办三十寿宴，府内到处都是繁忙的佣人。
　　大永王朝的陛下方腊也受邀参与赵构的寿宴。
　　只是赵构见到只有方腊和王寅两人前来，心底有些可惜。
　　若是能全部都来就好了......
　　宴会上，赵构高坐主位，但在他身旁还有另外一个席位与其并排。
　　“陛下。”赵构给身边的方腊敬了一杯酒。
　　方腊接过酒后交予身旁侍卫，侍卫测验确认无毒后这才交给方腊，方腊小酌一口。
　　席位下方第一个主位上坐着王寅。
　　此时宴会上到了舞曲表演，三十名身穿长裙的舞女来到场地中翩翩起舞，衣袂飘飘舞姿妙曼。
　　美酒助兴，不时有人高举酒杯喝彩助兴。
　　“彩！”
　　王寅滴酒未沾，深邃的眼帘环顾在场众人。
　　在方腊身后，有十名金甲壮士护卫左右。
　　一曲舞毕，有杭州琴道大家登台奏曲。
　　曲尽，一名少年和一名青年登台舞剑。
　　两人手持的都是木剑，衣着白袍相貌俊美。
　　王寅却是盯着其中那少年略有惊异。
　　左边那少年肤色略显粗糙，哪怕脸上涂抹了一些胭脂粉也有隐藏不住的槽黑。
　　王寅深吸一口气，放下手中的荔枝。
　　手却是悄然放在了桌下，在他的身下盘着一把剑。
　　一把开封的剑。
　　场中两名少年剑光凌厉，招式果决，虽不乏优美却有沙场的风范。
　　“这剑法不错。”方腊赞道。“此二人为何人？”
　　“这两人是我新招收的门客，大的名赵成，小一点的名赵再兴。”赵构说道。
　　方腊点头，却是不疑有他。
　　方腊忽然说道：“我看这两人剑法和一般的人不同啊。”
　　赵构心底一紧，担心被方腊看出了什么。
　　“这两人看上去颇为聪慧，我看就让他们投军如何。”方腊说道。
　　赵构低头，眼底闪过一丝嫉恨，抬起头时脸上又恢复如常。
　　“既然是大王想要那是他们的荣幸。”赵构笑着说道。
　　方腊欺我，根本不让我手上有掌控任何权势的机会，手下展露两个人才就给我拿走。赵构心底冷笑。
　　但方腊你恐怕想不到今晚是你喝的最后一顿饭。
　　为了让你在路上走好点，今晚的饭菜我可是做得很丰盛呢。
　　在两侧宴席座位后方，靠着窗户的墙角边缘有一排用来装饰用的兵器架。
　　这排兵器架上的武器基本上都是用来装饰用的，而谁也没有注意到的是这排兵器架里有一柄兵器和周围显得格格不入。
　　这是一柄通体鎏金的大虎头枪，枪长丈五，枪杆有碗口粗。
　　顶端有暗金色的虎头张口包裹住整个枪尖，两颗锋利的虎牙向内弯曲，霸道张扬的枪尖在大殿里烛火的映照下反射出一缕寒光。
　　舞剑完毕，赤脚舞剑的两人躬身行了一礼然后从侧方退去。
　　王寅见到那人远离陛下，走过殿柱拐角后才缓缓松开握着剑柄的手。
　　但下一刻猛然抓住剑柄，王寅白眉一沉，眼底爆射出炽烈的寒光起身奔向方腊。
　　因为在同一时间大殿后方忽然传出一声有如虎啸龙吟的枪啸！
　　枪声霸道如斯，拉扯出一条暗金色的残影如神龙长贯而来。
　　拐角的殿柱被蛮横粗暴的撞断！一单手持枪白衣赤脚的少年有如天将降世，霸道的大枪左右横扫，护卫方腊身后的金甲护卫瞬间被拍飞。
　　场中只留下一道直通方腊的坦途大道。

第一百五十章 杀手（1/3）
　　坐在方腊身侧的赵构见到方腊转头看向白衣少年，于是偷偷的抱起桌角下的铜尊想要砸向方腊的后脑勺。
　　王寅脚尖轻点，不过三步就跃至方腊身侧，拔剑出鞘一剑削掉赵构脑袋。
　　再一剑横扫，剑尖与枪尖接触摩擦出急促的火星。
　　金黄色的火星四溅，剑刃弯曲近乎成直角，
　　砰——
　　剑刃断裂。
　　王寅拉着方腊向后连连倒退。
　　“陛下小心。”
　　虎头鎏金大枪力劈华山从正中间砸断案桌。
　　白衣少年持枪杀来。
　　“杀！”中气十足的暴喝极为洪亮。
　　左右两侧金甲护卫上前阻拦，他们都是精挑细选的军中精锐，每一人的武力值都有60+甚至接近70，而且精通合击之术。
　　八人同时拦住白衣少年，王寅和方腊向殿外冲去。
　　王寅从怀中掏出一根竹筒，拉开引线下一刻一道烟花射向天空，在黑夜里显得格外显眼。
　　“城内护卫稍后就会前来，陛下不用担心。”王寅说道。
　　“哈哈，这有什么可惧的，当年在战场上比这更危险的境况我都遇到过。”方腊大笑，拔出腰间长剑杀向袭来的杀手。“说起来有很多年没有和老伙计你并肩作战了吧。”
　　“陛下现在身份特殊。”王寅皱眉说道。
　　方腊倒是不太在意，事实上很多以武将出身的主公都有这种心态认为自己武艺足以防身。
　　“朕没什么特殊的，都是两只手两只脚。”
　　“杀！！！”左右两侧突然冲出来很多杀手。
　　这些杀手都穿着漆黑的衣服脸上还带着面巾。
　　更远处树丛里钻出一个持着弓弩的杀手对准两人。
　　“弓弩。”王寅脸色一沉。
　　在战场上最讨厌的就是用弓弩的人了。
　　用刀剑还可以正面硬拼，但如果遇见用弓弩的敌人随时都可能会被偷袭。
　　用剑在这种乱战终究是有些吃亏，搏杀途中王寅就换了武器。
　　将手中的剑丢掉，然后换成长枪。
　　长枪在手王寅的气势增长不少。
　　“曹成在此，休走。”忽然斜侧的众杀手分开，从后面杀出一名手持大刀的青年。
　　方腊和王寅识得此人，此人就是刚才那表演剑法的二人之一，另外一人就是那使枪的少年。
　　当下王寅提枪欲要逼退曹成，可谁知曹成武功虽不如王寅，但一时半会儿王寅也无法拿下曹成。
　　远处有箭矢袭来，方腊舞得密不透风，箭矢尽皆被方腊尽数斩断。
　　“主公你先走。”王寅仓促回头吼道。
　　可方腊能去哪里，府邸大门全是贼人，墙外更是杀喊声不断，四面皆敌
　　城内的援兵正在赶来，府邸外的街道上也是一片杀喊声。
　　有数千的叛军不知何时进了城，一直潜伏在附近的府邸之中，等到消息传出时这数千叛军将赵王府围得密不透风。
　　一时间城内援军根本杀不过来。
　　方天定早在前段时日就被派遣前往浑江以南驻扎。
　　现在城内除了方天定以外还有两万大军驻扎。
　　除此之外周侗、童渊两人也暂住城内。
　　周侗推门听见城内的杀喊声，沉吟片刻说道，“我出去看看。”
　　童渊点头，他没有说小心之类的话，因为以周侗的实力除非他自己不想走，否则在新宋这片地界没有谁能拦得下他。
　　战了三十回合，王寅虽惊讶于曹成这么年轻就能和他交手这么多，假以时日必然成就不低，但向来爱才的他还是毫不犹豫一枪了解了曹成的性命。
　　然后王寅提枪回援，方腊虽被数百人围攻，但他单人单剑数百人进不得身，只是肩上中了一箭。
　　见得方腊脸色不对，王寅赶紧让方腊不要乱动恐怕箭上有毒。
　　中毒后最好减少运动，不然剧毒攻心神仙难救。
　　“我若是走了，你拥立天定登基。”方腊平静的与王寅说道。
　　听得此言仿佛在临终嘱托，王寅心底一跳，却是说道，“你在胡说些什么，这里是我们的杭州城，援兵已经到了，你就在这里等援兵到来就是。”
　　另一边，方腊的那十名金甲护卫尽被少年杀尽，提着虎头鎏金大枪的少年单枪匹马闯过来。
　　这莽撞的样子活脱脱像头稚气未脱的铁头虎。
　　王寅将方腊护在身后。
　　两枪相撞，王寅脸色微变侧身倒退半步。
　　这少年居然天生神力。
　　虽然内力修为没他高，但一身力气奇大无比，而且仿佛浑身钢筋铁骨，打法也是混不要命。
　　尽管王寅实力比他高出两筹，但一边需要分心保护方腊，一边还要防止和少年硬拼，王寅也是打得十分拘束。
　　反倒是这少年枪枪直指王寅要害，枪法凶悍无匹。
　　很多人都自称天生神力，但实际上能真正拥有天生神力的猛将不过寥寥。
　　大多数猛将的气力也就是远超常人的程度，还达不到天生神力的层次。
　　就王寅来说他见过天生神力的只有鲁智深一人。
　　其余诸如武松、关羽等人力气确实是比同境界不少人强出许多，算得上天赋异禀，但还达不到天生神力的范畴。
　　围墙外传来一连串惨叫声，下一刻一道人影越过围墙跳入院内，见到来人后王寅和方腊都松了口气。
　　来人是自己人周侗。
　　周侗越过围墙后周围有一些杀手对其发起袭击，枪影一闪，虚空中留下几道弥散的枪影，而冲过来的好几排杀手脖子上尽皆被洞穿，留下一个鸡蛋大小的血洞。
　　周侗走向白衣持枪少年，枪影闪烁，少年根本没看清周侗的动作四肢就溅起血花，继续动了两步后双脚一软噗通一声倒在地上。
　　周侗淡淡扫了一眼就收回视线。
　　剩余的杀手还想过来袭击方腊，但被周侗单枪匹马杀得人仰马翻。
　　刹那间剩余诸人尽皆胆寒。
　　砰——
　　紧锁的大门破开。
　　有将官双手抱拳单膝跪地。“末将救驾来迟，还请陛下恕罪。”
　　方腊嘴唇泛白，眼角阴霾的摆摆手，在王寅的搀扶下离开赵府。
　　踏出赵府的时候，王寅回头对依旧跪在原地的将领说道：“赵府上下全部捉入大牢，若有反抗就地格杀，同时封禁四门城内严禁出入。”
　　“是！”

第一百五十一章 继承人（2/3）
　　方腊回宫之后就卧床不起，王寅唤来太医安道全为其看病。
　　安道全看后低叹、摇头、摆手。
　　“恕我才疏学浅，中毒后陛下应该是剧烈运动了，所以剧毒顺着血液流入心脏，我无法根治，只能为陛下延缓病情。”安道全说道。
　　矗立一旁的方貌听得此话眼底不由露出几分异色。
　　这道异样谁也没有注意到，除了躺在病床上的方腊。
　　“除了王尚书和安太医以外其他人都回去吧。”方腊闭着眼睛说道。
　　其实能留在这里的已经筛选了很大一批人。
　　剩下的人基本都是这个新建的王朝的心腹。
　　等到其他人退去后。
　　方腊睁开眼睛看向安道全：“安太医，如果延缓了我还能有多久寿命。”
　　“如果陛下安心休养不操劳劳累的话三四年应当是没有问题。”安道全心底估计的数字其实是六年，但他话不敢说满，他早已熟悉这种说话的套路。
　　比如他少说两年，到时候陛下多活了两年就是他的功劳。
　　比如他恰好说满，但是如果因为什么意外提前一年半载的出了意外，那就是他的原因了。
　　“居然还能有这么久，比我预料的要久很多。”方腊笑着说道，“那就劳烦太医你了。”
　　“那臣将一些陛下需要注意的东西告诉您，从今天过后您不能情绪激动，也不能操劳劳累，每日三次药膳定时服用，同时尽量不要再继续练武。”安叮嘱道。
　　“这么麻烦啊。”方腊笑着摇头，“还不如早点走了算了。”
　　“主公。”王寅脸色微变。
　　“好了好了，我也就只是说说。”方腊和蔼的说道。
　　安道全躬身退下，“那臣就下去为陛下准备药膳了。”
　　安道全退下后，方腊招了招手。
　　王寅躬身上前将耳朵贴在方腊嘴边。
　　“你下去后找到周侗，请他杀方貌。”
　　王寅瞳孔瞬间睁大，甚至因为这个消息浑身战栗。
　　他缓缓低下头，对上的就是方腊全是血丝的眼眶，眼底隐约还有一些水雾......
　　王寅打了个激灵。
　　“听见了吗？”方腊咬牙切齿的说道。
　　“遵令。”王寅沉默片刻，坚定说道。
　　“天定统兵还算有些本事，但治国不行，只有守成之才。大永想要壮大只能靠牧儿。”
　　方腊悠悠说道。“所幸天定对权利的热衷不是很盛，否则我很害怕会有父子相残的那一天啊。”
　　王寅就默默听着。
　　“只是自古都没有不传太子只传皇太孙的说法啊。”王寅忧道。
　　“我说有，那就有。”方腊淡淡说道，“反正我没有几年好活了，现在我只为我的牧孙铺好所有路，谁敢阻拦我就杀谁！”
　　若是之前的方腊或许还有其他想法。
　　但得知自己寿命不过几载后，他将所有的希望全部放到了方牧身上，他不希望大永二世而亡。
　　因为他从方牧身上看见了一种特别的气质，自古以来那些明君雄主无不能聚集大量英杰于身边，不止如此还能慧眼识珠于砂砾之中选出明珠。
　　“只是小牧他还有另外一个缺点，和我一样喜欢冲锋陷阵。”方腊笑道：“有我年轻时的风范...咳咳咳......”
　　“只是陛下，若是您操劳过度或许留给你的时间只会更少，你不是想看见牧县公他登基吗。”王寅忧道。
　　方腊沉默半响，转而看向远处，悠悠说道：“召大太子方天定回宫吧。”
　　“啊？”王寅不知道方腊为何又要忽然召大太子回宫，不是内定了牧县公。
　　方腊没有再解释，只是让王寅退下。
　　......
　　王寅退下后直接去找周侗。
　　只是因为王寅心事重重，方腊又卧病在床，谁也没有注意到在寝宫外的窗户下蹲着一个人。
　　方貌面无表情的听完了方腊对王寅除了第一句口谕以外所有的话，心底的妒意如杂草填满了胸腔，凭什么皇位要传给方牧？他一个十几岁的娃娃凭什么能当皇帝。自己好歹跟了你上百年。
　　等到王寅走远后，方貌才推开寝宫大门走进宫殿，转身关上正门。
　　躺在龙床上的方腊听见开门声和关门声，眼底泛起一丝波澜，睁开眼睛淡淡说道：“没想到你还是和小时候一样喜欢贴在墙角偷听大人讲话。”
　　“不该你拿的东西你就喜欢去拿，不是你的东西你就喜欢抢，你从小就是这样。”方腊说道。
　　“我没想到你会这么看我。”方貌愤怒的说道。
　　“你说我喜欢争，喜欢抢，可你知道我为什么会争为什么会抢！”方貌突然大骂，“小时候我们在外流浪，我不去争我不去抢我们早就饿死了！”
　　方貌反问道，“这么多年了，你到底有没有把我真心当过你的弟弟。”
　　方腊没有回复这个问题，只是说道：“那你敢保证没有想过我这个位置？”
　　“当然...想过。”方貌声音逐渐放缓。“我们是最好的兄弟，你病了，然后皇帝的位置给我当下怎么了，我当够了就会还给你的后人。”
　　说着方貌缓缓走到龙床前，看着躺在龙床上病恹恹的方腊，忍不住失望：“你这样子还怎么管这个国家，你现在写诏书将皇位传给我，我当几年后就传给他们。”
　　方腊眼神平静，他早就料到了方貌的心性，所以他对方貌说出这番话并不感到意外。
　　“哥，让我当皇帝好不好，你小时候说过有什么好东西和我一起分享的。”
　　方貌突然跪在方腊床边哀求道。
　　饶是以方腊的心性也被震惊。
　　他不可思议的转头看着跪在地上的方貌，一个头发都已花白的老人居然能做出这种事。
　　方腊并未直接拒绝，他说道：“既然如此你让人来取诏书吧。”
　　方貌大喜，正准备让人取来诏书，起身回头走了两步他突然醒悟。
　　这时候他才反应过来自己刚才鬼迷心窍做了些什么。
　　双手不住的颤抖，方貌浑身冰凉。
　　刚才他是心态失衡加上被权利蒙住了双眼才做出这些举动，但此刻他却突然反应过来，就算自己拿了位置自己也守不住啊，除非能让方牧和方天定将兵权全部交出来。
　　不然自己就算当了皇帝也是一个只当几天的短命皇帝。
　　不行...不能这样......
　　方貌恨不得扇自己两耳光，为何要被猪油蒙了心。
　　猛然间他回过头盯着躺床上的方腊，躺在龙床上的方腊翻身正背对着他。
　　只要他死了，自己什么也不说，别人就不知道是自己做的。
　　如魔鬼般的念头浮现方貌心底。
　　但想要下杀手的时候方貌心底却是有些迟疑。
　　“皇兄。”方貌握紧拳头，缓缓走向方腊，脸上看不出异样，只有闪烁的眼神暴露了他内心并不平静。
　　“怎么了贤弟。”方腊缓缓转过身来，语气听不出一样。
　　但就在翻身至一半时，一直躺在龙床上病恹恹的方腊忽然暴起，被下泛起一道银光，下一刻被褥飞起，一个剑尖穿透被褥直中方貌心口。
　　这一剑很用力，刺得很深。
　　因为用了内力所以方腊受到了反噬，脸上浮现一抹不正常的潮红。
　　方貌不知道为何，本能躲掉的这一剑他硬生生承受了下来，当剑命中他胸膛的一刹那，他反而有一种如释重负的念头。
　　其实他现在还有力气，但他没有反抗了。
　　方貌后退两步一个踉跄摔坐在地上，剑插在胸膛上，流出了血。
　　低头看着插在胸膛上的剑，方貌仰天惨笑。
　　“皇兄，此事和我家人无关，不要牵连他们。”方貌说道。
　　“我知道。”方腊从龙床上坐起来，平静的看向方貌。
　　方貌沉默，方腊只说了他知道，但没说他会放过。
　　“那不要让我这一支香火断绝，我不想绝后。”方貌恳求。
　　“我会留一支的。”方腊说道。
　　方貌这才放下心来。“那我也放心了。”
　　“皇兄，其实我有在想如果你没有当皇帝那该多好啊。”方貌说道。
　　“这世上没有如果，就像你刚才走进来对我说了这番话。”方腊说道。
　　“皇兄，你比我狠，你确实比我更适合当皇帝。”
　　方腊和方貌一人坐在龙床上，一人坐在地板上。
　　两人在殿内你一言我一语闲谈起来，聊着往事，聊着过去，仿佛刚才什么都没有发生过。
　　不知不觉间，方貌的声音越来越小，像是困乏了，坐在地上的他脑袋垂了下去，身前的地板汇聚了很大很大的一滩血。
　　正在讲话的方腊戛然停下。
　　偌大的寝宫里一片死寂。
　　冷白的光线从紧闭的寝宫大门上的格状孔洞照射进来，在方貌的身前拖出很长很长的影子。
　　方腊忽然觉得有点冷，他捡起破了个洞口飞出棉絮的被褥披在身上。
　　良久，寝殿里发出一声悠悠的长叹。

第一百五十二章 事毕（3/3）
　　王寅找到周侗将方腊的密令告之于周侗。
　　周侗想到最终受益的是方牧，若是方牧能继位自己也就是帝师，对修行的增幅也能更快，权衡之下倒是并未拒绝
　　但为了确保可信周侗扫了王寅一眼，“可有手谕。”
　　王寅错愕，他哪里有手谕。
　　“可以现在进宫去向陛下要手谕。”王寅说道。
　　“也可。”
　　两人结伴进宫。
　　到了宫殿外，王寅见到原本敞开的房门变为紧闭，察觉到异常顿时脸色骤变。
　　说是寝宫，实际上就是杭州城的一处大宅邸，将其中一些宅邸改为宫殿。
　　大门打开。
　　一条白色的光束照亮了正门，冷白的光线落在龙床的床脚边停下。
　　背对着他们在地上跪坐着一人。床上躺着一人。
　　王寅赶紧进殿查看，发现了地上跪坐着的这人正是陛下给他的目标——方貌。
　　“微臣救驾来迟。”王寅说道。
　　“嗯。”方腊从鼻子里淡淡嗯了一声。
　　侧过头来见到跟随王寅而来的周侗，方腊费力的起身，“劳烦周大师跑一趟了。”
　　“接下来还请周大师帮忙，方貌死了他手下家臣不会安分，还请周大师帮忙。”方腊说道。“以后小牧继承王位了，还望周大师多多照顾他。小牧毕竟年轻气盛，有事难免会冲动，你是他师父，你说的话他应该是会听的。”
　　周侗点头应允。
　　不过杀人耳，对他而言只是小事。
　　对于周侗方腊是比较信任的。
　　无关其他，而是周侗此人早年权利心比较盛，现在周侗对权势已然淡泊，不会把持和影响朝政。
　　而帝师之位就属于对修行有增幅又无太多政务的虚衔，对周侗来说这种位置也是最适合他的。
　　杭州城接下来掀起了一阵血雨腥风。
　　不少方貌派系的臣子都受到了清洗，方貌的亲属也被秘密处决，只有一支不受方貌重视的小支脉留存了下来。
　　而方天定也收到了圣旨，暗中返回杭州城。
　　因圣旨中没有说明原因，以为是其他急事的方天定匆匆赶回杭州城。
　　回到杭州城后方天定从方腊口中得知整个事件的前因后果。
　　得知父亲中毒后方天定更是气愤不已，如果不是赵构和主事人都死了，他都恨不得把他们从坟里拖出来全部鞭挞一顿。
　　但据说此事背后还有其他主事人，是一个叫柴进的人勾搭上了赵构，这柴进自称是前朝王族后裔，一直致力于复国，得知消息后这柴进就逃了，如今正被大永缉捕。
　　在天牢里活捉了一个袭杀方腊的少年，经过拷打询问其他人得知这名少年姓名叫杨再兴，是河南相州人。
　　但对这些方天定都不大感兴趣，他本想直接杀了杨再兴，却是方腊有些惜材，哪怕杨再兴是刺杀他的人，方腊也认为年纪轻轻就能成为一流猛将的杨再兴如果被杀就太可惜了。
　　他将杨再兴留在天牢里留给方牧去收服。
　　方天定只担心方腊的身体，得知方腊寿命所剩无几后更是自责不已。
　　“若是我当初能在爹您身边，这些逆贼就不敢对您出手了。”方天定说道。
　　“你如果在他们就不敢动手了，只有千日捉贼，哪有千日防贼的道理。”方腊说道，“就算这次不动手他们迟早也能找到机会的，能早点把这些贼找出来对我大永来说反倒是一件好事。”
　　“二叔他......”方天定声音越来越小，怕提及方貌会让父亲生气。
　　“你二叔他走错路了。”方腊很惋惜。“但他也得到了该有的结局。”
　　而得知方貌意图篡位之事的真相后方天定五味陈杂。
　　他记得小时候方貌还抱过他，虽然在他的记忆力这位二叔性格是略微孤僻，但他还是把他当成自己的家人的，可没想到最终还是发生了兄弟阋墙之事。
　　尽管如此方天定也并不觉得父亲对方貌那一支赶尽杀绝的决策是错误的。
　　否则倒霉的就是他们家了。
　　这种事情上向来都是成王败寇，胜者怎么惋惜怎么遗憾怎么大度都可以，而败者只能全家老小的骸骨在土里滋润后花园。
　　“我想将王位传给方牧。”方腊说道。
　　方天定倒是没有过多意外，似乎早有心理准备。
　　“他比我更适合。”方天定说道。
　　方腊高看了方天定一眼。“你没有其他想法？”
　　“我能有什么想法。”方天定摇头说道，“我不会当皇帝，当了也管不好国家，别人还会骂我昏君，平白无故我可不想被无数百姓在背后戳脊梁骨。”
　　“我想让你现在先当两年。”方腊说道。
　　方天定口里的茶喷出来，“爹，你这是什么意思，不是说给小牧吗。”
　　“是给他，但不是现在。”方天定说道。“现在的他不是最适合的。”
　　方腊笑道：“哪有那么难，下面的事都有专门的人去做，你只需要管住这些人就好，主要是他现在年龄确实比较小心性不够成熟。我虽然相信小牧的能力，但不是现在。”
　　方天定沉默，确实如此。
　　心性不成熟容易冲动，冒失。没有分辨能力有可能会听信谗言。如果君主过于懦弱没有自己主见，有可能会被下面的臣子架空。
　　所以过早的继承皇位并不一定就是一件好事。
　　“将军已经捉到那柴进了，他正准备带着人离开江南，现在被厉天润将军活捉。”这时有斥候来报。
　　“把他带来。”方天定眼底露出一丝愤怒。
　　柴进被带了上来，身上套着枷锁。
　　面庞白净，鬓角打理得极为整齐，双眼温润如玉。
　　单就长相来说柴进是不俗的，而且柴进身上也有一种特殊的气度，不似普通人。
　　“你可曾想过会被我们捉到。”方天定冷声说道，起身拔出腰间挎着的长剑横在柴进肩上。
　　“成王败寇，要杀要剐请便。”柴进平静说道，脖子竖起，没有丝毫畏惧。
　　“好，那我给你一个痛快。”方天定直接痛下杀手。
　　柴进眼底露出一丝错愕，似乎根本没想到方天定会这么回答。
　　正准备说什么方天定已经一剑抹过，柴进脖子飙出一道血迹溅在他脸上。

第一百五十三章 围杀种师道（1/3）
　　“发生了这么多吗......杨再兴，柴进，曹成，赵构......”方牧阅完了江南那边传来的家信。
　　眼底闪过一丝阴霾。
　　爷爷中毒后身体不佳，不得不将王位传给父亲，在信寄来之时已经完成了王位的交替。现在方腊已是太上皇，王位由父亲方天定继承。
　　同时在信里爷爷也屡次提及他对方牧很看好。
　　虽然言明，但话里话外之意肯定方牧就是下一任王位的继承人。
　　虽担忧爷爷身体，但方牧也知道现在不是返回江南之时。
　　还有那杨再兴，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，派了那么多人都找不到他没想到他自己送上门来了。
　　杨再兴武艺绝对不差，在正史上这可是能在一场战争中屠杀上百人的顶尖猛将。
　　曾单枪匹马闯入金兀术十万大军，虽未在乱军之中找到金兀术将其斩杀，但也斩敌数百。
　　方牧收好家信。
　　此时暂且不急，因为根据他得到的消息，种师道已经出兵，而且是倾巢出动，共举二十万大军。出兵方向正是成都府。
　　“王庆如何回应。”方牧眼神闪烁，他怀疑可能有诈，因为根据他的推测种师道很可能会想办法出兵攻打他，结果却放弃了他转而攻打王庆。
　　是想逐个击破？
　　还是因为其他原因。
　　方牧都不用管，对于种师道有什么底牌已经逐渐明朗。
　　种师道虽然兵多，且有种虎卫，但缺乏猛将。
　　更重要的是随着热心的高太尉前来帮忙，种师道的统率值已经下降了两个档次。
　　从110+跌落至104，连105的瓶颈都未能突破。
　　是否还能继续凝聚军魂都不一定。
　　“王庆愿意出兵四万协助我们埋伏种师道。”杨志说道。
　　“四万......”方牧点点头，也够了。
　　自己帮他灭了一个大敌，那这四万兵就当报酬好了。
　　“随时侦查种师道行踪。”方牧淡淡说道。
　　......
　　另一边，大军出动。
　　高俅随军而行，前后拥簇数百众，有八士抬紫杉贵轿，还有力士手持幡杆侍卫左右。
　　种师道身骑大马行于轿侧。
　　轿子窗帘被掀开，露出高俅那有些让种师道不爽的老脸。
　　“种将军，骑马多累啊，要不要进来歇息一会儿。”高俅露出大板牙，脸上带着笑容。
　　种师道斜了高俅一眼，收回视线看路前方。
　　“坐轿子一个人好生无趣，小种将军要不要来？”高俅对种师中说道。
　　种师中倒是没兄长那般冷漠，而是作揖谢绝。
　　本欲此战慢慢来拖寻找战机，但在高俅的要求下不得不提前出兵，此战就算获胜也不知道会死多少将士。
　　所以种师道如何能给高俅好脸色。
　　跟在种师道身后的是五千种虎卫，上一战种虎卫损失一千二百余人，回去后种师道从军中抽调精锐补齐五千之数。
　　虽还有些生涩，但也可堪一用，在老种虎卫的协助下也能爆发出巅峰九成时的战力。
　　几战下来，种师道手下猛将几乎折损殆尽，如今除了他和弟弟以外只剩下王进、高冲汉二将。
　　且高冲汉还是高俅手下猛将。
　　二十万大军汇聚成一条长龙行驶在官道上。
　　形成的队伍蔓延数里之长，摩肩接踵人声鼎沸。
　　滚烫的气血形成热浪。
　　带着漫天的沙尘喧嚣不已。
　　忽然间，耳边传来一声刺耳的哨鸣。
　　下一刻，地面轰隆隆的颤抖起来。
　　“敌袭！敌袭！”斥候高声警戒。
　　骑兵！
　　后面有骑兵。
　　种师道回头看见身后突然杀出一排黑色的骑兵。
　　什么时候布下的埋伏！为何我竟然没提前察觉到。
　　种师道瞳孔猛然收缩。
　　黑色的骑兵洪流整齐冲锋，马匹全身覆盖在漆黑的战甲内。
　　只露出两个眼睛和鼻孔在空气中喷涂白雾。
　　玄色的铁甲哗啦啦作响，马背上的骑兵双脚加紧马腹。
　　修长的马蹄溅起扬沙，沙尘滚滚，为首一将身着青袍手持青龙偃月刀，左右两侧各有一将护持左右。
　　“是他。”种师道认出了关羽，当即调动大军围剿关羽，必不能让其靠近，此人武功极高，若是被其靠近就算是自己也很危险。
　　在其身后又杀出一支奇兵，卢俊义又领一支军队杀来，卢俊义一身武功已至化神，杀得种师道身后布置的大军人仰马翻。
　　“杀杀杀！”大军如浪潮翻滚，一排排橙色的宋旗在军阵里飞舞。
　　如果说猛将率领的铁骑是石，那他们就是沙。
　　围杀的高手太多，哪怕种师道军队更多，但双方就如以卵击石，没有名帅和名将统辖的军队面对这二者时太过脆弱。
　　所以只能拿命去填！去拖！
　　种师道面色沉着指挥全局，大军化为炼狱磨盘旋转绞杀所有进阵的敌人。
　　“呼呼——”
　　大风中旗帜烈烈。
　　满天骄阳烘烤这片人间炼狱沙场。
　　鲜血浸红了这片沙土。
　　沙尘喧嚣，风中弥漫着浓郁的血腥气。
　　万军旋转，一排排巨大的盾牌结成圆阵，从盾牌的缝隙间刺出一根根枪尖，许多进阵的大永士兵被刺成筛子。
　　大永的军队化为几条长龙冲入阵中直捣黄龙。
　　在大阵的最中心就是被保护得严实的种师道。
　　这是一场博弈，也是一场豪赌。
　　岳飞居于后方，汗水从棱角分明的侧颚滴落在铠甲上，和种师道在沙场对弈，岳飞目光灼灼，整个人都很亢奋。
　　盾阵向内挤压，刀兵落在盾上留下刀痕，却不能砍断盾牌。
　　除非实力超过太多或者兵器的质量远超盾牌。
　　盾阵如坚墙，一排排盾阵结成迷宫。
　　“我有二十万大军何敌不能覆灭。”种师道矗立战车之上观察战局，沙场上尽是人头，密密麻麻就像无数的蚂蚁。
　　长矛、长枪、旗帜在这片炼狱血海中沉浮。
　　种师道双眼锐利，根据不同方位的旗帜和人头数指挥大军行动，只是相比往日如今的种师道却是远远不及。
　　令旗挥舞指挥大军行动。
　　眼看几员猛将不断突破防线，种师中眉头一拧。
　　“兄长我去拖住他们。”种师中领军出马。
　　种师道一愣，然后说到：“小心。”
　　“为国尽忠，何惧之有。”
　　【种师中】【武:95（92）/统:97（96）/智:82（82）/政:75（75）】【天赋①训风:种师中率领大军出战时提升2点武力，若种师中基础武力值低于对方，额外提升种师中2点武力值。】
　　“杀！”种师中领兵出战，悍然杀向卢俊义。

第一百五十四章 名帅陨落（2/3）
　　杀！！！！
　　耳边全是杀喊声。
　　高俅躲在轿子里瑟瑟发抖。
　　“保护我！保护我！”声音因为过于尖锐导致有些破音。
　　高冲汉牢牢护卫在高俅轿前，如一尊门神。
　　高俅不是没有经历过战争，但这么大的战争他还是第一次经历。
　　接近三十万形成的血肉磨盘化为冲天杀气。
　　远远的望去就像一条赤红的狼烟贯入云霄。
　　种师中已经率军遭遇林冲。
　　一斧重重落下，林冲抬枪抵挡。
　　铿~
　　林冲手臂发麻，耳畔听得一声虎啸，又是一斧重重袭来，速度又快又准，暗红色的斧光带着残暴的血气。
　　林冲再挡不下，眼前这种师中仿佛疯了般向他杀来。
　　一时间林冲不断落入下风。
　　“林将军勿慌，洒家来也。”鲁智深从斜侧里杀来相助林冲。
　　两人和种师中战成一团，三人杀在一起。
　　种师中携怒意的气势被二人遏制住。
　　愤怒虽能带来些许力量，但还在同层次范围之内。
　　面对两名武力上不逊色于他的猛将围攻，就算是种师中也难以对抗。
　　“洒家就看不惯你们这种以多打少的。”鲁智深帮林冲招架了一斧，然后配合林冲将种师中逼退。
　　种师中震怒，这种话你也能说得出口？
　　“不要脸的泼贼，鲁智深你这等背信弃义，卖主求荣的腌贼也能说出这种话，你们二打一还说我以多欺少。”
　　鲁智深露出一丝不自然，虽然种师中不曾重用他，但也终究是他曾经的上司。
　　“哼，你们有二十万大军，我们只有一半不到，当然是你们以多欺少。”
　　鲁智深说道。
　　“都说你鲁提辖重义，我看倒是牙尖嘴利。”种师中冷笑。
　　鲁智深脸上露出一丝不耐，向后一跳跳离战圈，“洒家不出手就是，还了你们的恩情。”
　　虽然口头说着不插手，但鲁智深还是注意林冲，若是林冲有败相，就算...丢了洒家这身脸皮也要出手救助林教头。
　　场上没了鲁智深，种师中本以为自己单挑能斩杀林冲。
　　谁知道就算没了鲁智深自己一人也拿不下林冲。
　　这时种师道才知道刚才林冲和鲁智深两人都没没用出全力。
　　种师中抬起长枪，“军道——聚武。”
　　身后数千将士凝聚出大量的气势，化为洪洪热浪融入种师中体内。
　　种师中的气势轰然爆发，瞬间冲破了那层瓶颈，而且种师中体内的罡气深沉磅礴。
　　在他周身蔓延着沙黄色的罡气，在种师中周身凝聚成数十道罡气状的长枪。
　　几乎没有迟疑，种师中在凝聚出的刹那就杀出下一枪。
　　“死啊！！！！”周身凝聚的无数罡气长枪也紧随这一枪一同刺出。
　　数十道长枪封锁了林冲周身上下左右所有死门！罩门！生路！
　　生死之间林冲浑身绷紧，体内气血疯狂运转，那一层瓶颈节节破开，林冲的气势也节节暴涨。
　　“又破境了。”鲁智深凝视林冲的背影，有些无奈，也有些羡慕。
　　“吼！”林冲怒声咆哮。
　　身后隐约浮现一头罡气凝成的黑豹虚影，碧幽幽的眼珠盯着种师中。
　　丈八蛇矛刺出，黑豹也随着这一矛一同杀出。
　　砰——
　　两道罡气在空中碰撞，余波掀起数十米宽，不知道多少附近的士兵被震退。
　　“想杀我那就拿出真本事啊。”林冲持矛怒战种师中，两人厮杀成一团短时间分不出胜负。
　　种师中心底狂怒，自己本想随便挑一个最近的将领将其斩杀再去援助其他人，为什么这个猛将突然就破境了。
　　现在不是林冲被种师中拖住，而是种师中被林冲拖住抽身不得。
　　眼前那一身绿袍手持青龙偃月刀的将领率领另外两员猛将不断突进，种师道终于派出了种虎卫去应对关羽。
　　眼见那三人在种虎卫的围杀下节节败退，种师道不仅没有欣喜，反而皱眉。
　　忽然间种师道心底一惊，他嗅到了致命的危险。
　　余光瞟到一缕寒光从远处袭来。
　　[种师道受到花荣天赋影响—4武力值，当前武力值97。]
　　[关羽基础武力值109，春秋刀+5，拖刀+6，当前武力值120。]
　　在种师道身后数十步外忽然爆发出一道惊天动地的刀芒。
　　军士之中一身穿普通士卒服饰的大汉忽然抬刀斩出。
　　刀光乍起于微寒，袭至种师道身前已铺天盖地。
　　青龙口衔刀尖穿透浓郁的军道煞气，军道煞气对罡气有抵消作用，但此刻在这道刀气竟如巨浪破开黑雾，当头化作霹雳惊雷从上往下斩落。
　　种师道握旗的手松开。
　　眉心一道竖着的刀痕迅速向下蔓延。
　　“那人果然不是真的关羽......”
　　随着种师道死亡，种虎卫周身的煞气轰然消散大半。
　　支撑它们的地基消失，刹那间有如大厦崩塌。
　　“大兄！”种师中回头见得此幕，悲痛咆哮。
　　林冲并未趁这好时机出手，而是收枪等种师中从悲痛中缓过来后才继续出手。
　　种师中拼着被林冲刺中一枪也抽身拔马率军杀向关羽。
　　关羽提刀矗立原地，等到种师中近后一刀爆斩。
　　烈日下连着马的人影冲了很远。
　　忽然间脑袋的影子从脖子上掉下来。
　　随着种师道种师中死亡，这支大军再无人可执掌全军。
　　战场的天平已然彻底倒向岳飞。
　　高俅惊恐的看见种师道和种师中被那红脸汉子两刀劈死，赶紧从轿子里伸出腿踹了抬轿的轿夫一脚，“快给我走啊，还愣着做什么。”
　　高冲汉冷静的护持着高太尉向外厮杀。
　　最后这数百人杀出乱军时只剩下数十人。
　　望着抬轿远去的人影，方牧收回目光。
　　高俅自然是他故意放的。
　　这种人才不放回去坑赵桓难道还要杀了吗。
　　等到破开开封府那一天自然有的是机会。
　　失去了种师道和种师中这两只领头羊，剩余的朝廷大军各自为战，而且除了王进以外就再无破90武力值的猛将。
　　不过八十多武力值的将领数量倒是有不少，可对大局来说这些将领已然无用。
　　随着时间流逝，战争逐渐进入尾声。
　　望着庞多的俘虏，还有王庆借给自己的兵，战场上尽是黑压压的人头，方牧眼底露出野望，如果能收服这些士卒，天下大局必定。

第一百五十五章 天纵神威杨再兴（3/3）
　　此战首功当然是关羽。
　　可除了关羽以外还有另外一将朱仝也是功不可没。
　　朱仝与关羽长相相似。若不是熟悉两人的人在沙场上见到两人容易将二者认错。
　　此战之前朱仝就换上了关羽的战袍和武器坐骑，左右有杜壆、张任两人协助不需要朱仝出手太多。
　　杜壆张任二人虽不如关羽武功高，但合起来也不差，故此种师道未曾察觉这个关羽是冒牌货。或许他已经察觉了一丝端倪……只是还未来得及深究就被关羽配合花荣一刀秒杀。
　　……
　　“王进教头，我们又见面了。”方牧望着眼前被束缚的王进教头，脸色平静无悲无喜。
　　王进被带来后就闭上眼睛一言不发。
　　“主公问你话为何不回。”山士奇大喝，持棍威逼王进。
　　“我已看破红尘只愿青灯古佛了结余生，还望方大帅看在我们有过缘分不要为难我。”王进说道。
　　“师父。”史进不忍。
　　“你武艺已然出师，就算没有我你也能走得更远。”王进很欣慰，当年在史家庄教导的毛头小子已经成为沙场将领。
　　方牧最终还是没有杀王进，因为王进对他没有了威胁。
　　......
　　王庆得知战局结果时方牧已经率领十三万俘虏和王庆借给他的四万大军返程。
　　王庆眼神闪烁，好几次都想派人去阻拦方牧他们，但还是没有下定这个决心。
　　因为他怕把方牧逼急了他杀个回马枪把自己打没了……
　　连种师道的二十万大军都能打没，自己拿什么阻止。
　　方牧领着大军东去，中途进入王庆麾下的城池借粮，言称军粮不够找他借点。
　　王庆气愤不已，但还是忍下来，小不忍则乱大谋，现在种师道没了，西边的大片疆域迟早都是自己的。
　　方牧小儿给我等着，你从我这里借的兵和粮迟早要十倍百倍吐回来！
　　……
　　“岳飞，潼关就交给你和牛皋张宪王贵镇守，我会让杜壆、孙安、史进也留下，你万不可丢失了潼关，王庆他无论想要北进还是东进都绕不开潼关。只要你能镇守潼关王庆的七寸就永远被我们钉死。”方牧叮嘱岳飞。
　　“末将定死守潼关！”岳飞神色一正，双手抱拳。
　　“最多两年，我军西出就会杀至潼关下。”方牧说道。
　　岳飞犹豫了一下，然后说道：“可是如果王庆屡次进犯，我是否可以领军反击。”
　　“当然可以。”方牧欣然，“不过还是要注意安全，没有万全把握不要轻易出城。对了，除了这四万人以外想要再添兵马就全靠你自己了，在外你是一方主帅可以自己定夺。”
　　岳飞眼神闪烁，嘴角上扬：“末将明白了……定不辜负厚望。”
　　方牧点点头。
　　他对岳飞还是很放心的。
　　岳飞下去去调集兵马，除了两万兵马以外方牧又给了岳飞两万俘虏。
　　一共只有四万人，这个数量守潼关不难，但想要出征就显得捉襟见肘，这也是方牧让岳飞以守为上的重要原因。
　　这四万人守城肯定会有损伤，所以方牧让岳飞可以自己填充补充兵马。
　　岳飞找到牛皋张宪等人将方牧的命令告诉他们。
　　“主公让我们镇守潼关，顺便找机会剿灭王庆。”岳飞对几人说道。
　　张宪兴奋握紧拳头，“我们连种师道都击败了，一个王庆算什么。”
　　“击败种师道不止我们几人，主公麾下高手几乎全部出动。”王贵淡淡说道。“你这蠢货如果真的小看能在种师道围剿下坚持这么久的王庆，我想我给你准备的金丝棺材就可以用了。”
　　眼见二人又有吵起来的趋势，岳飞头疼的劝导这对冤家。
　　“主公让我们镇守潼关一方面是遏制王庆。另一方面也是为了用王庆磨炼我们。”岳飞说道。
　　“但只挨打不还手可不是我们的风格，先在潼关探探王庆的虚实，等弄清虚实后一战定乾坤！”岳飞自信道。
　　自和种师道对决两次后岳飞身上就多出了一种特殊的气度。
　　就像金子表面的蒙尘被擦拭掉一角。
　　且不提岳飞这里，方牧找到孙安卞祥等人，然后将孙安留守潼关的命令说出。
　　卞祥脸色一变，他这是要分裂我们。
　　田定沉默片刻，然后上前半步拦在卞祥身前，双手抱拳：“末将尊命。”
　　其他田家旧将不可思议的看向田定弓下的背影。
　　“……”
　　孙安也紧随其后，“末将遵命。”
　　方牧收回目光，他对田定的态度很满意，随后转身离去。
　　“太子为何要如此啊。”卞祥急迫道。
　　“田家的基业早没了。”田定说道。
　　“可我们……”
　　“早没了，你们有信心和方牧手下的猛将对决？”田定眼神复杂。
　　孙安等人沉默。
　　见得越多就越是知道差距。
　　那红脸汉子猛得不像话，打他们怕是和砍瓜切菜差不多。
　　“就算我等巅峰之时也不敢轻易撩其锋芒，更何论现在。”田定意兴阑珊。
　　“孙安将军，卞祥将军，多谢你们这一路对我的扶持，若没有你们当初在父亲兵败时田定就没了。”田定诚道。
　　“田定不是不知好歹之人，你们已为我付出了很多，我又怎能为了自己一己私欲而置你们于险境。”田定说道。
　　“能认识修位将军乃田定之幸，只是复国之事以后勿提。”田定说道。
　　大军返回江南，方牧先去觐见了方腊，随后又见了父亲，如今北方战事由石宝暂领。
　　“杨志，这杨再兴你可认识？”方牧问道。
　　两人所处相近，又都是号称杨家后人，说不定两人就认识。
　　杨志摇头，“早些年我就出去了，我们家那片有个杨家村，这杨再兴应该是后生的晚辈吧。”
　　方牧去监狱见到了杨再兴，这个桀骜不驯的小刺头。
　　【杨再兴】【武：95（114）/统:54（100）/政：45（56）/智：48（55）】【天赋①浴血：杨再兴在战场上每斩杀十名敌人可以提升1点武力值，一场战争提升上限3点。天赋②天纵神威：陷入必死绝境时杨再兴爆发潜能，增加5点武力值。天赋③磐涅：每当杨再兴撑过一次绝境后，永久性提升基础武力值1点。】

第一百五十六章 江表虎臣
　　监牢里，桀骜不驯的杨再兴挑衅的扫了方牧一眼。
　　方牧扫了他一眼，“听说你是杨家村的人，之前的事我就既往不咎，各为其主你也是为自己主公所战，对你这种忠义之士我是很欣赏的。”
　　杨再兴撇过头去，闭口不言。
　　方牧眯起眼睛，淡淡说道：“为我而战你自有无数强敌可征伐，如今曹成、柴进皆死，你也不算背主，不过良禽择木而栖。
　　为一个死人放弃自己前途可不值得，况且那柴进是什么东西，一只妄图复国的丧家之犬罢了。
　　自己不敢复国，就蛊惑别人动手坐享其成，他能干什么，也就动动嘴皮子，你们只是他的工具。
　　而我每战必随军，我并非贬低别人抬高自己，只是给你陈述一个事实。”
　　杨再兴沉默。
　　许久后说道：“除了上次那人以外，你再拿一人与我单挑，只要能赢我我就服你，如果我赢了你当我走，敢不敢？”
　　“有何不敢。”方牧淡淡一笑。
　　方牧让人打开牢门，然后让人给杨再兴解开枷锁。
　　带着杨再兴去洗漱换衣，本准备让他休息一下，谁知道换完衣服后杨再兴就迫不及待的要比斗。
　　看着方牧身后并排站的三人。
　　杨再兴不解。
　　“这三人你都可以选。”方牧指着张任、关羽、张郃说道。
　　这三人都远非还未成长起来的杨再兴。
　　杨再兴心底暗道，这红脸汉子气势最重，肯定是最厉害的。
　　“就和他。”杨再兴指着关羽说道。
　　要打就要和最厉害的打。
　　和那些弱者打有什么意思。
　　“让我看看你什么水平。”
　　杨再兴跃跃欲试。
　　杨再兴提枪欲抢先手。
　　杨再兴被刀架在了脖子上。
　　杨再兴表情凝固。
　　“……”
　　他刚提起枪，只见眼前闪过一道残影，下一刻刀已经悬在他的脖子上。
　　冰冷的刀锋离他脖子只有微毫。
　　“在战场上你已经死了。”关羽有些失望。
　　主公说有一个好苗子。
　　关羽却是没有看出有多好，他只看出了有些自大，还有些自傲。
　　杨再兴握紧拳头，没有为自己辩驳。
　　心底的骄傲被这一刀击得粉碎，但很快杨再兴心底又重新树立起一个目标，那就是击败关羽！名正言顺的单挑击败他！
　　此时，有仆人来报，府外有田尚书求见。
　　方牧让人带来田畴，在田畴身后跟着两名青年。
　　这两名青年年龄与田畴相仿，都约莫二十岁左右。
　　左边一人面色沉稳上唇有一行短平的胡须，手持铁脊蛇矛。右手边一人面相魁梧少年老成，有一圈络腮胡，只是眼角没有皱纹，手持长柄大刀。
　　“主公，此二人正是我为你寻到的良才，这位是我旧识程德谋，这位是德谋的好友韩义公。”
　　方牧看向二人，这两人对方牧双手抱拳，不卑不吭。
　　【程普】【武：99（104）/统：87（102）/政：69（86）/智：73（93）】【天赋①江表虎臣：程普水战时提升他2点统率，同时程普在战争中处于逆风时提升程普1点武力值，1点统率值，最多提升2次。】
　　【韩当】【武：98（103）/统：84（94）/政：64（88）/智：60（83）】【天赋①猎射：韩当使用弓箭时提升2点武力值，韩当骑马时提升2点武力值。】
　　招揽一个程普赠送一个韩当。
　　方牧觉得很可以。
　　江表虎臣他绝不陌生，这是对东吴孙家老臣们的赞誉，这些江表虎臣绝大多数都是从孙坚就追随孙家的老将，一直追随了孙策、孙权三代。
　　而程普就是江表虎臣之首。
　　程普在东吴诸将中年龄最大，被其他人尊称为程公。
　　程普的高光比较少，但如果用一句话来形容程普最适合不过。
　　善战者无赫赫之功。
　　他在黄巾之战追随孙坚后就跟随孙家南征北战立下战功无数。
　　三国志记载程普曾单骑救主。
　　“策尝攻祖郎，大为所围，普与一骑共蔽扦策，驱马疾呼，以矛突贼，贼披，策因随出。”
　　在正史中程普也算得上一员骁将了。
　　而演义里程普数回合秒杀和秒败有胡轸、黄祖、蔡瑁、吕公。独自领兵击败过严白虎，其他和周瑜、韩当等人合作击败的曹仁、曹操等人暂不计数。
　　救主护驾孙坚一次，孙策二次，孙权一次，堪称救驾小能手。
　　最有含金量的单挑战绩就是与太史慈战三十回合平手。
　　韩当也是江表虎臣之一。
　　史书记载韩当长于弓箭、骑术并且膂力过人。
　　韩当亮眼战绩相比程普更少，唯一知名的战绩就是单挑三十回合曹洪诈败逃走。
　　除此之外韩当杀荆州大将张虎张南，破黄祖，讨鄱阳，随周瑜破曹操，与吕蒙袭取南郡。
　　方牧开口招揽二人，被田畴书信唤来的二人本就有投诚之意，方牧开口后也都借势同意。
　　如今中汉还没有黄巾之乱，想要崛起唯一的途径就是参军。
　　程普韩当二人都无背景。
　　而大永却是建国不久，如今正是缺乏人才之时，两人现在来投就是雪中送炭，开国老臣。
　　权衡利弊如何选择自然简单明了。
　　无论是程普还是韩当都有水战的天赋，只是目前尚未开发出来。
　　方牧让人唤来吕师囊，和李俊，将韩当程普二人分别安插进入吕师囊和李俊的两支水师。
　　而杨再兴则被方牧留在身边。
　　一个是为了保护杨再兴，毕竟他是当初袭击爷爷的从犯之一，哪怕现在臣服于自己也依旧有不少人看他不顺眼，而杨再兴又是一个暴脾气，若是放任他在外恐惹出事端。
　　倒不如干脆就将杨再兴放在身边，这样一员还未成长起来的猛将好好培养的话就是一个贴身保镖。
　　杨再兴的性格比较莽，否则也不会在他的落幕之战“小商河战役”中死战不退了。
　　在小商河杨再兴领三百人遭遇了金兀术率领的十二万大军。
　　正常人都会逃，不正常人也会先冲杀一阵后再逃。
　　偏偏杨再兴是个疯子，他直接领兵冲阵，这不是他第一次单枪匹马冲入十万大军里，上一次两军对垒他也是这么冲的，可上一次身后有岳飞大军掠阵这一次他身边只有三百人。
　　最终杨再兴率领的三百人全部战死无一生还，斩敌两千有余，杨再兴单人斩敌就超过上百，而杨再兴的结局是被射成了刺猬。
　　杨再兴死后他的尸体被焚化，从他骨灰里找到的箭头不下两升。
　　而更重要的是这段内容不是演义也不是评书，而是宋史记载的内容。

第一百五十七章 大贤良师（1/3）
　　新宋局势暂时陷入平静。
　　王庆也在一月前称王，建立王朝大庆。
　　号称拥众百万大军，亿万子民，占据五州之地。
　　不过这都是骗骗那些无知的愚民，有些见识的人都明白王庆根本养不起百万大军。
　　且不说百万大军每日的消耗是多少一个天文数字，就说不久前连番征战王庆就已元气大伤。
　　如今王庆的军队应当只有二三十万左右，其中很多人还是被王庆在这段时日紧急征召的新军。
　　唯一让人好奇的就是王庆的铸国运手段不知道从何而来，按理说这等东西在新宋王室里也是很珍贵的秘藏。
　　大永、新宋、大庆三大势力三分天下。
　　新宋占据北方积蓄实力，大永占据江南之地，同时向西进攻积极进取侵略疆域。
　　大庆盘踞西南，虽有心进取却被锁住潼关如鲠在喉。
　　“王庆建立新朝大庆？”方牧轻笑，若说王庆建立新朝唯一能对他造成的威胁可能就是......那就是获得了国运对修行的增幅，修行速度变快。
　　但这只是一点小事。
　　修行速度变快又有何用，人的潜力是有上限的，在到达潜力极限之前或许修行速度会很快，但到达极限之后想要更进一步将会耗费数十倍上百倍的努力才行。
　　王庆那边的文臣武将的潜力能和自己比？
　　不止是王庆，就连朝廷手下的文臣武将也基本上都到了潜力的极限，新生代里暂时没有能值得注意的人才。
　　时间拖得越久对自己越有利，不过方牧不愿拖太久就是了。
　　他要尽快统一新宋，然后集天下之力南下，在即将到来的三国盛世里分一杯羹。
　　从收服的关羽、韩当等人的能力就足以看出三国群英们绝对是一批宝藏。
　　这些三国的英杰绝对是自己谋取中州天下的底蕴。
　　单凭南宋的底蕴想要在浩瀚大世中夺取天下还是有些力有未逮。
　　偏居一隅或许可行，如果想夺取天下凭借南宋的人才还是差了一点。
　　但要是能加上三国的人才就有了攻伐他国的底气。
　　只是根据方牧得知的消息来看，黄巾起义应该就在这两年。
　　两年时间平定新宋并完成布局时间有些紧迫。
　　所以......
　　方牧看向南边，他之前派去的人应该已经到了吧。
　　中州，中汉。
　　“见过大贤良师。”
　　翼州的一座县城里，有一身穿黄色道袍，头戴云巾，三缕胡须垂落胸前仙气盎然的道人停下脚步。
　　微微一笑：“两颧红赤如珠，如豆如丝，必是内有虚火，这位朋友远道而来却是劳累了，先喝了这碗符水清清燥热吧。”
　　说完右手一晃，掌心浮现一个小碗，手中出现一张黄符，手指轻捏，黄符无火自燃，化作点点灰烬落入碗中，身后一名道童上前在碗里倒了半碗水。
　　张角掌心慢摇，符灰融入水中，一碗新鲜的大贤良师符水就此新鲜出炉。
　　来人沉默片刻，他沿途也听说过大贤良师的符水的神奇，等闲小病一碗符水药到病除，就算是大病也能缓解症状。
　　信使接过符水一饮而尽，张角见此微微一笑。
　　“可是要求符？”
　　“不是，只是受人所托有重要口谕要告知大贤良师。”说着这名信使看向张角身后随从。
　　张角让左右随从后退数步，温和道：“何事。”
　　“唐周会前往洛阳告密，希望大贤良师能好生彻查。”信使说道。
　　说完双手抱拳离开。
　　张角脸上一直挂着的温和笑容不变，眼神深邃的望着信使远去的身影。
　　这才慢悠悠回头看向身后一名眼神飘忽不定面色紧张的年轻弟子。
　　虽然他们后退了，但张角的弟子们都是习过武的，听力远超常人，自然听得清清楚楚。
　　“老师，那人污蔑我，我不是内奸。”唐周惊慌说道。
　　张角奇怪的看向唐周，唐周周围其他人也都面带奇色的看向唐周。
　　别人都没说告密什么，你这么慌张的辩解什么。
　　唐周这才反应过来自己说错了话，赶忙低下头。
　　“为师自然不会别人说什么就听信。唐周接下来这段时日你就陪我左右吧，我一直都很看好你，你为人机灵又有入门很快，唯一的缺陷就是太急躁有些心性不稳。这段时日你也正好稳定下来。”张角说道。
　　唐周心底苦涩，“弟子遵命。”
　　张角转而看向那名信使离去的方向。
　　身后张曼成上前，“老师，要我去将他捉回来吗。”
　　张角思索片刻，然后摇头。
　　“不用。”
　　同时张角心底升起一丝淡淡的忧愁，此人究竟是何来意。
　　不过看上去倒是友非敌。
　　看来要尽快准备起事了，让马元义波才张曼成他们分散到天下各地，等到时机成熟天下大吉。
　　张角不禁回头看向身后。
　　马元义、波才、何曼、管亥等弟子、太平道的中坚众才皆守于身后。
　　几日后，天色已暗，唐周回到房间休息，和他睡一个房间的是何曼。
　　何曼此人外号截天夜叉，身高九尺五寸，哪怕在一众太平道诸弟子中也是极为魁梧醒目。
　　这何曼算是带艺投师，他父亲得了重病难以下床，得了张角的符水恢复了病情。那时张角看上去只是一个普通的道人，一方面是感激张角，另一方面担心张角会遇到危险，何曼就辞别了家中长辈孤身投奔张角护卫其左右，时间久了和张角之间以师徒相称。
　　平日里何曼和唐周关系不错，算是比较亲近。
　　“你怎么还不睡？”何曼上了床，见到唐周还不睡，便问道。
　　“马上就睡。”唐周翻身上了床，辗转反侧。
　　他本是朝廷中人，因这张角建立的太平教声势越发浩荡，所以引得朝廷注意，就派他打入太平道最好能弄清楚太平道究竟想做什么。
　　他其实早在前段时日就得知了张角他们的目的，为了推翻中汉建立一个新的王朝，是谋逆的大罪。
　　知道张角他们的野心后，唐周为了搜集更多的证据就继续留下来没有揭发他们。
　　本准备找个机会去洛阳亲自告密，谁知道有人来揭穿了他，虽然张角没有说话，这两日也看上去似乎没有怀疑他。
　　但他明白自己已经暴露了，如果继续待在这里迟早有一天会被知道真实身份。
　　白天没有机会逃走，只有晚上找机会了。
　　唐周转过头笑着说道：“我在琢磨师父白日教我们的符毫之术，你先休息吧。”
　　何曼似乎不疑有他，便直接上床休息。
　　听着同房的何曼均匀的呼吸声，唐周眼神闪烁，通过这两日观察他知道何曼是真的睡了。
　　小心翼翼取下挂在墙上的包裹，唐周没有开门，而是直接从敞开的窗户翻出去。
　　若是开门恐惊动了何曼。倒不如翻窗轻便些。
　　唐周刚翻到一半，身后突然传来声音：“你为什么要走。”
　　唐周头皮发麻，转过头就看见何曼不知何时睁开了眼睛盯着他。
　　“我......我想出恭。”
　　“那你肩上挎着的是行礼？你为什么不直接开门。”何曼没有那么好糊弄。
　　唐周咽了咽口水。
　　“我什么都没看见，我继续睡了。”何曼忽然说道，然后重新躺回床上闭上眼睛。
　　唐周愣住，眼神复杂的看着何曼。
　　沉默片刻，唐周头也不回的翻窗离开。
　　躺在床上的何曼缓缓睁开眼睛，眼神复杂。
　　离开房间后唐周又翻出院子，还没走两步斜侧的树林里就传来声音。“大贤良师果然没有猜错，你三日之内必逃。”
　　唐周回过头就看见一身形魁梧头戴黄巾的男子手持一柄巨刀拖于地面面无表情的望着他。
　　见到此人唐周顿生绝望。
　　张角手下第一高手，文虎管亥。

第一百五十八章 突飞猛进（2/3）
　　“你若不逃，你不会死。”管亥沉声说道。
　　唐周沉默，他本就是朝廷的人，将太平道的消息传递回去就是他的任务。
　　就算他死了，只要消息能传回去他的任务也完成了。
　　“你不要想你白日传递的信了，传信的那人已经大贤良师勒令周仓去追。”管亥平静说道。
　　唐周顿生绝望。
　　周仓若去那人绝对逃不了。
　　周仓天生铁足，能肩扛千斤之物徒步日行三千里。
　　远处传来脚步声，一黑面虬须身材高大的壮汉赤足手持长柄大刀大步驰行，左手提着一颗人头。
　　唐周定眼望去正是自己白日偷偷遣送的信使。
　　“杀了我吧。”唐周放弃了抵抗。
　　他知道自己今晚插翅难飞。
　　“不用你说也会杀了你，大贤良师待你不薄，你却要当叛徒，我最恨的就是叛徒。”管亥握紧手中菱形齿纹长两米的宽背巨刀，一刀斩出掀起醒目的碧蓝色罡气化作滔天巨浪吞噬唐周。
　　许久，蓝色浪潮散去，原地只留下满地的破碎布条和血肉残尸。
　　......
　　方牧记得历史上黄巾之乱似乎持续了整整八年，这还是提前起义暴露了情况。
　　现在有了自己的提醒最少也能多坚持两年。
　　随后一年里方牧留在杭州城每日随赵云张绣他们一起修习枪法。
　　除此之外就是研读兵书。
　　童渊除了没有将百鸟朝凤枪法传给方牧以外基本上是倾囊相授。
　　有两位擅长传授的枪术名家教导枪术方牧和赵云张绣杨再兴的枪法水平突飞猛进。
　　杨再兴这愣头青虽然莽撞，但在枪法上的天赋还是顶尖的。
　　被方牧拉来杨再兴从一开始的不屑到后来的真香只用了一天的时间。
　　故此方牧至今仍不时调侃他为杨真香。
　　杨再兴虽不明白这其中梗意，却也知道这绝对不是什么好称谓。
　　但为了能继续偷师下去，杨再兴默认了这个称呼，每当被方牧调侃时还恬不知耻的说道：“达者为师，师之授如食山珍海味，谓之真香也。”
　　方牧也被杨再兴的厚脸皮给震住。
　　童渊周侗他们虽未收杨再兴为徒，却也默认了这个偷师的小家伙。
　　他们虽看重师门传承却也不会敝扫自珍。
　　遇见好苗子也是见猎心喜。
　　杨再兴跟学了一年的枪后已经潜移默化的将自己当做了周侗童渊他们的记名弟子。
　　而除此之外在这一年里大永安置流民，肃清匪患，安抚俘虏。
　　同时鼓励开垦农田，只要在该年之内开垦的新田都免除两年的农税，并鼓励子民生育，每添一丁奖励一亩私田。
　　颁布招贤令，招揽天下人才，并巩固律法，支持商业。
　　本来因连番战争有些动荡的江南在这一年中迅速稳定下来。
　　除此之外大永也鼓励战争，最重要的是提高军人的地位。
　　在武人地位比较低的新宋来说提升军人地位无异于一记重锤。
　　在此之前很多人都不愿意参军的，因为士兵地位低。
　　而随着士兵的待遇和地位提升，愿意参军的人数量在逐步提升。
　　此外张任张郃两人率军继续西进开疆扩土，手下诸将轮流上战前线磨炼军队。
　　新宋朝廷已经放弃了南方。
　　他们转而巩固北方的疆域。
　　一个成熟的帝国需要的不止是伐天下，还要能安天下。
　　本来北方新宋朝廷还在观望，但随着大永步入正轨，朝廷一方的信心在逐步丧失。
　　后山之上，两道持枪人影战成一团。
　　杨再兴和张绣在搏杀。
　　暗红色和藏青色两道光芒交织。
　　两人如今都被授予武奕郎职位，武奕郎是虚职，只有从七品。
　　虽然增幅不多，但也能足以让两人的修行速度增幅两成。
　　随着大永不断攻伐土地国力日益强盛，相比于刚建国时对修行的增幅速度如今提升了不少。
　　张绣和杨再兴都陆续突破了炼气化神的瓶颈。
　　“不错，张绣将军进步很快。”方牧赞道。
　　目前杨再兴的基础武力值达到了102点，而张绣的基础武力值只有101。
　　但张绣的天赋更适合切磋和斗将，只需要面对基础武力值高于他的对手就能增加5点武力值，直接提升至106。
　　所以杨再兴屡屡斗将落入下风。
　　杨再兴收了枪，满脸不尽兴。
　　“只切磋不痛快。”
　　“你想生死搏杀？”方牧忽然问道。
　　“对。”杨再兴意兴阑珊。
　　“我有一个地方可以让你去，就是有些危险，那里周围全是敌人，你有数不尽的人杀。”方牧说道。
　　杨再兴眼睛一亮，眼底尽是战意。
　　“喂，使花枪的，要不要和我一起去。”杨再兴对张绣说道。
　　“……”张绣沉默，他是想去投靠他叔父张济的。
　　他小时候就在西凉军中长大。
　　最初来时他是不大看得起这边，在他眼中这边就是一个小军阀。
　　可随着大永建国，一场场战争打下来，这个国度虽然还小但却朝气蓬勃，每个人都在为之奋斗征程。
　　这种氛围不知不觉中影响了他。
　　“告诉你，在山上练枪偶尔练练就差不多了，你不去杀几个人练什么武，花拳绣腿？别看你切磋有时候胜了我，如果生死搏杀信不信我能五十招内杀死你。”
　　张绣翻了个白眼：“就知道吹大话，有本事单挑打过我再说。”
　　“敢不敢去？”
　　“去就去。谁怕你不成。”张绣冷哼一声。
　　杨再兴嘿嘿一笑，偷偷对方牧挤眉弄眼。
　　“老夫这弟子都快被这臭小子给骗光了。”远处山坡上童渊见到此幕哑然失笑，但并未阻止。
　　……
　　潼关。
　　自此月以来王庆频频试探潼关。
　　如今潼关已经已有驻兵五万，同时关内堆集的粮草和守城物资足以坚守一年以上。
　　多出来的一万人都是岳飞最近这一年征召的新兵。
　　为了平定军心，还为了安抚俘虏，岳飞一直以守为主。
　　王庆似乎已经放弃了潼关，潼关城墙就高达百米，左右两侧又是险峰难以攀爬，在山上也有修建驻守将士的平台和箭塔，想要从山上通行的难度不会低于正面攻城。
　　这样一座坚城凭他现在的兵力不一定能攻打下来。
　　可如果不攻打潼关留在原地又像一根钉子。
　　最终王庆确认潼关里的人暂时不会出来后就派兵去攻打周围的其它县城，只是有意识的绕开潼关，毕竟总不能一直被困死在这一角吧。
　　昨日从江南新来了两员炼气化神的猛将，这让岳飞对他接下来的谋划更有信心。

第一百五十九章 背嵬军（3/3）
　　“你们就是从江南来的？”杨再兴和张绣登上城楼，迎面走来一银盔银甲手持长枪的青年，明明看上去年龄不大面庞却是显得沧桑。
　　“听说你们两人单枪匹马杀穿了王庆那老家伙围堵你们的军队？”张宪说道，对两人似乎很感兴趣。
　　“没多少人，也就几千人而已。”杨再兴说道。“听说你们这里经常打仗？”
　　“必须经常打。”张宪咧嘴一笑。“王庆那家伙经常骚扰我们，各种阴谋诡计基本都用了一遍，过两天就该我们主动出击了，你们是第一次上战场？”
　　“我是老兵了。”杨再兴赶忙表明身份。
　　表示自己和张绣这种小白脸是不一样的。
　　杨再兴说着向左跨了一大步，和张绣拉开距离。
　　张绣沉默，悄悄握紧拳头。
　　张宪打量杨再兴，他莫名觉得这个新人很对自己的胃口。
　　张宪带着两人在城楼上巡查，同时交代注意事项。
　　从这里往下望去，城楼下的所有东西都显得很渺小。
　　张绣眼底露出异色，这种关卡就算在中汉那边也不算多。
　　就算在边关西凉也只有州城才有这么高大的城楼。
　　“张将军，岳帅请你们前往帅府。”有士兵来报。
　　张宪对杨再兴他们说道：“我们一起过去吧，晚点再给你说。”
　　三人到达帅府时镇守潼关的要将都已聚集在府内等候他们。
　　大家都是互相见过的，点点头后算是打过招呼。
　　岳飞开口说道：“根据我得到的消息，王庆不日将调集十五万大军北上，这是我们的机会。王庆军中只有一位炼气化神的猛将，就算加上隐藏的高手也最多只有两位。
　　而我们这边有......五位。”岳飞看向众人，“这就是我们的优势，猛将数量多于对方，可以实施斩首战术，只要能调集精兵斩首敌军主将，敌方大军就不攻自破。”
　　五位炼气化神？
　　众人纷纷看向互相。
　　岳飞却是知道是哪五位。
　　他自己、杜壆、孙安、杨再兴、张绣。
　　而牛皋张宪二人其实也接近炼气化神了，他们两人如今都是炼精化气极高的层次，近乎大圆满。
　　而且张宪天赋特殊，虽然目前只有炼精化气的巅峰层次，但只要斗将就能临时破境。
　　所以理论上是可以看做己方有六位炼气化神层次的猛将。
　　这一年里岳飞训练出了一支精锐，这支精锐被他命名为“背嵬军”。
　　在岳飞的设想中背嵬军是一支精锐的骑兵。
　　只是潼关内马匹数量稀少，故此暂时被他训练成为步兵。
　　尽管岳飞已经放宽了标准，但背嵬军也依旧只选出了两千人。
　　每日三食，每食有肉。
　　耗费的大量的资源供给和训练他们，但也不是没有代价，就像种师道的种虎卫一样，背嵬军也都负责最艰险的任务，在战场上伤亡率也是极高。
　　故此其他未被选上的军士虽然羡慕但也不会嫉妒。
　　毕竟这些待遇都是被背嵬军拿命打出来的。
　　.....
　　西梁山。
　　王庆率领十五万大军北上绕开了潼关。
　　王庆准备包围潼关，攻不下潼关他就决定包围！
　　将潼关前后左右全部包围到他自己地盘，然后耗光潼关里的粮食岳飞自然就败了。
　　虽然这样比较耗费时间，但王庆拿不下潼关也只能就样做了。
　　行至西梁山，忽然斜侧里传出杀喊声。
　　王庆抬头望去就见到斜侧山坡上忽然冲出六七千人，这六七千人在两员虎将的带领下直接拦腰斩断了大军。
　　“伪帝王庆还不授首！”杜壆持枪杀来。
　　王庆大军被冲散后王庆军中一员大将大吼一声持刀杀来。“休得猖狂，大庆左军先锋大将柳元在此！”
　　杜壆一枪击退柳元，柳元力战杜壆十余回合，一鼓作气再而衰，失了锐气后被杜壆一枪命中心口当场毙命。
　　斜侧里又有一将杀来。
　　“酆泰在此。”
　　孙安手持双剑和酆泰杀成一团，二十回合后一剑斩断酆泰右臂，酆泰舍弃孙安拍马就逃，被一旁追上来的杜壆挥枪打落下马，然后被乱军踩成肉泥。
　　眼见这两将凶猛，王庆慌忙调集高手前去阻拦。
　　曾家五虎和史文恭当即出战，六人和孙安、杜壆战成一团，暂且牵制住二将。
　　身后另一个方向又传来杀喊声。
　　却是岳飞率领张宪等人领着背嵬军杀来。
　　远远的，就见到两千背嵬军如风而落山下。
　　军中一面旗帜迎风招展。
　　背嵬军全军覆盖铁甲和护心镜，胸口和双肩外有铁环，头戴尖盔，双手持长刀。
　　“凝军魂！”岳飞高高举起手中旗帜，他手持长枪一马当先。
　　左右两侧跟着牛皋和张宪二将。
　　背嵬军头顶一片黑压压的乌云之上，一头稚嫩的军魂从军道煞云之中浮现。
　　这是一尊通体漆黑的人形军魂，看不清脸上的表情，右手单持一面十余丈高的枪旗。
　　眉心有一道竖着的金色纹路，双目微阖，面沉如水。在人形军魂身后有两团更深沉的混沌，混沌之中隐约有风雷闪电交织化为一对翅膀。
　　“杀！！！”
　　人形军魂挥动枪旗，巨枪上的旗帜翻滚，旗帜上有两个硕大的繁体古文——“背嵬”。
　　轰隆隆——
　　低沉的杀声从人形军魂口中发出。
　　岳飞和全体背嵬军获得了增幅。
　　化作一片战场上的绞肉机器吞吐灵魂。
　　在两军接触的瞬间就有数百人被斩杀，背嵬军得到军魂护持，在这片战场上如入无人之境。
　　“军魂。”王庆大骇。
　　自种师道死后本以为天下再无人可凝军魂。
　　今日居然能在沙场上重见军魂！只是可恨的是这军魂不是属于他这边的军队，而是敌人。
　　“不能让他过来，金剑先生还请助我。”王庆对身侧的先生说道。
　　“其实我们可以暂时退退去。”李助劝解王庆。
　　“不退！若是退了下一次再北伐不知道是什么时候。”王庆咬牙。
　　李助叹气，没再说什么，持剑出阵。
　　远远地，岳飞就感知到额头一阵刺痛。
　　乱军之中，一道极为醒目的金光由远及近！目标直指岳飞额头！

第一百六十章 万军斩首（1/3）
　　远远的，李助提剑刺出这一剑，罡气化为剑气横跨两百步距离如长虹贯日转瞬即至，洞穿沿途十余人首级。
　　这一剑煌煌大气，有如烈日灼烧。，直要取岳飞的性命。
　　岳飞眉心刺痛，情急之下本能反应。周身的罡气如浪潮翻滚，下一刻化作大片如翅膀般的金色羽鳞笼罩岳飞周身。
　　嘶嘶嘶——
　　金色剑气与岳飞周身的罡气剧烈摩擦。
　　就像两块钢铁在剧烈挤压发出滋滋滋的声音，岳飞被逼的连连倒退。
　　离得近的士兵被这声音刺得心慌意乱。
　　背嵬军的军魂舞动枪旗，军道煞气如棉花被扯动垂落下来化作瀑布庇佑岳飞周身。
　　剑气逐渐融化最终化为虚弥。
　　“......”
　　岳飞惊骇，好恐怖的剑法。
　　不，不止是剑法，还有好恐怖的修为。
　　此人修为绝非普通炼气化神。
　　“此人就是那金剑先生李助，比自己预料的要厉害一些。”岳飞心底一凛。
　　李助遥望岳飞，见到自己一剑没能拿下，皱眉看向岳飞上空的背嵬军军魂。
　　单手持剑大步行来。
　　万军之中，李助大步行来。
　　张绣迎向李助，却只见李助当头一剑劈来，张绣竟被一剑逼退。
　　侧身挑剑再刺，手中长剑化作金色匹帘。
　　张绣被一剑击飞。
　　李助舍弃张绣杀向岳飞，他杀意已决。
　　迎面杀来两员将士，李助手中金色剑光分出两缕，两人身上铁甲如泡沫洞穿，闷哼一声倒在地上。
　　“某家学剑六十载，前二十载习得铁剑，铁剑锐利却过刚易折。后二十载习得银剑，银剑华贵却不实，再二十年如今习得金剑方悟朴实之理。”
　　李助手中的剑光华散去，覆盖在表层的金色罡气尽数消散，手中握着的是一把朴实铅华的木剑。
　　剑刃边缘光滑无刺，隐约有一丝新绿，明显是刚折不久的新枝。
　　“你的军魂比种师道的要弱，种师道的军魂可以护住他，但你的不行。”李助平静说道，“你今日退去，我不出剑。”
　　“两军已交戈，如何能退。”岳飞说道。
　　“那真是可惜了。”李助惋惜这样一个人才今日就此陨落。
　　话音落下，李助一剑忽如雷霆斩出！
　　恍惚间众人仿佛看见一轮大日破开，金虹转瞬即至杀至岳飞眼前，剑式如虹所向披靡。
　　“既然如此那不能留你！”
　　岳飞感觉眉心隐隐刺痛。
　　背嵬军军魂察觉到威胁，怒吼一声没入岳飞体内，岳飞低吼用尽全力刺出一枪，左右两侧牛皋张宪紧接着出手相助，三人合力终于堪堪拦下这一剑。
　　木剑承受不住这等巨力，终于啪嗒一声炸开化作无数木屑四溅射出，岳飞几人抬手护住脸颊。
　　木屑落在岳飞等人甲胃上发出砰砰的响声，留下了一个个花生大小的孔洞。
　　“厉害。”李助抽身退去，伸手从左侧一名士卒手中夺过铁剑，掌心一颤铁剑发出一声尖鸣，再度与岳飞张宪牛皋三人战成一团。
　　“张绣在此，今日定斩你于此。”身后传来一声怒喝，张绣提枪加入战局。
　　四人合力之下哪怕李助一身剑术出神入化也难以抵挡。
　　李助被四人围攻之下不禁升起了退意，四人合力他也只能防守，但当他想要退去时却被四人死死缠住不让他离开。
　　“既然来了那就留下。”张宪大笑。
　　李助心底一沉，回头望去就见山坡另一边冲出一将单枪匹马冲向王庆。
　　那人竟然也是炼气化神境界，手持一杆大枪兴奋癫狂的在大军中横冲直撞所过之处无一合之敌。
　　这是他们调虎离山之计，给自己设的局。
　　王庆见到杨再兴向他杀来顿时大慌，赶紧喊道：“快来救我。”
　　但他身边猛将几乎尽数派去，护卫左右的寇猛、顾岑出战迎向杨再兴，但这两人不过几回合就被杨再兴挑杀。
　　王庆只得骑着马慌乱向后逃窜。
　　可杨再兴岂能放任功劳眼睁睁离开，当即提着大枪兴奋的杀来。
　　“你人可以走，但人头给我留下。”
　　“休伤吾主。”身后传来一声怒吼。
　　只见一虎面虬须手持狼牙棒的悍将单枪匹马冲过来救驾。
　　“袁朗快斩了他。”王庆见到来将如见救星，当即向袁朗跑去，袁朗是他手下右军先锋大将，一身武功就算在整个军中也是前数之列。
　　杨再兴被袁朗缠住，两人交手四五回合眼见王庆越跑越远，杨再兴心底大急，暴躁之下直接与袁朗拼命。
　　抬手硬抗一锤，然后杨再兴直接一枪刺翻袁朗，杨再兴弯下身子，垂着失去知觉的左手继续追杀王庆，随着马匹颠簸，从盔甲探出的左手源源不断的滴落着鲜血洒在马背上。
　　见到杨再兴受伤，又有两将前来围攻。
　　“杀你者贺吉。”
　　“斩你之人左谋。”
　　杨再兴低吼，“滚开！”
　　长枪横扫，左谋被一枪挑翻在地，再三招杀退贺吉，杨再兴不理会逃窜的贺吉继续追杀王庆。
　　这些小将的脑袋哪有王庆的脑袋值钱。
　　连续挑翻五将，杨再兴气势如虹。
　　见到杨再兴杀来沿途士卒竟然纷纷避让开。
　　“拦住他，拦住他啊！”王庆惊慌喊道，“杀他者官升六级，封王侯！阻拦他者官升两级，封县爵。”
　　重赏之下必有勇夫，又有二将翁飞、廖立杀来。
　　他们见杨再兴受伤，心底想着自己杀不死杨再兴至少也能拦住他吧。
　　杨再兴震怒，哪有这么多不怕死的，“霸烈！”
　　暗红的罡气凝聚无数具赤红色的虚影，这些虚影重重叠叠加持于杨再兴身上，刹那间杨再兴整个人仿佛从地狱中走出。
　　杨再兴额头脸颊上的青筋暴起，充血而赤红双眸有如恶鬼。
　　大风呼啸，暗红色枪影横扫。
　　眼前翁飞、廖立两人就像破布娃娃被一枪扫飞滚出十几米远，两人在地上不知道滚了多少圈，被人扶起来时口鼻眼睛耳朵里疯狂往外冒着血，被击中的腰腹扭成一个夸张的角度，两人早就没了命。
　　“王庆给我死！！！”杨再兴狂啸，脸上、眉角隐约有血眼渗出血水。
　　长枪表面的罡气几乎雾化，暗红色的枪影于他手中翻转化作风车，左拦右扎击飞扫退所有阻拦之人。
　　两人距离越来越近，杨再兴突然掷出大枪。
　　暗红色残影贯穿王庆将其钉在地上，杨再兴骑马赶上抓住大枪挑起王庆然后重重往地上一摔！“老子让你跑！”

第一百六十一章 吞并国运（2/3）
　　杨再兴此刻脸上全是血，密密麻麻的血珠混杂着汗水，在王庆眼中狰狞如恶鬼。
　　“饶……”王庆奄奄一息的求饶。
　　杨再兴直接毫不犹豫的提起王庆，将他扛在马背上返回。
　　因为忌惮杨再兴身份，还有王庆就马背上，其他士兵都在忌惮不敢轻易上前，杨再兴带着王庆从万军中潇洒穿过。
　　胁着王庆来到李助这边，杨再兴在王庆耳边低声说道，“让他放下武器投降！”
　　王庆与李助招手，“李助，快把武器放下。”
　　李助看了王庆一眼，因为分神险些被张绣一枪击中大腿。
　　李助不复之前的淡然。
　　“李助，你不听我的话了，快把武器放下。”王庆命令李助。
　　李助微微皱眉：“我做事要你来指点？”
　　王庆听得李助冷漠的口吻，心底不禁一凉。
　　“我和你本就只是合作关系，现在你被俘虏了……你我缘分已尽。”李助说完抽身遁去，拼着硬抗岳飞一枪逃遁。
　　“我无意与你们为敌。”李助说道。
　　其他人想要追杀李助。但被岳飞制止，虽然李助被刺了一枪但伤势不重。
　　大家都是炼气化神，李助的实力应当有炼气化神巅峰，如果李助一心想逃想要留下他至少也要三人以上才能围杀他。
　　但现在王庆大军已经溃散，与其耗费精力去追杀李助还不如趁这个机会多收拢俘虏。
　　一个武者再强也只有一人。一人可震慑一城、一州、一国是指的威慑力。
　　想要稳定天下军队必不可少。
　　每一座城池都需要军队驻扎来保证朝廷的威慑力。
　　相比来说一个李助的重要性反而低于这些大军。
　　……
　　公孙胜睁开眼睛，盘踞在杭州城上方的大永国运龙魂忽然化作一道黑光消失在天边。
　　那个方向……
　　公孙胜似有所感，他缓缓点头，那边好像是大庆的方向。
　　方牧也似乎有所察觉。
　　空气中弥漫着一股香甜的味道。
　　“主公你在闻什么？”
　　“好像闻到了一种味道。”方牧皱眉，味道似乎消散。他摇了摇头。
　　抬起头，豁然看见一头龙正压着另外一头龙。
　　两头龙身上的气质在不断改变。
　　其中一头的气质在不断增加，另外一头的其实则变得弱小。
　　这是——
　　方牧打起精神，他发现其中一条龙正是自己这边的龙。
　　而另外一条龙身上气质虚散，且极为面生，想来应该就是王庆那边的龙吧。
　　如果是朝廷的龙绝对不是这样子。
　　更重要的是听说在一些特殊的时机气运会显化……
　　方牧眼神闪烁。
　　看来是岳飞那边有战果了，不然不会如此。
　　岳鹏举啊，你果然没有让我失望，想来应该是大败了王庆吧。
　　本让你守城，你却大败了王庆，真是给我惊喜啊。
　　方牧脸上浮现一抹笑容。
　　果不其然，两日之后有消息从西传来。
　　岳飞率军大败王庆，并俘虏王庆和王庆十万大军。
　　同时杭州城内突然有消息悄悄流传。
　　岳飞生有二心，违背军令，意图谋反拥兵自重，否则为何违背命令主动出击，还收拢王庆俘虏。
　　还有人说岳飞是方牧的人，是方牧想要谋反。
　　消息传得有板有眼，而且传播速度很快。
　　“这背后有人。”方牧脸色一沉。在得知消息的第一时间他也被气笑了。
　　还说他要谋反？
　　自家人知道自家事，要说最不可能谋反的人之一就有他，因为王位本就是留给他的，他又何必去抢，现在朝中军队超过七成都是他的，这本就是方腊和方天定有意为之，他们也都知晓和默认。
　　术业有专攻，方牧找到燕青，让他去打探消息从何传出。
　　同时方牧孤身进宫面见方天定，岳飞是他的人，他自然要为岳飞背书。
　　“岳飞不会有异心，他的行动是我要求的。”方牧对方天定说道。
　　方天定看向方牧，然后点点头：“你心底有数就好，他是你的人我就不管了。”
　　方牧说完后点头准备离开宫殿，身后方天定叫住他。
　　“难得来一次，不一起吃个饭？今晚就留下来一起吃个饭吧。”方天定说道。
　　方牧直接留下来，很没有风度的一屁股坐在了房间里的椅子上。
　　“你准备什么时候接任王位？”方天定询问道。
　　若是这句话传出去怕是会引起轩然大波。
　　“等两年再说吧。”方牧说道，仿佛根本不在意这个位置。
　　对他来说王位就是最后一步的名正言顺而已。
　　他随时可得。
　　当朝中文武重要大臣全是他手下的人时，这个王位其实已经是他的囊中之物。
　　“还要再等两年？”方天定说道。
　　“嗯。”
　　方牧点头，他的身份特殊，现在的他还不想继承位置，因为他对中州还有更多的谋划。
　　在他的布局中他需要亲自前往中州。
　　毕竟他的特殊能力可以让他发掘出人才，只有去中州才能能力最大化。
　　如果他继承了王位，那他将被束缚在这个位置，枯燥，无味，每日待在深宫之中重复每一天。
　　“……”方天定的想法就是早点把王位丢给方牧后他去闭关，早日突破炼气化神。
　　现在大永百废待兴每日政务繁忙，哪还有时间练武。
　　虽然王位对修行的加持很高，但大部分时间都用来处理政务，还不如原本当将军时候来得轻松。
　　晚膳中方天定不断向方牧讲述当皇帝的好处。
　　方牧充耳不闻，只是夹菜吃。
　　吃过晚膳回到府邸，方牧再练了一遍枪法。
　　他发现此刻国运对修行的增幅程度相较于昨日有了不小的提升，如果以最开始基础的修行速度为单位，那么一天的时间就大致增加了五成的基础修行速度。
　　果然……还是通过战争掠夺国运来得更快。
　　种田发展带来的国运增幅速度太慢了。
　　怪不得那么多人想要发起战争，掠夺才是壮大的最快方法。
　　王庆这棵韭菜长势喜人啊。
　　短短一年时间就茁壮成长为他们提供了这么多国运。
　　等到消化王庆的所有底蕴后，下一步就是北上进攻新宋一统天下的时候了。
　　方牧默默想到。

第一百六十二章 大庆灭国（3/3）
　　“陛下，王庆他兵败被擒，王庆建立的伪庆被灭了。”梁中书将最新的情报告之赵桓。
　　赵桓得知消息后顿时惊慌不已，本来方腊就势大，如今又灭了王庆，那如何是好。
　　“那我该如何办。”赵桓焦急道。
　　“陛下不要着急，王庆虽然被擒，但是方腊想要吞并大庆也需要时间，我们可以扶持王庆的子女和方腊对抗。”梁中书替赵桓出主意。
　　他心底其实还有一个想法，只是他不敢说出来。
　　他们当年就是从大宋出来的人，现在最好的办法当然就是离开新宋返回大宋。只是他们当初是奉命前往这边，如今丢失了地盘逃回大宋难保不成会受到重罚。
　　更重要的是当年他们穿过的那条通道是在南方，他们想要去必须要经过江南。
　　想到这里梁中书心底哀叹，若是当年给方腊的封地不是在江南就好了。
　　“就该如此做，就该如此做。”赵桓拍手，“赶紧派人去联系王庆的后人，就说朕承认了他们的身份，让他们绝对不要投靠永国，继续和永国打。”
　　“陛下，是否要派人去联系大宋，若是能联系到大宋或许......”梁中书临走前最后还是说出了心底的想法。
　　如今就连种师道老将军都没了。
　　他们确实没有太多的底气对抗永国。
　　“你想办法吧。”赵桓听后挥了挥了手，然后不耐烦的赶走梁中书。
　　他其实担心如果大宋的人来后他的地位可能不保。
　　......
　　中州，大宋。
　　皇城大梁北，观星台。
　　“今年新宋那边反馈的国运只有去年的五成不到。”观星台内几名文臣低声说道。
　　“要告诉陛下吗？还是告诉丞相大人。”
　　“告诉陛下吧，毕竟新宋算是藩国。”
　　随后有文臣进宫觐见赵光义。
　　大宋开国太祖赵匡胤当年御驾亲征与大汉征伐，返程后就闭关至今，皇位也传入如今大宋二世皇赵光义手中。
　　大宋皇宫，脸型方正白净，留有一个口字型的黑须，眼袋略重但却大有神。
　　“新宋......”赵光义有些犹豫。
　　当年新宋是兄长派出的人去建立的，如今那边唯一的入口被中汉占据，自己如何能派人过去。
　　除非能派遣水军出海北上。
　　但外海环境险恶，且频有风暴难以穿越。
　　若是派遣大军过去肯定会被中汉发现，他们肯定不会坐视大军过境。
　　“新宋为我们提供百年气运，也是功德圆满，不如就派遣一使臣去看看新宋那边发生了何事。”赵光义说道。
　　赵光义思索该派何人，想着便对近臣王继恩问道：“你有何人可推荐？”
　　“陛下让谁去，谁就可以去。”王继恩恭敬说道。
　　赵光义摆手，皱眉说道：“我让你举荐你直说就是。”
　　“富弼颇有才能。”王继恩偷偷看了赵光义一眼，说出这个名字后就眼观鼻鼻观口闭口不言。
　　“富弼......是晏殊家那女婿？”赵光义问道。
　　晏殊他还是知道的，当年十四岁以神童之身入朝获进士出身，如今官至右谏议大夫、集贤殿学士、礼部侍郎。
　　“正是。”王继恩惜字如金。
　　“召他进宫，朕要看看他。”
　　在富弼进宫这段时日赵光义就已经拿到了关于富弼从出生到现在的所有情报消息。
　　富弼出生时据说他母亲梦见旌旗鹤大雁降落在庭院中，范仲淹曾称其有王佐之才，后通过范仲淹介绍富弼取了晏殊的女儿，如今正担任河阳判官矜矜业业已有两年。
　　“富弼见过陛下。”
　　赵光义上下打量富弼，说不出是满意还是不满意，只是从鼻子里淡淡嗯了一声。
　　“此行你去新宋需了解新宋发生何事，若有动荡可帮助其稳定局势。”赵光义说道。
　　“臣遵命。”富弼开口说道。
　　“嗯，你去吧。”赵光义淡淡点头。
　　......
　　且说赵桓的圣旨传到江南王庆家人手中时已是半月后。
　　这半月里王庆家人被困在城内困守不出。
　　并非他们不愿还击，他们也有率领将领出征，但每次都被打得大败而归。
　　久而久之王家人就不愿出征了。
　　收到了赵桓的信后他们直接将信撕碎，“回去回复你们陛下，我们兵分两路出兵！”
　　赵桓当然不会同意，他本就想看方腊和王庆打个你死我活而不是他下战场。
　　若不是不能迁都，赵桓都恨不得将开封府往北迁个几千里。
　　三月后，驻守残城的王庆子裔被攻破城池，城内所有王庆遗孀被杀得干干净净，同时所有抵抗的叛将被尽数杀绝，只留下普通士卒和中层将官。
　　至此王庆建立的大庆王朝存时一年零三月。
　　吞并大庆之后大永彻底占据了南方，和北方新宋朝廷形成南北对峙的局面。
　　刚吞并大庆的大永也需要时间消化土地，所以这片土地的局势暂且陷入平静。
　　“主公，在峡谷处发现了一个鬼鬼祟祟的家伙，这家伙想要溜进来被弟兄们抓住了。”方牧收到将士来报。
　　随后两名将士押着一名被捆得牢牢实实的青年将其带过来。
　　这名青年被带进来后也不害怕，反倒有闲情逸致的打量房间里的布局，最后将视线放在方牧身上，脸上露出一丝微笑。“富弼见过大人。”
　　【富弼】【武：54（58）/统：92（92）/智：101（104）/政：96（102）】【分化：富弼出使他国时提升自己3点智力。】
　　不愧是文宋，随便派出一人都是治理一方的才人。
　　方牧打量富弼心底暗叹。
　　这富弼为政清廉，好善嫉恶，又性情至孝，曾两度为相，出使辽国使辽国和宋朝数十年不见战事，瓦解辽国西夏的同盟。除此之外富弼还能治理一方，也精通练兵，当得了一声北宋名相的称谓。
　　“晏几道是你什么人？”方牧忽然问道。
　　“是鄙人妻弟。”富弼回复道，心底却是惊异不定，此人为何对自己身边之人这么清楚，自己从未向他人说过晏几道的身份。
　　难道晏几道那小子名气这么大了？晏几道那小子七岁能写文章，在大梁颇有才名。
　　“恰巧听说过。”方牧淡淡一笑，“富彦国，既然你来了那就别走了，正好我这边缺一个治理地方的人才，我给你大展宏图的机会。”
　　听得方牧叫出自己的字，富弼已然麻木，在他看来眼前此人肯定有对外的情报渠道，而且绝对不小。
　　现在别人对自己很了解自己却对他一无所知，想到这里富弼不禁一阵头疼。

第一百六十三章 韩世忠（1/3）
　　连富弼这等人才都没能受到重用，不是赵匡胤没有识人之明，而是北宋的名相和文臣太多了，正因为人才太多所以需要排资论辈。
　　有半部论语治天下的赵普。
　　有两立皇帝三朝为相的韩琦。
　　有主导变法的王安石。
　　有危难之时力挽狂澜的寇准。
　　还有大事不糊涂的吕端。
　　除此之外苏轼、范仲淹、欧阳修、包拯、司马光、晏殊等一大批文人……
　　每一个人都是天上的星星，璀璨，闪耀，夺目。
　　至于富弼为何被派来方牧也有所猜测。
　　应该是大宋的皇帝对这边的局势不太了解，不愿冒太大风险，所以就派人来探索这边的情况，或许还想行张骞班超之事。
　　主要是中汉和新宋之间的峡谷通道已不在大宋境内，否则能派兵的话大宋的皇帝就直接派兵了。
　　“既然来了就不要想走了。”方牧对富弼说道。
　　不管是为了对这边的局势保密，还是为了收服富弼，方牧都不可能放他离开，否则无异于放虎归山。
　　富弼明白自己算是落入贼窝了。
　　但让他为别人出力绝不可能，他是宋臣，绝对不会为敌国出一分力。
　　“莫要为难我。”富弼侧过头。
　　“没事，先带富弼先生下去休息，切记不要怠慢了先生。”方牧招呼下去。
　　富弼很有骨气，一连三天油米不进。
　　方牧找到他时富弼正在院里写诗。
　　方牧有过要求，像这等东西只要富弼要求就给他。
　　进了后方牧见到铺开的宣纸上龙飞凤舞四排大字。
　　“执相诚非，破相亦妄。
　　不执不破，是名实相。”
　　“富弼先生为何不吃。”方牧说道。
　　富弼不语。
　　“留有清白之躯在人间，总好过在黄泉路上写词集，这一身才华不施展也太可惜了。”
　　“我只给我效忠的人施展我的本事。”富弼淡淡说道。
　　“给谁效忠是富弼先生的事，在你未曾同意之前我自不会勉强，但在此之前总不能连东西都不吃吧。”方牧说道。
　　富弼不语。
　　方牧又与富弼闲聊一会儿后离开小院。
　　过了一会儿有人送来珍馐玉食。
　　富弼沉默半响，小口吃起食物。
　　离开宅院，方牧回头看了一眼院子，虽然富弼依旧拒绝了他，但这都在方牧心底的预料之中。如富弼这等骨子里要强的人是不会轻易择主的。
　　虽然根据了解中州的人对家国的理念没有前世形容的那么强烈，但也没有到随便的地步。
　　有点类似于春秋战国时期，有理想有抱负的人如果在自己国家不能一展所长或者郁郁不得志，有的人就会一走了之去他国寻找展示才华的机会。
　　但这都是不得志没有入仕之人。
　　入仕的人想要挖墙脚的难度比没入仕的难度高很多。
　　四日后忽有消息从北方传来，新宋朝廷派兵二度南征。
　　他们不会给大永消化西边大庆的机会，如果等到大永彻底消化完大庆和他们两分天下后，他们能获胜的机会只会越来越渺茫。
　　此战赵桓再次启用宗泽老将军。
　　连续经历了高俅、童贯的失败后赵桓对自己身边的近臣或许也是失望了。
　　找上宗泽也是他的最后一根救命稻草。
　　虽然宗泽对赵桓有些失望，但几经沉浮的他还是扛下了大旗，默然不语的整顿大军备战南下，同时宗泽于军中发掘了一个新发现不久的良才，此人名韩世忠，在去年应招入伍，在军中作战勇猛本来很快崭露头角，但因不从童贯招揽所以一直被童贯压制。
　　直到近日童贯失势后才被宗泽启用。
　　赵桓此战从边防和各地州府调集人马，边防大军几乎被抽调一空，新宋朝廷挤出了二十万大军继续南征。
　　“还能拿出这么多人？”朝廷上方天定得知消息后很惊讶。
　　“恐怕新宋是把驻守各地县城的县兵和边防军都抽调来了。”王寅说道。
　　“边防军没有了军队驻守他们如何防备关外的那些遗民。”
　　“如果他们赢了此战自然有大量的时间慢慢去调理，如果输了就丢一个烂摊子给我们。”朝中诸将纷纷议论。
　　“看来赵桓是真的狗急跳墙了。”
　　“不可小觊。”方牧说道，“此战主帅毕竟是宗泽。”
　　宗泽未必弱于种师道。
　　而且宗泽的弱点不一定有种师道那么明显。
　　当然，方牧对自己手下诸将也是很有信心。
　　只是如今他已经将天下视作自己囊中之物，到时候烂摊子留给他们也是要他们自己慢慢收拾。
　　现在王庆那边还要派兵驻守，虽然拿下了大庆的疆域，但还是有些余孽在闹事，背后少不了有新宋朝廷的影子。
　　如果放任不管好不容易拿下的地盘又会出现问题。
　　一边牵扯自己这边的军队，一边派遣大军破釜沉舟直捣黄龙。
　　偏偏这是阳谋，如果自己将大庆那边的军队抽调回来全力对战宗泽正是中了新宋的计谋，宗泽或许就会驻扎不动，而大庆那边则会死灰复燃，好不容易打下的地盘或许就会丢失，破开的局势又会恢复之前的状况。
　　“但...宗泽又如何，现在的新宋除了宗泽还有什么能拿得出手的将领。”
　　方牧当即请战。
　　旋即方牧随军，岳飞挂帅，共领军十五万北上应战。
　　浑江对岸，朝廷军中正紧锣密鼓的建造渡江器械和船只。
　　军营巡视极为警惕，同时有大量斥候巡逻来往于军营之中。
　　光是看军营的布置就强出了童贯不止一筹。
　　江面上，一艘战船横在江面上。
　　战船甲板上一人手持鸳鸯双环刀叫阵。
　　“韩世忠在此，何人敢与我一战！”
　　【韩世忠】【武：99（112）/统：85（111）/政：61（89）/智：70（90）】【天赋①设伏：布置伏阵时增加韩世忠3点统率。天赋②冲阵：韩世忠率领不足一百人冲入敌军军阵时增加5点武力，2点统率。天赋③水师：韩世忠统领水军时提升韩世忠4点统率，提升自己手下统率最高的两员将领1点统率。】

第一百六十四章 总进攻（2/3）
　　这就是韩世忠？
　　这个时代的最后一个名将也终于出现。
　　方牧眯起眼睛打量远处甲板上这人。
　　韩世忠看上去年龄也不算大，但气势很足。
　　仔细观察韩世忠的属性，方牧估算了一下，如果达成条件，所有增幅统率的属性叠加在一起居然有120点统率值这么夸张的数字。
　　就算比之火力全开的岳飞也只差一点。
　　只不过韩世忠想要所有天赋全部激活的条件比岳飞要苛刻很多。
　　岳飞只需要效命君主以主帅的身份出征就能激活所有天赋。
　　而韩世忠想要同时满足所有天赋的条件就是：韩世忠要率领不足百人的水军设下埋伏然后冲阵，条件不可不谓苛刻。
　　而且虽然统率值提升了，但军队却不足百人，有时候反倒不如统率值低几点率领更多的军队正面出征的威胁大。
　　方牧收回视线。
　　“我去会会他。”阮小二欲要出战，方牧赶紧让人将阮小二拦下。“不可冲动，敌将实力莫测，不可轻敌。”
　　两人实力相差有点大，阮小二现在去怕是送人头。
　　毕竟阮小二的身份和韩世忠差别太大，一人是中兴四将排名第二的韩世忠，在整个宋史中都位列前茅的顶尖大将，另外一人却只是水泊梁山的水军头领。
　　“大帅莫不是看不起我阮小二。”阮小二不服气。
　　方牧眉皱眉。
　　“你在质疑我？”
　　“不敢。”阮小二说道。
　　“你要是想去就带上你两位兄弟为你掠阵。”方牧说道。
　　“阮小二必为主公取来韩世忠人头。”阮小二志满意得。
　　当即阮小二上了船只与两位弟弟一同出战。
　　咚、咚、咚~
　　两军战鼓擂动。
　　见到将军出战，两军将士杀喊震天擂鼓助威。
　　“韩当，庞万春，花荣，你们三人做好接应准备。”方牧对身侧三将说道。
　　两艘战船缓缓靠近，双方船只上都无人出箭，形成了一种默契。
　　咚——
　　战船相接甲板碰撞，船上不少普通士兵一个踉跄扶住身旁能扶的东西。
　　而站在甲板上的阮小二和韩世忠两人却没有丝毫晃动。
　　忽然阮小二跳起，从腰间拔出冷冽的玄铁太岁刀。
　　“我乃立地太岁！”银色弯刀划过一道修长的银弧。
　　当！
　　韩世忠双手持刀交叉格挡下这一刀。
　　阮小二借力向后一跃重新落在甲板上重新用力一点脚后跟化作残影冲出！
　　一个呼吸间斩出六刀。
　　扫、挑、劈、砍、截、挂。
　　韩世忠中气十足，呼吸平稳方定。
　　动作看上去不快，但却稳扎稳打接下六刀。
　　刀锋一转，鸳鸯子母双刀一转，母刀横扫点向阮小二眉心，逼得阮小二不得不招架还退，而子刀却又快又急一刀刺出。
　　阮小二手臂被刺伤，韩世忠翻身一脚踢飞阮小二，后脚跟重踩甲板向前一跃，“斩！”
　　母刀重劈！
　　阮小二一个驴打滚躲过这一刀。
　　这一刀劈开甲板，引得木屑轰碎。
　　“跑什么！”韩世忠欺身上前就要赶尽杀绝，一侧掠阵的阮小五和阮小七见大哥吃亏赶紧上前救援。
　　三招过后阮小七被一刀重伤，阮小五险些毙命。
　　远处飞来三箭逼退韩世忠。
　　阮小二赶紧带上兄弟两人向后撤退。
　　韩世忠没有追杀三人，持刀立于甲板之上，朗声说道：“可还有人敢战。”
　　“威武！”“威武！”“威武！”
　　岸边朝廷将士见到韩世忠一人逼退三人，顿时士气大振，高喝威武。
　　宗泽军上空的军道煞气翻滚壮大了一丝。
　　而方牧这边的军道煞气却是被削弱了一丝，削弱的这一丝煞气融入了宗泽军。
　　“还请主帅责罚。”阮小二狼狈跪在地上，若不是主帅派人接应他必死无疑。
　　“程普，你去。”方牧也不看跪在地上的阮小二，只对身后程普说道。
　　程普当即领命。
　　那韩世忠虽猛却没有突破炼气化神，只是炼精化气巅峰，程普在这一年里已经突破到了炼气化神，压制韩世忠一头绝对没有问题。
　　现在的程普虽然没有达到正常状态下的历史巅峰武力值，但也差不多等同于当初跟随孙坚在虎牢关下的状态。
　　反倒是韩世忠现在不过才是少年，离那赫赫有名的韩忠武还有很长的一段路要走，甚至和岳飞相比现在的他都要稚嫩许多。
　　程普上阵后与韩世忠交手二十回合后就占据上风，四十回合后韩世忠祥装败走然后想杀程普一个回马枪，但硬实力差距在此，尤其是跨了一个大境界，虽然击伤了程普但韩世忠也重伤逃离。
　　适才阮小二战败被掠夺的那一丝军道煞气重新回归方牧阵营。
　　战败韩世忠后程普归军其他人见他的眼神发生了一些微妙的变化，尤其是程普所在的水师，军中信奉强者，来到水军一年的程普终于凭借自己实力在战场上立下功劳。
　　方牧自是乐见其成，只有立下功劳他才能名正言顺的让程普和韩当领导水军。
　　“方腊一方的高手比预料中的还要多。”宗泽说道，眉头紧锁，本以为庆国余孽能牵扯不少兵力，没想到就算如此方腊军也能派出这么多的军队，而且军中还有未曾出现过的高手。
　　知道方牧不是虚张声势后宗泽军陷入了冷静。
　　接下来一段时日宗泽军继续日夜建造船只，同时依靠河边建立大营。
　　同时加强巡逻，尤其是对上游排查更是密集。
　　无论是方牧一方还是宗泽都没有再用水攻的想法，他们都只是戒备对方使用水攻。
　　这种方法偶尔用用奇计尚可，若是真把这个当成“必修”，怕是把别人都当成傻子。
　　两军一直对峙平静了一个月。
　　宗泽在等，他在等河边的战船和水战器械建造足够多的数量。
　　方牧也在等，他在等张任和张绣和张郃这“三张”将庆国的余孽清理干净，等到内部稳定后率领大军前来汇合，和自己双面夹击宗泽。
　　“不能继续等了。”宗泽拿到情报，情报之中讲道原庆国地盘上的叛乱即将被平定。
　　等到那边腾出手来自己面对的敌人将会更多。
　　“今夜渡河袭营，韩世忠、高冲汉，你们二人领一百战船三万大军为先锋左军先行渡河扰乱敌军大营！”
　　宗泽下达命令。
　　“关胜、张清，你们二人领手下各部将领率一百战船为先锋右军，与韩世忠配合。”
　　“其余诸将随老夫领中军渡河，此战势胜！否国危矣。”宗泽沉声说道。
　　“是！”
　　营中诸将领命。

第一百六十五章 合道的刀（3/3）
　　方牧大营，夜晚，在军营江边并排放了一排火盆。
　　火盆每十步一个，火光通明，岸边的河水里有火光照耀。
　　河中，一艘艘战船撕碎黑暗，穿过江中的迷雾，冰冷的棱角
　　在月光下如巨兽狰狞的长角。
　　“敌袭——”
　　有人发现了敌袭吹响号角
　　深夜里号角打破了宁静。
　　方牧睁开眼睛，从大帐中出来就看见敌军船只已经靠近岸边，甲板上架出梯子和斜板放置岸边，大批的朝廷士兵挥舞着武器在杀喊声中冲过来。
　　岳飞提前做好了布置，在得知敌军入侵的第一时间就做好了反应。
　　士兵们有序的从军营里出来然后列阵成队，同时抵御朝廷大军的进攻。
　　黑夜之中，后方的朝廷主力大军船只正在飞速靠近，大片军道煞气向外覆盖，笼罩了约莫两三万人，范围覆盖河面上的几十艘艘船。
　　方牧感知到了什么，抬头望去，在河面离这里有一段距离的地方。
　　那里一支军队正在飞速靠近。
　　“宗泽。”方牧喃喃自语。
　　【宗泽】【统：110（109）/武：95（95）/政：98（98）/智：74（74）】【天赋①卫国:保卫国家作战时增加1点武力，2点统率。天赋②料敌：识破敌人计谋后在该场战役中临时增加3点统率。天赋③识才：宗泽每发现一名最高属性超过110的人才时，永久性提升宗泽1点基础统率。（上限3点）】
　　加上天赋，宗泽的统率值已经突破了110+，和巅峰时期的种师道几乎不相上下。
　　......
　　“杀！！！”
　　“杀！！！”
　　虽然宗泽的夜袭很快，但岳飞的准备也算妥当。
　　尽管一开始确实有些措手不及，但早有准备的岳飞也并非毫无准备。
　　乱军之中，韩世忠和高冲汉两人率领大军直捣黄龙。
　　另一边，关胜和张清二人也是极为勇猛，乱军之中关胜张清遭遇黄信，不过数回合就将黄信斩落马下。
　　“嗯？”关羽眯起眼睛，他定眼看向关胜。
　　关胜也猛然抬起头看向关羽。
　　当初那一战关胜被派遣至上游积蓄大坝洪水，故此未能与关羽交手，只是在事后得知方腊方有一人长相和他相似也有相同姓氏的高手名为关羽。
　　关羽杀向关胜，关胜远远的就看见一道绿色的身影向他杀来。
　　碧青色的刀罡在万军之中格外醒目。
　　“是他。”关胜眯起眼睛，自上次受罚之后关胜洗心革面苦练武功，终于在不久前突破炼气化神境界，同为炼气化神他一定要与这个冒牌货分个高下。
　　关胜手中的大刀也浮现出一抹翠青色的刀罡。
　　低吼一声拍马杀向关羽。
　　【关胜】【武：101（102）/统：89（89）/政：58（59）/智：63（63）】【天赋①大刀：斗将时前十回合+3点武力值，前十回合后仅+1武力值。】
　　[关羽基础武力值110，春秋刀+5，拖刀+6，当前武力值121]
　　[关胜基础武力值101，大刀+3，当前武力值104]
　　关羽速度很快，枣红的脸颊越发红晕，身后浮现出一道青龙虚影。
　　他手中的刀绽放出的碧青色刀光照亮了半边夜空。
　　刀威盖世！
　　在青龙虚影出现的时候，关羽附近方圆千米内所有敌军士兵全部手脚发软，仿佛面对天敌的小鹌鹑瑟瑟发抖，根本提不起反抗的欲望，心底的战意一扫而空。
　　在他们心中关羽仿佛化身为无上魔神。
　　而正面面对关羽这一刀的关胜更是感觉眼前关羽的身影一瞬间化为无限高大，眼前甚至浮现幻象，仿佛自己面对的不是人而是一头冲向自己的青龙！
　　无论自己怎么躲避都没有用，这一刀......必中！
　　关胜大脑一片空白。
　　两道人影交错，关羽绿袍烈烈，面色如常，手中的刀光徐徐散去，身后的青龙虚影也随这一刀结束而消失。
　　青色的刀光笼罩了两人，其他人都看不清交叉而过的瞬间发生了什么。
　　青光徐徐消散，关羽关胜擦肩而过。
　　关胜脸色浮现一抹不正常潮红，低下头看见胸口的甲胃裂开一条裂缝，紧接着胸口一疼。
　　从前胸到后背，甲胃整齐的断裂。
　　从关羽身后一直到关胜脚下延伸至更远处，一条深邃光滑平整的刀痕蔓延近百丈长，切口表面光滑洁净如被直尺丈量过。
　　关胜低头，他的皮肤表面裂开一条伤口，但伤口并不深，只有一缕极为霸道的内力不曾消散的环绕在伤口处，只要他动一丝内力就会剧痛无比。
　　额头冒出豆大的汗珠，关胜嘴唇发白，眉间闪过一丝痛楚。
　　他知道关羽留手了。
　　不然这一刀自己必死无疑。
　　“这招叫什么名字？”关胜回头问道。
　　“升龙。”关羽单手扶须淡淡说道。
　　表面上平静的关羽实则心底也有些发懵，他刚才斩出那一刀时只感觉自己整个人升华了，一瞬间仿佛拥有了无所不能的力量，在那一瞬间他陷入了一种特殊的状态，可惜只持续了一瞬。
　　现在斩出那一刀后关羽还感觉自己的经脉隐隐作疼。
　　“这是我见过最厉害的刀法。”关胜钦佩道，说完就从马上摔下去。
　　张清瞳孔一缩转身就逃。
　　笑话！在这种层次的猛将面前还打什么，这一刀差点把他的信心都给劈碎了。
　　关羽追上张清刀背一翻直接将张清拍落下马。
　　张清本来习惯性的摸自己腰间的飞石，但想着刚才那一刀犹豫了片刻还是没有动手，任凭其他人将自己活捉。
　　“将军！”宣赞想要去救出关胜。
　　被斜侧里冲来的林冲拦住，两人交手二十回合被林冲生擒活捉。
　　“关羽刚才那一刀......应该是破境了！”方牧心底震惊。
　　如果按照数值来表现的话，关羽那一刀岂不是已经触摸到了炼虚合道的层次，在练神返虚都近乎绝迹的新宋来说炼虚合道层次的刀绝对无敌。
　　没有任何人能抵挡这一刀。
　　这就是炼虚合道层次的威力，已经超脱了普通人的想象。
　　如果没有军魂来抵消罡气的话，这恐怖的一刀向军队斩下去会死多少人？
　　难怪在沙场上猛将和能凝聚军魂的统帅一样重要。
　　如果说猛将是矛，那统帅就是盾，矛与盾缺一不可。
　　而关羽这还只是爆发下能短暂的斩出一刀这种层次的攻击，那些能常态维持在炼虚合道层次的盖世猛将岂不是人间仙魔横扫无敌。
　　不对，他们的实力或许比关羽表现出的还要恐怖。
　　毕竟关羽踏入的只是这个层次的最低门槛。
　　而他们也有天赋，若是他们的天赋叠加上去说不定能达到何种逆天的程度。
　　“开玩笑的吧，人怎么可能斩出这种刀。”韩世忠侧头看向远处的战场，刚才那一刀绽放出惊天动地的绿光让他险些以为是自己出现了幻觉，同时有一种深深的无力感。
　　自己学了这么多年的武艺却没有任何用处。
　　哪怕隔着这么远他都能感知到极为恐怖的压制，越是高手就越是能体会到这一刀的恐怖。

第一百六十六章 名将末路
　　“咄！咄！”宗泽领军杀来，船只乘风破浪，数万精兵登录战场，宗泽军旗一摇，万军上空一面黑色的军旗虚影浮现。
　　黑旗舒展，带来漫天狂风。
　　“军道——助风。”宗泽高呼。
　　大旗翻滚，下一刻从云端上飞下没入军队之中直接将军队里的所有人全部覆盖。
　　随后船只速度骤然加快，顺风而行的将士带着高昂的战意化作洪流。
　　“战战战。”受到军魂加持的数万大军势如破竹，连续攻破两道防线，眨眼间宗泽率领的大军就杀至中军。
　　岳飞不敢大意，当下也凝聚背嵬军军魂。
　　岳家军之最方为背嵬。
　　习习谷风，维山崔嵬。无草不死，无木不萎。
　　憾山易憾岳家军难，山下枯冢，坟前亡魂，背山而行，方为背嵬。
　　背嵬军上空，一道翅生风雷，手持枪旗的军魂昂然而立。
　　“这是背嵬军的军魂。”方牧第一次在战场上见到岳飞军队的军魂。
　　自上战场后方牧见过也有三种军魂，每一种都是不同的类别。
　　比如种师道种虎卫凶虎军魂、宗泽麾下的黑色大旗军魂，岳飞的人形近似神话生物的军魂。
　　仅仅这三种就覆盖了兽、神、器的范畴。
　　两支精锐撞在一起。
　　看得方牧眼皮子一跳。
　　不愧是精锐，换做一般的军队受到这么惨烈的战斗就直接军心崩溃四散而逃了。
　　但这两支军队就仿佛没有感情的战争机器，钢铁和血肉的洪流碰撞在一起，溅起血液无数。
　　喷溅的鲜血覆盖在盾牌、盔甲上。
　　两支军队没有丝毫后退的意思，疯狂的咆哮、大吼。
　　强壮的军士扛着盾牌重重砸上去，发出咚咚的闷响。
　　沉猛的大刀落下，盾牌被砍出豁口，盔甲被掀开。
　　后方紧接着刺出粗大的长枪，盔甲扭曲变形，然后砰然破碎。
　　杀！杀！杀！
　　杀喊声呼啸。
　　这里的声势盖过了周围其他的战场。
　　背嵬军在扛过最初的一波冲击后逐渐落入下风。
　　终究背嵬军成立的时间太短，和宗泽的开封禁军相比差距最大的就是时间。
　　这一支开封禁军是新宋这上百年的积累。
　　开封府号称拥有八十万禁军，这开封禁军就是从历年历代中挑选的精锐。
　　所以这一支精锐足足拥有三万人！
　　但也因为开封禁军的特殊之处，能够指挥这支军队的不止宗泽一人。
　　因此这一支军魂大军有着一丝缺陷。
　　“冲击！冲击！冲击！”宗泽手持长剑立于马背上长啸。
　　岳飞眯起眼睛，宗泽虽然指挥三万大军冲击，但他发现宗泽的指挥并不圆润。
　　有时候一道命令传递出去需要不短的时间才能反应过来。
　　就像是一头反应迟钝的巨兽，虽然神力无穷皮糙肉厚，但大脑却有那么一些迟钝。
　　在岳飞指挥下背嵬军分散开。
　　然后绕着开封禁军旋转，以游击之势攻击开封禁军。
　　开封禁军在岳飞改变了战略后伤亡逐渐加重。
　　但相比于开封禁军的整体数量背嵬军还是有所不如。
　　宗泽被限制后当即立断破局，选择放弃背嵬军，转而屠杀周围其他普通士兵，以尽可能消灭有生力量。
　　关羽领军击溃关胜韩世忠后调转马头杀向宗泽。
　　“程普、韩当，你们两将率领水军绕后，截住他们去路。”
　　“末将遵命。”
　　关羽领兵从斜侧杀入开封禁军之中。
　　进入开封禁军后关羽发现这支军队似乎要比他之前遇见的种虎卫要“弱”。
　　不是整体战斗力，而是单个战力上要弱一些。
　　对他来说这种军队反而更好对付一些，因为他更轻松的就能冲入深处。
　　万军之中关羽左右突进，青龙偃月刀极为明显。
　　“杀！”
　　关羽连斩数将，离宗泽越来越近。
　　宗泽皱眉，双手一沉，周围大军之中升腾出氤氲的黑雾，黑雾覆盖方圆数里，下一刻向内收缩，化作黑色雾气囚牢将关羽困在中间。
　　“军道——画地为牢。”
　　关羽一刀斩出，黑色雾气囚牢很有弹性的向外收缩，关羽哪怕用尽全力也不能寸进分毫，他只好收回青龙偃月刀。
　　此刻的关羽只有本身的武力值，他想要施展出刚才那一刀，却不知为何怎么都用不出来。
　　而黑色的雾气不止是困住了里面的关羽，也挡住了外面的其他攻击。
　　有士兵对关羽射箭，但箭矢落在囚牢上被黑雾挡下。
　　这个囚牢没有攻击力，就是单纯的困住关羽，同时也挡住所有想要穿过囚笼的物理形态的攻击。
　　“受死！”就在关羽被困住后，斜侧里又杀出杨再兴、杜壆、孙安三将。
　　三将单个比较目前比不了关羽勇猛，但联手之下对开封禁军来说威胁不在关羽之下。
　　宗泽脸色微变，可惜他身边已无将可用。
　　若是能再有两将他都能拦下这三人。对现在的他来说就是巧妇难为无米之炊。
　　唯一的手段画地为牢也用给关羽。
　　宗泽长叹一声，有种无力可施的感觉。
　　他自信不弱于人，可苦于手中无人可用。
　　当杨再兴近了之后宗泽主动持剑迎敌，他不愿逃走，身边左右将士拼死保护宗泽。
　　三十招后杨再兴一枪将宗泽击落下马。
　　随着宗泽落马，困住关羽的画地为牢也随之消散。
　　自此这位庇佑了新宋上百年的老将再无力回天。
　　这场战争持续了整整三个时辰。
　　尸体飘浮在河面上，遍地浮尸。
　　血染红了这段江水。
　　宗泽、韩世忠、张清、关胜被俘，其余诸将死伤无数。
　　斩敌首五万六千余具，俘虏六万七千人余人。
　　剩余敌人尽皆失踪或是逃散，因为就在浑江边上，还有些人沉入江中暂时未被统计出来。
　　大营之中，方牧分别单独接见了四人。
　　其中张清和关胜倒是被轻松劝降。
　　韩世忠态度暧昧，没有轻易投诚。
　　宗泽态度坚决，一心求死。
　　宗泽淡淡说道，“活了这么久老夫也活够了，功名利禄尽诱惑不了老夫，不过一死而已，你给老夫一把剑，老夫还当你是个汉子。”
　　“宗泽老将军不想看看更高层次的风景？我们大永有气运增幅修行，您老绝对能更上一层楼。”方牧说道。
　　宗泽平静说道，“若是早三十年或许老夫就心动了，但现在...给老夫一个痛快吧。”
　　方牧见宗泽态度坚决，便将自己佩剑交给他。
　　宗泽接过剑后毫不犹豫拔剑自刎。
　　“先王，臣来了。”

第一百六十七章 直捣开封府（1/4）
　　“厚葬了吧。”方牧看着宗泽的尸体，暗叹一声。
　　虽然这是第一次在战场上见到宗泽而是是以敌人的身份，但实际上之前就有过接触，自己拜师周侗也和宗泽少不了关系。
　　宗泽此人好于提携后辈性格温和，和很多老将的关系都不错，其中就包括自己师父和爷爷。
　　只是他们立场不同，对他们大永来说宗泽是劲敌，对宗泽来说他们是叛贼。
　　方牧说服不了他，宗泽也不可能留守。
　　双方有着天然的对立立场，方牧实在不愿杀他。
　　所以方牧没有自己动手。
　　宗泽是自杀。
　　如果宗泽想活，方牧会让他安享晚年，如果宗泽想死，方牧也会成全他。
　　方牧抬起头看向远处，或许爷爷得知宗泽将军的死讯后会怅然吧，当年并肩作战过的老兄弟退出了这个时代。
　　“岳飞，你说我们整军后继续北上直捣开封府是否可行。”方牧说道。
　　岳飞沉吟片刻，点头，“如今开封府空虚，很大概率可成，但此地俘虏太多，除非将俘虏尽数杀绝但太过有伤天合，而且若杀俘容易让敌军反抗变强不敢轻易投降，所以可以率领一支精锐队伍快速前行直捣黄龙。”
　　“等等。”方牧让人去打探消息，从俘虏口中得知知王禀没有随军，而是留守开封府。
　　“这就麻烦了。”方牧皱眉。
　　如果是其他人守城或许有希望，但是王禀守城就算只是一些老弱病残妇孺也能发挥出很强的守城战力，何况开封府偌大的城池里有多少人。
　　只要据城而守王禀很快就能拉出一批军队。
　　若是军队数量少了还真不一定能拿下。
　　可如果要直捣黄龙的话必须现在立刻出发，现在宗泽已经兵败，若再拖两日说不定开封府那边就得知消息了。
　　“主公我有一计。”岳飞说道。
　　“我们收拢了很多俘虏，不如我们祥装成新宋的人骗开城门，进城之后直接控制皇宫。”
　　“必须要有一定地位的新宋将领愿配合才行。”方牧沉吟。
　　若是没有熟人恐怕不行。
　　而且这个带路党地位必须不能低。
　　低了骗不了开城门。
　　思来想去合适的就只有......高冲汉。
　　方牧眼底带着笑意。
　　韩世忠虽然本事不错但地位不高，他本就是被宗泽提拔起来的，因寸功未立，在新宋军中地位不高。
　　关胜在以前地位倒是不低，但上一次战败后关胜官职被贬。
　　这一次本就是戴罪之身重新立功。
　　而且以关胜的性格不一定会愿意做这种事。
　　唯一合适的就是高冲汉了。
　　身为高俅的亲信。高冲汉在新宋军中地位并不低，而且身份特殊。
　　只是想要让高冲汉这种铁骨铮铮的汉子心甘情愿的成为带路党怕是不容易。
　　“将军，高冲汉请降。”下人来报。
　　“......”看来我也有看走眼的时候。
　　“主公。”岳飞脸上露出笑容，他与方牧对视一眼，心照不宣。
　　方牧说道：“把高将军带上来。”
　　高冲汉被带上来后就跪在地上，“小人愿弃暗投明，还望大人接纳，小人愿为大人赴汤蹈火在所不辞。”
　　高冲汉跪在地上，低下的脑袋面色却是沉稳，来之前他就得知关胜他们都降了也被接纳，说明投降是有用的，无非就是一些场面话罢了。
　　“不是我不愿加纳，只是高将军本就是敌将身份，哪怕我不在意战场上死的那么多将士心底也会有想法啊，我已接纳了几员降将，要怪就怪高将军你说慢了吧。”方牧叹了口气。“高将军一路走好，厚葬你的。”
　　高冲汉错愕，这和自己一开始想的不一样啊。
　　哪有这种说法，收了两员降将就不接纳其他降将了。
　　哪怕明知道方牧可能是在诈他，但自己的小命被握在别人手里，高冲汉还是慌张之下失了分寸。
　　“大人，我——还请大人救我，我什么都愿做，我一定在战场上为大人拼搏杀敌。”高冲汉顿时急了。
　　“主公，高将军既然愿降何不给他一次机会。”岳飞这时出列为高冲汉求情。
　　“主公不若如此。”岳飞说完便将诈开开封府城门的计策娓娓道来。“若是高将军能立下功劳，相信其他将士也说不出什么不是，而且高将军还能立下一件大功。”
　　“可是高将军不一定愿意配合啊。”方牧叹气。
　　“末将愿配合大人！”
　　高冲汉当即斩钉截铁的说道。
　　......
　　共一万人的“残兵”带着残破的旗帜，脸上全是血污，狼狈不堪的返回开封府。
　　高冲汉时不时偷偷看向身侧的关羽，感觉脖子凉飕飕的。
　　关羽一直随行站在他身旁，虽然没有看他，但他总感觉这眯眯眼的眼睛很冷。
　　他知道只要自己轻举妄动，这么近的距离绝对逃不了。
　　这既是随军也是警告。
　　高冲汉自然不会有其他心思。
　　当宗泽和种师道陆续败亡之后，这场战争的局势已然明朗。
　　高冲汉也要为自己挑选后路。
　　树挪死人挪活，总不能在一棵树上吊死吧，这么多年他为高俅做狗也算还了高俅对他的恩情。
　　高冲汉默默想到。
　　“来将何人？”
　　“瞎了你的狗眼，认不得你的高爷爷？”高冲汉在城楼下叫嚣。“宗泽将军被敌军困守，我奉命先行返回求援，快速速开城门，这是宗泽将军的虎符。”
　　吊篮将虎符接上去，城门都头确认了虎符的真伪。
　　城楼上的都头认出了高冲汉。
　　平日里高冲汉没少仗着高俅的名字耍威风。在开封府武人的圈子里至少是声名赫赫。
　　“要开门吗？”
　　城门都头对身旁的同僚询问道。
　　同僚心底暗骂，这种事你问我做什么，要不要开门你自己决定啊。
　　这下问我了不管开不开我也要和你一起受责罚。
　　因为高冲汉是高俅的人。
　　旁边的都头说道：“我觉得可以开门，那确实是高冲汉本人，而且还有宗泽将军的虎符。”
　　“我先开门吧，你去通报一下王禀将军。”
　　两人担心事后会被穿小鞋，商量一番后决定开门。
　　吊桥被放下，城门缓缓打开。
　　高冲汉带着关羽他们缓缓进城......
　　关羽骑着马，抬起头悠然的打量城门。
　　左右伪装成新宋士兵的将士都低着头，默然不语，空气中的气氛诡谲而又紧张。
　　当王禀得知消息匆匆赶来时就看见城门已经打开，大军已经进入城内。

第一百六十八章 擒王（2/4）
　　王禀张了张嘴，心底升起不详的预感。
　　“高冲汉。”王禀右手持剑左手搭于女墙上，对着城楼下面为首的高冲汉喊道。
　　高冲汉抬起头，眼神闪烁不自觉飘忽向别处。
　　“你给老夫发誓，若是你背叛朝廷，老夫就算化作鬼也要追杀你到天涯海角。”王禀厉声喝道。
　　高冲汉心底暗骂神经病。
　　这王老头真是有病。
　　那么多人不说偏偏就盯上了我，是不是看我好欺负。
　　高冲汉当下还道：“我做什么关你屁事，你守好自己的门吧老匹夫。”说完哈哈大笑。
　　然后骑着马头也不回的走向城池更深处。
　　王禀心底尽是冷冽，虽然高冲汉没有明言，但下面这些人绝对绝对有问题！
　　因为就在自己刚才怒骂高冲汉时无一人抬头看向自己。
　　无一人有异色，无一人回头，无一人停下。
　　就仿佛这支军和高冲汉没有丝毫关系。
　　“关城门，放箭。”王禀突然说道。
　　左右侍卫大惊失色。
　　还以为王禀是想要公报私仇。
　　当下连连劝阻。
　　铿！
　　王禀一剑将刚才开城门那名都头枭首。
　　“违令者，斩。”
　　王禀语气淡漠且严厉。
　　命令传递出去。
　　降下的吊桥哗啦啦的重新升起来，城门缓缓关闭。
　　听着身后吊桥升起的声音，关羽终于不再低头，而是侧脸回头看向城楼上方。
　　眼睛眯成一条缝。
　　“不用理会，继续去皇宫。”关羽按耐住心底的杀机，然后对王禀说道。
　　大是大非关羽心底有数。
　　一百个王禀加在一起也比不过一个赵桓的人头。
　　赵桓才是最重要的东西。
　　一万人只进城了六千余人，剩余四千人被拦在城外。
　　眼见吊桥越升越高，后四千人里两将脱颖而出。
　　鲁智深将自己武器插入地面，鲁智深低吼一声双手搭住吊桥边沿，手臂青筋暴起。
　　吊桥上升的趋势竟被鲁智深一人卡主！
　　卞祥双手持斧，跳起来重重旋转横扫。
　　铿！！！
　　巨斧砍在吊桥锁链上。
　　发出一声尖锐的闷响。
　　锁链上崩出了一个蚕大的缺口。
　　卞祥手中巨斧斧刃边缘也扭曲一个弧度。
　　卞祥双脚落地再次旋转一圈，带着手中巨斧旋转三百六十度再度落在同一个位置上。
　　铿！！！
　　缺口进一步扩大。
　　“喝。”鲁智深脸上青筋暴起，脸颊和脖子涨得通红。
　　喉咙深处发出怒吼，吊桥升起的力量何止万斤。
　　王禀见到这一幕暗道不可思议，当下肯定了这些人绝对不是朝廷中人。
　　因为这等猛将他竟然没有丝毫印象。
　　恐怕宗泽老将军他......
　　王禀心底泛起一丝酸意。
　　“防守！”王禀怒啸，拔出长剑。
　　轰然间城墙上空，一片青灰色的围墙军魂虚影凝现。
　　然后军魂向下一落融入城墙。
　　城墙闪过一丝异色，紧接着吊桥以更快的速度升起。
　　鲁智深双手刺痛，如被针扎，只得松开吊桥眼睁睁目送吊桥升起。
　　砰——
　　城门彻底关闭，吊桥也死死升起。
　　整座城池仿佛化为浑然一体，散发出一种坚硬的特殊气质。
　　“军魂。”鲁智深不可思议，他并非不识货，而是认出了这个军魂。
　　难怪刚才吊桥忽然变得不正常，想到河里鲁智深心底倒是想通了不少。
　　这难道就是朝廷的底蕴吗。
　　哪怕宗泽和种师道落败了，居然还能找出能凝聚军魂的将领，而且之前还没有太大的名气。
　　城内，关羽见到身后城墙上空升起的军魂，眼底闪过一丝异色。
　　高冲汉也是目瞪口呆。
　　“那王禀老匹夫何德何能。”高冲汉嫉妒的酸溜溜说道。
　　“不用理会，我们已经进城了。”关羽平静的说道。
　　关羽等人进入城内后就直奔皇宫而去。
　　......
　　“杀！”
　　伴随着杀喊声。
　　赵桓在宫女的带路下仓惶逃窜。
　　“陛下你先走，我们为您拦住贼人。”
　　梁师成领着皇宫禁军前来支援。
　　“为什么贼子能进城，王禀他是干什么吃的，守道，皇宫里的敌人就交给你了，回头我重重有赏。”赵桓慌乱的说道，然后领着宫女逃走。
　　见着混乱的皇宫，高冲汉转头看向关羽，“关将军，我们该怎么找。”“花荣，孙安，秦明，庞万春，你们四人各领一千封锁皇宫各个城门。”关羽说道。
　　“其他人随我进宫搜查。”关羽说完提刀入城。
　　身旁跟着跃跃欲试满脸兴奋的曹性。
　　曹性从未想过自己有朝一日居然能以这种身份进入皇宫。
　　进宫之后关羽思索片刻，然后主动找向人最多的地方。
　　这些皇宫禁卫都是来保护赵桓的，不管赵桓现在在何处，他肯定和皇宫禁卫的首领有过接触，也就是说现在皇宫禁卫所处的地方赵桓绝对待过。
　　只需要擒下皇宫禁军的头领拷问即可。
　　关羽领军杀向梁师成。
　　乱军之中梁师成一马当先，尖声说道：“我等受天子宠幸得天子照拂，今日就是证明咱们忠诚之日，只要能熬过今日数不尽的荣华富贵等着我们。”
　　在梁师成的蛊惑下皇宫禁军一窝蜂的杀向关羽。
　　曹性眯起眼睛，弯弓搭箭悄悄瞄准了梁师成。
　　右手松开，一箭正中梁师成右腿，梁师成一个踉跄摔倒在地。
　　关羽手持大刀欺身上前。
　　大刀横在梁师成脖子上，“赵桓在何处？”
　　梁师成吐出一口血沫被关羽避开。
　　“咱家才不告诉你。”
　　趁着关羽闪避的同时梁师成主动一横脑袋偃月刀从他脖子上划过。
　　梁师成嘴里吐出血沫，还想说什么却发不了声，只是脸上露出骄傲的笑容，伸手在虚空中抓了抓，然后倒在了地上。
　　“宗泽已死，新宋覆灭在即，你们想和他一样为新宋陪葬吗？如果你们想的话某家成全你们忠义之名。如果不想......一个立功的机会就在尔等眼前，告诉我赵桓的下落，功劳就是你们的。”关羽淡淡说道。
　　一名禁军侍卫站出来，“大人，我知道......”
　　皇宫一处地窖暗道。
　　赵桓瑟瑟发抖的和两名近侍躲在地窖里。
　　忽然间，地窖被打开，有亮光从上方传来。
　　伴随而来的还有陈密的脚步声。
　　赵桓脸上全是惊慌，小心翼翼的问道：“是守道吗？是谁？”
　　伴随着甲胃碰撞的金铁之声，一身高九尺的红脸将军大步走来，单手提起身穿龙袍的赵桓。
　　“你就是赵桓？”
　　“你...你是谁。”赵桓惊恐道。
　　“某家关云长，赵桓你现在有两个选择，一个是当个富贵闲散王爷，一个是当个无头没命的末代皇帝，如何选择就看你了。”关羽平静说道。
　　赵桓脸色阴晴不定。
　　许久之后，赵桓声音弱了两分。
　　“我真的可以当富贵王爷？”

第一百六十九章 一统新宋（3/4）
　　“你们要朕怎么做。”赵桓说道。
　　“稍等。”关羽说着从怀里掏出一张布帛，这是临行前主公交给他的，借着地道里的烛火观看布帛上的内容。
　　“嗯......你就对外宣称已经平定闯入皇宫的乱贼，然后召集朝中诸臣进宫觐见，剩下的就交给我们。”关羽说道。
　　赵桓又不傻，听关羽说完如何不知道关羽他们准备做什么。
　　让自己将朝中众臣招来然后让他们一网打尽。
　　说实话如果有选择赵桓绝对不愿意。
　　但他现在没有选择。
　　赵桓犹豫了很久，最终点头应允。
　　从密道出去时曹性兴奋的说道：“关将军，我们好厉害，居然打到皇宫里来了。”
　　虽然新宋没有中汉强盛，但也是一个王朝，自己和其他将军居然能打到皇宫里来。
　　曹性觉得自己很厉害。
　　小小的少年有些膨胀。
　　关羽眯起眼睛扫了一眼曹性，看在刚才他一箭将梁师成射倒的份下，关羽就没有打击他，只是从鼻孔里淡淡的嗯了一声。
　　赵桓来到文德殿召见开封府内的大臣们。
　　陆陆续续有大臣进入文德殿。
　　在文德殿两侧的屏风后，关羽领着三百精兵静候。
　　百官来了八成，有两成的人没有来。
　　或许是没有及时收到通知，或许是认为大势已去偷偷逃了。
　　“没有人了吗。”赵桓问道。
　　“愿与陛下共赴死！”朝中诸臣齐声喝到。
　　赵桓突然愣住，坐在皇位上呆呆的望着下方众臣。
　　想说什么却喉咙哽咽住。
　　“朕......朕对不起你们。”赵桓闭上眼睛，心底莫名升起一丝悔意，自己真的做错了吗。
　　无力的瘫在龙椅上，一瞬间仿佛被抽干了精气神。
　　“砰！”文德殿大门外传来密集的脚步声。
　　一名名身披甲胃的军卒闯入文德殿内，两侧的屏风后也走出一员员手持利器的精兵。
　　“保护陛下！”
　　“保护陛下！”
　　殿中新宋的武官冲到龙位阶梯下，警惕的望着冲入殿内的大永士卒。
　　殿内武官几乎无人注意到后面的赵桓捂住脸，侧过头无颜面对殿下诸将。
　　而文德殿内的文官却是在第一时间都明悟了一切。
　　蔡京看向龙椅上别过头去的赵桓，面无表情。
　　然后蔡京转身走至这行人首领的关羽面前，脸上突然露出笑容：“我认识你们大永太子方牧，我能配合他更好的掌控新宋。”
　　关羽虽然有些不屑蔡京这种为人，但孰重孰轻还是能分得清楚。
　　便让人带蔡京下去。
　　“诸位将军。”赵桓开口说道。“你们......投降吧。”
　　赵桓的话如一记重锤落在众人心底。
　　武官们回过头不敢置信的望向赵桓。
　　在这些伏兵出现时他们何尝不知道这与赵桓脱不了关系，但他们还是尽忠职守的选择了守护陛下。
　　因为他们相信陛下是被强迫的。
　　可现在赵桓的这句话击碎了他们仅存的想象。
　　“不用打了，死了这么多人已经够了，我知道你们都是忠臣，关将军，他们都是好臣子......”赵桓说道。
　　无人看见，新宋上空的国运之龙发出一声哀鸣，彻底被吞噬掉最后一丝气运。
　　同年五月，新宋亡。
　　同年六月，大永一统新宋境内，迁都开封，杭州城被定为陪都。
　　方牧获封镇国公，获封地江南，兼职江南指挥使。
　　其余各文武皆有封赏提拔。
　　同月天下各地皆有叛乱与起义，大永各将皆前往各地镇压叛乱起义。
　　赵桓被封赵王，住于杭州，只享虚名誉无实权。
　　同年十月，赵桓赏花灯时醉酒落水溺亡。
　　......
　　“赵桓死了。”方牧得知这个消息时有些错愕。
　　因为现在谁都知道江南是他的地盘，赵桓在他的地盘上死了，任何人第一个怀疑的都是他，然后是他身后的方天定和方家。
　　不过...死了就死了吧。
　　方牧对此没有多大感觉，就是赵家的旧部可能会闹点事，或许闹点别扭，不过都在可控范围之内。
　　上个月已经杀了一大批人。
　　知道历史的他提前杀了诸如耿南仲、高俅这种没有太多本事的奸臣。还有诸如童贯、梁师成这等天怒人怨的赵家忠臣。
　　但方牧也没有全部杀完，比如蔡京这种聪明人就留了下来。
　　蔡京还是有些本事的，更重要的朝堂上需要有不同的势力。
　　蔡京就是维系大永开国功臣和新宋旧臣之间的纽带。
　　而且治理偌大的新宋也需要人才，若是全部杀光了让谁去治理国家？
　　就凭江南一地的人才可不能治理全天下。
　　至于赵桓是怎么死的。
　　想让他死的人可不少。
　　一统天下后大永大赦天下，同时减轻赋税，鼓励生育。
　　将原本在江南的政策扩散到整个天下。
　　一时间倒是有不少人称赞良政，天下安稳了不少。
　　如果能活下去，又有谁愿意去当山贼。
　　愿意去当山贼都是少数，大多数人如果能安稳的活下去都是更宁愿参军的。
　　或许是继承了新宋，也就是蜕变前的南宋的气运缘故，当天下统一之后，随着良政颁布，开举科考，陆续各地有在野的贤才来投。
　　同时第一届科举选拔出了不少人才，因为方牧特意提出军中入伍不过三年的将士且在三十岁以下者皆可参与武举，故此一些郁郁不得志者能一展所能。
　　值得一提的是第一届文举的首冠是一个只有十三岁的少年，此人姓朱名熹，才压全场，虽年幼但见解犀利且一针见血。
　　武举的武状元名刘锜，榜眼为吴玠，探花为杨存中。
　　刘锜箭术惊人，表演高超。
　　在校场边缘有一水缸，刘锜一箭射中水缸，拔出箭矢后孔眼泄水，刘锜随后又射一箭正好将箭孔塞住，水不滴分毫。
　　【刘锜】【武：90（97）/统：85（106）/政：75（86）/智：87（98）】【天赋①连环：刘锜施展计谋时临时提升自己2点智力，若计谋施展成功，在同一场战役中下一次施展计谋时保留上次智力提升效果，最多可以叠加4次】
　　【吴玠】【武：87（96）/统：82（106）/政：74（87）/智：85（96）】【天赋①受命：获得主公寄信、或者赏赐时，在该场战役中提升3点统率。】
　　【杨存中】【武：92（102）/统：79（95）/政：64（70）/智：57（69）】【天赋①激励：杨存中鼓舞自己和自己麾下将士，提升自己和麾下将士1点武力值。（被提升对象基础武力值不得高于杨存中）】

第一百七十章 造船（4/4）
　　（PS：前文岳飞基础巅峰统率从113改为116，基础武力从113改为114，更改时间7.30日）
　　刘锜相貌俊美，声如洪钟。
　　他本为泸川军节度使刘仲武之子，刘仲武被迫害而死，故此刘锜不愿为新宋效力。
　　吴玠有一亲兄弟吴璘名次也不低，甚至单论综合水平来说不逊色于杨存忠。
　　只是考虑到亲兄弟二人若同揽前三有失影响，故此找到吴玠吴璘兄弟二人商量之后让吴璘名次降为第四，但在任命和待遇上有所补偿。
　　杨存中身材魁梧气力过人，虽年纪轻轻却已有了一脸的大胡子，眼神阴鹫沉默寡言。他也是出身将门，自小苦读兵书，只是家中父亲在政治斗争中沦为牺牲品，故此杨存中一直不愿展所长。
　　直到新宋得以灭亡后才肯出山。
　　从武举的选拔上挑选出的值得方牧注意的人才就这三人。
　　而文举上值得注意的也就朱熹一人。
　　主要是新宋原本就是重文轻武，稍微对自己本事有点自信的都从官场了。
　　【朱熹】【武：40（50）/政：75（100）/智：90（114）/统：31（68）】【天赋①理学：未激活。天赋②明天理：朱熹在研读学问和读书时临时提升自己5点智力。天赋③灭人欲：每永远控制住一种过度的欲望，永久性提升朱熹3点智力。】
　　朱熹的出现对方牧来说是一个惊喜，但也有些惋惜。
　　这绝对是一个顶尖的人才，可惜方向有些不对，他是做学问型的。
　　朱熹最大的贡献是他在哲学上的突破，是唯一一个非孔孟弟子而入孔庙享祭祀香火的存在，被后人尊称为朱子。
　　而对一些历史上一些关于朱熹不好的传闻，方牧是持以微妙的态度。
　　因为那些传闻都没有切实的证据，而且传出的风声也都是从朱熹的政敌口中传出，这种污蔑之事在古代尤其是宋朝屡见不鲜。
　　什么朱熹包养两个尼姑，把儿媳肚子搞大，虐待老母亲等等，但翻来覆去也就是这几句从没有拿出丝毫石锤的证据，无非就是莫须有。须知以朱熹的身份如果这些传闻是真的，在以孝道和道德浸染到骨子里的古代来说，朱熹怕是早就被钉到耻辱柱上遗臭万年了，更何况入享孔庙被尊称为孔孟之后另外一位圣人。最重要的是除了沈继祖的弹劾外，竟然没有其他任何史料、笔记记载朱熹的这些“丑闻”，以古代那八卦的文人来说是不可能的，所以真实性就可想而知了。
　　至于其他的东西方牧也不愿多想，反正他知道自己的思想境界离这些能被称之为“子”的存在差了十万八千里就是了。
　　朱熹的理学方牧会让他传播，但不会让他过度的泛滥传播，如果可以他希望能从中州“请”来一些其他思想家。
　　只有百家争鸣才能让思想碰撞不断升华，因为在碰撞之中思想大家们才能从火花之中见到更多的可能和反思自己的不足。
　　就像儒家一样，最初最纯粹的儒学一定是蓬勃的有活力的，而当只剩儒一家学说后，这个学说就失去了新鲜的血液和前进的动力，就会变得腐朽、陈旧、吃老本，最终变得扭曲而又畸形。
　　如果整个王朝只剩下一种声音，排资论辈就会变得更加重要，绝大部分人都会变成磕头虫，只会应和与附和前辈，酸儒腐儒臭儒就这样在一声声无脑吹捧和应和的环境中诞生。
　　......
　　当政策颁布之后，大永入了平和缓慢的发展期。
　　整个天下的军队通过整合之后一共有八十万大军，新宋巅峰时期军队数量不止这么一些，但连番的打仗死了不少人，大永也暂时不准备继续征兵，八十万目前来说暂时够了，兵也是需要养的。
　　其中四十万分派驻扎于各地稳定局势清剿匪患。
　　剩余四十万大军日夜操练，为南下备战。
　　如今三国的诸侯们很多都还只是草根，除了董卓、公孙瓒这种边关将领以外，其他人恐怕连一千人都拉不出来。
　　方牧眼神深邃，统一新宋的速度比他预料的要快，也就是说他有更多的时间去慢慢布局。
　　“主公，工匠已经召集到了，一共一千五百名造船或有过造船经历的工匠。”
　　方牧当即说道：“让他们来见我。”
　　就方牧这段时日了解后得知原新宋的船只比他预料的要优秀。
　　有出海捕鱼的海船长数十丈，能载数百人，可在船上存放吃一年的粮食，还能养猪和酿酒。
　　不过海船不多，而且也大都只敢在近海捕鱼。
　　因为海域深处风浪极大，而且时常有风暴吹袭。
　　内陆河船也不少，有各种种类，能载数万石粮食的大船也有。
　　就技术水平上来说是不差的。
　　“小老儿唐生见过节度使大人。”这些工匠为首一名地位最高年龄最大的老人上前行礼。
　　这名老人头发花白，皮肤俊黑，据旁人所言他今年已有七十岁，但看上去极为精神。
　　“老唐，现在我们能造最大的战船有多大，最好是能在海上长途航行的。”方牧问道。
　　唐生自信道，“回禀大人，老朽我造过最大的船有二十七丈长，能吃水五万石，行千里只需七十更！”
　　十更为一日夜，千里七十更......也就只有三节多的时速。
　　这速度确实不算快。
　　“能否改良船只提升时速，这速度还是有些慢。”方牧说道。
　　“老朽尽量而为。”唐生有些为难。“无妨，尽力即可。”方牧宽慰道。
　　不止是要造船，方牧还想派人去寻找一条航路。
　　最好是能从半岛边缘安全穿过风暴区到达中州的航路，如果能找到大永的水军就能入中州了，而不是从中州重新招揽培养水军。
　　和船匠们商量完造船后方牧又去巡视了一番江南水军和岳家军。
　　岳飞的军队就叫岳家军，方牧也没有让其改名为方家军的想法，只要人忠诚就行了，岳飞的忠义难道还需要怀疑吗，执着于一个这个虚名也太小家子气了。
　　不然其他将军训练的军队是否也跟着一起改，改来改去那就变成方家一军、方家二军、方家三军了......

第一百七十一章 舶司，岳云（1/3）
　　“只凭借官方发展还是有些太慢了。”方牧无奈。
　　一连两个月过去，船只的发展速度还是让方牧有些失望。
　　毕竟上百年都没能改良的船只突然间就要在几个月内改良好也太不现实。
　　不过也不是不行，毕竟之前船舶的发展是受限的，虽然有上百年的历史，但新宋对船只的改良和改进不太重视，完全就是依靠民间工匠艺人的自我研发。
　　所以应该......方牧思索，或许可以开海。
　　针对船舶和渔业将其独立出来，这个部门可以叫舶司。
　　舶司职责有对船只的研发、港口的管理、对出海船只的统计。
　　海洋里不仅有海鲜，还有珍珠、珊瑚等稀有物。
　　出海不仅能提升商业，如果规模足够大还能转出口外销。
　　前期可以用海里的东西提升市场繁荣，有人发现出海能赚钱后就会投入其中，侧面提升海船的发展。
　　前期出海可以降低一些税赋，这样也能吸引他们出海。
　　不过为了避免海盗滋生，防止一些势力暗中扶持海盗劫掠渔民和商船，必须要对所有出海的船只进行统计登录在册。
　　没有被登记在册的船只就是黑船。
　　黑船一经发现立即彻查，并且要重罚，同时训练海军，让海军定期清剿匪患。
　　哪怕有船只登记，海盗也是肯定会出现的，这一点毋容置疑。
　　就算是杀头的大罪只要有利益可占就绝对会有人冒风险。
　　所以海盗的出现也顺便能训练海军，当海盗形成一定规模后可以尝试招安，表现良好的就接受招安，表现不好的就全杀了，而且海军帮忙剿匪这么辛苦，收一点“护送费”也是应该的吧。
　　脑袋里念头转动，虽然舶司还未建立，但方牧已经想了很远。
　　方牧在心底构思着舶司的章程。
　　然后起身前往开封府和父亲商议后最终成立了一个新部门——舶司。
　　舶司司长暂由吴玠担任。
　　在历史上吴玠本就训练过水军，让其管理舶司也是为了让其更好的接触水军，毕竟日后如果要清剿海盗就要吴玠自己处理了。
　　而跟随方牧的开国功臣程普韩当二将如今担任大永水军大将，大永水军不归舶司管辖，虽然在规划中舶司也会有自己下辖的水军，但二者之间分属不同部门。
　　随着舶司成立，岳飞家怀孕了接近十三个月的小家伙也终于出生可谓天赋异禀。
　　“师兄要不你帮我取个名字？”岳飞问道。
　　“我？”方牧脸色微妙，他刚才观察了刚出生的男婴的能力，能力值确实爆表，如果没有意外那应该就是传闻中的岳云了。
　　此刻窗外乌云密布，下着暴雨。
　　“窗外雨这么大，那就叫岳云吧。”方牧说道。
　　岳飞念叨道：“雨这么大不应该叫岳雨吗，不过师兄说的岳云这名字我听着倒是更喜欢些，那这小家伙就叫岳云吧。”岳飞抱着岳云，越看越是喜爱。
　　【岳云】【武：（116）/统：（98）/智：（70）/政：（52）】【天赋①银锤：使用锤时增加3点武力值。天赋②四猛八大锤：岳云与任意三名四猛八大锤系列锤将并肩作战时提升自己4点武力值。天赋③赢官人：岳云潜力提升至巅峰后每与一名武力值高于他的锤将交手都有一定概率永久性提升自己1点基础武力值上限。（同一目标不可重复叠加）】
　　这小赢官人有着五虎将层次的潜力。
　　方牧微微一笑，伸出手指轻轻弹了弹小小赢官人。
　　“师兄你也——”岳飞失笑摇头。
　　“弹着很好玩的，你要不要试试？长大了就不好玩了。”方牧说道。
　　岳飞心底有些意动，但念及这是自己的崽还是有些舍不得。
　　万一弹坏了怎么办......
　　方牧接过小岳云逗弄着懵懂的小婴儿，转头看向产房。
　　刘氏嫁给岳飞后就很老实，也没有如原历史般出轨。
　　这和岳飞的轨迹发生改变脱不了干系。
　　但至少是正面的。
　　轻轻颠了颠襁褓中的小岳云，方牧刮了刮他的琼鼻。
　　“小家伙，以后开疆扩土就靠你了，到时候帮你师叔在战场上多杀一点人，一锤子一个，全部都砸死。”
　　一旁的稳婆听得脸色发白强颜欢笑，国公大人说的都是些什么虎狼之词。
　　抱着岳云，方牧思绪飘飞，岳云的赢官人天赋算是一个可成长性的天赋。
　　历史上岳云英年早逝和赵构脱不了干系，现在赵构死了，应该不会产生什么其他意外。
　　倒是这赢官人的天赋别有深意，与武力值高于他的锤将交手后有概率永久性提升自己一点基础武力值。
　　没有强调是基础武力值，说明哪怕基础武力值比岳云低个几点但是只要天赋够猛总武力值提升上来就可以生效。如果能安排好合适的情况就能给岳云“刷”上限。
　　历史上用锤的猛将可不少，可有岳云这个层次的却不多。
　　方牧思前想后觉得能稳给岳云获得提升的也就李元霸、马伏波、裴元庆这三人。
　　疑似的有薛刚反唐传记里的薛葵，东汉演义里的公孙阳，明英烈的朱沐英。有的天赋能给予旁人增加武力值，若是应用得好就算弱一点也能提升起来。
　　不过后三人都是演义里的人物，而且也不一定能使岳云的对手，方牧也不敢肯定他们会真的出现，因为中州和历史上还是有些许出入。
　　“用锤？”岳飞惊讶，“还是和我用枪最好，锤将只有天生神力才能发挥出优势，不然太笨拙。”
　　“我这小侄子肯定天生神力。”方牧微笑道。
　　岳飞哑然失笑，“要是岳云天生神力，师兄你可要帮他找师父。”
　　从岳府出来，方牧得到了舶司传来的好消息。
　　吴玠通过寻访拜访找到了三名造船名匠。擅长建造车船的名匠高宣、秦世辅、王彦恢。
　　高宣和王彦恢擅长打造车船。
　　车船就是船只左右两侧有孔洞，从孔洞里有长浆延于水中，通过人力推动船只前行。
　　秦世辅擅长建造铁甲舰，这铁甲舰是在木制船只外加上一层铁皮，秦世辅在铁甲舰上还装备了撞击的武器，在顶端还有形似铧嘴的尖锥可以用来撞击敌舰。

第一百七十二章 养马之术（2/3）
　　方牧又忽然记起梁山上有个人叫玉幡竿孟康，是船匠出身。
　　因为梁山覆灭得太快，所以孟康能造船的本事没能发挥出来，故此不受重视。
　　好像梁山上除了孟康以外还有几人也属于技术性人才。
　　神医安道全如今正在宫中担任御医。
　　玉壁匠金大坚如今正在工部就职。
　　还剩下几人没有得到安排，正巧今日无事，方牧便让人将他们几人调来。
　　通臂猿侯建双臂修长，指节粗大，他小声问道：“是不是又出了什么事。”
　　自梁山兵败后侯建就在杭州城内建了一间裁缝铺，凭借一手裁缝好活生意不错，最近赚了不少钱，这次被招来有些忐忑，他不想破坏现在还算轻松的生活。
　　孟康摇头，他也不知道发生了什么为何召集他来。
　　除了侯建以外还有最后一人和两人一同前来，不过这人是后来被招上梁山的刚，被招上梁山还不到一个月梁山就覆灭了，故此与其他人都不熟，只知道他名字叫皇甫端。
　　这皇甫端生得碧眼黄须，江湖诨号紫髯伯，原是东昌府的兽医。不止如此，他还懂得相马、养马，能培育良马。
　　“我知道你们本是良人，只是被那梁山掳上了山才背上了一个反贼的名头。”方牧宽慰三人。
　　三人心底松了口气。
　　当下感激道：“多谢国公大人明言。”
　　“孟康，听说你曾是船匠出身，尤其擅长制作船幡，制作出的幡竿有玉幡杆之称。”方牧说道。
　　孟康谦逊道：“只是虚名不足挂齿，都是江湖上的朋友抬爱。”
　　“这本事不去用用太浪费了，你就去舶司吧，我和舶司司长打个招呼，可不要让我失望。”
　　孟康听说过舶司，最近在江南这边新成立的一个部门。
　　他也憧憬过，没想到现在居然有机会直接来了。
　　当下感激说道：“遵命，定不负国公大人厚望。”
　　孟康退下后，方牧看向皇甫端和侯建。
　　“侯建，我国公府还差一个织室，你就留下来，平日里无事时你依旧可以去杭州府的店铺那里开自己的店铺。”方牧说道。
　　这侯建制作的衣服尤其是锦绸就是一绝，在衣服的夹层之中能覆盖好几层刺绣，而且侯建的蚕丝用得极细，应该和他会武功有关系，能让他更精细的掌控丝线的脉络。
　　等到侯建和孟康退下后，方牧这才看向留下来的皇甫端。
　　皇甫端碧眼黄须，看上去很像梦中世界大洋彼端的白种人。
　　“你会相马？”方牧虽是询问，但却带着肯定的口吻。
　　“会......只是国公大人，这世间无好马了。”皇甫端说道，只是让他有些遗憾的是虽然他继承了祖上的相马之术和养马之术，可很多祖籍里记载的良马他从未见过，就仿佛这片世界根本不存在那些好马，久而久之也因此心灰意冷，从此不再相马，只在东昌府当自己的兽医。
　　“嗯，那就好，今天起你要去一个地方，你的任务就是去相马，那地方的马和我们大永的马不一样。你要确认别人给我们的马是不是好马、病马。”方牧说道。
　　和匈奴、鲜卑这些狼崽子打交道方牧是不放心的。
　　非我族类其心必异。
　　一般人又不懂相马和养马之术，现在找到了这样的人才自然不能错过。
　　所有从匈奴交易而来的马都被放在大永的一处肥沃的马场上养殖。
　　那处马场是封闭的，除了军队能进去以外其他等闲人等严禁出入。
　　让皇甫端过去一方面是让他为马治病，防止这些马水土不服生病。
　　另一方面让他相马，确认匈奴交易给自己的马是不是残次品货色。
　　大永和草原上不止一个部落交易，如果某个部落连续数次提供劣质马，那这个部落也就没有合作的必要。
　　方牧会将其拉入黑名单，并且支持这个部落的仇敌将其覆灭。
　　敢和他交易耍小心眼，那就要做好灭亡的准备。
　　皇甫端一楞，他不敢拒绝，还是抱拳遵命。
　　皇甫端被人带至山谷。
　　穿过山谷，后面是一片面积不小的草原。
　　在草原上有着成千上万头马在尽情奔腾，近的有一些马悠闲的吃草，它们也不怕人。
　　看见人近了也只是甩了甩尾巴，继续吃自己的东西。
　　“这些......”皇甫端愣住。
　　脑海中祖传的东西浮现出来。
　　“这体型、这毛发、这脚掌、这腰腹、这臀部......”皇甫端呼吸逐渐加重。
　　然后冲向最近的一匹马，双手放在油光华亮的毛皮上轻轻抚摸，从脖鬃一直顺着摸到马臀。
　　皇甫端眼底有泪花渗出，哈哈大笑：“没有骗我，祖宗没有骗我，真的有这种马！真的有这种马！”
　　跟前的红马不耐烦的打了个响鼻，抖了抖鬃毛，然后慢悠悠的走开。
　　“如果是真的，那祖宗教我的养马之术。”皇甫端眼睛越来越亮。
　　他向带他来的这人说道：“能否禀报国公大人，我祖传有养马之术，我可以尝试将这些马变得更优秀。”
　　带皇甫端来的这人将信将疑，这碧眼仔刚才还一幅没见过世面的土包子样子，他说他会养马，谁信这个扑街啊。
　　但出于负责他还是将皇甫端的话传讯给方牧。
　　方牧得知消息后有些惊讶，养马之术？
　　想到皇甫端梁山的身份，思索再三，方牧决定还是让皇甫端先拿几匹马试试，如果有成效就可以推广，就算没有成效几匹马他也能损失的起。
　　皇甫端得知国公大人同意后感激涕零，“皇甫端定不负大人厚望！”
　　皇甫端的事被方牧暂且搁在一边，还有另外一件事需要在江南推广。
　　这件事从去年建国时就开始准备了。
　　方牧对农业是比较看重的，但就算是种田也是一门技术活。
　　同样种田，哪怕同样的土壤有的人的产粮就比其他人多几成。
　　所以在方牧的建议下方天定征集天下众农，以厚赏的方式悬赏种田的各种有益的方法，然后又在不同土壤地形开辟“试验田”进行对照种田试验，最终择优将方法记录在册免费分发给天下众农。
　　这手册被命名为《广益农事》，只要能根据上面的内容做好，最低可增收三成，若是合适甚至可增收八成有余，手册分法给各地县衙乡里，因为底层农民不识字，所以需要依靠当地乡里和县府派人下乡去教导和推广。
　　至于是否能做到......方牧并不担心，手册已经分发下去了，如果没能做好就是基层的问题。
　　做不好那就换，让有能力的人来做。
　　如果粮食种出来了敢贪污那就杀，现在大永刚建国所有军队都在手中，还有什么好怕的，小鬼敢跳出来就正好一并全杀了。
　　连新宋都给灭了，一些小鬼能闹出什么问题来，除非有黄巢张角这种人出现，否则普通人再多也只是草靶子。

第一百七十四章 这个虞允文有点稳健（3/3）
　　山谷内，草原上。
　　一匹高大强壮的红马奔驰在草原上。
　　速度很快，远远望去就像一条红色的长线。
　　“国公大人我没有辜负你的厚望，我终于培育出来了。”皇甫端兴奋，一方面是自己多年所学终于能一展所长，另一方面则是因为自己没有辜负重望。
　　这头红色的大马比其他马要高出一个头，一共培养的七匹马只有这一匹发生了变化，有些类似于返祖。
　　体型和耐力还有力气都发生了不菲的增强。
　　在阳光下，光滑柔顺的毛皮灼灼发光，仿佛赤红色的宝石。
　　比碗口还要大的马蹄撑起修长的四足，身形比例堪称完美。
　　“这匹马一定要亲自交给国公大人。”皇甫端叮嘱道。
　　马场戊卒何芳虎拍着胸脯说道：“一定给国公大人送到。”
　　骑着另外一匹马，何芳虎带着赤血宝马直奔江南而去。
　　途中累了就吃随身携带的干粮，渴了就喝山泉水，一日之间连行七百里。
　　眼看已到江南地界，何芳虎放松些许。
　　行至一树林时，何芳虎将马系在小溪边，然后从马背上跳下来从小溪里勺水，忽然，对面传来风声。
　　何芳虎一个驴打滚山避开来。
　　就见得身后树桩上一支箭晃晃作响。
　　对面走出一头圆耳大，鼻直口方。生得眉秀目疏，腰细膀阔，手上持着一长枪，身后背着箭囊，腰间挎着兽皮。
　　“放肆！你知道这是谁的马吗也敢来劫，要是敢拿你上天入地都逃不了！”何芳虎骂道。
　　“管他是谁，现在这马就是我的了。”锦豹子杨林冷笑。
　　杨林纵身一跃，跳过山涧直取何芳虎性命！
　　何芳虎一咬牙，翻身骑上赤血宝马，“驾！快跑！”
　　正在吃草的赤血宝马抬头看了背上的何芳虎一眼，然后低下头继续不徐不疾的慢慢吃草。
　　何芳虎心都凉了。
　　早就知道这匹马性格奇怪，没想到还是害死了他。
　　“哈哈哈哈。”杨林见状哈哈大笑，“这马和我有缘，天助我也，真是好马儿。”
　　赤血宝马忽然蹬腿，马蹄子踹在杨林脸上。
　　杨林仰天摔了个四脚朝天，鼻梁坍塌流得满面都是鼻血。
　　杨林翻身爬起来，满脸的耻辱。
　　“老子要杀了你！”
　　赤血宝马马唇上扬，不屑的扫了杨林一眼，吁吁吁的嘶鸣一顿，然后拔腿就跑。
　　杨林在后面追。
　　眼见赤血宝马要跑远了，忽又停下来，甩着扫帚般的马尾，眼神恰到好处的回头望了一眼杨林。
　　虽然这是畜生，但杨林总觉得它是在嘲讽自己。
　　当下愤愤不平的着追上去，他直接取出背在身后的弓。
　　他不要马了！
　　赤血宝马似乎是认得弓箭，见到杨林取弓就直接一溜烟的跑远，树林里到处都是大树，杨林瞄准了一会儿就放下弓，然后转身回头去骑上何芳虎的马去追。
　　但追了不一会儿就失去了踪迹，杨林沉默片刻，转身离开。
　　到了江南，何芳虎将马献上，同时将树林里有人劫马之事告诉方牧。
　　“杨林啊。”方牧点头表示知晓了。
　　一个小毛贼罢了，只是水浒里的锦豹子杨林罢了，又不是大隋的靠山王杨林。
　　但既然犯下劫马之事方牧也不会轻饶他，当下悬赏五百两白银捉拿杨林，同时将杨林的画像张贴到下面各县城。
　　相比杨林这种小事，倒是这匹赤血宝马让方牧更感兴趣。
　　自古宝马配英雄，一匹绝品的好马不止能彰显身份，还能在战场上提供不俗的助力。
　　我的马比你的马快，你武功比我高也追不上我。
　　当然炼气化神层次之上的武者都能罡气离体，所以距离太近就算马快也没用。可如果一名绝世猛将配上一匹绝世好马，那就如虎添翼了。
　　不仅打不过，还跑不掉。
　　赤血宝马见到方牧后就显得很亲近，任凭方牧抚摸，还乖乖的让方牧骑。
　　让骑的马就是好马。
　　方牧骑着赤血宝马在杭州城里溜达了一圈，还特意去军营里走了一遍。
　　不经意间的展露出自己获得的新马。
　　岳飞眼睛发亮，牛皋、张宪等将羡慕不已。
　　“主公你是从哪里弄的马。”岳飞问道。
　　“哈哈，鹏举你想要？”方牧问道。
　　“自然想要。”岳飞对张宪等人说道。
　　“对啊，国公大人你这马比我们营里骑兵的马还要高出一两个头呢，我还是第一次见到这么大的家伙，在战场上绝对给劲。”张宪嘿嘿一笑。
　　“你们先好好训练军队，把军队训练好马就有，要是到时候我检验成果让我不满意，你们的马可就没了。”方牧说道。
　　皇甫端的养马之术果有奇效，方牧让何芳虎回去复命令皇甫端大量训练养马，最好是能让大永的将领们人手一匹名驹。
　　这名驹可不止是好看，在战场上有时候能救命的。
　　两天后，有人来报，杨林已被活捉，来人正带着杨林就在府里。
　　方牧询问下人，得知活捉杨林的人就是单独一人。
　　回到府邸，方牧来到接待来人的客人。远远的方牧就看见一姿貌雄伟，目不斜视观望墙上挂着的书画的男子。
　　【虞允文】【武：78（89）/统：89（103）/智：95（106）/政：98（107）】【天赋①军田：虞允文治理地方时提升他3点政治，当虞允文行军作战时提升虞允文3点统率。】
　　居然是他。
　　方牧心底一喜，没想到捉杨林居然还能附赠这样一位人才。
　　能治理地方强国强力，能出谋划策布局设计，还能指挥军队行军作战。
　　可以说虞允文就是另外一个南宋版本的“小诸葛亮”。
　　在采石矶之战虞允文率领一万五千人击退金国皇帝完颜亮十五万大军。
　　他也曾和不久前招揽的吴璘配合一起北伐金国收复了不少失地，并坚决反对割地，因为反对割地所以虞允文被贬到四川，在他的治理下四川平稳发展，军政焕然一新。
　　后来金国再次挑起战事，宋孝宗这才后悔了，他决心重新启用虞允文再次北伐。
　　可这一次虞允文这坚决的主战派在获得启用后第一件事不是北伐，而是发展国力。他说想要打仗必须要做好准备，先发展财力和兵力，不然北伐又会像上一次一样无疾而终。
　　于是虞允文开始了他的种田生涯。
　　他改良军政，打造骑兵，发展经济，扩增水军。
　　一两年过去了，宋孝宗见他还不开打，顿时急了，催促虞允文北伐。因为朝廷内其他派系都反对北伐，唯有虞允文是主战派。
　　虞允文说想要打赢绝对不是短时间的事，我们还要继续发展啊！
　　于是虞允文又兴修水利、轻徭薄赋、增强兵力、筹备军粮。
　　又过了两年，宋孝宗说我们可以北伐了吧。
　　虞允文摇头，还是不够，我们还是不够强，还要继续发展，然后他又继续大力发展军队。
　　宋孝宗于是又等，又等啊等。
　　某一天，他忽然收到消息，虞允文操劳成疾累死了。
　　死了？
　　宋孝宗傻眼了。
　　他感觉自己受到了欺骗，虞允文你这个骗子答应朕一起北伐的呢，你怎么偷偷累死了。
　　气急败坏的宋孝宗都不愿给虞允文追谥，也不给累死的虞允文封官封爵，态度极其冷漠。
　　但直到他不久后去巡查虞允文训练的军队后才怅然，因为他发选拔虞允文训练的军队纪律严明，强健勇武，原来他是真的在为北伐而用心准备。
　　这时宋孝宗才给与虞允文追谥太师，赐谥“忠肃”。

第一百七十四章 黄巾前夕（1/3）
　　虞允文似有所感，回头见到方牧正过来，脸上露出些许拘谨，双手抱拳向方牧行礼。
　　“见过国公大人。”
　　方牧低头扫了一眼被绳索牢牢束缚住的杨林。
　　本来没想特意寻找杨林，可天堂有路他不走，地狱无门他偏来。
　　【杨林】【武：60（60）/统：52（52）/政：43（43）/智：48（48）】【天赋①锦豹子：偷袭别人时瞬间增加自己3点武力值。】
　　“带下去吧，打进大牢里。”方牧失去了兴趣，挥了挥手。
　　通过与虞允文交流方牧得知虞允文前几年一直守在父亲身边，他曾经入仕过短暂的时间，本来成绩斐然，但因为母亲突然去世，考虑到父亲身体也身患疾病，所以虞允文辞官在家陪伴父亲，一直陪伴了七年，直到前段时日父亲撒手人寰。
　　“节哀顺变。”方牧说道。
　　虞允文拱了拱手，他此番捉拿杨林也是有出仕之意，否则也不会在山中埋伏了一天一夜活捉杨林了。
　　五百两白银虽不少，但以他的本事来说想要挣五百两银子并没有多难。
　　“你就先做我身边的主薄吧，帮我处理一些政事。”方牧说道。
　　虞允文毫不犹豫同意，“是。”
　　初来乍到国公大人就给他这么重要的职位，虞允文心底一暖，暗道定不负所望。
　　高家村。
　　一座山村里，两个放牛娃舞着竹鞭在山坡上跑来跑去。
　　“吃我一枪。”
　　“我是无敌大将军。”
　　“我是大太尉。”
　　两个脸上灰扑扑全是泥巴的小屁孩你追我赶。
　　不远处的另一座山坡下有一片田地。一戴着斗笠的少年正耕着田，锄头在他手中就像一根绣花针，舞得那是一个虎虎生风，不止快而且准，每一次锄头落地之间的间隔都极为精准，不过一刻钟的时间就将上百亩地给全部翻了一遍。
　　犁完地后少年从山坡脚下捡起一根海碗粗的长树枝，足有三米多长，被削成了长枪的形状。
　　然后独自一人在山坡下练起了枪法，这少年的枪法却是极为精妙，看上去应是名家传承。
　　“大壮哥，大壮哥，乡里来人了。说是朝廷上面派人教我们种田，还说如果按照朝廷的方法做能多种许多粮食呢。你快和我一起去听。”远处一扎着羊角辫的少女跑来对着少年喊道。
　　被称为大壮的少年愣了一下，挠了挠后脑勺。
　　“种田还要啥方法，不就是用锄头全部翻一遍，然后把杂草全部扯干净不就行了。”少年忙摇头，“我不去，你自己去吧。”
　　晚点他还要回家去给爹熬药。
　　每天他只有这点时间是空闲的，可以在做完农活后练会儿枪，可不能浪费了。
　　半个时辰后，少年将大枪放回山坡脚下，这虽然是树枝做的但也有数十斤重，一般人也不会偷这没用的玩意。
　　回到家里，从橱柜里取出中药放入罐子里熬制。
　　淡淡的药香从罐中溢散开来。
　　少年坐在后厨的板凳上，双手搭在腿上，两只手撑着下巴，怔怔的打量着罐子口飞出的烟雾的形状。
　　“咳咳咳......”主卧里传来一阵咳嗽声。
　　少年听见后赶紧起身进入主卧坐在床边给父亲抚摸胸口。
　　过了好久躺在床上的男人才停下急促的咳嗽声，费力的睁开眼睛看着床边的儿子，男人叹了口气，“都是爹连累了你。”
　　“只要爹的病能好，再累我都心甘情愿。”少年摇头。
　　“宠儿，你天生就该去沙场上建功立业，而不是窝在这个小山村。”男人眼神复杂的喃喃自语，“我们高家为将门世家，体内的血液就是为战场而流。”
　　“我们高家的先祖......”男人缓缓说道。
　　高宠眼底闪过一丝无奈，爹就喜欢说这些。
　　说他们祖辈世代为将，先祖中出过很多厉害的人在多国为将为帅。
　　什么高思继、高怀德、高怀亮、高行周......
　　这些名字他都快背得耳朵生茧了。
　　“......你的天赋不比祖先差，你曾爷爷曾经跟随先帝来到新宋立下了汗马功劳，如果不是你曾爷爷在沙场上出了意外，我们高家也不会落寞至今，但你曾爷爷的人情还是在的，你出去后......”
　　“爹，新宋已经没了，是前朝了。”高宠有些好笑的说道。
　　“......”病床上的男人欲言又止，止言又欲，最后叹了口气，“怎么就没了呢。”
　　“本来还想托关系让你进军队的，都是爹没用，都怪爹是个病痨。”男人又陷入自责，念念叨叨起来。
　　高宠坐在床边听了一会儿，忽又站起来，“爹，药好像快煮好了，我去给你盛来。”
　　还在念叨的男人止住，他叹了口气。
　　等到药被盛来让男人喝完后，他说道：“这新朝怎么样？”
　　“还行，去年减轻了税赋。”高宠随口说道。
　　他其实对天子是谁并不在意，反正和他没有关系。
　　高怀德是大宋开平王没错，但那是他祖先的事，和他没有关系。
　　况且另外一个先祖高思继又不是在另一个国家为将。
　　谁当皇帝都是一样，真要说起来还是新成立的大永的政策对他更好，所以高宠对大永也没什么恶感。
　　“这新朝是谁当家？”男人问道。
　　他久病在床，所以对外界之事不甚了解。
　　“好像是方腊。”高宠也不太清楚。
　　“是他啊，你曾爷爷当年好像也和方腊一起并肩作战过，都是熟人呢。”男人说道。
　　高宠别过头去，心底又是好气又是好笑，又来了，哪都是熟人。
　　“如果我哪天走了，你就去投军吧。”男人说道。“我希望我能在我活着的时候见到你在沙场上建功立业，咳咳咳......”
　　高宠沉默，他没有说话，只是伸出自己的大手将爹的掌心紧紧握住。
　　......
　　中州，中汉。
　　自上次受到提醒后张角就开始了快速积累和发展。
　　一年多的时间里太平道众以很快的速度向外发展，发展的速度甚至超乎张角的预期。
　　这一切都得益于朝廷的压迫，当今天子刘宏在位已有上百年，随着刘宏年龄增大，他一心搜刮钱财供给享乐，仅仅他在位期间就建造了四座猎场，七座避暑山庄，据说皇宫里的金银珠宝堆积成山，有一座金山。
　　天下各地税赋极重，加上近年来天灾不断，各州各地很多百姓生活在水深火热之中。
　　也正是因为如此太平道成为了他们的心灵寄托，一处避风的小港湾。

第一百七十五章 苍天已死，黄天当立（2/3）
　　张角走在乡下的小道上，乡野田间。
　　一妇人哭喊着抱住一男人的大腿。“大人，这是我们家里最后一点粮食了，我还有两个孩子啊！”
　　“滚开，你要交的税交不齐就要我帮你缴，去年我发善心帮你缴了，今年还让我给你缴？我去年就警告过你今年一定要凑齐税钱，凑不齐就拿你家里能抵钱的东西来凑。”
　　“里正大人，可是我还有两个孩子啊，你拿走了我们吃什么啊。”妇人不肯松手，撒泼耍赖。
　　里正右脚用力踩妇人的脸，一下，两下，将她的脸踩进土里。
　　“养不起你还生！活该啊你！犯贱啊你！”里正怒骂。“我还没有找你要去年的税钱。”
　　里正身旁的跟班赶紧冲上去对着农妇拳打脚踢。
　　农妇缩成一团。
　　张角默默望着这一幕没有插手制止，等到里正走远后他才走过来蹲下。
　　看着倒在地上奄奄一息的农妇，张角面色平和无悲无喜。
　　取出一碗符水让何曼喂给农妇。
　　农妇喝下符水后脸色变得好了许多。
　　醒来后的第一件事就要抱住张角，但被一旁的何曼单手抓住肩膀动弹不得。
　　“道长你能不能给我一些吃的。”农妇讪笑道。
　　张角微微一笑，“当然可以。”
　　农妇眼睛一亮，搓了搓手，满脸期盼。
　　张角越过农妇走到她身后，看向远处的乡里。
　　目光深邃。
　　从怀中掏出一个竹简，轻轻吹了口气。
　　一缕黄色的烟气从竹简上空漂浮出越来越高。
　　最终升向更高的天。
　　青天白日上不知何时染上了一层黄晕。
　　“苍天已死，黄天当立。”
　　苍天已死，黄天当立。
　　苍天已死，黄天当立。
　　......
　　身后农妇发出一声似痛苦，似解脱的长啸。
　　明明整个人没有多大变化，但身上的气质却发生了翻天覆地的改变。
　　她狂热的望向张角，口中喃喃自语：“岁在甲子，天下大吉！”
　　张角身后不远处的何曼眉宇间闪过一丝痛楚，体型悄然发生了些许改变，口中也发出和农妇相同的口号。
　　远处的乡里，更远处的县城，整个翼州，乃至整个中汉。
　　在此刻同一时间，无数道声音如雷鸣后的暴雨汇聚成的溪流、江河、大海。
　　漫天的声音在同一时刻高声呼唤——岁在甲子，天下大吉！
　　那黄色的橙流将苍天也染上了一层面纱。
　　大永历二年，中州中汉爆发黄巾起义。
　　一时间中汉十三州皆陷入战乱。
　　翼州、幽州、并州、青州、充州、豫州、徐州、雍州、凉州、荆州、益州、扬州、交州皆有太平道起事。
　　十三州大小信众数百万，太平道信众男女老少尽可为兵。
　　因太平道人人皆头戴黄巾，所以被中汉朝廷和民间称之为黄巾教。
　　黄巾教领袖为大贤良师张角，张角自号天公将军，其二弟三弟张宝、张梁分别为地公将军、人公将军。
　　黄巾教十三州地有三十六黄巾大渠帅，下有七十二黄巾小渠帅。
　　大渠帅下有数万人不等，小渠帅下有数千人至上万人。
　　黄巾教宗旨为改天换地立新天，创建一片再无饥饿、剥削的净土。
　　因为黄巾教极具诱惑性，所以短短时间内黄巾教众人数剧增。
　　各色人等因种种原因被蛊惑或自愿加入黄巾教，有真的黄巾教，也有打着黄巾教旗帜行强盗行径之人。
　　虽然人数变多但却变得鱼龙混杂，黄巾教的名声因此也变得差了许多，这也导致在经历前期的剧增之后黄巾教的人数增长陷入瓶颈。
　　但就算如此黄巾教众的人数也增长到了一个可怖的数量......
　　一时间黄巾军连续攻克大量郡城、县城，朝野为之震动。
　　刘宏为之震怒，当即命令皇甫嵩、朱儁、卢植三位朝中重臣率领羽林卫及五校、三河骑士镇压叛乱。
　　......
　　当黄巾起义爆发，方牧第一时间得知了消息。
　　随后方牧安排好一切后就准备带上部分亲信南下穿过峡谷直达中汉，而方牧目的地正是中山甄家。
　　想要在这场盛宴中分得一杯羹，首先必须要有一个合适的身份才行。
　　中山甄家的女婿就是一个不错的切入口。
　　方牧准备带上杨再兴、刘锜、张郃、张宪四人。
　　关羽张任等人还在训练大军，现在不是他们脱离军队南下的时机，更重要的是方牧答应过关羽不让他攻打中汉朝廷。
　　现在还是中汉朝廷，等再过几年刘宏一死董卓入京，这中汉朝廷也就名存实亡了，到时候中汉天下全是各路诸侯，再让关羽出手也不算违背他的诺言。
　　至于岳飞还不到他南下之时，岳飞现在是岳家军统帅，他的任务就是训练一支精锐之师，一军之帅岂能轻离本军，否则岂不是本末倒置。
　　而让岳家军和岳飞一起南下更是无稽之谈，现在方牧还没有自己的领地，贸然带领一支别国的军队进入中汉，若被中汉朝廷得知后恐怕第一时间就要调集大军把这支军队给消灭了，方牧也会被打上他国间谍的标签，想要收服中汉俊才只会困难重重。
　　反倒不如借着黄巾之乱的时机趁机崛起，以甄家女婿的身份获得官身，然后凭借官身去招揽三国的人才积蓄实力，等到董卓之乱后割据幽、凉、并任一一州，拥有地盘后就可暗度陈仓接引大永军队南下。
　　那时候新宋岳飞、关羽他们的军队想必也正好可用，可战！
　　安危问题上也无大问题。
　　杨再兴在武力上有五虎潜力，张宪离五虎也只差一线，张郃、刘锜俱是帅才，有这四人随行身边初始人才已够用，只要小心不去和吕布发生冲突就无大问题，但吕布现在的身份还是朝廷将领，自己去讨伐黄巾，吕布也不可能无缘无故对自己出手。
　　等了两日集结四人方牧就与四人乔装打扮后准备南下。
　　“你们征兵有什么条件？”一拉着拖车的少年站在杭州城门旁的征兵大棚前问道，在少年拉着的拖车上躺着一名病重的男人。
　　这奇特的一幕吸引了附近不少人的注意。
　　“你爹都病成这样子了，你还是好好照顾你爹吧，等处理完你家事了再来参军。”负责征兵的军官好心说道。
　　少年摇头，笨拙的说道：“就是我爹让我来参军的。”
　　方牧本是随意的扫视一眼，也就看了一眼。
　　这名少年身上的气质很特殊，出于武者的直觉，方牧查看了一眼这名少年的能力，然后眼睛就挪不开了。
　　【高宠】【武：95（121）/统：40（70）/政：-（65）/智：50（52）】【天赋①雷霆：高宠下一招爆发额外增加4点武力值，持续一招。天赋②霸枪：当敌人力量小于高宠时，敌人每接下一招雷霆在短时间内武力值—1，上限削减5点。天赋③高昂：高宠高昂的战意能为他获得武力加成，该天赋分为四段，每段增加2点武力值。】
　　“我认识一名神医，我让他来给你爹看看吧。”方牧走到少年身边对少年说道。
　　高宠皱眉，警惕的回头，“你是谁？”
　　“这边详谈？”方牧从怀中掏出令牌，上面写着方国公三个大字。
　　高宠是识字的，他愣了一下，然后点点头带上父亲和方牧一同离开。

第一百七十六章 高宠（3/3）
　　（PS：陈庆之、冉闵这种争议大的，都是按照巅峰来计算的，毕竟都已经将演义也考虑进去了，李元霸、高宠这种虚构人物的都出现，所以就不要纠结冉闵陈庆之有没有水分这些，在这本书中他们就是以最好的状态出现，对少部分角色名气也是评分的一定因素，能将他们身上的优点放大。）
　　高宠的属性不可不谓华丽，这也是方牧第一次见到基础武力值破120的存在。
　　这让方牧心底隐约有了一点猜测。
　　或许基础武力值破120的都是在同时期武力盖压一个时代的存在才能拥有。
　　这也能解释为何关羽、岳飞、杨再兴等人都没能基础武力值突破120。
　　而除了高宠以外其他时代能盖压同期的猛将有项羽、吕布、李元霸、李存孝等人。
　　还有五代的冉天王，唐朝的薛仁贵。
　　能与李元霸角力的罗士信，枪分李元霸罗士信的天水姜松。
　　明朝的话不确定，如果将演义《明英烈》和正史都考虑进去，常茂、常遇春、张定边都是有力的竞争者。
　　而东汉演义中贾复隐约也是天下无敌，但也有巨毋霸能与其争锋。
　　方牧表明身份后让人去请安道全来为高宠父亲看病。
　　就凭高宠这两个字就值得方牧为他多停留几日。
　　安道全加急从开封府赶来，然后为高宠父亲看病。
　　“想要根治很难，病拖得太久了，但是缓解病情让病人多活几年还是没问题。”安道全说道。
　　“请神医出手。”高宠当即请求。
　　安道全笑呵呵的说道：“放心，既然国公大人让我来，我就一定会全力以赴。”
　　高宠转头又向方牧拜谢。
　　“宠儿，你就跟国公大人吧。”高宠父亲说道。
　　他心底是欣喜的，欣喜方牧能为了高宠特意请神医来为他治病，这正说明方牧对高宠的重视。
　　他对自己能活多久其实无所谓，苟延残喘两年也就是那样，反倒是宠儿能受到重用，这是一辈子的事。
　　最终高宠也加入了方牧南下的队伍。
　　第一次和父亲分别，高宠有些郁郁寡欢，像个闷葫芦一样。
　　一个月后方牧等人穿过峡谷来到中汉境内。
　　相比于中汉内部的十州，北方边界的幽、并、凉三州的黄巾军要少很多。
　　因为这三州民风剽悍，且三州皆有边关大军驻扎，所以黄巾军相对更少。
　　“站住，把身上的钱都交出来。”官道上忽然冲出二三十人。
　　这二三十都头戴黄巾，手中拿着大刀，钉耙，锄头，镰刀之类的武器，将方牧等人团团围在中间。
　　感受着他们身上薄弱的气息和虚浮的脚步，方牧暗自摇头，这些就是黄巾军？
　　给他的感觉还不如大永的民兵，就这些玩意就能扰乱整个中汉？
　　方牧持怀疑态度，如果黄巾军都是这种货色的话皇甫嵩朱儁卢植三人凭什么打这么久，按理说这三人在如今可是中汉军方的顶梁柱水平绝对不差。
　　杨再兴见到这么弱的人就没兴趣出手，张郃张宪尽责护在方牧身边。
　　高宠还像一个自闭症患者一样讷讷的低着头。
　　刘锜环顾左右。
　　好吧，看来还是要我这位武状元出手。
　　刘锜手持长矛出阵，单枪匹马直接杀穿了这些黄巾军将他们杀散。
　　“回来！”
　　刘锜见到这伙人中一形似头目之人想要逃走，被他持矛赶上将其活捉带回。
　　审问后才得知这些人根本不是什么黄巾军，只是冒用黄巾军的身份行劫掠之事。
　　如果发现了黄巾军他们就冒充是自己人混入其中，面对官兵就摘下头巾冒充良民。
　　方牧让刘锜杀了这个头目，带着众人继续南下。
　　不过两日就赶至中山郡无极县。
　　无极县县门只开了半扇，所有出入城内的人都需要严格检查身份。
　　没有身份严禁进入城内。
　　方牧没有能证明身份的东西，但他有其他的办法。
　　悄悄塞了十两银子给城门口的兵头，让他帮忙去甄家托一句话，“就说方牧前来拜见岳丈。”
　　兵头打量了一下方牧，看着唇红齿白，面如冠玉，气宇轩昂，身上的穿着也非常人能有，当下脸色缓和许多，带着一丝讨好，“不是我不让您进去，只是这也是县令大人传下的规矩，贵客请稍等，我这就去帮您传口信去，您就在此稍等片刻。”
　　说完兵头让其他手下给方牧端来马扎先休息会儿，还让他们给方牧端杯茶，不要怠慢了方牧他们。
　　至于城门口其他人则继续排队等候。
　　他们也只敢偷偷查看方牧两眼，也不敢看多了，若是被发现恐百口莫辩。
　　且说兵头进了城后就去通报消息。
　　甄逸第一时间就得了消息。
　　“方牧？”他刚想说自己哪认识什么方牧，忽然间想起自己给大女儿说的亲事那夫婿好像就叫这名字。
　　只是他们不是在北边啊。
　　甄逸脸色骤变，赶忙去见方牧。
　　见到县令大人忌讳莫深的样子，兵头心底暗道，果然身份了得，幸亏自己没有得罪他。、
　　“小婿见过岳丈大人。”方牧见到甄逸出来，当下微微一笑，双手作揖。
　　这甄逸面容白净长相端正，也难怪能生出洛神，本身的基因就差不到哪里去。
　　甄逸也是第一次见到方牧，心底也是赞叹一声俊俏。
　　这摸样上差不到哪里去。
　　“进来吧。”甄逸让方牧他们进城。
　　“你不是在......”进城后，甄逸与方牧并排而行，他问出了心中疑惑。
　　“原来岳丈是在担心这个，早在去年天下就已定，北边已经没了战事。”方牧温文尔雅的回复道。
　　天下已定......甄逸心底吃惊。
　　不过随后就是一喜，这样来说那自己甄家岂不是成了皇亲国戚。
　　“此番前来却是多有打扰。”
　　“不打扰。”甄逸说道。
　　“这一路行来见到中汉这边匪患众多，尤其是这黄巾教蛊惑百姓洗劫世家，当真是人人得而诛之。”方牧大义凛然的说道，“所以小婿特意想借岳丈名头一用在无极县征兵剿匪，岳丈你看此事如何？”
　　甄逸仿佛五雷轰顶，这一瞬间他终于明白方牧为何要来找他。
　　这是要让他行叛国之事。
　　若是真成了，他岂不是中汉的罪人。
　　“若能成，将来外戚之位必有甄家一席之地。”方牧用只有他和甄逸能听见的声音轻声说道。
　　甄逸脸色一变再变，就像那京剧变脸，短短片刻脸上的表情丰富多彩，他低声急促道：“此事重大，贤婿若想事成必要听我安排。”
　　方牧微微一笑，“理应如此。”

第一百七十七章 甄家贤婿（1/3）
　　“从今天开始，贤婿你是中山无极县人，因为少有大志精通武略深得我欣赏，所以我将小女嫁与你。”甄逸开口说道。
　　“虽然名义上中汉朝廷是不禁止他国人才来投，但却很难获得重用。”甄逸说道，“所以就委屈你了，暂时不能暴露你的身份。”
　　方牧点头。
　　甄逸心底暗叹，如果真的事成了，他甄家恐怕要背上不少的骂名。
　　但相比他们甄家能得到的东西，这些付出都是值得的。
　　随后甄逸又叮嘱方牧许多，讲了很多需要注意的东西。
　　关于方牧的身份其实还算好隐瞒，毕竟如今世界很多人从出生一辈子都不会走出自己出生地方的方圆百里。
　　现如今很多东西都是靠口口相传，以他们甄家在无极县的身份地位，只要他这个上蔡令开口再给方牧做一个无极县的户籍，那方牧的身份就盖棺定论了。
　　到了甄家，甄逸让方牧入住他家。
　　甄府不少下人都好奇方牧等人的身份，甄逸也不解释。
　　他招来甄豫和妻子等人，然后将与方牧的说辞告之于他们，“此事定要守口如瓶，别人问及就说方牧是我们无极县人，其他的不用回答。”
　　“父亲放心，孩儿定谨记于心。”甄豫双手作揖。
　　甄姜手指轻轻捏着衣角，听着爹爹和大兄讨论自己的夫婿，又是羞涩又是紧张，脸蛋红扑扑的，修长白皙的脖子与耳根染上了一层粉色。
　　那个人已经到了甄府了吗，怎么来这么快呀。
　　虽然不愿想，但脑海中还是情不自禁的猜测方牧的容貌。
　　对别人来说只是一纸婚约，但对她来说却是与她将来共度余生之人。
　　见得向来落落大方的大女儿这少女怀春的表情，甄逸心底不仅暗叹，当下柔声说道：“姜儿，这段时日你就待在后院，尽量不要去东院那边，成婚以后爹也就不管了，但现在你们还未成婚明白吗。”
　　虽然方牧到来是因为特殊情况提前过来，但未成婚的两人还是要尽量避讳见面的。
　　“孩儿明白。”甄姜轻声说道。
　　让甄逸松了口气的是他之前虽然对外告之了甄姜已有未婚夫之事，但并未说及男方的身份来历。
　　知道的人也就他、甄豫、甄姜还有他夫人。
　　当初因为顾忌方牧是别国身份，甄逸就连其他六个儿子女儿都不知道方牧的具体来历，在他们眼中这位姐夫是神秘的。
　　大小姐的未婚夫来了~
　　小道消息迅速传遍甄府，就连无极县外一些有身份消息灵通之人也得到了消息。
　　这自然是甄逸有意而为之。
　　他本想为方牧造势，但被方牧拒绝。
　　东西太多容易露出马脚，现如今还有什么造势的办法能比得过在黄巾之乱中建功立业。
　　甄逸又悄悄去了一趟县府，给方牧伪造了一份户籍，自此方牧的身份就落地了。
　　“俨哥儿，听说你大姐的未婚夫来你们甄家了，你姐夫长啥样啊？”无极县的一处瓦舍里，几名少年听着戏曲，喝着小酒。
　　“不知道，还没见过。”甄俨对还未见面的姐夫感官有些复杂，毕竟这是将自己大姐抢走的男人。
　　“诶，你姐姐不是两年前嫁人了吗，你姐夫怎么样？”甄俨对身旁的青衣少年问道。
　　“我那姐夫有些古板，每天就知道说些之乎者也。”青衣少年叹了口气，“他也就每天写些文章，这次黄巾贼出现，他吓得直接躲在府里不敢出门。”
　　“那你这姐夫不够英雄好汉。”旁边其他两名少年纷纷笑道。
　　“我姐夫可不一样，我姐夫从小习武，听说这次黄巾之乱我姐夫已经率领乡勇去抗贼了。”旁边一红衣少年说道。
　　“哇，那你姐夫真厉害。”
　　“你姐夫叫什么名字，要是将来名动天下我们也能知道是谁。”其他少年嬉笑道。
　　“我姐夫是翼州清河玉面枪王俞涉。”少年傲道。
　　其他几名少年虽未听说过这玉面枪王的名号，当并不妨碍他们惊讶。
　　回到甄府，甄俨心底痒痒，好奇方牧的长相，自己这姐夫是不是如其他伙伴所说长得青面獠牙身高十尺。
　　甄俨知道方牧被安排在哪个院子，他故意走过去，到了院墙外就听见院子里传来阵阵风声。
　　他好奇的从门缝中望去，就见到院中两人正在交战，动作快得他都看不清动作。
　　只能看见漫天残影还有掀起的劲风吹裂头顶的树枝。
　　好厉害。
　　甄俨眼底有些兴奋，自己明天一定要在其他伙伴跟前好生吹嘘。
　　不过院中一共有六人，哪个是姐夫呢？
　　甄俨偷偷观察。
　　刘锜首先被他排除，这个看上去年龄有些大，听说姐夫比姐大不了几岁。
　　张郃也是年龄稍微有些大，但看上去却很成熟。
　　然后张宪、高宠、杨再兴、方牧四人年龄差不多，除了那个有些黑黑的高大少年有点憨以外，另外几人看上去都气质不凡。
　　甄俨不禁有些羡慕憧憬他们身上的这种他所没有的气质。
　　他不知道这是在沙场上才能磨练出来的杀气。
　　除了高宠没有杀过人以外，其他几人谁身上没有在战场上背负几十数百条人命。
　　“马上要上战场了，高宠你紧不紧张。”杨再兴将手拍在高宠肩上，一副过来的老大哥模样。
　　高宠默默的摇头。
　　“不紧张就对了，告诉你上了战场就不要怕死，贪生怕死莫入沙场！”杨再兴大大咧咧的说道。
　　“再兴。”方牧没好气的喝止了杨再兴，再让他说下去高宠就要被他带偏了。
　　不过演义里高宠好像本来也是一个膨胀帝，明明可以躲开的滑车他不躲，非要在山脚下枪挑滑车，他没事但是骑着的马受不了了，马失前蹄让高宠被滑车碾死。
　　“你们上了战场一定要听我命令，千万不要杀得兴起就脱离大队伍。”方牧千叮嘱万嘱咐。“高宠，我可是答应你父亲要将你活着带回去的，你有时候不为自己着想也要为你父亲着想。”
　　高宠眼底闪过一丝异色，闷葫芦终于开口。“好。”

第一百七十八章 谋士相对论（2/3）
　　（PS：感谢往事随风的盟主打赏。加更明天给上）
　　“姐，我见到姐夫了。”
　　甄俨兴奋的对大姐说道。
　　甄姜眼底闪过一丝嗔怪，“你没有打扰他吧。”
　　“姐啊，你还没有嫁过去啊，胳膊怎么都向外拐了。”甄俨哭笑不得。
　　“哼。”甄姜轻哼一声，“再这样我就给爹爹说。”
　　“......”
　　甄俨觉得大姐像是变了个人。
　　“那我走了。”甄俨转身就要走。
　　“诶等等你回来，我问你，你姐夫他......长什么模样。”甄姜问道。
　　甄俨脑海中浮现出几人的外貌，综合了一下共同特征，最后说道：“又高又帅。”
　　那几个人以甄俨的眼光来看都长得英俊潇洒，各有千秋。
　　所以说长得又高又帅也是没问题吧。
　　晚上，在外面巡视的方杰领军返回甄府，得知侄儿赶来的消息大喜，赶紧过来见面。
　　“叔父你这是领两份气运打两份工啊。”方牧见到方杰腰间带着的将牌忍不住调侃道。
　　“哈哈，我这是行苏相之事。”
　　方杰哈哈大笑。
　　在中州是可以同时兼任多国职位的，比如当年苏秦挂六国相印，享六国气运加持共于一身使秦国十五年不敢出兵函谷关。
　　可惜后来苏秦合纵之术被同门师弟张仪连横所破，六国疆域被大秦攻占，让六国败退前往退守东方联合同盟固守百万群山。
　　击破六国的大秦气运昌盛，盘踞中州之西占领疆域亿万本有吞并天下之势，但苏秦用遗计借六国之力横击大秦天命玄鸟，使大秦鲸吞天下之势断阻，从而使得项羽、趁乱崛起瓜分大秦北方疆域。
　　后刘邦技高一筹击退项羽退守楚国旧地，独享北方，才有了西北大汉皇朝百年基业。
　　“我最近这段时间都在无极县附近巡逻，无极县附近没有多少黄巾贼。”方杰说道。“不过我发现近日无极县附近有很多眼线，我怀疑近日可能会有黄巾贼入侵。”
　　“无极县附近的黄巾贼渠帅叔父你可知是谁？”方牧问道。
　　方杰说道。“冀州这边情况最严重，张角就是在冀州巨鹿起事，这边的黄巾军声势最为浩大，数量足有七八十万，虽然还未波及到无极县但也都是早晚的事，情况不容乐观。而且冀州的大渠帅也最多，离我们最近的一个渠帅名叫于毒。”
　　于毒。
　　方牧问道，“还有其他渠帅吗？”
　　“冀州的黄巾渠帅比较多，除了张角三兄弟以外还有张燕、张牛角、于毒、白绕、眭固、杨凤、白雀七人。”
　　黄巾三十六渠帅冀州独占七人，确实比较夸张。
　　不过为何方牧并未在冀州，至少是无极县内没有见到太大的慌乱。
　　按理说这么大的浪潮早应该慌乱才是。
　　询问后才得知冀州的黄巾军居然很“守规矩”。他们只占城，不乱杀人，而且攻占县城后还会与官府里的人合作共同管理城池。
　　和方牧在幽州见到的情景完全不一样，幽州的黄巾军完全就是一群土匪，奸杀淫掠无恶不作，反倒是冀州的黄巾军很守规矩。
　　“看来冀州黄巾军里有高人啊。”方牧感慨。
　　不怕黄巾军作恶，黄巾军如果作恶虽会造成破坏但实际上损毁的是黄巾军的根基。
　　就怕黄巾军学会合作。
　　因为黄巾军的兵力来源就是贫苦百姓，但是如果当这些投靠的黄巾的贫苦百姓转过来欺负其他贫苦百姓，那黄巾军的名声就会彻底臭掉，长此以往必将化作无根之萍。
　　冀州黄巾军更像是做大事的节奏，诚然世家对底层有一定剥削，但任何事都有两面性，一味的毁灭得到的也只是残墟，黄巾军里没有几个治理的人才，就算有这种人才又能有多少个，能治理几个郡？
　　打下了地盘没人治理用不了多久就会发生矛盾。
　　张角的做法很聪明，只是他低估了人心。
　　他能做到的事别人不一定能做到，不是每个人都有他这种毅力，中汉州郡之间距离辽阔，张角也鞭长莫及。
　　骤然之间享受大富大贵获得生杀大权，又有多少黄巾渠帅会迷醉于其中。
　　黄巾军的名声就是这样烂掉的，根基也是这样毁掉的。
　　在方牧看来反倒不如先集中力量攻占两三州之地，然后徐徐图之，张角意图一夜之间颠覆十三州，他的心太大了。
　　“我准备征兵后南下去豫州讨伐黄巾。”方牧说道。
　　“怎么去那么远。”方杰疑惑。
　　方牧摇头，他没有解释太多。
　　他本来是想去青州招揽太史慈的，现在太史慈或许应该快回青州了，他的母亲就在青州。
　　但想了想方牧还是决定暂时放弃，因为青州这么大他去找太史慈无异于大海捞针，而且他也不知道太史慈母亲的身份。
　　相比较而言倒是豫州颍川的目标更大一些。
　　方牧记得朱儁讨伐黄巾时，在颍川遭遇了滑铁卢，被黄巾渠帅波才击败，后是皇甫嵩前来支援才为朱儁找回场子。
　　自己现在去一方面能火种送炭，另一方面可以想办法在颍川骗...招揽两个谋士来。
　　大名鼎鼎的颍川书院方牧向往已久。
　　这次去遇见人才后就算是绑也要带走。
　　出不出谋划策不重要，重要的是人被我带走了。
　　我用不了曹阿瞒刘大耳他们也别想用。
　　根据谋士相对论，敌人每失去一个诸葛亮就等于我获得一个诸葛亮。
　　至于在冀州对付张角三兄弟，方牧想想后觉得还是算了，这完全就是一个吃力不讨好的事。
　　不说其他，就单说如果张角三兄弟真被方牧给破了，等待他的绝对不是一步登天。
　　中汉三大将都没有做到的事你一个人做到了，那岂不是打他们的脸。
　　而且说不定刘宏还会认为张角没什么威胁，随便一个人都能解决张角，说明张角不过尔尔，方牧只是离得近运气好而已。
　　“如果你想征兵讨伐黄巾的话我这里有一千乡勇可以给你。”方杰说道。
　　见到侄儿惊讶的表情，方杰心底有些快意。。
　　“你不会以为我来这么久了什么都没做吧，这一千乡勇都是我训练过的，比黄巾军那些乌合之众还是要强一点的。”

第一百七十九章 黄巾渠帅（3/3）
　　“除此之外还有一份大礼送给你。”方杰脸上露出一丝神秘的微笑。
　　说完方杰对着院外喊道：“安国，来见你的新主公。”
　　“主公。”院外进来一彪将，生得浓眉虎须方脸阔目，肩宽如岳，如天上巨灵神再世。
　　“这是我的好兄弟武安国，以后就拜托你了。”方杰与方牧说道。
　　方牧刚要拒绝，方杰制止了方牧，“武安国知道我的身份。”
　　方牧吃惊，看向站在方杰身侧的武安国。
　　“武安国值得信任，他救过我好几次。”方杰说道。
　　“主公当初也救了我，救命之恩无以为报，武安国当还主公恩情。”武安国认真道。
　　方牧看向武安国，这位成为很多人口中笑料的虎牢关龙套，在虎牢关下与吕布大战十回合后断臂而走，后不知所踪。
　　但能在吕布手中走下十回合的武安国真的很弱吗。
　　公孙瓒与吕布单挑不过数回合败走，但全身而退。
　　夏侯惇与吕布单挑十回合败走，未断臂。
　　综上所评武安国逊夏侯惇一筹，约等于公孙瓒武力。
　　【武安国】【武：104（105）/统：80（80）/政：54（54）/智：52（52）】【天赋①定锤：使用锤时增加自己2点武力值，面对基础武力值高于自己的对手时额外提升1点武力值。】
　　“安国，以后你就跟方牧吧，我侄儿比我强多了。”方杰豪迈的说道。
　　武安国一楞，然后迟疑说道：“若无我保护主公，主公若是遇见威胁又怎办。”
　　方杰干咳两声，武安国家伙不是侧面说他武功差嘛。
　　“我就待在县城里能有何事。”方杰挥挥手。
　　“就这样说定了。”
　　“叔父，还是让武安国将军留在无极县吧。”方牧说道。“我之前还在担心我们走后无极县被黄巾军攻破，现在有武安国将军在这里我也能放心不少。”
　　武安国连连点头。
　　“你......哎。”方杰指着武安国叹了口气，这傻家伙错过了多大的机缘。
　　跟自己侄儿可比跟自己有前途多了，别人是未来的大永皇帝，你跟着他混好了怎么也是一个功臣，若不是真心为武安国着想他也不会将其推荐给方牧。
　　“也罢，那我就将无极县守好，尤其是你的小娘子。”方杰调侃方牧。
　　方牧微微一笑，双手作揖。“那侄儿就先退去了。”
　　次日，无极县县府外忽现征兵，县令甄逸之婿方牧征兵讨贼。
　　朝廷早在前几日黄巾军势大之时就向天下各州传达讨贼文书，令天下义士皆可征集乡勇讨伐黄巾乱贼。
　　因黄巾贼覆盖面积之广，哪怕朝廷有大军也难以照顾各地局势，故此开启讨贼令。
　　此事牵扯之广，明知虽是驱狼吞虎、引狼入室之举，满朝文武除寥寥数人以外竟无人制止。
　　“甄俨，你家姐夫在县府外征兵，真是太帅了。”
　　“让你多读点书，那哪儿叫帅，分明是才貌双全。”
　　听着朋友的讨论，甄俨脸上强忍着不露出骄傲的神情。
　　甄俨故作淡定的说道：“我知道，昨天姐夫就给我说了，本来我也想去参军，但我姐夫说我需要留在家中照顾爹娘和我姐姐，所以才未让我参军，不然我现在已经在讨贼队伍中了。”
　　今日无极县逃入了不少难民，这些难民很多人都是被黄巾军劫掠不得不背井离乡逃难，他们对黄巾军自然无甚好感。
　　当方牧征兵后短时间就征集了四千人，这还是经过他精挑细选后才选出的青壮。
　　加上叔父给他的一千人，共五千人够用了。
　　若是人数再多反倒显得臃肿。
　　城门口拥拥挤挤着许多百姓，他们望着出征的队伍，或是赞叹，或是祝贺。
　　“此去南行，祝君凯旋而归。”甄逸居于送行之首，为方牧送彩。
　　甄逸身后站着一戴着面纱的少女翘首以盼。
　　四目交接，方牧能感知到面纱后那如小鹿般灵警的目光。
　　方牧对少女微微一笑。引得面纱后白净的小脸升起一层飞霞。
　　方牧拔出腰间长剑指向南方，朗声说道：“多谢诸位父老乡亲前来相送，方牧今日讨贼必大胜而归。”
　　方牧骑于赤血马背，身披银甲，手持长剑意气风发。
　　望着方牧率军远去的背影，甄姜怅然，右手压左手，左手按在身体左侧，双腿并拢屈膝微微低头。
　　“等他回来你们就完婚吧。”甄逸对甄姜说道。
　　甄姜声如蚊音，轻轻嗯了一声。
　　......
　　五千人的队伍规模不算小，走在官道上前后纵横也有一里。
　　密集的脚步踩在官道上尘土喧嚣。
　　左右两侧都是空旷的平原，地势广阔，哪里有人一眼就能看见。
　　南下走了十几里后，偶尔能看见一些零星的流民正在往无极县的方向走去。
　　他们抬头看向方牧讨贼的大军都绕道而行，不敢靠近怕冲撞了大人。
　　远远的，方牧忽然见到远处地平线上黑压压的人头正在靠近。
　　近了之后，方牧就看见平原上黑压压的就像流民一样的黄巾军正在靠近。
　　数量少说也有三四万人，没有什么章法，就像是一群难民。
　　但诡异的是这些难民般的黄巾军头顶上空居然有一层黄黑色的军道煞云。
　　“这种乌合之众也能凝结军道煞气。”张郃惊讶。
　　“这些黄巾军不对劲。”方牧眯起眼睛看向这伙黄巾军为首一人。
　　那是一个身穿铠甲，手持长刀的黄巾将领。
　　左右两侧还有几十名骑兵跟随其左右。
　　【杨凤】【武：92+5（92）/统：70+10（70）/政：-/智：49】【天赋①黄天当立：获得了天公将军的太平要术激活其天赋，武力值低于100时提升5点武力值，武力值高于100时提升4点武力值，免疫削减武力值的负面状态。天赋②黄巾渠帅：增加一定统率值，统率基础值越低获得的增幅越高，最高不超过10点。】
　　这就是太平要术？方牧打量杨凤和黄巾军，他发现所有黄巾军都有黄天当立的加成，5点武力值的全体增幅，难怪能让这些温顺的平民长出獠牙。
　　杨凤见到了前方的朝廷军队，狞笑一声，举起手中大刀对准前方，“上！所有人听令，杀光他们，抢到的东西全归自己。”

第一百八十章 残酷的黄巾（1/4）
　　“排兵，列阵。”张郃喝道，从张郃身上散发出一种气度，本来有些惊慌的乡勇们逐渐平静下来。
　　尽管布阵有些缓慢，但还是以一个稳定的速度布好军阵。
　　“军道——虚实无间。”
　　“喝！喝！”
　　杀喊声中五千乡勇重重叠叠，恍惚间化作无数个虚影，数量骤然倍增。
　　“妖术。”
　　“有埋伏。”
　　黄巾军里没有见识过军道的平民惊呼。
　　杨凤知道这是军道神通，眉宇间闪过一丝阴霾。这伙人不似自己想象中的软柿子，但那又如何，就是拿命堆也要把你们打残。反正这些平民的命也不值钱，死了再招揽蛊惑一下又是一大群。
　　“这只是幻术，不要被蛊惑了。”杨凤厉声说道，“全军随我冲击。”
　　杨凤一马当先在数十名骑兵的掩护下杀向方牧。
　　“谁愿出阵斩这杨凤。”方牧问道。
　　“我来解决他！”杨再兴兴奋说道。
　　“我......”高宠正好说慢了一拍。
　　“高宠第一次上战场，正好看看他的实力就让高宠上吧。”方牧对杨再兴说道。
　　杨再兴虽然扫兴但也没有拒绝。“行吧，高宠你可要速度点解决他，如果你解决不了那我就出阵帮你。”
　　不善言辞的高宠嗯了一声。
　　当下提着海碗粗细的大枪拍马出阵。
　　望着高宠这极粗的大枪，杨再兴说道，“高宠这家伙的枪有点粗啊，这种枪他用着不滑手么。”
　　高宠的大枪和一般人的枪不同，枪口有海碗粗，长足有两丈二。
　　正常人一只手根本握不住这么粗的枪杆。
　　唯有高宠手掌比常人要大很多。
　　这也是他天赋异禀的地方，而且高宠用枪的方式和一般的枪将不同，他无论是使用枪的方式和枪法都有自己的风格。
　　“他的枪很......奇特。”张宪说道。
　　在场几人用枪的可不少，张郃、杨再兴、高宠、张宪、方牧使用的兵器都是枪。当然在沙场上使用频率最高的武器就是枪。
　　“他的枪好像是把枪当成了狼牙棒。”方牧说道。
　　两军阵前高宠单手持枪，他抱枪的姿势略微有些奇怪，身体低伏掌心向上，大枪被右手和胳肢拖住。
　　“开！”
　　高宠一声暴喝。
　　大枪被他如那撞城的攻城擂木重重甩出。
　　[高宠当前武力值95，雷霆+4，士气增加高昂+4，当前武力值103】
　　杨凤听得风声呼啸，瞳孔收缩，这一枪好......重。
　　该死，为什么一柄枪会给他一种开山裂石的错觉！
　　可恶啊，这是幻术吗。
　　我的刀可不比你的枪弱呢。
　　杨凤双手持刀护在胸前，主要是高宠的枪太长了，他就算想要以命搏命武器也根本打不到高宠，所以这一招他只能防守，“给我起啊！！！”杨凤面目狰狞牙关紧咬。
　　铿！！！
　　大枪重重撞在长刀侧面，狂暴的巨力有如洪荒猛兽猛甩巨尾横扫山峦。
　　狂暴的神力贯穿了杨凤周身奇经八脉，胸口一沉如压上了一块巨石。
　　“啊！！！”
　　杨凤被这一枪直接从马背上顶飞。
　　整个人拖着大刀向后倒飞。
　　高宠赶着马举着枪一路疾驰，枪尖上是手持大刀的杨凤顺着惯性飞了十几米后被高宠一枪抛飞，摔在地上滚了两圈翻身爬起来，杨凤脸上还有狼狈的尘土。
　　刚站起来的他就看见眼前一杆大枪不断放大，下一刻充斥他所有视线。
　　杨凤的脑袋被戳爆。
　　飞溅的鲜血染在高宠脸上，这个看上去淳朴朴实的乡村少年增添了几分狰狞。
　　“吼~”高宠喉咙里发出一声抑制不住的咆哮。
　　第一次染血的感觉让他兴奋，狂躁。
　　[高宠士气持续高昂，武力值+4，当前武力值107】
　　黝黑的罡气覆盖高宠全身，狰狞漆黑的罡气仿佛让他看上去如若入魔。
　　黄巾军被高宠单枪匹马杀穿。
　　杀到尽头后又持枪杀回来。
　　如此往复杀穿数次，这三万黄巾军军心彻底崩溃。
　　“杀。”张郃果断下令。
　　刚招揽的乡勇打硬仗有些困难，但让他们打顺风仗还是很简单的，无论连败还是连胜都能让一支军队更快的凝聚军魂。
　　连胜能让一支军队士气高昂，而且可以在战争中凝聚军心，从而化为军魂。
　　当然，如果连败的话也能很快的凝聚军魂，因为败仗本身就是一层筛选，只有强卒才能从残酷的败仗中生存下来，哪怕就是一群废物从连续的败仗中存活下的最后也都是精锐。
　　只不过这种方式淘汰率很高......是用无数条人命堆出来的精锐。
　　等等......
　　方牧想到了什么。
　　张角他明知很多黄巾军里有老幼妇孺，他还让这些人上战场，莫非就是为了通过这种方式在最短的时间里训练出一支黄巾精锐。
　　黄巾军被冲散，张郃没有下令留手，这些人从加入黄巾军开始就注定了他们的命运。
　　一个时辰后这场遭遇战结束，遍地浮尸，不少乡勇脸色发青蹲在地上呕吐。
　　刚才在张郃的指挥下乡勇们短暂的忘记了恐惧，如今张郃撤销掌控，乡勇们他们见到遍地尸体很多人被恶心得蹲地呕吐。
　　“主公，有一些俘虏如何处置。”张郃问道。
　　在战场边缘蹲着两三千俘虏，这些俘虏兵器铠甲都被脱掉，全部跪在地上。
　　方牧走过去，来到离他最近的一名黄巾士兵身前，这是一名妇人，她跪在地上瑟瑟发抖，完全看不出一个时辰前手持镰刀的她有多么跋扈。
　　“你可愿降。”方牧问道。
　　妇人眼底闪过一丝茫然，她似乎有些意动，但随后突然口中喃喃自语，“大贤良师，大贤良师......”
　　随着妇人低喃，附近的其他黄巾降卒也附和低喃，声音有狂热的趋势。
　　方牧眉头一拧，果断说道：“全部杀了！”
　　这些黄巾降卒收服不了，至少在张角死前都收服不了，方牧没有精力带着他们南下，留着身边就是一群定时炸弹，放他们走则是放虎归山，他们不会因为自己放了他们而对其他人留手，也许自己一时心软，这些人就会是将来攻破无极县的罪魁祸首。
　　这太平道果然邪异，这真的就是洗脑了。
　　乡勇们在张郃的指挥下集中对这些降卒进行清理。
　　听着求饶声和杀喊声，方牧别过头去。
　　看向广宗的方向，方牧目光深沉口中反复咀嚼一个名字。
　　张角......

第一百八十一章 荀公达（2/4）
　　接下来半月方牧领着乡勇继续南下，沿途遭遇了不少黄巾军，在征讨黄巾的过程中闯出了不小的名气。
　　五千乡勇也只剩下三千四百余人。
　　但活下来的这三千四百余人都有了脱胎换骨的变化。
　　就实力来说是远胜之前的五千人。
　　到达颍川郡后方牧准备先去大名鼎鼎的颍川书院，颍川书院就修建在阳翟，但方牧想要率军进城时却受到阻拦，不得不在城外找个地方安置军队。
　　颍川郡阳翟县令黄玉禁止乡勇军进入颍川，只允许方牧领少数人进入阳翟城内。
　　“颍川书院就在阳翟，这里是读书人的圣地，这些武夫进去恐带来兵戈之气，还望小将军谅解。”黄玉说道。
　　方牧气笑了，如果不知道知道自己在中汉，他还以为自己在大宋呢。
　　“这是神君的主意还是你的主意？我第一次听说颍川有这种规矩。”
　　颍川书院就是由荀家和陈家共同创建出的书院，水镜先生亦被荀家邀请至颍川书院担任过一段时日院长，后水镜先生离开颍川书院返回荆州，但对外也都宣称水镜先生是从颍川书院中走出的。
　　而荀家目前辈分最高之人便是号称“神君”的荀淑，荀淑有八子更是号称荀氏八龙。
　　要说在三国里谁的逼格最高，那就是这荀家了。
　　神君荀淑，荀氏八龙，王佐之才荀彧，曹魏谋主荀攸。
　　黄玉脸色微变，此事自然是他自己擅自做主，和荀淑没有关系。“关你何事，你可有官身在身？”黄玉脸色微冷，上下打量方牧，最后冷笑一声。
　　“现在连你也不能进城了，我怀疑你是黄巾军的探子。”
　　哦？
　　方牧眼底闪过一缕寒光。
　　在心底为这黄玉判了死刑。
　　他深深看了黄玉一眼正准备退去，忽然斜侧里传出一道声音。“这位义士可是击破黄巾渠帅杨凤、白雀的无极方牧？”
　　方牧回过头就看见不远处一温文尔雅，身穿长袍面带笑意的青年正望着这边。
　　“公达先生。”黄玉见到来人，脸上露出面对方牧时截然相反的表情，隐约间带着一丝谄媚。
　　“正是在下。”方牧说道。
　　从黄玉的表情和称呼他猜出了来人的身份。
　　荀家荀公达，曹操未来的谋主荀攸。
　　“公达先生，此人身份不明，很可能是黄巾军的探子。”黄玉说道。
　　“他不是黄巾军，黄巾军的那种气质是瞒不过我眼睛的。”荀攸说道。
　　黄玉脸上露出一丝尴尬，然后很快消失得无影无踪。
　　“既然公达先生说不是，那他就肯定不是。只是他带来的那些乡勇乱糟糟的粗鲁不知礼数，这阳翟里全是士子，我担心这些粗人进入阳翟会冲撞了士子们。”黄玉说道。
　　荀攸摇头：“此言差矣，他们本是抗击黄巾的义士，如何能受得如何不公正待遇，若是传出去只会让天下人笑话我颍川人无德。”
　　“黄县令你不仅要让他们进去，还要给他们准备吃食，热水，好生安顿他们，此事我会向祖父禀明的，相信就算是祖父也会同意我的决定。”荀攸说道。
　　黄玉不敢得罪荀攸，虽然他是阳翟县令，但荀家是中汉世家大族，世家之间世家大族互相联姻，盘根错节，别说是他，就算是郡守也不敢轻易得罪世家。
　　黄玉让方牧等人进入阳翟城内，在校场安顿下乡勇，让人送来吃食和热水洗漱。
　　方牧本想请荀攸吃酒以表感谢，但荀攸却是深深的看了方牧一眼，面带微笑摇头婉拒，“在下还有事需先行离开，下次有机会再请阁下喝酒。”
　　方牧望着荀攸离去的背影。
　　不禁面带疑惑。
　　荀攸出现在这里是巧合还是......
　　【荀攸】【智：108（111）/政：101（108）/统：84（87）/武：43（50）】【天赋①献计：向主公献计谋时提升自己3点智力，提升主公1点智力，持续一场战役。天赋②夺智：在一场战役中随机夺取敌方一名谋士2点智力并增益己身，持续至战役结束。天赋③谋主：与主公培养了默契，当谋主与主公位于同一战场上时，根据默契度最高同时提升自己与谋主各2点智力，持续该场战役。】
　　巅峰智力118，还能为自己主公增加最多3点智力，随机削弱敌方一名谋士2点智力。
　　荀攸的能力就算在整个三国的所有谋士中也是最顶尖的一档。
　　方牧有些眼热，可惜方牧不用想就知道自己现在招揽不了荀攸，不然刚才荀攸也不会离开了。
　　心底转过强行掳走荀攸的想法，随后被方牧否决。
　　目前不能在大庭广众之下对这种世家子弟这么做。
　　现在天下还没有大乱，董卓还没有入京，天子威严还深入人心，世家还是高高在上，自己若是这么做被发现后得罪的就是天下的所有世家。
　　反倒是像郭嘉、戏志才这等没有身份背景的寒门子弟掳走后引起的反响更小。
　　荀攸加入曹操的时机是曹操迎接天子入许都时，那时候早已过了董卓入京的时间段，董卓入京将天子世家颜面扫地，自那之后才是诸侯并起的时代。
　　荀攸向东去后一直走了两条街，见身后无人跟踪后这才调头走向另外一条街的酒楼里。
　　“如何，公达你可去看了那方牧？你看此人如何？”三楼靠窗的雅间里，端坐着几名青年，桌上放着一坛酒，靠着窗的青衫男子端着酒坛将口中灌着，酒水打湿了胸前的衣衫。
　　“恰如猛虎卧荒丘，潜伏爪牙忍受。”荀攸说道。
　　“能得你公达这样一声评价可不容易啊，一般人在你眼中都是庸才。”窗边男子醉醺醺的说道。
　　“咳咳咳...公达你的眼界可是很高的，我倒是对他感兴趣了。”醉酒青年对桌的是一个脸色有病态白皙的青年不断咳嗽。
　　“志才。”荀攸皱眉，“你这身体需要调理一下了，不然病入膏肓神医难治。”
　　“都是小事。”戏志才不以为意的摆摆手，转头看向窗外。

第一百八十二章 病秧子组合（3/4）
　　中汉以南，有一终日缭绕于云雾中的仙山被称作南山，南山有山峦上千地势险要，山中常有豺狼虎豹穿行，故山民少入山，南山主山高千余丈，有传言南山之上有仙人居住。
　　山间有两座相邻的草棚，草棚分别坐落于仙山左右两峰之上，两山之间有一株松树垂下，树枝和树干连接山峰左右两侧。
　　“于吉！”
　　左山之巅，一白衣老道脚尖轻踩掠过松树来到右山，右边山峰上的草棚屋门紧闭。
　　白衣老道眉宇间带着一丝惋惜和不解，“你可知道你做了什么，天下大势岂是你我这等方外之人可以插手的？你将你老师传授给你的太平经教给那张角，你可知因果循环，张角结下的因果终有一部分是要你来偿还的，张角掀起大乱动乱一国气运，更是在世俗中掀起无尽杀孽。”
　　草棚里没有声音。
　　左慈声音低沉：“世人皆以为我们为仙，可你我却知我们算什么仙人，不过只是一群避世尘俗的修士罢了，红尘滚滚大世岂是你我可插足其中，稍有不慎百年苦修化为......”
　　左慈话音未落，草棚内忽然传出一股恶臭。
　　左慈话音止住，他望着草棚上空盘踞的那一层浓郁的黑气。
　　天人，五衰。
　　“我就是不甘心。”草屋里终于有声音传出。“你说，我们修这么多是为了什么，这世上可真有仙人？既有仙人，那为何世人疾苦不见他们出手。我说，这世上本就无仙，那不过只是虚无缥缈的奢望罢。”
　　“既然无仙，那谈何长生不死，就算修行千年也终究是一场泡沫。”草棚被推开，一头发稀疏，浑身污臭的老道走出来。
　　虽天人五衰，但于吉却面色平静。
　　“这样值得吗？”左慈问道。
　　于吉仔细想想，然后忽然笑道：“是不值得，但我却痛快。我辈修行本就追求随心所欲，若事事皆违背心愿，修到最后还是我吗。”
　　“我当年本就是一稚童，幸得我师尊将我领进门才能苟活数百载，活了这么久也够了，该做些我想做的事了。”于吉挥了挥道袍，潇洒的向下山之路走去。
　　“你要去做什么？”左慈望着于吉的背影。
　　“去尘世间洒洒符水，治点病症，能救一个是一个。”
　　左慈不认同于吉的做法，但他却支持于吉。
　　只是可惜了，这南山里以后再无可交流的同道咯。
　　摇摇头刚准备回去喂鸡，身后忽然传来于吉的声音，“左慈，等等。”
　　左慈疑惑回头，就见到于吉面色如常的走到跟前，“我现在天人五衰下不了山，还请你带我出山。”
　　左慈摇头叹气。
　　......
　　入夜，颍川书院外。
　　出现了一道神秘的身影。
　　张宪盯颍川书院已经三天了。
　　这三天里他锁定了主公让他重点关照的两人。
　　一个是每天准时出院买两趟酒的郭奉孝。
　　还有一个是每天准备被郭奉孝拉着一起陪他买酒的戏志才。
　　主公说了，动手的时间就是今天。
　　郭嘉拉着戏志才走在阳翟街上，郭奉孝低声抱怨道：“后面那家伙跟踪我们三天了，怎么还不动手？本来之前都是让酒铺的小厮替我们把酒送上门，为了给他创造机会亏我还拉着你每天出门。”
　　戏志才淡淡说道：“明天我就不陪你出来了，做事优柔寡断难成大事。”
　　“有道理。”郭嘉嘿嘿一笑，灌了一口酒，拉着戏志才走进巷子里。
　　“动手！”
　　麻袋从天而降。
　　就像捉小鸡仔一样一左一右两个书生就被活捉。
　　郭嘉两条腿象征性的弹了两下。
　　“诶，我的酒，我的酒洒了，你小心点啊。”
　　戏志才双腿并拢微微蜷缩尽量让自己舒服一点。
　　...
　　“鬼才郭嘉，妖谋戏志才。”方牧望着眼前分别坐在左右座位上的二人，好奇问道：“你们似乎并不惊讶我将你们捉来？”
　　“我以为你第一天就会动手。”戏志才说道。
　　“你们是什么时候知道的？”方牧好奇问道。
　　“阳翟城所有人的长相都被我记在这里的，一个生面孔频频出现在我身后，很轻松就能搜查到他和你一起出现过。”郭嘉随意说道。
　　【郭嘉】【智：110（112）/统：61（69）/政：84（97）/武：-】【天赋①鬼才：郭嘉出谋划策时提升自己4点智力，但郭嘉也更容易染病，每年郭嘉武力-1。天赋②遗计：郭嘉临死前施展的最后一个计谋提升8点智力。天赋③奇谋：如果敌方谋士第一次与郭嘉对决，在首次战役中减少敌方谋士4点智力，之后的战役中只减少2点智力。】
　　【戏志才】【智：110（110）/统：70（72）/政：92（95）/武：-】【天赋①天妒：戏志才武力值每年-1，但戏志才施展阵法时提升自己4点智力。天赋②遗赠：戏志才效忠主公时，当戏志才死后永久性提升自己主公1点智力上限。天赋③妖谋：若戏志才基础智力高于敌方谋士时，戏志才施展计谋时降低敌方谋士3点智力。】
　　同病相怜病秧子二人组。
　　方牧脑海里突然冒出这个念头。
　　这两人都是短命鬼。
　　看来和他们的天赋有关，但值得庆幸的是天赋只是减低1点武力值，而非永久性降低上限，也就是说如果只要努力锻炼还是能恢复的。
　　虽然不知道武力值降到0后会发生什么，但明显不会是好结果。
　　“如果我和戏志才两人你只能选一人你选谁？”郭嘉突然问道。
　　方牧觉得这个问题似曾相识，似乎和某个落水的问题有异曲同工之妙。
　　“两个都选。”方牧说道。
　　“那如果只能选一个呢？”郭嘉好奇。
　　方牧也毫不掩饰的大笑：“你们两人都有大才，如果愿意我都留，但如果真的只能选一人，留下的那个活，走的那个死！”
　　郭嘉对戏志才坏笑道：“看来我不该拉你下水的，现在这贼船我们都下不了了。”
　　戏志才扫了一眼郭嘉，然后收回视线。
　　颍川书院，郭嘉和戏志才一夜未归，但有人在他们住房发现了一封书信。
　　惊动了书院不少人，毕竟郭嘉戏志才虽风流不羁，行事天马行空，但在颍川书院素有才名。
　　最终神君荀淑压下此事不得外谈。

第一百八十三章 （4/4）（盟主加更）
　　【PS：其他属性和武力值不一样，智力统帅政治属性设定基础破120的几乎没有（这里说的基础智力，基础巅峰属性不是上限，上限是可以突破的）。虽然后面其他谋士智力属性出来后大家对比就知道了，但看很多人意见挺大了这里说下，120点以上就统称为反虚合道层次，哪怕超过130也是反虚合道，只是走入的层次更深。】
　　郭嘉和戏志才的天赋在方牧看来很适合战斗，若是两人配合能将一人的智力最高降低7点，如果没有特别的抵抗天赋，诸葛亮都能给他减成郭图。
　　郭图表示有被冒犯到。
　　而且郭嘉的减少智力的能力并未特别提及单个人，也就是说这应该是一群群体削弱光环，敌方受到削弱，我方就等于受到增强，一来二去就多了几百个张良。
　　从能力上来看，智力的极限比武力更难提升，郭嘉都才112，其他三国顶尖谋士就算超出应该也不会超出多少。
　　看来三国里不一定能出120+的智力存在。
　　“我拜你为主公自会忠心于你，但若有朝一日我和戏志才要离去你不可阻拦。”郭嘉说道。
　　“不行。”方牧摇头，“我不会同意。”
　　郭嘉觉得牙疼，“你这人怎这般霸道。”
　　“我说不行就不行。”方牧毫不犹豫的说道，“此事没得商量，你们二人从此便是我心腹，你们不负我，我定不负尔等，来了那就别想走了！”
　　“哎，早知道就不该这么着急来的。”郭嘉无奈，转头看向戏志才，“志才你当初为何不拦我。”
　　戏志才一脸冷漠。
　　望着这对酒鬼痨鬼，方牧说道：“从今天开始你们每天都要和我一起练武，不奢求你们能上阵杀敌，但你们身体必须给我练出来，还有郭嘉你以后每天饮酒适度，你想喝酒我就差人专门给你酿好酒，外面那些差酒就不要喝了。”方牧说道。
　　“尝百家酒，品百味人生。”郭嘉还想辩驳，一旁的戏志才开口说道：“咳咳...你这身体确实需要调养了。”
　　郭嘉：？？？
　　你个死痨鬼还好意思说我？
　　郭嘉当即冷嘲戏志才：“我就算早夭也绝对会死在你后面。”
　　戏志才平静的说道：“那当真是最好不过，你比我有才，活久点才能更好发挥你才能。”
　　郭嘉一楞，然后恼羞成怒，“你这家伙以为这样我就会说你的好吗。”
　　“志才，我知道中汉哪里有神医，我会请他来替你看病，这段时日就让奉孝辛苦一点，你多调养一下身体。”方牧温和的对戏志才说道。
　　郭嘉抓狂的挠乱发髻。
　　...
　　“郭嘉和戏志才找到他们的谋主了。”荀淑眼神深邃。
　　此次黄巾之乱和以往的叛乱不同，这一次叛乱席卷中汉十三州，声势浩大无人能及。
　　如果说中汉是一个重病在床的病汉，那这一次张角掀起的巨浪就是一剂猛药！
　　如果能度过中汉就能浴火重生。
　　不能度过这百年基业就将崩塌。
　　但不管最后这片土地当家的是谁，永远都会有自己荀家一席之地，因为荀家的年青一代出了两个堪比三杰的顶尖才俊。
　　荀淑眼中尽是骄傲和欣慰。
　　荀攸站在窗前，望着窗外，眼神恍惚。“奉孝志才你们这么早就决定了吗。”
　　他见过方牧，凭他的见识来看方牧确实是一个不错的选择。
　　但他还想再看看更多，看看更多的选择。
　　因为他的身份是荀家族人，要为自己的家族着想，他的一举一动都将牵扯到整个家族。
　　“真是羡慕你们的无拘无束啊。”荀攸幽幽一叹。
　　“叔叔。”荀攸听见身后脚步声，回头对来人说道。
　　荀攸身后是一名比他还要年轻许多的青年，虽然他年龄比荀彧要大，但辈分上荀彧比他要大一辈。
　　“郭嘉他们不待在书院了吗？”荀彧问道。
　　“书院里能学的东西都被他们学光了，他们以后应该也不会回来。”荀攸说道。
　　荀彧点点头，有些失望的转身离开。
　　荀攸知道荀彧为何失望，因为他年龄比较小，所以书院里能和他相处融洽的人不多，郭嘉这人没心没肺的，也不嫌弃荀彧年纪小和他玩得到一起。
　　......
　　“主公你是想等右中郎将来颍川后汇合朱儁攻打波才？”郭嘉问道。
　　“不是。”
　　“也确实不该如此，那朱儁领大军而来主公率领乡勇前去很难得到重用。”郭嘉点头。“那主公你的想法是怎样？”
　　“郭猜猜你不是很能猜吗，你继续猜。”方牧调侃道。
　　郭嘉嘴角抽搐。
　　他总觉得主公对他郭嘉有深深的恶意。
　　不就是猜到了你们要来捉我们么。
　　郭嘉脸色一板，“主公，我和戏志才只是幕僚为您出谋划策，而不能替您做决定，我们也只是根据已知的东西所提出建议，若是主公大小事务皆由我们决定，那就犯了忌讳。”
　　方牧点头，“你有没有想过如果朱儁被波才打败了会怎样？”
　　郭嘉惊呼，皱眉思索，“此事应当不能吧。”
　　“并非不可能。”戏志才说道，“奉孝你了解黄巾军吗？你了解过波才吗？知道波才有多少兵力吗？你什么都没了解过，你如何能肯定波才一定会输。”
　　“这——”郭嘉经过戏志才提醒明白了自己疏漏在何处。
　　离波才很近的颍川都不知道波才的详细情报，远道而来的朱儁就更不知道了。
　　而朱儁却是成名已久，想要研究朱儁肯定能研究出不少东西。
　　敌明我暗，兼之朱儁奉命镇压叛乱长途跋涉舟车劳顿，若是朱儁再犯轻敌大忌。
　　郭嘉面色沉重。
　　“恐怕不妙。”
　　戏志才和郭嘉现在算是明白方牧的打算了。
　　“若是真能如此，主公不妨......”郭嘉说道。
　　------
　　“杀啊！！！”
　　“不要让朱儁逃了。”
　　颍川一处战场上朱儁率军征讨波才，因刘宏下令尽快平定叛乱，故此朱儁到达颍川后直接领兵攻打波才，但未曾料到波才在此地隐藏的黄巾军不止情报中的六万人，而是有整整十三万大军，一倍之差天差地别。
　　朱儁领军杀入黄巾中军后四面八方涌现了无数黄巾军，朱儁率领的骑兵被重重包围死伤无数。
　　向后逃离的朱儁满眼的痛苦和自责。
　　因为自己轻敌导致这么多朝廷儿郎死去。
　　身后波才领着大军追杀朱儁。
　　黄巾军上空，黑黄色的乌云追随大军漂浮。
　　波才一马当先追杀朱儁，“朱儁老儿哪里走。”

第一百八十四章 围杀波才（1/3）
　　朱儁仓促回头就见到身后的波才越追越近。
　　朱儁身边跟随了他三十几年的亲卫首领反身拦下波才，交手不过数回合落入下风，十余回合后被波才斩下马。
　　朱儁率领六千残兵逃回阳翟县。
　　波才见到阳翟县县城紧闭后勒令大军停下，他最初也想攻打阳翟，但被击退了好几次。
　　这县城里面邪乎得很。
　　这里面的人......波才眼底闪过一丝忌惮。
　　上一次他想要攻打这座县城，结果还没登上城楼就忽然间狂风暴雨电闪雷鸣，天空轰隆隆的下起漫天冰雹。
　　一连四天下起了暴雨，阳翟县城外地势又很低，是一个盆地，波才的军队又都是一些普通的平民。
　　如果波才这边有哪怕稍微差些的谋士也都可以抵消这手段。
　　但黄巾军哪有谋士投靠，中汉的谋士不是世家就是寒门。
　　出身平民的谋士寥寥无几，而能从平民身份还能习得谋士手段的更非常人，这种人都有大理想大抱负，若非迫不得已不可能投奔黄巾。
　　所以波才手底下没有谋士很正常，经历那次之后波才就放弃了阳翟还有颍川的几座县城，他发现只要不碰这几座县城则就不会有问题。
　　十三万大军围困阳翟，县城外黄巾军的旗帜蔓延十几里，波才手持狼牙棒意气风发在县城外城楼下高喊：“你们阳翟县是想保住我这手下败将？我告诉你们，你们保不住！奉劝你们交出朱儁老贼，否则待我攻破县城让城内鸡犬不留！给你们一个时辰的时间考虑，时间一到我就立即攻城。”
　　说完后波才询问亲兵，后方运输的攻城器械什么时候到达。
　　波才的亲兵说道：“启禀渠帅大人，攻城器械最多半个时辰就能到达。”
　　“好，攻城器械一到就立刻进攻！”波才狞笑，什么给他们一个时辰的时间考虑，如果不是为了等从其他县城府库里搜到的攻城器械运输过来他早就第一时间攻城了。
　　城楼上朱儁脸色阴沉。
　　这波才当真嚣张。
　　但他也确实找不出借口，此战是他轻敌，回去后必定受到陛下责骂，是自己愧对了陛下重望。
　　本以为自己有军魂能轻易碾压叛军，但谁也未曾料到这群黄巾贼虽然没有军魂，但它们的手段却更诡异。
　　“左中郎将，在下无极方牧。”方牧在校尉引荐下登上城楼见到朱儁。“黄巾贼祸害家乡，所以我就在家乡征集志同道合之士协力抗贼，现在在县城内有三千精锐和数员猛将可听中郎将大人差遣。”
　　若是刚到颍川的朱儁不会重视这所谓的三千精锐，但此刻损失惨重的朱儁听得有三千精锐顿时大为心动。
　　他看向方牧身后的几人，从气质看都不似凡俗，能有这等俊才追随，朱儁不禁对方牧口中的三千精锐多了一些期待。
　　随后登下城楼随方牧来到校场见到了方牧口中的三千精锐，虽然和朝廷精锐没得比较，但他发现至少比波才手下的这群乌合之众要强不少。
　　得知这些人半月前还只是刚被招揽的乡勇时朱儁惊讶无比。
　　能这么短时间训练出这样一支精锐，方牧手中肯定有擅长练兵之人。
　　朱儁升起了爱才之心。
　　他看向方牧的眼神柔和了许多，他从方牧身上仿佛看见了他自己的影子。
　　他出身寒门，少年丧父，后一步步艰难在仕途中攀爬，而令他真正崛起的还是当年梁龙和南海太守孔芝叛乱之事，州郡县府皆软弱不能禁止。他当时只是一地县令，但他从家乡征召当地各大家族里的家丁组建五千人参与叛乱，后凭借一己之力平定叛乱，也正是因为这件事让他名动中汉，从那之后仕途一帆风顺。
　　“你有心了。”朱儁感慨。
　　这里三千四百人，加上自己收拢的残兵和县兵，合加起来也有一万人左右。
　　避战而逃不是他的风格。
　　本来熄灭的念头重新复苏。
　　疯狂的火焰在心底滋生。
　　就这么输给波才终究是让他有些不甘心，而且他和皇甫嵩卢植两人一同奉命征讨叛军，结果这两人未败，自己却损兵折将。
　　要是传出去自己名声也就毁了。
　　“我欲出兵偷袭波才，可敢随我一同出城？”朱儁问道。
　　“有何不敢，旦随将军前行。”方牧抱拳道。
　　“好！”朱儁看方牧很顺眼。
　　“此战事毕我定会向陛下禀明你功绩。”顿了顿朱儁说道，他自然知道方牧这么热心的帮他是为什么，但他并不在意，任何人都可以有野心，没有谁不愿意做官，但只要忠于陛下忠于汉室就无伤大雅。
　　披坚执锐，手持长枪，方牧率领高宠诸将随于朱儁身后。
　　朱儁领军于城门后方集合。
　　万人整齐立于城门之后，安静矗立，所有人目光都望向最前面的朱儁的背影。
　　朱儁闭上眼睛，努力平复自己内心的情绪，握紧了手中的剑鞘。
　　缓缓拔剑出鞘，剑指前方。
　　“开城门，进攻！”轰然间朱儁身上的气息覆盖身后所有将士。
　　方牧感觉到一股暖流涌上心头，好像自己体内的内力变得更活跃，反应速度有都了一定提升。
　　[你获得了朱儁的平乱增幅，武力值+1]
　　[朱儁平乱+2统率，当前统率107]
　　【朱儁】【武：101（99）/统：105（103）/政：98（94）/智：88（88）】【天赋①：平乱：平定叛乱时朱儁+2统率，为自己麾下所有武力值低于自己的将领增加1点武力值。】
　　大军上空浮现浓郁的军道煞气，但并没有军魂凝聚，毕竟朱儁虽是武官但并无长期统领的军队，就连朱儁统领的这支朝廷军队也只是朝廷的，而非朱儁的私兵。
　　“军道神通——镇定。”
　　“军道神通——鼓舞。”
　　身为朝廷武将的朱儁自然精通不少军道神通。
　　头顶的军道煞气分出一部分分别化作红光和白光融入下方众将士体内。
　　因战败逃亡而不稳定的内心冷静下来，同时所有人内心有战意升腾。
　　方牧能感觉到自己体内的血液在加速，有种跃跃欲试的冲动。
　　波才令黄巾士卒将阳翟城四面城门全部包围，在他看来损失惨重的朱儁根本没有胆子进攻，他将黄巾军分散开就是为了包围阳翟县不让朱儁逃走。
　　在黄巾中军之中波才在大帐中席地而坐，手中拿着一卷竹简，在竹简的边缘能看见模糊的“军道”二字，竹简上的内容有些晦涩，看得波才抓耳挠腮。
　　这是手下黄巾军在一处大户人家的密道里搜出的好东西。
　　忽然西城门打开朱儁领军杀出。
　　如一支尖刀直插波才大军之中。
　　高宠杨再兴二将位于前方马踏连营，无人能挡。
　　“果真骁勇。”朱儁赞道。
　　“不好了大帅，朱儁领兵杀过来了。”
　　“他找死不成。”波才怒骂。
　　将竹简收好，当下仓促起身手持狼牙棒召集亲兵迎敌。

第一百八十五章 军道神通竹简（2/3）
　　“我波才败朱儁，平颍川，区区海内名将不过如此。一些手下败将也敢再来，正好不用等攻城器械直接平了他，弟兄们随我上。”波才狂傲道。
　　翻身上马波才领兵冲阵，他其实也不懂太多的行军布阵的路数，在他看来只要领着大军一窝蜂的往前冲就是了，他也明白单论精锐自己手下的黄巾军肯定无法和朝廷比拟。
　　但数量就是自己的优势，依靠人海战术直接一窝蜂的上就是最适合黄巾的路数，所谓乱拳打死老师傅，黄巾军自己都不知道自己的阵法是怎样的，敌人就更不知道了。
　　不过这种方法也只适合黄巾军这种有黄天庇佑的起义军。
　　“杀！”高宠长喝道。
　　手提大枪，怒砸波才。
　　波才不退反进，冲向高宠。“黑脸小儿，回去吃奶吧。”
　　随着波才低吼，狼牙棒上覆盖了一层厚厚的暗黄色罡气。
　　就在长枪与狼牙棒即将接触的瞬间枪尖爆发出浓郁的漆黑罡气，两道罡气碰撞，狼牙棒和长枪相撞，波才双手酸疼险些被这一枪顶下马去。
　　【波才】【武：99+5（99）/统：71+10（75）/政：-/智：53（53）】【天赋①黄天当立：获得了天公将军的太平要术激活其天赋，武力值低于100时提升5点武力值，武力值高于100时提升4点武力值，免疫削减武力值的负面状态。天赋②黄巾渠帅：增加一定统率值，统率基础值越低获得的增幅越高，最高不超过10点。】
　　“好武功！”波才身躯后仰一字马避开长枪。
　　想不到小小年纪竟然有这么厉害的武功。波才心生嫉妒。
　　他修行大半辈子都没能突破炼气化神，还是得到了天公将军的帮助才侥幸突破这个境界。
　　既然正面打不过，那就换个方式。
　　波才不与高宠硬碰硬，而是选择依靠技巧游斗，他相信自己活了大半辈子，在技巧上绝对能完爆这黑脸小子。
　　但还没斗两招一旁掠阵的杨再兴迫不及待冲过来。
　　“吃我一枪。”
　　暗红色枪形罡气袭来。
　　波才狼狈招架，一时间顾此失彼，被高宠一枪给刺中了胸口。
　　“以多打少算什么好汉。”波才狼狈逃窜。
　　“我来助你们。”方牧持枪加入围殴阵容，三人合围之下险象环生，波才不禁当即心生退意。
　　“能得我们三人围殴你也死而无憾了。”方牧说道。
　　波才听闻此言狂怒，黄口小儿有本事和我单挑。
　　杨再兴一枪刺翻波才坐骑，高宠横扫击中波才胸口连环甲将其挑飞，方牧坐下赤血纵身一跃凌空跃起两丈，方牧最后一枪了结波才性命。
　　“哈哈哈，高宠，再兴，我们三人合力果真厉害。”方牧大笑。
　　“主公枪法高宠拍马难及。”高宠讷讷说道。
　　杨再兴一楞，不敢置信的看向高宠，你这家伙看着憨厚老实，没想到居然能说出这种话。
　　方牧摆摆手，他刚才也只是兴奋之下才出此言，虽然波才这炼气化神有点水，是被黄天当立临时提升起来的炼气化神层次。
　　不过方牧第一次搏杀这等层次的高手，故此心情极佳。
　　哐当——
　　波才胸口连环甲被撑开，一个黑漆漆的东西掉下来。
　　杨再兴一枪将东西挑起来然后伸手抓住。
　　“军道神通（背水一战）”杨再兴喃喃自语。
　　“主公，这好像是你之前提过的记载了军道神通的残简。”杨再兴对方牧说道。
　　方牧看了一眼这上面记载的军道神通，面色如常点点头。
　　“你们几将轮流观阅可以尝试学习上面的内容，若是有不懂的地方可以问张郃。学完后再给我。这个神通说不定很适合你们二人。”方牧意有所指。
　　杨再兴点点头。
　　波才被斩黄巾军群龙无首。
　　战场上的军队没有主帅统筹和有威信的将领领导就会陷入混乱，进而各自为战。
　　朱儁大破波才，最终斩敌两万八千有余，剩余黄巾军四散而逃。
　　“小牧可有表字？”朱儁亲切问道。
　　“回禀将军，在下还未及冠，故此尚未取字......”方牧尴尬道。
　　“还未及冠？那真是少年英才。”朱儁夸赞道。“我与你同岁时可不如你。”
　　朱儁说道：“单凭我们这些人难以对抗黄巾，我准备先在颍川先行征兵顺便清剿颍川、汝南、陈国三地黄巾余孽，等到练兵之后再与皇甫嵩汇合背上讨伐张角。”
　　“旦凭将军做主。”方牧乖巧的说道。
　　朱儁很欣慰，他有一子朱皓，朱晧年龄与方牧相仿，看见方牧让他想起了还在家中的小子。
　　方牧的乖巧让朱儁很升起爱才之心。
　　“你似乎对军道神通很感兴趣？”朱儁说道。
　　他刚才见到了杨再兴他们从波才身上搜到的竹简。
　　“从小就对这东西好奇，只是一直无缘得见。”方牧说道。
　　“哈哈，朝廷军机库有军道神通竹简上千册，此战立下功劳后你应该就会被陛下赏赐得以进入军机库观阅。”朱儁说道。
　　“都是将军的功劳，我们只是出分力罢了。”方牧赶紧道。
　　“无妨，这军道神通竹简说珍贵也珍贵，说不珍贵也没有那么珍贵。毕竟竹简虽然稀少，但并非不可复制，只要能对军道神通领悟到一定程度就可将其记录于文字之上，所以并非古本。更重要的是不是所有军道神通都能适合每个人的，人的精力有限，一般都是选择几门与自己相性最高的军道神通修习。”朱儁说道。
　　“原来如此，多谢将军为我解惑。”方牧说道。
　　随后朱儁返回阳翟县，由朱儁领头召集了颍川四大世家地位最高之人。
　　荀家荀淑、陈家陈寔、钟家钟皓、韩家韩韶四人为颍川名士。
　　这四大家族为颍川名流。
　　钟皓或许名声不显，但他有个曾孙钟繇，有个玄孙钟会，好吧，钟会暂时还未出生。
　　荀淑后辈有荀彧、荀攸、荀谌自然不提。
　　陈寔的后辈中也有一个陈群。
　　韩家也出了一个后辈韩馥。这颍川四家每一家都有人千古留名。

第一百八十六章 狗家狗剩（3/3）
　　虽然见了颍川四大世家之人，但除了少数人以外大多数人对方牧的态度都有所疏离。
　　言谈之中带着世家的清高。
　　十几名四家的少辈聚在亭边觥筹交错。
　　有人对酒当歌，还有人吟诗作对，也有人抚琴作弹，好生热闹。
　　有人对着方牧指指点点，因为距离颇远，方牧听不清他们说的什么。
　　但有人制止了那人，荀攸用手轻轻拍了那人手指。似在轻声责怪。
　　那人无所谓的笑了笑，只是也不再指点方牧了。
　　方牧百无聊赖的待在亭边。
　　朱儁和陈寔荀淑等人的对话他现在身份不够，不能插足其中。
　　而荀攸等人和他关系疏离。
　　忽然，一壮硕青年走过来，先对方牧规矩的行了一礼，“此番能破波才解阳翟之围，还多谢方兄出手。”
　　“和我无关，况且就算没我那波才也破不了阳翟。”方牧推脱道。
　　见此人呆板规矩的样子，方牧本以为会是荀彧。
　　但查看此人能力后才得知是自己认错了。
　　没想到居然是“狗剩”。
　　【荀谌】【武：58（58）/智：103（105）/政：91（101）/统：-】【天赋①出使：荀谌出使外交时提升自己3点智力，2点武力。】
　　荀谌淡淡一笑，也不解释。
　　“我观荀谌兄似有练过的痕迹？”方牧忽然说道。
　　荀谌眼睛一亮。
　　他来找方牧的目的就是为了这个。
　　“在下尊崇孔圣，我辈儒士就应当遵循六艺，礼，乐，射，驭，书，数。那种文绉绉弱不禁风的文士都是假儒。”荀谌拍了拍自己强壮的胸脯，豪气冲天的说道。
　　和一般的文士不同，荀谌身高八尺，腰跨长剑气度斐然。
　　方牧愕然，怎么感觉这个荀谌的风格和......颍川的这群人不大搭。
　　主要是郭嘉戏志才这两个病秧子给方牧留下的印象太深刻了。
　　“荀谌兄给我的感觉很特别。”方牧说道。
　　“哈哈，你不是第一个这么说的，如果你能早年或许能见到我另外一个朋友，可惜我那位朋友现在不在颍川了。”荀谌遗憾道。
　　方牧思索后就知道荀谌说的是何人了。
　　那人也确实是和荀谌一样的风格。
　　荀谌的武力值上限是58，他就硬生生将自己练到了上限。
　　可见他在武功上是下足了功夫的。
　　“荀谌兄为何要习武？”方牧好奇问道。
　　按理说以荀谌的身份和背景，不需要特意习武吧，荀家又不是武将世家。
　　“说来话长。”荀谌不好意思的笑道。
　　“从小我家叔父和父亲他们就让我们同龄之间相互辩论从中印证区别，我嘴比较笨说不过我弟弟和侄子。”
　　“所以你就学武功......”方牧终于明白原因。
　　荀谌也觉得有些好笑，一挥衣角，“初衷确实如此，但现在不同，现在我学武只是为了能让别人心平气和听我讲道理。”
　　方牧和荀谌相谈甚欢。
　　最后荀谌甚至邀请方牧去他家中做客，但被方牧婉拒。
　　随后几日，方牧陪同朱儁在颍川征兵。
　　陈留离颍川很近，若是直线距离从陈留到颍川境内只需几十里。
　　这段时日方牧也联系到了方家之前派遣至中汉的亲卫。
　　就在颍川新开不久的江南客栈里后堂，一体态发福的中年男子半跪在地向方牧请安。“参见小主公。”
　　“以后在外直接称呼我名字即可，不用这样称呼我。”方牧说道。
　　“是。”现在以江南客栈老板身份隐藏在中汉的方干甲起身说道。
　　“你们来了这么久，对这周边的消息应该打听了不少，我问你，你可知道在陈留有一名换典韦之人？”
　　“小人听说过典韦，此人是陈留己吾人，之前为了替好友刘氏报仇手刃富春长李永，此人杀人之后继续居在己吾，有豪族意图征辟典韦但俱被其拒绝。”
　　方牧点头，能杀人之后还住在原地不被官府通缉，没有本事是绝对不行的。
　　“那你可曾打听到了南阳黄忠？”方牧又问道。
　　方干甲摇头，小心翼翼的说的说道：“回禀主公，我们在南阳也有人，如果主公需要我现在可以差人去询问。”
　　“不用，我找机会自己去问，你留在颍川替我注意这些人......”方牧将一些人的名字交代给方干甲。“你不用刻意去打探消息，这些人都很聪明，稍有不慎就会暴露你自己，你只需要平日里照常生活起居，通过客栈留意消息即可。”
　　“是！”方甲干抱拳领命。
　　黄忠是在刘表出任荆州牧后才被征辟为将，现在的黄忠应该还住在老家南阳。
　　而刘表入荆是什么时候，是董卓之京后才发生的事。
　　原荆州刺史王睿被孙坚一刀劈死后董卓才任命刘表为荆州刺史。
　　也正是因为刘表的官职是董卓任命的，所以刘表后来没有参加十八路诸侯讨董战役算是投桃报李。
　　董卓现在还在西凉边关呢，所以黄忠多半还在家里照顾他生病的独子。
　　不过想要招揽黄忠不急于一事，这是一个宠爹，他所有心思都放在自己儿子身上。
　　只需要能找到神医为黄叙治病即可获取黄忠好感。
　　倒是典韦或许更容易招揽一些，从典韦后来受张邈应召参与讨董就可看出典韦此人并非没有野望，只不过他之前认为时机不到或者说一般人他看不上，心底有傲气。
　　而张邈与曹操决裂偷袭曹操，典韦中途转投曹操则可以看出典韦有自己主见，能辨明主。
　　方牧自认为自己还是合格的。
　　随后几日方牧找了一个外出征兵时的机会离开颍川前往陈留己吾。
　　“奉孝，我想收服一名壮士，你们认为应当如何行事？”方牧询问郭嘉。
　　这家伙鬼主意多，问他肯定没错。
　　郭嘉思考后说道：“主公是想收人还是收心？”
　　“当然是收心，若是不能得心得人何用。”方牧说道。
　　“我看主公前往方向是陈留，莫非主公是想收服典韦？”郭嘉问道。
　　方牧就知道瞒不过郭嘉，点头承认了郭嘉的猜测。
　　“那恭喜主公再得一员猛将。”郭嘉笑道。
　　“我观典韦此人胸存大志，行事慎密。若是一般人自然无法收服典韦，但主公若心怀至诚前去邀请定可招揽典韦。”

第一百八十七章 古之恶来（1/3）
　　山林之间，一体长三丈有余的斑斓猛虎掀起恶风，巨尾横扫，沿途树枝树叶索索作响。
　　这般狰狞的恶虎却是在仓惶逃窜，猛虎纵身一跃，越过一条十丈长的山涧，回头挑衅的看了一眼身后，下一刻虎目圆睁。
　　后方那恐怖的人类竟毫不犹豫的跟着追了过来，虎尾一疼，下一刻就被凌空拽起来。
　　恶虎本能反射张嘴欲咬，回头之后与这人类双目对视。
　　嘴里的声音硬生生憋下去。
　　它这半个月被揍怕了。
　　“喵呜。”
　　典韦将双戟背回身后，揪住恶虎后颈皮骑在它背上。
　　恶虎向前走了两步，典韦揪着它后劲的左手向某个方向用力，恶虎吃痛之下跟着调转虎头。
　　如此反复几次后它终于明白典韦的意思。
　　从山林出来跳入典韦院子里，典韦找了一个细麻绳拴住恶虎脖子挂在院子里的大树上。
　　典韦住在靠近后山的山脚下，这里虽然比较偏僻，但也难得安静。
　　恶虎翻开眼皮，偷偷瞅了一眼进入屋内的典韦，尾巴不安分的甩来甩去，扫在院子的篱笆上duangduang作响。
　　见典韦好久都不出来，恶虎眼睛不自觉的飘忽望向后山的方向。
　　前爪前伸，虎臀高高崛起，伸了个懒腰。
　　然后恶虎慢悠悠的站起来，绕着院子里的歪脖子树转了两圈，歪头看着系在自己脖子上的细麻绳。
　　抬起虎爪悄悄在麻绳上磨砺。
　　不过一消半会儿麻绳就悄然断开，恶虎纵身一跃跳出篱笆向后山奔去，身形矫健动作灵敏。
　　但忽然急停下来浑身毛发炸起，锋利的虎爪在土石中抓出几条长长的划痕急停下来。
　　一道黑光从山脚下疾驰而来落在前方，落点离恶虎只有不到半米的距离，前方的空地上有一柄青铜小戟插入地面。
　　恶虎回头看了一眼，典韦不知道什么时候站在木屋门前双手环抱面无表情的望着它。
　　恶虎张嘴欲龇牙，但虎须抖了抖，最终还是忍了下来。
　　低头叼起地上的小戟摇着尾巴跳回院子。
　　将小戟放在典韦掌心，恶虎匍匐在地上摇着尾巴。
　　典韦将小戟插回腰间的皮兜里，摸着恶虎粗糙的脑袋以示鼓励。
　　忽然间恶虎低吼一声，猛然炸起回头望向远处。
　　典韦满是虬须的黄脸顺着恶虎远眺的方向望去，眼睛不自觉微微眯起。
　　他见到旌旗招展，数里之外一支军队正往这边赶来。
　　“敢问这里可是典壮士之家？”庭院外一人朗声说道。
　　“是。”典韦说道，他为方牧打开大门。
　　方牧在打量典韦，典韦也在打量方牧。
　　“在下乃中山无极方牧，如今任左中朗将麾下任校尉，久闻典韦大名，特前来请壮士出山。”方牧说道。
　　典韦扫视了一圈方牧身后杨再兴、张郃他们，然后点点头，“我听说过你，既然是你邀请我出山，那我先跟你混，不过我收服的这头坐骑胃口不小，你可能养得起？”
　　“没问题。”方牧毫不犹豫的说道。
　　“典韦参见主公！”
　　典韦沉声说道。
　　【典韦】【武：110（115）/统：60（80）/政：52（52）/智：63（63）】【天赋①古之恶来:典韦愤怒后增加自己2点武力值，减少敌人3点武力值。天赋②掷戟：典韦投掷短戟，瞬间提升自己6点武力值。天赋③死战:意图保护某人或者自己陷入绝境时瞬间提升自己3点武力值，每受伤一次降低围攻典韦的敌将1点武力值，最多降低敌将3点。】
　　不愧是魏武帝的左右护法之一的古之恶来。
　　火力全开常规巅峰武力值120点，掷戟爆发可达126点武力。
　　更是可降低敌将6点武力值，能让主公受到的威胁大幅度降低，因为主公一般身边肯定不止典韦一人保护，降低敌将武力更有利于群殴。
　　“能得典韦，胜过十万大军。”方牧说道。
　　大军来到己吾的动静惊动了乡里的人，很快就传入陈留境内。
　　张邈得知后感慨：“素闻典韦之名久矣，可惜未能得之。”
　　张邈担任陈留太守也不过两年，刚上任不久他就听说了典韦的大名，特想收服典韦但被其婉拒，张邈也不愿强迫，因为这会损伤他名声。
　　他少时以侠义闻名，常接济贫困助人为乐，为此倾家荡产也在所不惜，故此张邈手下多有门客。
　　他与度尚、王考、刘儒、胡毋班、秦周、蕃向、王章另外七人共称为八厨。
　　八厨，厨者，言能以财救人也。
　　就是指他们这八人仗义疏财广有名气，类似于宋江这等人物。
　　不过中汉的氛围比新宋要好一些，在中汉宋江这等人物只能在江湖上留名，而在中汉张邈等八厨最终都得到了朝廷的赏识被奖励为官。
　　度尚当过荆州刺史、桂阳太守、辽东太守。
　　王考当过冀州刺史。
　　刘儒也当过侍中、议郎。
　　胡毋班是王匡的妹夫，官至执金吾。
　　秦周、蕃向、王章都是北海相、郎中、少府卿。
　　张邈就不用说了，乱世启后是一方诸侯。
　　这八人有出身世家之人，也有度尚这种出身贫寒的人。
　　广积名声，然后得伯乐看中举荐之后就可入朝为官。在中汉对名声看得有时候比实际能力还要重要。
　　这就是方牧准备做的事，事实上现在方牧已经开始让人在外传颂自己的事迹，只是目前暂时还无能名动天下之事，而且传播时间尚浅，故此名望还不显。
　　等到黄巾之乱后再去结交一些士大夫为自己吹嘘几波，名望就累积起来了。
　　再去贿赂一下十常侍，凭借讨伐黄巾的功劳成为一地太守也不是难事。
　　朱儁随后也得知了方牧过界前往己吾招揽典韦之事，但他也没有在意这种小事。
　　主要还是朱儁现在欣赏方牧，看什么都带上了一层滤镜，只认为是方牧为了讨伐黄巾特意去招揽壮士，倒是有心了。
　　整顿半月后，朱儁从颍川征召了共三万人，加上之前的军队一共四万人举兵北上与皇甫嵩汇合。

第一百八十八章 黄巾力士（2/3）
　　黄巾起义一月有余，天下各地黄巾军攻占州郡县城，声势浩大，席卷天下。
　　一时间天下陷入烽火狼烟，遍地战火，这是中汉成立以来最大也是最恐怖的一场叛乱，更是目前为止中州历史上除了陈胜吴广起义以外声势最隆重的一场起义。
　　不止是中汉，连中汉接壤的邻国也都纷纷得知了消息。
　　各国君王心怀叵测，作壁上观，伺机而动。
　　冀州，巨鹿。
　　“大兄，朝廷大军节节败退，再过两个月或许我们就能集结大军踏平洛阳了！”张梁兴奋说道。
　　张角却是摇摇头，眉宇间有一丝忧愁。
　　“可现在天下各地皆有人称我们为黄巾贼。”巨鹿城内，张角双手负于身后喃喃自语。
　　左右两侧的张梁张宝兄弟异口同声道：“大哥，那都是他们不了解我们黄巾，都被朝廷蒙蔽了，当他们了解我们黄巾后就会理解我们的宏远。”
　　“不，我总有一种不祥的预感。”张角叹了口气。
　　“我们太平道本就需要天下人心方可推翻暴政，如今除了冀州谁不在讨伐我们，我们面对的不止是朝廷、世家，还有其他十二州的百姓，如今虽盛却如烈火烹油，似盛实虚。”张角闭上眼睛。
　　张宝张梁沉默，他们只听兄长的话，从小就如此，哥哥说的总是对的。
　　张角脑海中浮现出自己这些年收的弟子的模样。
　　在自己面前时都很乖巧懂事。
　　但他们离开自己身边后就变了。
　　残害百姓，搜刮民脂，劫掠妇孺。
　　名义上是义军，但行得却比朝廷还要残暴之事，张角虽忧却难以管控。
　　现在的他隐约已经失去了对各州黄巾军的掌控，名义上他为天公将军，却真正的各州黄巾军掌控权不在他手中，他手中能指挥的唯有冀州黄巾军。
　　“这样很容易被朝廷大军分而击破。”张角声音越来越低。“看来唯有如此了......”
　　张角眼底闪过一丝阴沉。
　　在张角令下冀州黄巾军中挑选的五千精锐陆续进城。
　　这五千精锐是于黄巾军中精挑细选的壮士，每人身高俱在七尺之上，身强力壮虎背熊腰。
　　张角令人于他们身上浇筑金水贴满黄符。
　　于空地之上暴晒三日，张角施坛作法。
　　第一日所有壮士身上的金水彻底凝固，人如金塑。
　　第二日所有壮士体外贴的黄符融于金塑表层，金塑表层浮现大量复杂的符号。
　　第三日金塑融入皮肤表层，壮士形象与常人无异，身上毫发毕现，唯有金黄肤色异于常人。
　　“此为黄巾力士，可为我太平大业开疆扩土征伐南北。”张角说道。
　　三日过去，张角两鬓斑白苍老了十岁。
　　空地上，五千黄巾力士一步、一步，缓慢而又沉稳的舒展身躯。
　　边缘的一名黄巾力士似乎不太习惯自己的变化，一脚踏出地面砖石裂开，蛛网般的裂纹以他右脚为中心向外扩散。
　　张宝张梁见到这些黄巾力士眼底不由露出惊惧。
　　他们此前也不知道黄巾力士的存在，大哥从未告诉过他们。
　　此刻，远在万里之外，于吉似有所感望向北方，脸色复杂难明。“生炼活人是为大忌，他还是真的做了。命数如此，在劫难逃。”
　　“这就是黄巾力士？看上去也没什么特别的。”张燕双臂环抱胸前，冷冷的说道。
　　“要不你去试试？”身旁的张牛角笑道。
　　张燕翻了个白眼，“要去你自己去，要是天公将军怪罪怎么办。”
　　“哈哈，那我去与天公将军说说。”张牛角说道。
　　张燕有些意动。
　　张牛角去与张角说明，张角也有心看看黄巾力士的本领，当即下令让张燕与黄巾力士切磋。
　　来到校场，准备好的黄巾力士上前一拳挥向张燕。
　　这一拳势大力沉，带着强烈的风声。
　　张燕一个闪身躲开这一拳。
　　黄巾力士又是一拳顺着砸下。
　　张燕灵活避开懒洋洋的说道：“太慢了，力气再大打不中人有什么用。”
　　黄巾力士仿佛没有听见张燕的嘲讽，面色呆板的继续攻向张角。
　　一脚踩下鞋子炸开露出金黄色的脚掌，随着脚掌抬起坚硬的青石地被踩出一个脚印，
　　咚咚咚！
　　黄巾力士所过之处地面留下一排脚印，仿佛推土机般的黄巾力士撞在木桩上将其连根撞飞。
　　张燕有心让黄巾力士表现，一直未曾出手，此刻终于说道。“我可要还手了。”
　　言罢手持飞叉向前一刺，飞叉与黄巾力士撞在一起却发出金铁交鸣之声，张燕大吃一惊，就见到自己刺中的地方只有两个白印。
　　自己的飞叉却是被弹出了一个米粒大小的缺口。
　　张燕蒙了一下。
　　黄巾力士面高抬右腿，地砖炸开，身后拉扯出虚影笔直撞向张燕。张燕纵身一跃凌空跳起落在黄巾力士肩上，左手掌心覆盖了一层罡气然后避开脑袋顺着肩膀拍下。
　　黄巾力士刀枪不入的身躯接触到罡气后如春雪融化，肩膀不规则的凹陷下去，哐当一声半跪在地。
　　原来需要罡气对付他们，张燕心底暗道。
　　“再上九个黄巾力士。”张角说道。
　　黄巾力士定位本就是士兵，单打独斗不是张燕对手很正常，张燕的水平在整个黄巾军中也是顶尖的那一层次。
　　又是九名黄巾力士上阵。
　　一共十名黄巾力士结阵并排，每人手中皆有长柄武器，样式各不同，有长柄狼牙棒，长柄双刃斧，长枪等。
　　十人冲阵，张燕在自己飞叉上附着一层罡气迎面冲去。
　　伴随密集的交戈声，十人兵器被抬高，飞叉从十人胸前划过留下寸深的伤痕，但伤口表面无血液流出。
　　十名黄巾力士低喝一声分散开来围杀张燕。
　　过了好一会儿张燕才解决这十名黄巾力士不伤其性命避开要害将他们放倒在地。
　　“再派百人。”张角说道。
　　张燕脸色一苦，刚才对付这十人都让他废了不少力气，百人岂不是要累死他。
　　但随后张燕脸色一变。
　　上百名黄巾力士上校场后结成军阵，所有黄巾力士之间竟有玄黄色光雾将他们串联在一起，虽然力气没变，但速度竟快了两分。
　　百人黄巾力士之阵就算是张燕也不敢撩其锋芒只能避开寻找机会分而击破才有希望。
　　“大哥，我们有五千黄巾力士在手，天下何军不可破，那所谓并州狼骑、西凉铁骑、幽州白马义从又算得上什么！”张梁大喜。

第一百八十九章 汉末之光（3/3）
　　（PS：要查太多资料了，所以更新慢了点）
　　“这黄巾力士果真厉害。”张宝脸上有笑容绽放，只是他心疼大哥两鬓的白发，他得了大哥传授的一点太平要术，也有所涉猎。
　　黄巾力士其实是有其他方法可以培养的，黄巾力士本就是一种仙法，需要用国运滋养三年才能练出合格的黄巾力士。
　　而张角培养的黄巾力士剑走偏锋。
　　张宝不知道是否会有什么后遗症，但既然已经炼成那就毋须考虑太多。
　　眼底闪过一丝坚定，张宝说道：“大哥如果下次还要练黄巾力士我可以帮忙。”
　　张角看了张宝一眼，摇摇头，“这些事情我来做就好，若是事不可为你们照顾好自己......”
　　张角随后召集整个冀州的黄巾军主动出击征讨朝廷大军，短短半月贡献十余县城，斩杀朝廷戊卒近万，一时间声势浩大威震冀州。
　　......
　　皇甫嵩朱儁早在半月前就已汇合共十二万大军，在和半月里斩杀豫州另外一位黄巾渠帅彭脱，再率军北上与兖州黄巾渠帅赵弘对峙，于两日前用声东击西之策大败赵弘。
　　自此两军合力驻扎兖州，与冀州黄巾大军南北对峙。
　　而在冀州以北卢植也率军击败了并州黄巾渠帅杨奉、郭泰，领军从并州进发悬兵于冀州之西压迫张角。
　　“张角集结了五十万大军，对外宣称有百万大军。”从前日打探到的消息来看，张角已经集结了整个冀州的黄巾军。
　　让方牧略微松口气的就是张角并未纵容手下劫掠冀州各县城，或许是因为目前朝廷三大将皆引兵前来之故，有外患在旁，无心平定。
　　“五十万也不少了。”朱儁皱眉说道。
　　五十万大军也是一个天文数字。
　　营帐里，另外一体型消瘦颧骨高突留有长髯的大将平静说道：“五十万草民罢了，你和卢植太过谨慎了，一群草民就让你们谨慎至此。”
　　“我只是担不起失败的后果。”朱儁沉声说道。
　　皇甫嵩淡淡一笑，“听说你初来颍川时还在一黄巾草贼手底栽了跟斗。”
　　朱儁脸色一冷，不再言语。
　　方牧盘膝坐在朱儁身后，透过朱儁的肩膀看向远处的皇甫嵩眼神莫名。
　　他还是低估皇甫嵩了。
　　这个出身于将门世家的朝廷重臣。
　　在正史中皇甫嵩在平定黄巾之乱的过程中功劳第一。
　　【皇甫嵩】【武：104（102）/统：107（105）/政：72（72）/智：95（95）】【天赋①杀贼：皇甫嵩平定叛乱的过程中提升自己3点统率。天赋②京观：皇甫嵩将屠杀的敌人铸造京观，每5万京观提升自己1点统率，持续一年，同时最高上限4点。】
　　此人能力极强，虽然名义上是三将，但正史中他的表现却压过另外两人不止一头。
　　原本的历史中朱儁被波才打败，朝廷对决黄巾的第一战朱儁就大败而归，天下所有人目光都注视到长社这里。
　　如果皇甫嵩再败，黄巾席卷天下之势将必成定局。
　　而朱儁大败后兵少将寡的皇甫嵩也是临危受命，他用计谋火烧长社大破黄巾军兵斩首数万，一度扭转局势。
　　随后汝南一战，陈国一战，阳翟一战，西华一战，皇甫嵩逢战必胜，直打得黄巾军几乎无还手之力。
　　在正史里同期刘备、曹操、孙坚、于禁等人对抗黄巾军的表现则显得平平无奇，有胜有负且得很是艰难，无论是表现和战绩不如皇甫嵩，虽不能证明他们巅峰期就一定比皇甫嵩弱，但至少在目前这个时期皇甫嵩能力是要远高于他们的。
　　另一边战场上北中郎将卢植、东中郎将董卓对黄巾军主力所属的张角一直未能拿下战果，于是朝廷就让皇甫嵩接替二人职位。
　　皇甫嵩也果真未让人失望，接替大军后于广宗城斩张梁、曲阳杀张宝，铸京观十万。
　　最后张角病逝从此黄巾之乱平定，只剩部分黄巾余孽成为毒瘤扎根各州。
　　自此皇甫嵩为同时期大汉第一将，之后边疆韩遂、边章叛乱，俱被皇甫嵩领军镇压。
　　若说缺点就是皇甫嵩此人杀性太重，而且过于严板，他本有机会成为董卓，却不愿成为董卓。
　　在黄巾之乱中被皇甫嵩领军杀死的叛贼不下数十万，这就是皇甫嵩能入得武庙七十二将的资本，演义里皇甫嵩的光芒被其他人遮掩了太多。
　　一个严酷且愚忠的老头。
　　“你认为我们是现在出兵还是继续等待时机？”皇甫嵩注意到了方牧的目光，转头看向方牧问道。
　　方牧说道：“小人位卑，不敢贸言。”
　　说了又不会奖励自己什么，还打了朱儁的脸，方牧当然不会说。
　　“哼，和那些酸儒一个模子。”皇甫嵩冷哼一声，显然对方牧的回答很不满。
　　朱儁倒是摸了摸自己胡子，悠然自得。
　　这可是我家的方牧，当然不会帮皇甫老头你说话。
　　“启禀大帅，俘虏的黄巾军又在闹事，俘虏营内到处都在念‘苍天已死黄天当立’。”有亲兵进来禀报道。
　　朱儁皱眉，叹了口气。
　　人太多确实不好管理。
　　“全杀了。”皇甫嵩冷漠道。
　　朱儁制止道，“杀俘不详。”
　　“不详又如何，若那所谓的不详敢来老夫就举大军斩了它！”皇甫嵩怒道。“逆贼叛军，天下当共诛之！老夫不仅要杀光逆贼，还要用他们的人头铸造京观以戒天下！”
　　一声令下，六万俘虏尽数人头落地。
　　人头滚滚铸造塔形京观。
　　杀气盈野，漫天杀机化作赤霞照亮半边天。
　　三河骑兵上空煞气覆空，浓浓黑气之中一只浑身漆黑仿佛燃烧着火焰的黑隼从煞气中脱颖而出。
　　皇甫嵩周身覆盖着浓郁的杀气。离得近些都能嗅到他身上的血腥味。
　　[皇甫嵩铸造京观，统率+1，平叛+3，当前统率111]
　　“军道——虎勇！”皇甫嵩拔剑出鞘。
　　黑隼背上一轮漆黑的大日缓缓升天，熊熊燃烧的大日化作太阳横于军道煞气之上。
　　源源不断的力量从大日上落下，融入在场所有人体内。
　　“公伟，我有虎骑如此，你说可能征伐张角？”皇甫嵩盘望朱儁。
　　朱儁沉默，“你居然踏入了一日横空的军道境界，黄巾军中若无能人难挡你锋芒，但我还是认为从长计议最好。”

第一百九十章 军魂的碰撞（1/3）
　　“你要出击我会配合你，不过我还是不认同你的想法。”朱儁说道。
　　“事实会证明我是对的。”皇甫嵩淡漠道。
　　说完皇甫嵩掀起披风转身走向中军大营。
　　全军北上讨伐黄巾！
　　张角得知了皇甫嵩朱儁来袭的消息。
　　当下领四十万大军南下横击皇甫嵩，剩余十万大军交予马元义何曼二人戒备卢植。
　　另一边，卢植本驻扎于并州冀州边界，当他得知皇甫嵩北上的消息后错愕不已。
　　“皇甫嵩他疯了，就算能胜他手下军队还能剩下多少人。”卢植不赞同皇甫嵩的做法。
　　倒是和卢植同营的董卓对此很是赞同，“哈哈哈哈，看来皇甫义真和我英雄所见略同，要我说这些所谓的黄巾军都只是一群草芥，直接领兵横推过去就是。”
　　“两个莽夫。”卢植气不过，但他明白既然皇甫嵩动了他现在最好的办法就是配合出击。
　　......
　　当皇甫嵩北上到达广宗城下时就见到广宗前的丘陵之上，连绵的大营遍布方圆数十里依城而建。
　　不过以他的眼光来看这些营帐的布置漏洞百出，尽是破绽。
　　虽然旌旗招展长矛林立也不过虚张声势罢了。
　　“张角他怕了。”皇甫嵩冷笑。
　　广元城上三道身影出现在城楼上。
　　身穿道袍的张角望着远处森然的朝廷大军，目光中还是有一些忧虑。
　　毕竟中汉朝廷大军盛名在外，他素有耳闻。
　　典韦第一次见到这么宏伟的战场，兴奋的舔了舔有些皲裂的唇角，眼底尽是狂热的战意。“主公，这么大的战场俺老典能杀多少人。”
　　“就看你本事了。”方牧淡淡笑道。
　　杨再兴他们还好，虽然当初王庆新宋等势力的大战没有四十大军这么夸张，但战场上也有数十万人，反正在战场上一眼望去都见不到尽头。
　　而高宠也是第一次来到这么大的战场上。
　　高宠轻轻吐了口气，握紧了手中大枪。
　　“我们远道而来就先送张角一份大礼。”皇甫嵩说道。“儿郎们先随我去冲杀一波。”
　　一声令下三河骑士脱阵而出。
　　“杀！”两万三河骑士如洪流席卷而去，行军整齐划一进退自如，在皇甫嵩的指挥下挥如臂指。
　　仅仅只是在后方观看就令人赏心悦目。
　　周身黑烟滚滚，杀气盈野。
　　苍茫铁骑就如一柄尖刀狠狠插入黄巾大军。
　　手持朴刀的黄巾贼兵毫无反抗之力就被卷入铁骑之下被碾为血泥，马蹄踩下朵朵梅花又很快被尘土封盖。
　　“儿郎将士们随我突击。”皇甫嵩位于前军，身后赤红色的披风迎风翻滚，坐下乌山踏云马动作灵敏马蹄踩踏闪避开沿途射来的弓箭，在大风中，皇甫嵩的声音传入身后所有骑兵耳中。
　　“杀！”天空中黑隼军魂发出如无穷人声汇聚的咆哮，双翅扇动，军道铁血煞气从它的翅膀处向下飞落落入三河骑士之内，远远望去这支骑兵仿佛在黑色的火焰中燃烧，它们的速度也骤然加快些许。
　　朝廷大军后方方牧观望率骑兵冲入敌阵的皇甫嵩，目光深邃。
　　就统率属性来说宗泽和种师道巅峰属性不差于皇甫嵩。
　　但此刻三河骑士爆发出的威势却远盛于种虎卫和开封禁军。
　　一方面是中州的三河骑士比新宋的种虎卫更精锐，另一方面则是中州在军道的衍变上比新宋更丰富。
　　种师道再厉害也终究只是一人在新宋闭门造车，和那闭关锁国又有何异。
　　而中州这边却是有无数的将星碰撞，上百年的时间对军道的研究早就超过新宋不知多少。
　　“射箭！”张宝指挥黄巾弓兵阻止三河骑士。
　　密集连绵的弓弦声发出，砰砰砰砰——
　　漫天箭雨飞落。
　　黄巾军最不缺的就是人。
　　足足四万弓箭手从侧翼分为四层蔓延近两里的防线爆射出箭雨。
　　箭矢穿透军道铁血煞气落在骑兵身上。
　　叮叮当当，箭矢被坚固的铠甲弹飞。
　　皇甫嵩目不斜视，丝毫不担心这些箭，三河骑士全身的铠甲都是百锻精甲，寻常刀兵难伤。
　　“退开，让黄巾力士上。”张角说道。
　　“不是只有你的军队才有军魂。”张角喃喃自语，大手一挥，黄巾军如潮水分开，从中间杀出一支通体笼罩在玄甲之中的神秘大军。
　　黄巾力士被炼成之初通体金黄有如金人，时间越久黄巾力士身上的颜色就会越淡最终趋于常人。
　　而若使用正统方法炼造的黄巾力士本就是形态与常人无异。
　　为了避免让黄巾力士惊吓到其他普通将士，黄巾力士皆全身覆甲，隐藏面容。
　　五千黄巾力士周身尽是玄黄，就连头顶的军道煞气色泽也与普通的军道煞气不同，色泽泛黄如黄云垂天，黄云翻滚，显露其上一个古朴的竹简。
　　竹简之上刻有太平二字。
　　“黄天在上，太平军......”“大哥，此战我上吧。”张梁忽然说道。
　　张角回头看向三弟。
　　“我也学了太平要术，我也可以领导这支黄巾军，你的身份更重要，若是出了差错......”张梁说道。
　　张角深深看了张梁一眼，然后缓缓点头，“小心！”
　　张梁点头，然后翻身上马领导黄巾力士。
　　“人公将军张梁在此，皇甫老儿休得猖狂。”
　　张梁位居黄巾力士中军向前横击三河骑士。
　　轰轰。
　　大地轰鸣，黄巾力士脚步整齐，引得大地震颤不已。
　　张梁横刀立马，手中长刀插入地面，“今日看我黄巾力士破你三河骑士。”
　　虎喝——
　　黄巾力士齐声低吼，玄甲目孔后是舍弃生死的冷漠双目。
　　“太平要术——天下大吉！”张梁长啸。
　　黄巾力士上空的太平竹简军魂垂落玄黄之气落入黄巾力士阵中，五千黄巾力士如化金壁矗立平原之上。
　　黑色洪流与金色坚壁碰撞。
　　二者的军道铁血煞气交汇在一起，化作黑金色的图章。
　　下方，三河骑士坐下中汉良马长嘶撞上黄巾力士。
　　第一列的黄巾力士瞬间就被撞飞跌入后方阵型。
　　平原之上当一支骑兵奔跑起来后几乎没有什么能阻挡它们的脚步。
　　皇甫嵩一马当先，手中长枪刺出万斤巨力，空气被抽爆发出凄厉的尖啸，一层白色的气爆云向外扩散。
　　赤金色的罡气如怒龙横扫前方，前方两名黄巾力士来不及反应长枪就落在它们身上。
　　玄甲四分五裂，雄壮的身躯瞬间炸开，滚烫的热血混着森白的残骨被劲风吹散开。
　　一枪气力未尽，皇甫嵩马踏连营再杀三名黄巾力士，方圆三丈之内肃然一空。
　　顺着皇甫嵩打开的缝隙三河骑士向前冲锋。
　　可那一往无前所向披靡的气势终究是受到了影响......
　　一排、两排、三排、四排。
　　连续冲破四排黄巾力士后三河骑士冲势力竭，唯有皇甫嵩方位还在继续向前冲杀。
　　“该停下了！”
　　前方传来一声怒喝。
　　皇甫嵩抬头就看见一柄大刀迎面斩来。

第一百九十一章 典韦出手（2/3）
　　“人公将军张梁在此，岂容你在此放肆，给我停下。”张梁双手持刀一刀劈向皇甫嵩，刀面上覆盖着一层轻薄如水的金色罡气。
　　刀很快，快得只能看见一道金色的虚影。
　　“人公降世，天下大平。”张梁手中大刀翻转，大刀连转三十六圈，一路火花疾驰终将。“为我黄巾开万里河山，此刀誓斩皇甫。”
　　皇甫嵩脸色一黑。
　　抬枪招架这一刀，双手一沉，这刀的刀锋势大力沉，皇甫嵩忍不住多看了一眼眼前这圆脸壮汉。
　　“好功夫，可惜功夫越深祸害越大，留你不得。”皇甫嵩身下坐骑乌云踏雪。
　　左右两侧有黄巾力士上前辅助张梁围攻皇甫嵩。
　　皇甫嵩一个转身避开张梁下一刀，手中长枪翻滚，一点一刺一扫，两名黄巾力士那刀枪不入的铁甲被撕碎向两侧吐血倒飞。
　　皇甫嵩和张梁两人厮杀在一起，两人形成均势对峙。
　　【张梁】【武：98+6（98）/统：75+10（75）/智：49（49）/政：-】【天赋①人公将军：担任黄巾军人公将军时提升自己6点武力值。天赋②黄巾渠帅：增加统率，统率基础值越低获得的增幅越高，最高不超过10点。】
　　但场上的局势却是在向黄巾军倾斜。
　　三河骑士虽强却也摆脱不了骑兵的本质。
　　当骑兵失去冲势被围困住后十成实力只能发挥出六七成。
　　黄巾力士扛着三河骑士的攻击，用粗大的重型兵器击碎骑兵坐下的马匹，等到骑兵落马后就一拥而上乱刀斩杀。
　　但三河骑士也并非没有反击。
　　骑兵居高临下，他们手中的枪在军道煞气的加持下有了能破开黄巾力士这刀枪不入的皮肤的本事。
　　虽然伤口不深，但积少成多也能对黄巾力士造成伤害。
　　平均下来每死三四名三河骑士就有一名黄巾力士战死。
　　“围住他们。”张角眼底闪过寒光，战争到了这个时候谁也不能回头。
　　这一次哪怕就算耗光所有黄巾力士也要将皇甫嵩留下！
　　斩杀皇甫嵩就是斩断中汉一臂，卢植迂腐刻板、朱儁优柔寡断，只有皇甫嵩给张角感觉的威胁最大。
　　况且就算这些黄巾力士死了他也能再练，无非就是消耗一些寿命罢了。
　　朱儁早在黄巾力士初次亮相时就察觉到了不对，黄巾军怎么可能会有军魂。
　　这就是一群底层的草民，现在不过刚起义两个月怎么可能会有军魂。
　　现在见到皇甫嵩被围困赶紧对方牧说道：“皇甫将军大意了，必须救出他和三河骑兵，否则黄巾势大必成祸患，还需借你手下猛将一用。”
　　方牧凛然道：“何须如此，我本就是大汉子民，此事义不容辞。”
　　“中汉栋梁。”朱儁赞道。“未来中汉就靠你们了。”
　　朱儁虽准备救援皇甫嵩却也未倾巢而出，凡事需留有一线生机，故此他只率五万大军前去支援。剩余五万人马由方牧暂领在后方掠阵。
　　方牧派出杨再兴、典韦、高宠三人跟随朱儁前去冲阵。
　　张角见到朱儁想要救援皇甫嵩，当下派出张燕领精锐前去阻拦。
　　后方，方牧见到朱儁的背影，眼神有些复杂，心底轻轻一叹。
　　我可能要让你失望了，我不是大汉栋梁，黄巾之乱彻底掏空了中汉的底蕴，中汉本来就是一栋千疮百孔的大厦，黄巾之乱只是推倒大厦的其中一人。
　　恐怕只有秦皇汉武或许才能挽救现在的局面。
　　朱儁领军支援，斜侧军营里一支军队杀出。
　　为首一人身高七尺，面有匪相，气势凶恶，身穿轻锁连环甲，手持五银飞钢叉。虽是骑马却像是匍匐于马背上，阴冷的双眸环顾前方众人。
　　发出一连串阴冷的笑声，张燕随即说道：“飞燕在此，此路不通。”
　　张燕勇猛，在黄巾军中他的个人勇武也是能排的上前五的猛将，一手飞叉神出鬼没。
　　张燕本命褚燕，因深得张角器重被赐姓为张。
　　因敏捷过人，故此被别人称作“飞燕”。
　　原本他的轨迹是黄巾落败后与张牛角流落黑山占山为王，拥众上百万，号称黑山军！故此张燕又称黑山张燕。
　　后张燕领十万大军投靠曹操被曹操封为安国亭侯，算是功德圆满。
　　【张燕】【武：101+4（101）/统：90+7（90）/政：45（82）/智：63（64）】【天赋①黄巾渠帅。天赋②黄天当立。天赋③飞燕：张燕徒步作战时提升自己3点武力值。】
　　典韦怒道：“杀了你就通了。”
　　典韦赤行出阵，沿途有黄巾士卒围杀典韦但皆不能挡其脚步。
　　手持一对短戟，典韦连杀数十黄巾士卒浑身是血杀至张燕跟前。
　　张燕冷笑，他见典韦未放出罡气，只认为这是一炼精化气的将领。
　　虽然有些本事但也不过尔尔，本着拿典韦人头立威的心思，张燕手持飞叉与典韦单挑。
　　张燕释放出自己的气势想要看典韦笑话。
　　谁知道他的气势落在典韦身上后却是如潮水撞上礁石般散去。
　　[典韦恶来+2武力值，基础武力值110，当前武力值112]
　　典韦欺身上前一戟斩出，张燕举叉来挡，然后沛然大力从短戟另一边传来，手中飞叉差点脱手飞出。
　　张燕大骇，这厮扮猪吃虎。
　　典韦右手短戟闪电般掷出。
　　[典韦掷戟+6，当前武力值118]
　　短戟化作一道乌光穿透张燕胸膛。
　　张燕面色潮红，愤怒的望着典韦想说什么却吐出了一口鲜血。
　　“卑鄙无耻。”
　　典韦面无表情，“自己蠢怪得了谁。”
　　反手一戟削掉张燕脑袋，单手提着张燕人头，典韦面无表情环顾附近所有黄巾士卒。
　　围着典韦的黄巾将士们见到渠帅张燕如被烹羊宰牛被这恶汉杀死，见到典韦这凶神恶煞的脸庞，黄巾士卒纷纷被吓走，向后四散逃开。
　　反观朝廷士卒见到典韦如此神勇，当下士气大振，高喊威武。
　　城楼上张角见到张燕领军前去后不过一会儿张燕的军队竟有溃败之势，心底浮现不详的预感。
　　不过片刻就有斥候来报，“报——张燕渠帅被斩。”
　　张角头晕目眩险些倒地。
　　“呜呼痛哉。”张角悲叹。

第一百九十二章 天公将军（3/3）
　　“天公将军，我们现在必须派兵支援人公将军，朝廷鹰犬里应该是有高手。”张牛角忍着悲痛说道。
　　张角平复好内心情绪，旋即厉声说道。
　　“此战我亲自统兵。”
　　张宝惊道：“大哥何至于此。”
　　“我意已决。”张角缓缓说道，说着捂嘴咳嗽三声，没人注意到他的掌心里藏着一抹嫣红，张角挥退左右旁人，等到周围只剩下自己和张宝后。
　　张角突然说道：“此战过后二弟你带领三弟离开中汉吧，你们去南边，南边很乱，能为你们藏身之处。”
　　“大哥那你去何处。”张宝说道。
　　张角没有回答自己的去路。
　　他只是说道：“都说秀才起兵，三年不成，我弄了三年倒是成了，可也失败了，我们都低估朝廷了，朝廷能人异士远非我们能比，仅一三河骑士就能与我黄巾力士不分上下，中汉还有其他各军，若是黄巾上下齐心协力或许能成事，但他们都有异心，败亡不过早晚之事，我们也是为他人做嫁衣啊。”张角最后苦笑。
　　他想到了曾经收到的提醒。
　　有人早就看穿了太平道的未来，却为何不向朝廷揭发，看来是有人想要坐收渔翁之利。
　　更令张角赶到心怖的是，看穿太平道的人真的只有那一家吗？
　　自己可能只是一枚棋子吧。
　　若是他时日还长或许还可从长计议，但......昨夜忽受反噬，自己已然时日无多。
　　炼活人为力士终究非正道，不是被天谴，而是炼制黄巾力士抽取了他的本源精气神，以一己之力练就五千黄巾力士本就耗费巨大，正常是需要依靠国运熏染整整三年才能练就，而他却只用了短短三日速成，有失便有得。
　　张宝听懂了一些，还有一些没听懂。
　　但他还是为大哥而担心。
　　“但有些事总要去做，不管最后赢家是谁，总归是做到了我们想做的。”张角想到了小时候亲眼目睹父亲因为冲撞了官宦就乱棍打死，饥荒时母亲饿死，她将家里最后的食物留给了自己和两个弟弟。
　　易子而食、食土果腹。
　　但在那世家、朝廷的花园里却是一片莺歌燕舞，欢声载道。
　　凭什么他们能高高在上的活着，底下的人却要痛苦的苟且偷生。
　　新的王朝不一定比旧的好，但至少能让那些人付出该有的代价。
　　城门打开，张角身穿道袍出城。
　　身后左右跟随者张牛角与张宝两人。
　　当看见张角出城，沿途黄巾士卒纷纷跪倒在地仰天高呼，看见张角如若见到信仰。
　　张角缓慢的行走在大营里，沿途两侧尽是跪在地上的黄巾军。
　　张角面露忧愁，右手高高举起。
　　须臾，耳边传来震天的喊声。
　　“黄天！”
　　“黄天！”
　　“黄天！”
　　声音向外扩散。
　　张角脸上露出一抹病态的笑容。
　　他也跟着念了一句。“黄天。”
　　他的语气里似乎带着一丝询问。
　　但他随后肯定的点头，然后坚定的再重复一遍。
　　“黄天！”
　　张角的眼中浮现一丝狂热，很快有恢复清明。
　　他抬起了手，望向天空。
　　长声呼唤：“风！”
　　骤然间，天色忽然昏沉。
　　云层挤压颜色逐渐变深，黑压压的乌云堆积在天空中。
　　“雨！”张角再呼。
　　伴随一道闪电劈开乌云，豆大的雨珠从天空垂落。
　　一滴滴豆大的雨点落在地上绽放开。
　　张角抬头望天，任凭那暴雨落在自己脸上，浸湿了他的头发。
　　张角双目紧闭，气息沉稳。
　　张宝大骇，不知为何，他觉得大哥现在的状态很不对劲。
　　虽然他对太平要术上的内容学不深，但一些基本的东西他还都是会的。
　　今天本无雨、无风、无雷、无电。
　　大哥逆天而远超极限，必受反噬。
　　“大哥，我们可以从长计议不用这么拼命。”张宝赶紧说道。
　　张角却是充耳不闻。
　　“雷！”
　　张角高颂。
　　轰隆隆——
　　密集的雷电如标枪贯穿天际。
　　一道惊雷轰然落下，在远处地面劈开一个数丈深的大坑。
　　张角眼底露出一丝惋惜，可惜他不能控制雷电的落点。
　　他也只能引导在某一大片区域有更高的概率落下雷霆，但雷霆具体的方位他无法掌控。
　　可惜了......
　　不过张角也没有太过失望，这本都在他的预料之中。
　　张宝咽了咽口水。
　　大哥的手段在他看来近乎仙神。
　　黄巾士卒们见到这一幕纷纷跪倒在地高颂张角之名。
　　暴雨打湿了地面，地面变得泥泞、粘稠。
　　方牧眼皮子跳了跳，张角已经疯了。
　　这个老疯子是在拿命玩。
　　[张角施展太平要术获得6点智力提升，基础智力108，天公将军提升5点智力，当前智力119]
　　【张角】【武：97（95）/统：102（102）/智：108+5（106）/政：60（60）】【天赋①天公将军：张角担任大贤良师且手下黄巾信徒超过百万人时提升自己5点智力。天赋②太平要术：张角可消耗自己寿命换取临时的智力加成。天赋③狂热：张角能让自己的信徒提升2点武力值。】
　　张角原本乌黑的头发不知何时有了一丝丝银色。
　　下颚的胡须最为明显，几乎有一半的胡须都变成了白色。
　　轰！
　　几道雷霆落下，其中三道落入了三河骑士军中，但还有一道则落入了黄巾力士阵中。
　　雷霆炸开，电弧在水面上扩散。
　　离得近的当场倒地休克，离得稍微远点的浑身酥麻无力倒在地上。
　　暴雨冲刷，大地不知何时变得一片泥泞。
　　尤其是对穿着铠甲的人来说最为不友好。
　　一脚踩下去，泥浆四溅。
　　一脚抬起来，如抽拔丝。
　　“雹！”
　　[张角施展太平要术获得1点智力提升，当前智力120]
　　张角说出最后一句，胡须瞬间变得纯白，整个人也仿佛被抽干了力气，嘴角溢出血丝，踉跄两步被张宝扶住才没倒下。
　　阴沉的天空忽然落下漫天冰雹。
　　而方向正是战场的后半部分。
　　核桃大小的冰雹密密麻麻的从天而降。
　　砸得方牧的头盔当当作响，脑袋生疼。
　　方牧还好，而对不少乡勇来说就惨多了，他们有的人都没有头盔。
　　当场被冰雹砸得头破血流，只能蹲在地上竖起盾牌报团取暖。
　　“妖术！”
　　“邪法。”
　　朝廷将士纷纷恐道。
　　倒是黄巾反贼见到这一幕士气大振，齐声高呼天公神威。

第一百九十三章 江东猛虎（1/3）
　　天时地利人和。
　　张角逆天改命篡改天时，朱儁领军杀入重重包围救出皇甫嵩，但手下士卒也损失惨重。
　　皇甫嵩两万三河骑士最终能活下来者只剩七千余人。
　　建国百年保卫司隶驻守洛阳的中汉皇家骑军三河骑士死伤惨重，这是除了建国之初以外三河骑士受损最为严重的一场战争。
　　十二万大军经历这场战争后只剩下了八万人。
　　皇甫嵩领兵后退。
　　对广宗城采取围而不攻的政策。
　　但上一战获胜后本该乘胜追击的黄巾军忽然陷入了诡异的平静。
　　皇甫嵩他们不知原因，方牧却是有所猜测，很可能是张角施展太平要术受到了反噬寿元大减。
　　历史上张角起义不久后就病死。
　　中州的张角精通符术，得病的概率很小，很大的可能是滥用太平要术折损了寿元。
　　......
　　此刻，另一边。
　　并州冀州边界，卢植率军前行，行至冀州赵国时遭遇马元义何曼埋伏。
　　卢植提前猜到会有埋伏，特意令刘备率军祥装入阵，然后他与董卓领军前后夹击袭杀马元义，乱军之中马元义被张飞挑杀，何曼率部逃走。
　　击溃马元义后卢植马不停蹄领兵继续南下，途中就得知皇甫嵩折戟的消息，脸色顿时大变。
　　“皇甫义真太着急了，早说过不要冲动，哎。”卢植叹道。
　　“那是皇甫嵩统兵有问题。”董卓嗤笑，“若是由我董仲颖统兵绝不会如此。”
　　“剿灭黄巾军我们才是主力，尤其是将军大人。”李傕骑着马跟在董卓身后开口说道。
　　董卓身后还有几人骑马跟随左右。
　　其中一名面色俊白，双目狭长，眼神阴冷的青年目光有些阴冷，眼神不自觉的落在不远处的大耳青年身上。
　　那大耳青年察觉到了令他不舒服的目光，转头就看见远处马背上的青年移开了视线，他什么也没看见。
　　是错觉吗。
　　刘备收回目光，然后脸上露出笑容继续去与自己这位许久未见的尊师卢植套近乎去了。
　　没办法他家里早已落寞，除了这个祖宗名头还可一用以外别无他法。
　　他必须要抓住一切可以抓住的机会向上爬。
　　他不想一辈子都贩卖草鞋碌碌无为。
　　天行健，君子以自强不息。
　　当年老祖宗能从微末之中崛起，他也能。
　　张飞见到大哥这般讨好卢植这老头，心底有些不舒服，想说什么，身旁的另外一名青年制止了他。
　　“大哥这么做也是为了我们。”简雍说道。
　　张飞当然明白，他并非目不识丁的粗人，他也是豪强出身。
　　只是知道是一回事，心底膈应又是另外一回事。
　　最后张飞只好别过头去，嗨呀一声眼不见心不烦。
　　当初黄巾起义时张飞见到刘备气度不凡，又有大志向，就与刘备和简雍三人在自家桃园内结义。
　　“岳父大人，那刘备我观其野心勃勃，手下兄弟张飞、简雍二人皆有能力，若是岳父想要成事不妨招揽其人。”李儒敢上前对董卓低声说道。
　　董卓看了在卢植面前忙活的刘备，冷笑一声，“别人可不一定看得起我们这些边关的粗人，你没见到他一直在那酸儒面前忙前忙后。”
　　“刘备此人曾为卢植学生，学生亲近老师自然没什么错误，岳父您若是想要人才就需学会容忍。”李儒说道。
　　这种话也只有他才敢对董卓说。
　　董卓若有所思，“那边那曹操如何？”
　　董卓看向远处另外一行人，那曹操左右也有一些亲信跟随其左右。
　　“那曹操祖父乃曹腾，曹家在洛阳也是官宦世家，不如这刘备身份低微，岳父想要招揽恐怕很难。”李儒说道。
　　董卓点点头，谁也不知道他在想什么。
　　......
　　冀州南，皇甫军大营。
　　“禀报将军，营外有一伙人声称乃是义军来投。”
　　营帐外有人来报。
　　皇甫嵩刚吃了亏，这会没有心情接待来人，朱儁就让方牧前去招待。
　　方牧来带军营外就见到一行军马正在等候。
　　见到方牧过来为首将领面色客气。
　　“孙坚见过将军。”
　　江东猛虎吗。
　　方牧点点头，一副公事公办的样子。
　　孙坚此人有野心，想要收服他极为困难，所以方牧也不准备在其身上浪费时间。
　　在孙坚身后跟随有两将。
　　方牧查看后得知两人身份。
　　祖茂、黄盖。
　　【孙坚】【武：106（109）/统：101（104）/政：74（84）/智：60（60）】【天赋①江东猛虎:孙坚统领骑兵时增加自己2点统率，3点武力。天赋②武烈：孙坚统兵时增加自己麾下将士2点武力值。】
　　【祖茂】【武：96（98）/统：71（71）/政：60（60）/智：56（56）】【天赋①引敌：祖茂吸引敌将时提升自己2点武力值。】
　　【黄盖】【武：102（105）/统：90（102）/政：84（84）/智：79（100）】【天赋①引火：黄盖施展火攻时提升自己5点智力，黄盖施展非火攻其他计谋时提升自己2点智力。天赋②雕画：黄盖在战场上每受伤一次提升自己1点武力值，最高叠加5次。】
　　方牧见到黄盖的天赋有些惊讶，他还以为会有苦肉计相关的天赋，没想到会和火烧赤壁有关。
　　三国演义里火烧赤壁是诸葛亮周瑜想出，但在真正的历史中火烧赤壁这个计谋却是由黄盖提出的。
　　黄盖这老将看上去是个大老粗，实际上小心思多得很。
　　一个敢打敢冲敢拼命，还能统兵又能献计的黄盖，不止有演义里的勇猛，还有正史中的谋略，现在这个黄盖是综合最强的。
　　方牧深深看了一眼黄盖。
　　现在他们是战友，但当讨伐董卓结束后应该就是敌人了。
　　可惜被孙坚提前招揽了，否则方牧还真想截胡。
　　带领孙坚等人进入军营后安置好，方牧交代了一些注意事项后就准备离开。
　　孙坚忽然说道：“我们初来乍到唯恐犯了忌讳，想与将军请教，不知晚上将军可有时间？”
　　方牧当即拒绝。
　　蜀汉全是基？你看你孙文台才是基佬。
　　第一次见面的粗老爷们晚上来营帐找我秉烛夜谈？
　　方牧想想都浑不自在。
　　孙坚见方牧拒绝当下有些可惜。
　　方牧神色微动，想到了什么。“白天有空时可以来，你和你的这两位兄弟一起。”方牧示意黄盖和祖茂。
　　孙坚一楞，然后大喜。“多谢将军。”

第一百九十四章 天公陨落（2/3）
　　孙坚的到来没有掀起多少波澜。
　　除了方牧以外谁也不会知道这个平平无奇的男人和他的血脉将来创建了东吴。
　　可惜武力值高了些，方牧心底想道。
　　如果武力值不高的话说不得他就要提前扼杀于摇篮之中。
　　本应该是四大将随身的孙坚被自己挖了两人，现在只有黄盖祖茂二将，少了程普韩当，若是冥冥之中有气运的话自己应当掠夺了他几分气运吧。
　　只是现在孙坚是以义军身份来投，方牧不能公开对付孙坚，否则必为天下士人抨击，而且容易引得皇甫嵩、朱儁恶感。
　　除非能站在大义上解决孙坚，让其他人都说不出话来。
　　但还需要好生斟酌才是。
　　......
　　广宗城内。
　　张角已卧榻三日有余，自上日之后张角就一病不起。
　　此事被张宝、张梁隐瞒。
　　广宗城内的其他人都不知道张角的近况，张宝张梁以天公将军闭关突破为由暂时隐瞒。
　　“咳咳咳。”张角握住张宝、张梁的手，艰难的说道：“你们记住，以后一定不要滥用太平要术。”
　　张宝张梁沉默着点点头。
　　“记住了没有！”张角气急攻心，又晕了过去。
　　张宝张梁惊得练练点头称记住了。
　　半个时辰后，张角才缓缓转醒。
　　张角虚弱的说道：“我明白为何那么多的谋士不随意滥用自己能力了，妄图以人力撼天自当受天地反噬。”
　　“谋道并非不可用，只是不可滥用，妄图以稚童之力搬千斤之鼎就是如此后果。”张角说道。
　　于吉授予张角太平要术时说过不要滥用，但张角并未过于放在心上，只认为就像是经常说的“人在做天在看”一样，认为这就是口头禅罢了，可现在后悔已经来不及。
　　张宝面色沉重。“大哥我们记住了。”
　　张梁摸了摸自己脸上的疤痕，这是上一次和皇甫嵩斗将时被一枪擦中了脸颊留下的伤痕。
　　“还有，黄巾不可用，你们走时不需要带太多人，只需要带上亲信离开，这几人值得信任。”张角说出了几个名字。
　　张宝张梁都眼底含泪握住张角大手。
　　张角闭上了眼睛。
　　须发已然皆白，脸上长满了皱纹，如耄耋老人。
　　张角忽然睁开了眼睛，他问道：“那一日我施法可曾留下皇甫嵩？”
　　张梁犹豫，他不知道是否应该告诉大哥真相，但担心大哥悲愤之下难以接受事实。
　　张宝却是安慰张角：“大哥，皇甫嵩已经死在了乱军之中，尸首被敌人抢了回去。”
　　“死了？那我所做也是值得。”张角脸色红润了不少。
　　张宝见此松了口气，自己虽然欺骗了大哥但也是为了大哥能更好的调养。
　　“既然如此，我也死而无憾了。”张角脸色浮现一抹微笑，闭上眼睛断掉最后一口气。
　　“......”张梁眼睛睁大，旋即悲愤道：“大哥！！！”
　　张宝呆住。
　　这——
　　“大哥，皇甫嵩没死，他真的没死啊。”张宝摇晃张角尸体。
　　张角双目紧闭，面容安详。
　　张角的死讯并未被公开，城内的黄巾军还不知道他们的天公将军已然仙逝。
　　张梁张宝二人秘密将张角放入棺材，然后又在里面放入冰块和大量香料防腐防臭。
　　但现在正是热天，就算加了这些东西用不了十天半月就会滋生奇怪的味道。
　　张梁想要遵循大哥遗愿南下离开中汉。
　　而张宝则持有不同的意见，他认为现在黄巾还是势大，并且有百万大军千万信徒席卷天下，自己继承大哥的位置后还有很大的胜算。
　　因为这个张梁和张宝二人僵持不下。
　　忽然他们又得到了消息，马元义兵败，何曼率军返回。
　　去时的十万大军只剩下了不到五万。
　　“二哥，我们必须要走了。”张梁说道。“现在卢植董卓也率军前来，我们岂能抵挡。”
　　张宝面色阴晴不定。
　　让他现在就走确实不太甘心。
　　“而且你我如何掌控黄巾军，大哥尚在时他们就各自为战，如今大哥已去你我岂能控制他们。”张梁劝道。
　　张宝幡然醒悟。
　　大哥仙逝的消息不能公之于众，黄巾信徒都将大哥视为信仰，若是信仰崩塌后果难以想象。
　　“你说得对，我们该走了。”张宝说道。
　　随后张宝秘密召见了兵败的何曼，本来还有两人是张曼成和马元义。
　　但马元义被张飞所杀，张曼成屯兵于南阳。
　　何曼得知张角仙逝的消息后震惊。
　　“我们该如何做。”何曼说道。
　　“我大哥他临终前说让我们去南方。”
　　南方？
　　何曼只知道南方很乱，那里很多王朝争斗不休，单个王朝只有中汉一州或者几州之地大。
　　“南方我不熟，不过若是两位将军要去何曼愿追随你们。”何曼说道。
　　“南方诸国有很多都是胡人掌权，那些胡人信不得，我们只能去汉人的政权，我听闻大凉雄踞西北少有人能敌。”张宝说道。
　　“二哥，我好像听南方的商人说过，南方似乎有两个凉国，一个叫前凉国一个叫后凉国。”张梁说道。
　　张宝一怔，他对南方的了解也仅限于道听途说。
　　毕竟光是从中汉走到南方就要走好几个月，还要穿过苍茫群山，普通人就算不在山中遇见山贼土匪也会被毒虫猛兽侵袭。
　　“两个凉国？”张宝郁闷，然后说道：“那商人还与你说了什么？”
　　“那商人还说他们南方诸国将星如云，横行天下的顶尖名帅超过双十之数。”张梁笑道，“这不过是无稽之谈，我看也不过是夜郎自大，自我吹嘘罢了，区区弹丸小国又能出什么名将。”
　　他和张宝此行就是奔着成为社稷之臣的目标而去。
　　“说得也是，先到那边再说吧，凭我们的本事如何不能得重用，就看哪个国家更值得我们追随，只是辛苦何曼你了。”张梁转而对何曼道。
　　何曼对大哥的忠心他们都看在眼里，大哥当初询问谁要去中汉其他州府担任渠帅时大哥手下弟子纷纷请缨，唯有何曼不愿离开。
　　何曼犹豫了一下，然后说道：“地公将军，人公将军，只是离去前能否回家一趟让我安置一下我家人，此去一别恐余生再难返回旧土。”
　　“好，离去前我们去一趟你家乡吧。”张梁说道。
　　何曼感激抱拳，“多谢将军。”

第一百九十五章 乱心计（3/3）
　　当天夜里张宝在书房里给其他渠帅留下一封书信后就带上盘缠然后与张梁伪装成何曼军中士卒悄悄离开广宗城。
　　“奉将军之命前往南阳。”何曼说道。
　　何曼本身就是渠帅之一，除了三公将军以外在黄巾军中就是地位最高的一等。
　　黄巾士卒自然不敢阻拦。
　　何曼领军南下，一路直到南阳见到了驻扎于此的张曼成。
　　何曼孤身前往面见张曼成后将张角遗言告知与他。
　　已经攻占了南阳及附近四座县城的张曼成愧疚的别过头去。
　　何曼说道：“我知道你的决定了，但你对得起天公将军的栽培吗，你难道忘了当初是谁救了你全家。”
　　张曼成说道：“他当初救我给了我一副药，我现在还给天公将军一千副够不够？”
　　何曼呆住，怎有如此厚颜无耻的人。
　　这种话他也能说得出口。
　　“你们前来之事我不会泄露出去，这是偿还这些年天公将军对我的恩情。”说着张曼成从房间暗格里打开一个箱子，箱子里装着金银珠宝。
　　“这些钱够买很多了。”张曼成说道。
　　“这话你自己将来对天公将军去说吧。”何曼冷笑推开箱子。
　　“我本来是想问你要一个决定，但现在看来你也和其他人一样变了。”
　　何曼转身就走。
　　张曼成望着何曼的背影，闭上了眼睛。
　　他心底或许有了一丝懊悔。
　　似乎自己不该做得这么明显。
　　身后厅堂出现一青衣书生，他对张曼成讪笑道：“将军，我们要不要......”他做出了一个割喉的动作。
　　张曼成一巴掌抽在书生脸上。
　　书生脸上浮现一个通红的巴掌印。
　　“我的事你少管，你只是我的一条狗而已。”
　　书生低头，眼底闪过一丝愤恨。
　　但很快隐藏下去。
　　......
　　张角已死的消息不知何时悄然传出来。
　　皇甫嵩等人无法确认消息真伪，但黄巾军困守广宗城一直未曾出城却是不容置疑的事实。
　　“难道张角真的病死了？”皇甫嵩怀疑真实性。
　　“担心有诈，张角怎可能忽然暴毙。”朱儁也不相信会是真消息。
　　方牧看得明白，他说道：“我倒是有一个办法可以确认。”
　　“什么办法。”
　　“派人将张角已死的信息写在信上，然后将绑有信的箭射进城内，不管消息真伪自然一目了然。”方牧胸有成竹。
　　“若是消息时假，广宗城自然不会受到影响，而若是消息为真，张角病逝的消息很可能还被城内黄巾高层隐瞒，他们为何要隐瞒消息？对这等邪教来说张角活着重要性远大于死去。”方牧说道。
　　皇甫嵩若有所思。
　　“言之有理，可以一试。”
　　至少就算失败了对他们也没有多少损失。
　　随后皇甫嵩派人写了书信大量复制于箭矢之上然后命人射入广宗城外的黄巾大军军营中。
　　军营里，黄巾士兵们见到朝廷派人射箭顿时纷纷躲入沟壑和遮掩物后躲避。
　　一支箭矢插在王铁牛身边。
　　王铁牛扫了一眼，忽然见到箭矢上面似乎绑有黄纸。
　　犹豫了一下，小心翼翼拿起箭矢将上面的黄纸打开。
　　王铁牛看了一半天，鼻孔喘气。
　　他大字不识半个。
　　这些方块他认识，他知道这是字。
　　朝廷军的箭雨持续了一波后就停下了。
　　王铁牛拿着黄纸回到自己营帐。
　　他不识字但是他知道隔壁营里有一个李长根认识字，他以前当过教书先生。
　　在军营里有人向他请教认字李长根也都愿意教，所以很多人都尊敬他。
　　王铁牛来到李长根这里时他发现已经围了好几十个人。
　　李长根手中正拿着一张黄纸。
　　旁边还有几个和他学过字的人手中也有黄纸。
　　王铁牛低头看自己手中的纸。
　　朝廷的狗官也是有意思呢，给俺们送纸干嘛，擦屁股吗。
　　“大贤良师真的死了？”
　　旁边一个农夫说道。
　　“肯定是朝廷狗官的计谋，大家不要被骗了。”
　　“对，大贤良师法力无边，怎么可能会出意外。”
　　随着你一言我一语，王铁牛听明白了。
　　朝廷人放屁呐，大贤良师是神仙，长生不老的！
　　王铁牛嗤之以鼻。
　　算了，这个黄纸擦屁股应该比竹条和叶子要舒服吧，俺还没用过纸呢。
　　王铁牛将黄纸留下来。
　　而不止是底层的黄巾军，中上层的将官和渠帅们也都发现了信上的内容。
　　“朝廷怎么知道的，是不是谁走漏了消息。”张牛角惊怒不已。
　　张梁他们离开时在屋子里留下了信交代了张角病逝之事，张牛角他们为了稳定军心暂时隐瞒下来。
　　周仓皱眉说道：“你准备怎么做，将军离开时说了让我们听你的。”
　　张牛角和张角名字有一字之差。
　　但二者并不是同一人，在黄巾败亡后张牛角和张燕二人前往黑山率领黄巾余部抗争。
　　“将所有信收回来，严禁军中传谣。”张牛角说道。
　　其他渠帅点头，觉得张牛角的办法有道理。
　　各级将官一级级将命令传达下去。
　　“所有人将白日捡到的纸交出来。”王铁牛的上级召集营内所有人警告道。“若是被发现私藏必重罚！”
　　其他人将黄纸交上去，王铁牛站在原地不动。
　　百夫长找到王铁牛，“王铁牛，白天有人看见你手中拿纸了，你怎么不交出来。”
　　王铁牛脸色涨红，“我...我拉屎时用来擦屁股了。”
　　旁边其他黄巾士兵顿时哄堂大笑。
　　“你丫的骗人也找个好理由。”百夫长让王铁牛交出来，但他真的用来擦屁股了。
　　“擦了也给老子找回来，找不回来你就别吃饭了！”
　　王铁牛气恼，“我骗你做什么，凭什么不让我吃饭，既然信上的内容是假的那为什么要收上去，是不是做贼心虚！”王铁牛愤怒之下大声嚷嚷。
　　这句话整个小营都听得一清二楚。
　　最后王铁牛被恼怒的百夫长责杖五十，禁食三天。
　　但王铁牛的话不知从什么时候传了出去，迅速在黄巾大营里扩散。
　　虽然明面上没人说，但暗地里却是有很多人议论。
　　既然信上的内容是假的，那为什么要收上去？
　　怀疑的情绪在黄巾军中滋生。

第一百九十六章 魏武，挖墙脚的董卓（1/3）
　　张角一日不出现证实这是谣言，黄巾军内的流言就一日比一日夸张。
　　眼见军心不稳，张牛角他们有些慌了。
　　仅剩的渠帅们聚在一起讨论应对之法。
　　......
　　卢植也终于率军前来与皇甫嵩汇合。
　　两支大军汇合在一起，朝廷大军数量再次突破六位数。
　　共十六万大军与广宗城内黄巾军对峙。
　　军营里热闹起来。
　　曹操，刘备，孙坚第一次会面。
　　不过这三人谁也不认识对方，都没有在意其他人。
　　曹操有些孤独的一个人坐在角落里，身旁跟着他的同宗夏侯家兄弟。
　　曹操一副忧国忧民忧心忡忡的愤青样。
　　时不时唉声叹气，双手背在身后登上瞭望台观看广宗城黄巾军动向。
　　【曹操】【武：80（91）/政：100（110）/统：98（109）/智：103（106）】【天赋①能臣枭雄：曹操为文臣时提升自己2点政治，1点智力。曹操为武将时提升自己2点统率，1点智力。曹操为王后同时获得文武数值叠加。天赋②运筹帷幄：曹操统军出征时智力+3，统率+3。天赋③魏武：曹操出征时提升麾下所有谋士1点智力1点政治，提升麾下所有武将1点武力1点统率。】
　　不愧是差点终结了三国乱世的人，所有天赋激活后政治统率智力三项能力尽皆破110。
　　曹操回头见到方牧，脸上露出些许诧异。
　　似乎没想到居然还有人愿意来兵营边缘的哨塔这里。
　　曹操顿时对方牧多了一些好感。
　　在他看来方牧和那些只为了争权夺利之人不一样，这是一个真心为国的同道中人。
　　“不知将军尊姓大名？在下谯县曹孟德。”曹操问道。
　　“中山方牧。”方牧微笑。
　　方牧与曹操二人交谈甚欢。
　　曹操发现这方牧小兄弟在很多方面和自己的看法竟然惊人的一致。
　　“可惜未能早认识兄台，相见恨晚。”曹操说道。
　　“现在也不迟。”
　　方牧笑道，心底却在思考招揽曹操的可能性。
　　“哈哈哈哈，当浮一大白。”曹操豪迈笑道，一转身不小心踩空了哨塔跌落下来。
　　曹操在空中一个翻身灵活跳到地上稳稳落地，得意的掀起长袍，“我中汉能臣就需得如我这般能文能武。”
　　一旁的夏侯宗亲和曹家宗亲皆别过头去，他们已经习惯了曹操孟浪的性格。
　　方牧见到斜侧里站着的夏侯渊、夏侯惇、曹仁、曹洪、曹纯五人，这都是曹操的宗族兄弟。
　　这些人对曹操的忠诚度肯定是优先大于其他人。
　　而且曹操此人能力极强，想收服曹操的难度很大。
　　就如刘备一样，刘备曾先后投奔刘虞、公孙瓒、陶谦、吕布、曹操、袁绍、刘表七人，最终还是选择了自立为王。
　　藏在骨子里的东西是改变不了的。
　　龙困浅滩，终翱翔九天。
　　就在方牧与曹操闲聊试图寻找撬墙角的机会时，董卓听说了这段时日皇甫嵩等人的经历后对方牧感了兴趣，听说此人手下猛士众多，当下起了小心思，偷偷来到了方牧的大营外。
　　营帐外典韦正在给他的坐骑老虎梳毛。
　　在中州之地有奇珍异兽，不过数量稀少，多在人迹罕至的深山老林。
　　典韦驯服的这头老虎严格意义上也勉强算得上异种。
　　也就典韦能轻松驯服，换在其他地方早就危害一方了。
　　军营里的乡勇们对大虎惧怕，故此典韦将大虎暂放于方牧的营地外。
　　董卓见到典韦后眼睛一亮，董卓喜好结交猛将之士，否则当初招揽吕布也不会那么下血本了。
　　“阁下就是挑杀张燕的典韦？典韦壮士可有兴趣来我手下做事。”董卓尝试招揽典韦。
　　他来到这里后听闻了典韦的勇猛，在沙场上秒杀黄巾渠帅，在他看来勇猛不弱于那刘备的结义兄弟张飞。
　　正在给猛虎梳毛的典韦扫了董卓一眼，然后低下头。
　　在董卓身后众人看来这就是无礼的行为。
　　“喂，丑八怪，我家将军和你说话，你怎如此无礼！”董卓身后的胡轸叫骂道。
　　典韦眉头一紧，转头冷冷扫了一眼胡轸，眼中的杀意震得胡轸浑身冰凉。
　　胡轸结结巴巴说道：“你...你敢袭击朝廷命官。”
　　典韦不屑的冷笑一下。
　　若不是这里是军营，他早就掏出兵器一戟刺死这小人了。
　　董卓似乎根本未因典韦的举动而生气，反倒笑道：“我乃雁门太守，朝廷北中郎将，此次奉命平叛，那方牧能给你的我也能给你，我能直接给你校尉之职，等到黄巾事毕，凭你的功劳再由我去分说，你当个将军也是不难的。”
　　“不必，忠臣不事二主。”典韦面无表情的拒绝。
　　董卓眼睛眯起，旋即笑道：“哈哈果然是忠义之士，若是有朝一日在他手下待得不痛快，我这里随时扫榻相迎。”
　　典韦没有回答董卓，只是背过身去。
　　见着典韦雄壮的背影，董卓眼热得很。
　　然后现在还没有胖起来的董卓背着手和胡轸等人继续在方牧的大营里逛起来。
　　高宠察觉到了董卓的小动作，眼神闪烁，然后放下大枪转身出营去通知方牧。
　　胡轸注意到这一幕，眼神闪烁在董卓耳边低语。
　　董卓无所谓的摆摆手，他就是故意让那人去通知那方牧回来。
　　“你是何人，此地乃平贼校尉方牧大营，可有手谕或军令。”杨再兴厉声喝道，领着枪兵前来围困董卓等人。
　　董卓意图凭借自己的官位招揽杨再兴，杨再兴自然是毫不留情的拒绝。
　　笑话，你现在的职位还没有我大，哪里来这么大的口气。
　　杨再兴心底冷笑。
　　他在大永可是因功被封为从三品平寇将军，你一个区区中汉四品北中郎将也在此大放厥词，当然雁门郡守之位是三品，但也和自己同级而已，哪里来的底气。
　　若不是不愿暴露了身份，自己这暴脾气就直接掏出平寇将军虎符砸在董卓脸上。
　　“将军。”高宠一路狂奔找到方牧，忧心忡忡的将董卓来到大营的事告诉主公。
　　方牧听后失笑，摆摆手，“随便他看吧，反正也没什么见不得人的。”
　　“这位是？”识人之术远超常人的曹操识出高宠的不凡。
　　方牧拍了拍高宠宽厚的肩膀，带着一丝炫耀说道：“这是高宠。”
　　“确实不凡。”曹操赞道。

第一百九十七章 董卓（2/3）
　　“这是吾之族弟夏侯元让，元让精通武略。”
　　曹操也向方牧介绍自己手下爱将。
　　方牧其实在刚才就通过观察的能力将曹操身边几人尽皆看穿。
　　但他还是装作第一次知道夏侯元让的模样。
　　方牧的惊讶让曹操很受用。
　　现在的曹操还没有变得那么老谋深算，他身上还带着浓浓的洛阳纨绔意气。
　　【夏侯惇】【武：103（107）/统：84（95）/政：90（103）/智：81（83）】【天赋①屯田：夏侯惇屯田时提升自己2点政治，2点统率。天赋②拔矢啖睛：失去一只眼睛后永久性提升夏侯惇3点基础武力值。】
　　方牧眉头一挑，擅长武略？
　　没想到曹操也有看走眼的时候。
　　从曹魏有了五子良将后，加上有夏侯渊，庞德，曹彰，邓艾等一批将领征战四方，夏侯惇在行军作战上的短板就越发明显。
　　或许是被射瞎了一只眼后夏侯惇变得佛系，之后夏侯惇在曹魏后期就很少上战场，基本上都在曹军后方屯田种地养生。
　　不过这并不能说明夏侯惇功劳就小，就像不会有人认为萧何的功劳很小一样。
　　能稳固后后方一样是很大的功劳，一个国家从来需要的都不止是前线的将士，更需要一个能源源不断提供兵力和粮食的大后方。
　　反倒是旁边虎步关右的夏侯渊更厉害一些。
　　【夏侯渊】【武：100（106）/统：92（106）/政：56（60）/智：74（78）】【天赋①疾驰：夏侯渊率军急行时增加自己2点统率，麾下所有士兵2点武力。天赋②虎步关右：面对基础武力值高于夏侯渊的敌将时提升夏侯渊3点武力值，同时降低敌将1点统率。】
　　还有曹洪等人能力也都显眼，俱有亮点潜力也不低。
　　现在这些未来的曹魏大将军都没有成长至巅峰。
　　不得不承认曹操宗族里的人才确实很多。
　　......
　　“奉孝，你如何看这董卓。”军营里，戏志才对身侧偷酒喝的郭嘉问道。
　　郭嘉俊脸上了一点醉酒的潮红，他打量了董卓许久，然后嗤笑摇头：“狼子野心，怀藏暴虎，此人得势之前或可隐藏，得势之后必嚣张跋扈，不过此人养气功夫还算不错，若是养气功夫差点应该就翻脸了。”
　　戏志才对董卓的看法和郭嘉相同。
　　“主公还未回来，看来是不太在意这董卓的行动。”戏志才说道。
　　“能被三言两语就骗走的人早点走了也好。”郭嘉轻笑，又饮了一口酒。
　　戏志才伸手想要夺走郭嘉手中的酒瓶。
　　“主公说了一天只让你饮一瓶，你这是第二瓶了。”戏志才说道。
　　郭嘉眼睛瞪大，不可思议的说道：“什么第二瓶，你这人好生不讲理，这就是第一瓶的瓶子，所以就是第一瓶。”郭嘉还摇了摇酒瓶。
　　“我看见你添酒了。”戏志才面无表情。
　　“无凭无据，信口雌黄。”郭嘉躲开戏志才的动作，向后一跳：“小痨鬼，你先把主公给你的药喝了吧哈哈。”
　　郭嘉突然发现自己被提起来，张宪不知道什么时候来到了他身后，身后张宪在国家耳畔低声说道：“得罪了。”
　　说完拿走了郭嘉的酒瓶。
　　郭嘉气急败坏，“莽夫。”
　　张宪拿了酒瓶后将装着中药的水碗递给戏志才，“主公让我每日监督你喝干净。”
　　戏志才接过水碗慢慢喝干，苦涩的中药让戏志才眉头皱紧。
　　郭嘉在一旁又幸灾乐祸。
　　董卓一直不肯离去，朱儁不知何时得知了消息特意来了一趟，董卓见到朱儁前来客套一番后就带着胡轸等人离开。
　　方牧等到董卓离开后才返回。
　　现在是关键时刻，方牧不想在和董卓的争斗中出什么意外从而影响自己的功劳，终究现在的董卓官位比自己大。
　　自己以下官身份冲撞上官不管是否站理都吃亏。
　　不是他怕了董卓，而是现在的董卓还有利用价值。
　　区区董卓什么时候都可以杀，但现在他还有价值，就让他多活一点时间。
　　“你做得很对。”朱儁对方牧说道。
　　他指的是不和董卓发生冲突这件事。
　　就算真的落了董卓的面子别人也顶多称赞方牧一声虎勇，但在上位者眼中会失了分，对陛下他们来说一个听话的人远比有能力的人更重要。
　　方牧点头表示明白，这些道理他都懂，正是因为如此他才在曹操那里多驻留一会儿等到董卓退去后才返回。
　　不过方牧在回来时曾远远见到了董卓，董卓的属性让方牧意味深长。
　　【董卓】【武：110（106）/统：102（99）/政：80+7（71）/智：56（56）】【天赋①暴虐：愤怒时增加董卓3点武力值，减少2点智力。天赋②祸纲：祸乱朝纲把持朝政时降低皇城内所有文官5点政治，3点智力。减少所有皇城内武将3点武力，5点统率。天赋③贪熊：董卓每被提升一级官位时，提升自己1点政治，董卓每获得3点政治提升就会降低皇帝1点政治，最多提升9次。】
　　董卓的现在能力远超他理论数值上的巅峰能力。
　　武力值超越了足足4点，政治更是超越了9点。
　　足以看出董卓在政治上更下功夫，此人权利欲望极强，可惜他在这方面天赋不太行，否则也不会迄今还只是边关郡守。
　　不过可惜的是方牧没有在董卓身边见到李儒，这个一手造就董卓入京的男人。
　　说降吕布、废立皇帝、迁都长安、火烧洛阳，进宫毒死少帝刘辩，劝董卓放弃貂蝉拉拢吕布，若非董卓不听李儒之言，吕布未必会反。
　　在诸葛卧龙郭嘉陆逊等人未成长至巅峰的时期，李儒就整个中汉最顶尖的两个谋士代表之一。
　　世人皆说贾诩为毒士，可李儒之毒辣不逊色于贾诩。
　　......
　　而此时在幽州。
　　武松发现了贾诩的踪迹，他率人追了那贾诩很久。
　　可这贾诩很是狡猾，虚虚实实，时不时还会突然来一场大雾，或者下一场暴雨，他总感觉这贾诩是在遛他。

第一百九十八章 活捉贾诩（3/3）
　　窗外暴雨倾盆，武松坐在窗前，又丢了贾诩的踪迹。
　　半个月前得知在右北平那边似乎有人发现了贾诩的踪迹。
　　于是武松带人匆匆赶到右北平。
　　谁知道右北平这边毫无头绪。
　　对贾诩这等聪明人来说想要隐藏身份太容易了。
　　若非在这幽州绝大部分普通百姓一辈子都不会离开家乡如贾诩这等生面孔太过扎眼，武松就是翻遍了幽州也找不到贾诩的踪迹。
　　而且有时候似乎还是贾诩主动透露消息于他。
　　武松有些心累。
　　他有时候都在想要不干脆放弃算了。
　　这贾诩奸猾似鬼。
　　忽然，酒楼下面的门被敲响。
　　武松从窗户探头就看见酒楼下有一个戴着斗笠身穿蓑衣的高瘦神秘人在酒楼下。
　　远处传来了密集的脚步声，大雨之中一些人持刀追来。
　　武松抬头望去，眼睛眯成一条缝。
　　那些人好像是最近在中汉闹得挺大的黄巾贼。
　　不过武松也无惧这些黄巾贼，凭他的本事只要不被大军包围来去自如。
　　“你不是要找我吗，我现在来了。”酒楼下的神秘人抬起头，武松一楞，他认出了下面那人，正是让他找得咬牙切齿的贾诩。
　　“快别让他逃了。”远处那些人脚步声越来越近。
　　“就是他，渠帅说要捉活的。”
　　武松念头转动，这些黄巾军莫非是在追捕贾诩。
　　武松不禁冷笑，躲我的时候像只泥鳅，现在被人追杀找自己倒是挺勤快。
　　但想到这是主公要的人，武松翻身从三层酒楼跳下然后拉着贾诩往酒楼后院放马的地方跑去，上了马带上贾诩就往外逃去。
　　倒不是武松怕了，而是他怕贾诩这个弱书生出了什么意外。
　　贾诩被武松拉上马后回头看了一眼身后追来的黄巾军，笑呵呵的说道：“快跑啊，阁下是替人来招揽我的吧？我出了意外你就不好交代了。”
　　“少废话，你挺能跑啊你，如果不是这些黄巾军你要继续跑到什么时候。”武松冷笑。
　　提到这些黄巾军，贾诩也是无奈。
　　如果不是因为某些意外这些黄巾军找上了他，他可能还在继续隐姓埋名。
　　他并非不愿出仕，如果他真的没有出仕的想法，他也不会曾经暴露自己的才华了，以他这种程度的聪明人是不会犯这等低级错误的。
　　但贾诩遵循一个道理，君择臣，臣亦择君。他要寻找一个能以碾压之势可统一天下的雄主，让他不用费太多脑筋，最重要的是这个主公最好性格好，不坑害功臣最好。
　　只是可惜找了这么多年他都没有找到。
　　他从二十年前就看出了中汉的弊端，猜测数十年之内必定会发生大乱，所以那时候的他努力读书充实自己等待时机。
　　而三年前在家乡见到太平道后贾诩知道机会来了，他开始为自己寻找良主，可惜找了三年都没有找到合适顺眼的。
　　这时候方牧忽然派人来找他，这让贾诩感兴趣，因为他竟然没能猜出这支势力是来自何方。
　　所以他开始观察。
　　“所以你可以告诉老生你来自哪一家势力吗。”贾诩真诚的说道。
　　“不行。”武松淡淡扫了一眼贾诩。
　　这种事就算说也不应该是由他来说。
　　贾诩也不生气，他自顾自的说道：“是哪位王爷？还是某个世家。不对，我从你们身上看出了训练过的影子，有点像是军队里的......”
　　“莫非你们是别国人？”贾诩忽然说道。
　　武松眼神闪烁，控制自己不要露出其他表情。
　　贾诩猜出了什么，他呵呵一笑。
　　他可没有什么终于汉室的死脑筋，他对汉室没有特别的忠诚，他只忠诚于自己。
　　“听你口音有点像是宋人啊。”贾诩漫不经心的说道。
　　武松冷笑，你就慢慢猜。
　　走了大半日后武松带贾诩到驿站休息，贾诩看了武松一眼，眼珠子转动。
　　“人老了就是屎尿多，我想去入厕方便一下。”
　　武松放下筷子，起身带着贾诩去茅厕。
　　双手环抱守在茅厕外。
　　贾诩见到这一幕忍不住失笑。
　　“害怕老夫跑了不成。”
　　武松一楞，然后点头，“你提醒了我。”
　　半个时辰后，贾诩双手连着身体被绳索束缚住面无表情的坐在马背上。
　　“老夫好歹也是你背后之人点名要的人，你就这样对待老夫？”
　　“我家公子说了，贾诩先生有大才，不可轻慢，若是无法得到就毁掉。”武松说道。
　　贾诩：......
　　------
　　广宗城。
　　张牛角和其他渠帅商量之后决定“冒充”大贤良师。
　　他们找了一个和张角体型容貌都有些相似之人，然后脸上的胡须修饰一下，再披上张角的衣服，带上头冠。
　　远远望去，真与张角有七八分相似。
　　然后张牛角他们提前在军中宣传，当大贤良师出关之日会于高台之上面见信徒。
　　广宗城外皇甫嵩等人这几日一直在密切观察城内黄巾军动静，通过渠道得知城内张角将在大众之下召见信徒。
　　不止是皇甫嵩，就连卢植朱儁也一致认为这这新出现的张角绝对是假货。
　　也就只有这些被洗脑的愚民才会相信了。
　　因为如果是真的张角的话绝对不会多此一举，直接在大庭广众之下露一面就能让所有谣言不攻自破。
　　所以张角要么病逝了，要么就是病重难以把持局面。
　　不管是哪一种对他们都是很好的机会。
　　时期到达。
　　看台之上，冒牌张角手持桃木剑居高临下。
　　在看台之下许多黄巾信徒闻讯而来。
　　当他们看见张角出现后激动的说道：“大贤良师！”
　　“大贤良师！”
　　不远处，张牛角见到这一幕脸上露出笑容，看来计划成功了。等稳定军心后就能整备大军然后寻找机会杀出城去。
　　这广宗城不能待了，这几日他一直在看地图，他发现中山、常山、赵郡这一带的黑山很不错，山势险峻易守难攻，只要率领数十万黄巾军进入黑山自立为王，等到时机合适再领军出山或者接受朝廷招安都是一个不错的选择。
　　张牛角心底做着美梦。
　　而就在张牛角做美梦的时候忽然间城外传来杀喊声。

第一百九十九章 玄德兄请留步（1/4）
　　朝廷军中，一匹黑马率先出阵，马背上一豹头环眼，燕颔虎须的魁梧壮汉手持丈八蛇矛一马当先。
　　周身缭绕着黑红色的罡气呼呼作响，如若大风呼啸。
　　乱军之中，张飞狂猛的气势压得周围黄巾士兵心胆俱裂丢盔弃甲。
　　[张角恐怕真的出了意外。]方牧心底暗道。
　　现在黄巾军的状态很不对劲，黄天当立和黄巾渠帅的天赋全部消失。
　　思来想去能有这种结果的唯有一种可能，那就是张角出了意外。
　　没有了来自太平要术的庇佑，黄巾军就重新变成了一群乌合之众。
　　在朝廷猛将的威慑下根本提不起反抗的勇气。
　　步入炼气化神的猛将都有一种势，势如虎威，人畜皆惧。
　　当初周侗曾向方牧展示过，习练过武的方牧当初尚且手脚冰凉心生惧意，何况这些草根背景的黄巾军。
　　张飞提矛环顾敌卒，目光所至黄巾军尽皆胆寒。
　　失去了张角的太平要术庇佑，这些黄巾军再面对这等猛将时根本提不起对抗的勇气。
　　【张飞】【武：110（116）/统：97（102）/政：54（63）/智：54（62）】【天赋①咆哮：每次咆哮减少所有正面面对张飞的敌人1点武力值，同一人最多可叠加3次。天赋②燕人：增加张飞4点武力值。天赋③狂猛:陷入绝境或者断后时增加张飞4点武力值。】
　　“尔等逆贼何胆敢立于吾身前。”张飞一声怒吼，小半个战场上都能听见他的咆哮。
　　离得近的几名黄巾士卒手脚发软，连连倒退。
　　“在下燕人张翼德，尔等黄巾叛贼何人敢与我一战。”
　　张飞再度咆哮，声如惊雷。
　　胆子最小的一名黄巾士兵丢掉了手中的武器。
　　“震得耳朵疼。”杨再兴揉了揉耳朵，嘟囔道：“一个阉人怎么有这么大的嗓门。”
　　“不得无礼。”方牧不轻不淡的喝止了杨再兴。
　　杨再兴现在对主公的性格已经有些把握了，他嘿嘿一笑。
　　知道自己只要不违背主公命令或者违反军令，主公根本不会生气。
　　“声音这么大气力肯定很足，那黑汉子力气多半不小。”高宠眼睛一亮。
　　方牧当然知道张飞力气不小。
　　猛张飞当然不是浪得虚名。
　　这家伙混起来后见到吕布都敢上去莽。
　　不过相比于张飞，方牧对张飞身后的一个大耳朵的男人更感兴趣。
　　【刘备】【武：87（87）/智：101（102）/政：102（102）/统：85（94）】【天赋①脱兔：刘备战略性撤退或者面对绝境时提升自己4点武力值、2点智力、2点统率。天赋②昭烈：刘备每次兵败后都会随机提升自己1点四维上限，最多获得10次提升。天赋③施恩：当一名臣子臣服刘备，刘备可永久性提高其四维最高一项属性一点上限，但刘备会陷入七日四维临时减5的负面状态，若该臣子叛逃，提升的上限将恢复。】
　　刘备的四维已经接近满值，在没有官身在身的情况下能在二十几岁就将自己提升至巅峰，说明刘大耳他很努力也很勤奋。
　　统率属性是需要在战场上实战才能训练出来。
　　所以刘备的统率离他的正常巅峰还有一段距离是正常的。
　　天赋上昭烈倒是不错，可是这四维是随机提升，方牧不确定会具体提升至哪一项能力上，而且有了宋江的聚星，就单纯属性上来说目前他还未见到有比聚星更多的单个天赋。
　　脱兔没什么好说的，刘备能打这么多次败仗还能安全逃走离不开这老刘家的本能，和他祖宗刘邦同出一辙的逃跑天赋。
　　最后一项施恩倒真的让方牧眼前一亮，他很少能看见这种让他眼热的天赋。临时七日四维减五的负面状态完全在可承受范围之内，只要不是永久性削减都好说，可能提升臣子最高四维的一点上限。
　　虽然不是直接提升能力，只是提升上限，但也很夸张了。
　　天赋上限从某方面来说就代表了一个人的学习能力和天赋。
　　霸王的勇武离不开他力能扛鼎的天生神力，智商高的人学东西就是比普通人快。
　　这个天赋对个人提升不是很大，但对一个国家和君主来说却是最适合不过，若是自己能获得这个天赋，方牧眼神闪烁。
　　脸上浮现一抹意味深长的笑容。
　　杀人的方法有很多种，他要选择最轻松的一种。
　　他可不会像曹操那样明明有很多次机会可以杀掉刘备却一次次放他逃走。
　　若是能找到时机他绝对不会错失良机。
　　当下想着，方牧笑容满面的骑马上前。
　　“玄德兄请留步。”
　　大军之中和卢植一起处于中军的刘备听得身后有人似乎是在喊自己。
　　他回头就看见方牧满面春风的靠近自己。
　　刘备先是一愣，然后客套道：“原来是方校尉。”
　　刘备脑袋转动，他思考这方牧的来历。
　　他记得这方牧似乎是冀州中山人。
　　和朱中郎将关系似乎很好，而且好像是甄家女婿，而且似乎也挺有能力。
　　一瞬间刘备脑海中就浮现出方牧的身份来历。
　　此人值得结交。
　　刘备脸上也展露笑颜：“方校尉可有何事？”
　　“哈哈，在下只是听闻玄德兄大名特意前来一见，前面那猛将可是你兄弟？”方牧指着张飞说道。
　　“那是我结义三弟张飞。”刘备说道。
　　他也自认为猜出了方牧的想法，肯定是被自己三弟吸引而来。
　　这段时日他见多了，不过还好三弟为人忠义。
　　“原来如此，我也正是为此而来，我观黄巾军似乎被我们打了措手不及，我便思索不如我与玄德兄合军一同直捣黄龙如何？只因我孤身一人难有把握，故此欲寻玄德公与我一同。”方牧建议道。
　　刘备眼睛一亮，他也听说这方牧手下有不少猛将，若是与他合军说不定或许真有可为。
　　对志在仕途的他来说这提议很有诱惑。
　　刘备看向自己老师，眼底带着探寻。
　　“广宗城内黄巾贼驻守已久，你们贸然深入敌军恐有埋伏。”卢植拒绝了方牧的提议。
　　但随后卢植话锋一转，“但也不得不考虑黄巾贼逃窜之事，我观此两地当为黄巾军逃跑必经之路，你可与方牧分别领军前往这两处埋伏。”

第二百章 戏志才之谋（2/4）
　　刘备与方牧随后领军前往埋伏点设伏。
　　途中刘备与方牧相谈甚欢，虽然刘备年龄要大方牧不少，但言谈之中方牧见识并不比刘备少。
　　刘备因此心底也是暗赞，能年纪轻轻获得这般成就的人果然不是寻常人。
　　并行一段路途后刘备和方牧分开。
　　分开之后简雍对刘备说道：“兄长，我观这方牧突然示好恐有蹊跷。”
　　刘备认真思考后摆摆手不再在意，“应该是被三弟吸引来的吧。”
　　刘备自持待人忠厚，他向来很注重自己的名声，而且他也从未与人结怨。
　　总不会无缘无故就来与自己交恶吧，这世上哪有这么荒诞之事。
　　而且这方牧颇有能力，说不定将来就入朝为官，自己应当与其交好才是。
　　简雍见刘备不在意，知道刘备性格的他不再劝说。
　　他从小就与刘备认识，他知道刘备虽然看似温和但实则果决，内心一旦决定的事别人很难左右其想法。
　　故此简雍不再劝阻刘备，同时他也觉得或许真是自己多想了。
　　夕阳照在刘备的侧脸上，刘备目光深邃，看向远方。
　　他忽然笑道：“宪和，你可曾记得儿时我曾与你所言。”
　　简雍陷入回忆，说道：“玄德你那时曾指着院里的大桑树说‘吾必当乘此羽葆盖车’。”
　　说完简雍眼底露出一丝骇然，他本以为刘备早就忘记了这句话，“这么多年了你还是没忘记那句这句话。”
　　“儿时的戏言罢了。”刘备忽露展颜。
　　若汉室昌盛我必为汉臣，可若汉室崩坏......吾自当举起汉旗。
　　......
　　广宗城破，皇甫嵩朱儁卢植领军破城，城中黄巾军死伤无数。
　　城中渠帅纷纷夺门而逃。
　　逃亡者流亡者不计其数。
　　伏点左右两侧，方牧领军埋伏于此。
　　方牧询问郭嘉，“奉孝，若是我现在领军袭杀刘备你认为如何？”
　　郭嘉疑惑，“主公为何要袭击刘备？不过我认为现在不应如此，除非主公有把握全歼刘备手下所有人，否则我不建议主公这么做。”
　　“这刘备为汉室宗亲，能屈能伸，胸有沟壑，若是其存定位祸患。”戏志才说道。
　　“主公是因为认为刘备是威胁吗。”郭嘉点头，“如果是这个原因的话......那主公更不应该现在对刘备动手了，凡事讲究纲常伦理，违背纲常伦理必将冒天下之大不为韪，主公与刘备如今皆为汉臣且同讨伐黄巾贼，主公若在讨伐敌人时攻打刘备将以私仇凌驾于家国之上，此对主公名声不利。”
　　方牧皱眉，名声这东西有时候重要，有时候不重要。
　　但至少在发展期间一个好名声还是很重要的。
　　方牧有些惋惜，“那就别无他法了吗。”
　　“主公何须急于一时，主公无非是担心刘备威胁罢了，想要除掉一个人又不是只有一种办法。”郭奉孝说道。
　　方牧沉吟，思索片刻后还是没有说出自己可以看见能力和掠夺天赋的具体理由。
　　毕竟在这重礼仪的氛围下对死尸不敬传出去还是有损名声，而且恐被认为是邪道。
　　他只是说道：“因为某些原因，最好是能当面解决刘备最好。”
　　郭嘉脸色古怪，主公这癖好有些奇怪啊。
　　应当是主公与刘备有私仇想亲自复仇吧。
　　郭嘉也没有求根问底，他只是说道：“虽然黄巾之乱立下了功劳，但真正封赏官职的人还是当朝天子。”
　　“主公为何不从此着手，只要刘备不能得到大的封赏，就算是一条真龙也要困在浅滩里。”郭嘉说道。
　　方牧若有所思，此计倒是可以。
　　“我有一计。”戏志才捂嘴咳嗽，眼框藏在阴影里不见亮光。
　　戏志才缓缓说道：“天子身边有十常侍侍深得他信任，此行立下大功朝中来人必定为天子近臣，我观那刘备身边部将张飞性格粗莽，不妨设计让张飞与天子使臣发生冲突，再在其返回途中命人扮成张飞属下杀掉使臣并留下一活口为佐证。
　　就算刘备最后能证明与此事无关也早过了封赏之日，此次黄巾之乱功劳必无刘备之份。”
　　“只是让张飞和来使发生冲突需要好生斟酌，此事主公一定要将自身摘出。等到事发之后主公可去慰藉刘备并将其收入麾下，我观这刘备致心仕途定不会拒绝主公招揽。
　　获取刘备信任后主公为刘备之主，又对刘备有恩情，如何炮制刘备岂不易如反掌，只需寻找机会让刘备犯下重罪即可光明正大拿其性命，且天下世人皆不会言主公之过。”戏志才说道。
　　“那张飞是万人敌，想要杀刘备他定不会坐以待毙。”方牧说道。
　　“主公手下岂无良将呼？”
　　方牧大笑。
　　张飞又如何，他就不信被高宠、杨再兴、典韦围攻之下还能翻天不成，而且若是无意外那时他已经将黄忠招揽，四将围攻之下张飞如何逆天。
　　方牧在此埋伏许久，最终等到了一支颇有规模的黄巾逃兵。
　　在张郃指挥下埋伏的大军将这支黄巾逃兵全军俘虏。
　　自张角死后这些黄巾逃兵似乎没有了神神叨叨的氛围。
　　历史上青州兵就是原本的黄巾军，后来成为了曹操手下南征北战的重要一支力量。
　　所以这支黄巾残兵方牧没有再杀，之前是要征讨四方没有多余的精力收服，而且那时张角还在这些黄巾军是一些定时炸弹。
　　现在没有了定时炸弹，这些黄巾军在方牧看来就是一些香馍馍。
　　此战大胜，朝廷三将领军大败黄巾军，于城内搜到张宝张梁留信确认张角病逝，掀起大乱的黄巾教教主张角死亡，刘宏大喜，当下派黄门左丰前来赏察，同时命皇甫嵩他们继续清剿余匪，尽快平息各州余下黄巾残匪。
　　武松返回中山郡后得知方牧所在地，然后带上贾诩前来。
　　“师兄辛苦了。”方牧说道。
　　武松面有疲色，这几个月确实让他很累，但武松还是谦虚道：“何累之有，至少我没有在战场上拼命，而其他人都在战场上搏杀。”
　　方牧只是将武松的功劳记在心底。
　　当下又与武松寒暄许久后这才让人带他下去好生休息。
　　方牧似乎这才看见被绳子绑着的贾诩，惊讶的说道：“岂能如此轻慢文和先生。”说完方牧赶紧上前给贾诩松绑。
　　贾诩活动了一下酸痛的胳膊，幽怨的望着一点也不专业的方牧，缓缓说道：“我本以为武松的主公姓赵，没想到姓方，看来是我猜错了。”

第二百零一章 毒士贾诩（3/4）
　　“我思前想后，大宋似乎无有如此权势的方姓，看来是我想错了。”贾诩说道。
　　方牧顺手查看一下贾诩的能力。
　　【贾诩】【智：114（112）/政：104（102）/统：71（64）/武：41（41）】【天赋①谋己：谋己时提升4点智力。天赋②毒士：贾诩施展的计谋生效后，被谋算的敌人降低2点智力，持续半年，同一时间最多叠加3层。天赋③洞悉：看穿敌人弱点，被贾诩针对的目标在计谋持续期间减少4点智力。】
　　看见贾诩能力后方牧眼皮子一跳，当即警告道：“贾文和，我知道你这人向来谨慎，为人处世谋己为上最是爱惜羽毛。”
　　贾诩诧异的看向方牧，此人好像对自己颇为了解。
　　“所以你不要乱动歪心思，要是被我察觉到你可以猜一猜你能不能活过第二天。”方牧说道。“当然，我更希望你能真心为我出谋划策。”
　　方牧不得不忌惮贾诩这家伙。
　　若是被他毒士和洞悉两个天赋同时点上，最多能减少10点智力，方牧可不愿体验这种感觉。
　　贾诩毫不在意方牧威胁，只是温和的说道：“文和向来与人和善，我想将军可能对我颇有误会。”
　　你毒士贾诩待人和善就有鬼了。
　　不过方牧也知道贾诩此人肯定不会轻易交心，但他现在只是要贾诩的人，至于心可以慢慢收。
　　而且贾诩此人惜命且爱惜羽毛，若非有万全把握一般不会对旧主施展谋略。
　　不过看见贾诩的能力，方牧对如何谋划刘备有了一些想法。
　　......
　　黄门左丰从洛阳赶到广宗城只用了大半个月。
　　长途跋涉左丰有些疲惫，方牧早早的就派人沿途盯梢，他第一时间就得知了消息。
　　方牧嘴角露出一丝神秘笑容。
　　他派人接待左丰将其带入城内一间豪邸休息，同时奉上了大量的金银珠宝。
　　左丰见到金银珠宝眼睛一亮，同时暗中吸口冷气。
　　“这些都是公公您落在这里的，我家校尉替您保管，如今物归原主。”郭嘉笑眯眯的说道。
　　左丰满脸笑容，“方校尉是吧，咱家知道了。”左丰对素未谋面的方牧心生好感，明白此人非常懂事。
　　至于方牧没有亲自来见面他也是能理解的嘛。
　　毕竟世人对他们多有误会，方校尉这种为国为民的忠臣保持距离也不是不可理解。
　　另一边，方牧邀请了刘备张飞和杨再兴等人一起饮酒。
　　新破广宗城，难得放松一下刘备等人喝得尽兴，张飞有些醉醺醺的抱着酒坛，黑脸上都能看见一些红晕。
　　忽然听说黄门左丰奉天子之命前来。
　　当下卢植赶紧令人召刘备前来觐见。
　　不得不说卢植是一个很负责的老师。
　　在这时候他首先想到就是自己的学生。
　　在卢植看来刘备在此战立下了功劳。
　　身为老师自当赏罚分明不会贪污半分，该是谁的就是谁的。
　　当方牧和刘备赶来时左丰等候多时。
　　见到刘备迟来左丰脸色不是很好看。
　　但他看向方牧脸上却是露出了笑容。
　　左丰此人很单纯，爱憎分明。
　　作为小黄门太监他入宫也有不少时日了。
　　身为一个身体有残缺的人，失去了一些东西就会对另外一些东西更执着，比如金银珠宝。
　　其实贪财也只是为了弥补内心的空虚罢了。
　　左丰收了方牧的礼，心底念头滋生，连一个校尉都给了自己这么多礼，军营里这么多人......
　　左丰便明里暗里的向卢植索贿。
　　谁知卢植是一个直性子，直接义正言辞的拒绝，还训斥了左丰一顿。“军粮尚缺，安有余钱奉承天使?若非我等将士杀敌报国，安有尔等舒闲之日！”
　　左丰脸色一阵青一阵白。
　　讷讷道：“打了如此胜仗安能无获。”
　　卢植性格刚强，眼底进不得沙子，如今十常侍祸乱朝纲他早就看不顺眼，这左丰算是撞上枪口了。
　　刘备圆滑许多，当下出来救场。
　　刘备笑道：“大人休怒，我为大人准备了一份薄礼......”
　　“刘玄德！”卢植打断刘备的话，他怒视刘备。
　　刘备突然酒醒了一点，背心全是冷汗。
　　自己刚才这是怎么了，为什么会在尊师面前说，就算说也应该是私底下说啊。
　　方牧意味深长，眼底带着笑意。
　　郭嘉奇谋-4，戏志才妖谋-3，贾诩洞悉-4。
　　刘备张飞卢植左丰几名局中人的智力双双跳水。
　　虽然11点智力削减不至于将人削成傻子，但让他们大脑冲昏了头，在饮酒的状态下做出一些冲昏头的行为也并非不可能。
　　“是，老师。”刘备向卢植道歉。
　　左丰脸色冰冷，“好好好，我记住了......还有你这个大耳贼。”
　　卢植他不敢大庭广众下骂，但刘备就没问题了。
　　刘备双耳垂肩，正常人耳朵扩大一倍也没有这么大，刘备这大耳算是他的招牌，但刘备也很讨厌别人叫他刘大耳。
　　就像戴眼镜的人最讨厌被别人叫四眼或者眼镜一样。
　　饶是刘备二十几年的养气功夫在同龄人中还算不错，脸上的笑容也逐渐消失。
　　张飞勃然大怒，冲上去一拳落在左丰脸上。
　　“你个阉货胆敢辱我大哥！”
　　张飞力气何大，左丰力气又有多少。
　　鲁智深尚且三拳打死镇关西，张飞醉酒之下一拳落在左丰头顶。
　　只听得砰得一声左丰就抛飞出去。
　　闷哼一声倒在地上没了声息。
　　“......”刘备这下酒彻底醒了。
　　卢植眉角一跳。
　　他知道刘备这下闯祸了，这左丰是陛下身边的近侍，虽然比不过十常侍权势大，但重要的是“近”。
　　沉默片刻，卢植忽然掏出随身长剑将地上左丰一剑枭首。
　　“此人辱骂侮辱军中将士，现已被老夫枭首，所有罪过皆由老夫一人扛之。”卢植淡淡说道。
　　刘备眼框一红，感激得眼泪流出来，“老师。”
　　方牧沉默，怎么和预料中的计谋似乎出了点差错。
　　如果就这样正常发展下去卢植是不会死的，就凭他大儒的身份和刚平定黄巾的功劳就罪不至死，不过得罪了陛下和宦官被贬是肯定的，但名声肯定大躁。

第二百零二章 驱逐族谱（4/4）
　　至于刘备，虽然卢植将这件事扛了下来，但事情的真相肯定还是会传入刘宏耳中，刘备的仕途暂时是不要想了。
　　不行。
　　方牧眼神闪烁。
　　不能这样，或许还可补救。
　　方牧忽然上前一剑刺在地上左丰身上。
　　“此事岂能由卢中郎将一人承担，也算我方牧一份！”
　　方牧大义凛然的说道。
　　一旁的曹操也拔剑上前刺在地上左丰身上。
　　虽然他祖父曹腾是宦官，但左丰和曹腾之间风马牛不相及。
　　孙坚也上前刺于左丰尸首上。
　　正在流泪的刘备偷偷抹了一下眼泪，然后也上前刺了一下地上的左丰尸体。“玄德岂能让老师一人受罪。”
　　卢植见状不禁感慨。
　　皇甫嵩和朱儁得知消息赶来后见到地上的尸体，得知前因后果后看向张飞的眼神都有些微妙，毕竟这件事是张飞闯的祸。
　　张飞知道自己闯祸了，心虚的站在大哥身后。
　　皇甫嵩淡淡说道：“你们这是何意？联合起来欺骗陛下吗？”
　　皇甫嵩声音很冷。
　　诸将皆沉默，不敢辩驳。
　　皇甫嵩性格刚正，讲究公事公办。
　　“义真你吓唬他们干嘛，此事啊我看也不是故意的。”朱儁当和事佬。
　　皇甫嵩冷哼一声，然后说道：“你们想要博取美名我管不了，但身为军中将领却聚众饮酒，当罚！所有参与饮酒之人责罚三月俸禄，杖责二十军棍，其余人全部退出去聚在这里像什么话！”
　　皇甫嵩说完转身离去。
　　“刀子嘴豆腐心。”朱儁摇头笑道。
　　“多谢老师出手。”刘备上前感谢卢植。
　　卢植扫了刘备一眼，也拂袖而去，“与老夫何干，老夫只是见不惯宦官而已，我是你老师帮你是应该的，但其他人却与你只有同泽之谊，你更应该感谢他们。”
　　卢植有些失望的声音从远处传来。
　　刘备当即又向方牧等人道谢。
　　“都怪我，若不是我拉着与你们一同饮酒就不会有此事了。”方牧很自责。
　　刚才方牧仗义出手让刘备很是感激，他看向方牧的眼神发生了变化，连忙道：“方兄仗义出手玄德定铭记于心。”
　　张飞看方牧的眼神也发生了微妙的改变。
　　这小白脸看着也不是那么讨厌嘛，人倒是挺讲义气的。
　　营帐被掀开，负责处罚的校尉对几人说道：“得罪了。”
　　校尉带上几人去另外一个营帐里执法。
　　不过这二十军棍比方牧预料中的要轻一点，应该是留情了。
　　想来也是，毕竟都是一个军营里的袍泽，而且也没有什么矛盾。
　　虽然皇甫嵩说执行二十军棍，但并没有特别注明“重责二十军棍”，只是说了二十军棍，那么轻还是重就很微妙了。
　　刘宏得知了左丰死去的消息。
　　左丰在军营里被杀死。
　　他手中有两封信，一封信上写的左丰在军营里辱骂侮辱军中将士被卢植杀死。
　　另外一封信上写明了事情的真相。
　　“让父，你说朕应该相信哪一封信上的内容。”
　　刘宏目光深沉，缓缓说道。
　　刘宏身后站着张让、赵忠二人。
　　张让微微一笑，低声笑道：“陛下想要哪封信上的内容是真的那他就是真的，陛下说是假的那就一定是假的。”
　　刘宏呢喃细语，随后开怀大笑。
　　没错，信的真假不重要，他说哪个是真的，那一封信就一定是真的。
　　“这刘备听说还是汉室宗亲。”
　　刘宏忽然问道。
　　“是中山靖王之后。”赵忠说道。
　　刘宏哦了一声，不再在意。
　　中山靖王啊，和他不知道隔了多少辈，说是远房亲戚都抬举了。
　　这种汉室宗亲并不值钱，有本事的人才值钱。
　　中山靖王刘胜有一百多个后人，每一代再生，这样如此反复下来中山靖王之后在三汉之地没有几万也有几千。
　　“左丰终究是朕身边的近臣，难得有个说话好听又懂事的新人，杀他就是打朕的脸。”刘宏眼底闪过一道寒光。
　　“传朕圣旨，剥除刘备汉室宗亲身份，贬为庶民。卢植削官停职，让他告老还乡。”刘宏淡淡说道。
　　“陛下，这族谱之事要宗人府......”赵忠小声提醒。
　　虽然刘宏是皇帝，但驱逐族谱这件事需要通过宗人府同意才行。
　　刘宏随意说道：“朕说的话宗人府敢不听？”
　　“自然不敢。”赵忠说道。
　　左丰的死是小事，重要的是刘宏感觉自己的威严受到了冒犯。
　　自己派去的使臣等同于他的颜面，杀他使臣就是打他脸，现在敢杀使臣，是不是以后就敢来杀他了！？
　　他才是君！他才是一国之主！
　　“是。”
　　至于其他人......
　　刘宏随意看了一眼。“那曹操是曹腾的孙子吧，曹腾当年还是很讨朕欢心的，朕欲建西门八校尉，就让这曹操当典军校尉吧。”
　　典军校尉虽然统领的人不算多，但西门八校尉是皇帝亲卫，虽名校尉但品级不低。
　　“这孙坚就让他去江东庐陵南郡当太守，那边的山越最近不是闹得挺凶，他喜欢折腾那就让他去慢慢折腾，还有那方牧，让他去幽州上谷郡当太守驻守一辈子边关吧。”刘宏轻描淡写的说道。
　　“陛下英明。”张让赞道。
　　太守之位当做封赏，任谁也说不出不是来，这算是极高的封赏了。
　　但是一个在中汉极北，一个在中汉极南，幽州以北有乌桓，庐陵南有山越。
　　都是中汉偏僻之地，且多有异族侵扰。
　　对一般人来说这是再苦不过的差职。
　　富饶的中原大地还有天子脚下的洛阳才是很多人梦寐以求的地方。
　　圣旨下达，令方牧孙坚等人两个月之内必须到达地方任职。
　　孙坚得到圣旨后就马不停蹄的出发了，从这里到江东庐陵南可有不短的距离，若是不抓紧时间两个月恐怕还到不了。
　　孙坚向方牧道别，“此去一别不知何时能再见。”孙坚叹了口气然后就离开。
　　刘备得知自己被驱逐族谱还被贬为庶民的结果后傻眼了，整个人失魂落魄，仿佛被抽干了力气。
　　方牧趁机邀请刘备与自己一同前往上谷郡。
　　“若是不嫌弃我那边关苦寒之地玄德兄不如与我一同吧。”方牧说道。
　　“多谢方兄弟。”刘备有了落脚之处当即感激涕零。
　　朱儁叹了口气，他很惋惜，其实他本来一开始是准备在战后向陛下请功让方牧留在洛阳的。
　　结果发生了这件事。
　　“这是三卷兵书，都是我心血所著，你到了边关要好生铭看。”朱儁说道。
　　方牧接过兵书，向朱儁行了一礼。
　　......
　　中山郡，无极县。
　　甄府。
　　随着张角死亡，冀州的黄巾军最先平定。
　　在这场平息之战中除了中汉三将以外诸如曹操、孙坚、方牧、董卓等人名声大噪。除此之外在天下各地皆有义士有名声流传。
　　“我就说过我姐夫是最厉害的。”甄俨骄傲的在一众玩伴前炫耀。
　　之前那谈及自己姐夫是清河玉面枪王俞涉的少年有些沮丧，虽然他姐夫也举兵抗贼，但显然名声没有甄俨姐夫的名声大。

第二百零三章 南阳黄忠（1/3）
　　“此番目的算是达成，上谷虽偏但正好能练兵，而且与草原接壤，等到时机合适也方便从大永调遣人马过来。”
　　方牧说道，关于自己的身份他已经告知于贾诩奉孝等人。
　　虽然对方牧非汉人有些惊讶，但三人也并未有太大反应。
　　根本原因还是因为他们拜方牧为主公。
　　认主公和追随汉室是两码事。
　　跟随主公哪怕主公逃亡他国，身为追随者也会一同跟随的。
　　“还是多亏了奉孝计策让我派人与张让送礼说想与妻子多亲近，才能将我们安置于北方边境。”方牧笑道。
　　他的需求达成，虽然不是州牧只是一地郡守，但也让方牧很满意。
　　毕竟他年龄很年轻，而且也非中汉世家子弟，能凭借黄巾之乱的功劳获得一地郡守已是恩赦。
　　这还是因为边关苦寒的缘故，若是冀州、徐州、豫州、荆州这等富饶的大州，方牧恐怕连郡守之位都难以获得。
　　更大的可能是获得一个空有头衔的虚职。
　　一个萝卜一个坑。
　　好位置坑都满了，除非把原来的萝卜拔出来，对没有背景的人来说很难会有空位。
　　......
　　离冀州广宗城之战已过去了近月，方牧依旧未率军返回甄家。
　　甄姜不禁担心是否路途中出了什么意外。
　　“姑爷回来了！现在在中庭那边和老爷说话呢。”
　　丫鬟踩着脚尖跑回后院，兴奋的对小姐说道。
　　甄姜美目一亮，提起裙角走到中庭屏风后偷偷观望。
　　方牧似有所感，侧头望去就只看见一抹红色的裙角消失在屏风转角。
　　“此番能建功立业多亏了岳丈支持。”方牧说道。
　　甄逸扶须笑道：“早看出贤婿非常人，还不过半载就已成一地郡守俸两千石，后生可畏啊。”
　　“只是上谷还是有些偏僻，你现在上谷好生经营最好能立下功劳，等过些时日等到陛下忘了此事你就去洛阳找十常侍他们疏通一下关系，也好将你调至腹地。”甄逸说道。
　　“岳丈放心吧，其实上谷郡其实挺好的，离草原近，没事的时候还能骑马去草原上遛两圈。”方牧说道。
　　“那边乌桓听说挺乱的，你身份金贵，玉和瓦相撞就算获胜也是吃亏。”甄逸担忧方牧安全。
　　“乌桓？”方牧轻笑，“既然我去了那就肯定要打服这些异族。”
　　甄逸还是有些担心，。
　　但他也没继续说什么。
　　话多成仇，有时候话少一点最好。
　　“这位可是身体不舒服？”甄逸看向方牧身后的一名黑发中年男子。
　　中年男子身旁有一名青年。
　　青年容貌与其有几分相似，只是脸色惨白，似有病症在身。
　　“这位是我于南阳请出山的黄校尉，这位是他的长子黄叙。”方牧向甄逸介绍二人。
　　【黄忠】【武：116（116）/统：105（105）/政：82（82）/智：62（62）】【天赋①神射：手握弓箭时提升黄忠5点武力值。天赋②老将：当黄忠年龄比敌人大时增加黄忠2点武力值。如果黄忠受到了削减武力值的负面状态效果，将会反馈削减敌人2点武力值。天赋③老当益壮：斗将时黄忠年龄每大敌人10岁，增加黄忠1点武力值，最多增加5点。】
　　【黄叙】【武：-（98）/统：42（87）/政：45（92）/智：64（73）】【天赋①掌弓：黄叙手持弓箭时提升自己3点武力值。】
　　黄忠因为常年担心黄叙病情，虽然看上去才中年，但整个人看上去却是有些沧桑。
　　方牧见黄叙身体有些异样，便请他们下去休息。
　　“还要多麻烦张医师了。”方牧转而看向张机说道。
　　“分内之事。”张机说道。
　　为了请张机能出山，方牧特意将大永的医书带来了不少，其中还有安道全的手抄本。
　　对张机这种热衷于医道的人来说没有什么比新奇的医术知识更有新引力了。
　　于是方牧用医书请来了张机三年。
　　等到其他人都退去后，甄逸这才说道：“我其实思考了很久，我认为不如你与姜儿的婚礼可以提上日程了，因为大永实在太远，而且我们两家身份特殊，不如你们就分两地完婚，在中山这边行一次，再在大永完婚一次如何。”
　　“关于婚礼之事来时前牧就与爹娘商议过，特殊情况当特殊行事，他们就让我于中汉先成婚，至于回到大永之后再完婚礼。”方牧说道。
　　当然还有一句方牧没说，方天定临行前催他尽快生个儿子为方家延续香火。
　　不过方牧认为无需着急，上谷郡也并非什么好地方，他那边之后还要想办法平定乌桓和内乱，稳定边关局势，而且上谷郡离雁门郡也不算远......
　　倒不如等上谷的局势稳定下来后再考虑结婚之事，到时候再将甄姜接来。
　　“我想等上谷郡那边局势稳定后再与甄姜完婚。”方牧说道。
　　甄逸也理解方牧的决策，上谷郡那边局势未定，便应允道：“如此也好。”
　　又在甄宓待了一段时日，之后方牧就领着五千士兵北上上谷。
　　沿途招揽从军之士，因为名声的缘故，这一路方牧也招揽了不少从军之士，到达上谷郡时已有一万之众。
　　上谷郡下辖十三县，郡治沮阳。
　　共有户八万六千四百户，口二十六万一千六百四十四。
　　整个上谷郡统计在册的人数还没有中汉内地一个大县城人多。
　　偌大的上谷郡中北部修有城墙，只有三分之二左右的土地是在上谷郡掌控内，剩余三分之一土地位于草原之上。
　　草原之上的土地名义上是汉室的，但实际上又有谁敢住那边。
　　草原蛮子一来根本没有屏障。
　　沿途的县城城墙多低矮，不过四五米，仅有沮阳的城墙有十二米高。
　　上谷郡八万六千四百户中有三万户居住于沮阳。
　　“上谷郡的人好像没有在册的那么少。”方牧站在城墙上看着进出城的人还有县城里的人口密度，心生疑惑。
　　贾诩长期生活在幽州，他对此最是了解。
　　轻轻摇着羽扇贾诩说道：“私奴是属于世家豪强的私产，是不记录在册的，还有生活在上谷郡的乌桓人也不会记录在册。”
　　方牧沉默，然后说了个冷笑话：“那上谷郡岂不是超过一半的人都是私奴和乌桓人。”
　　贾诩摇头晃脑，慢悠悠的说道，“远不止。”

第二百零四章 掌管上谷（2/3）
　　“幽州北方异族很多，当年中汉初成刘宏为了稳定天下，便意图师夷长技以制夷，他招揽乌桓，令一部分亲近中汉的乌桓迁徙至幽州。”贾诩说道。
　　“亲近中汉的乌桓？”方牧失笑。
　　这些异族狼子野心，哪有什么亲近不亲近的，给骨头就是爹，给奶就是娘，没骨头没奶了他们就会反咬一口。
　　“乌桓内部也分为很多部落，一些战败的部落逃亡至中汉被刘宏收留，然后依靠中汉的扶持和北方草原上的其他乌桓征战，如今在右北平的乌桓主力骑兵有十万。”贾诩说道。
　　“十万骑兵？”方牧为之动容。
　　“这只是记录在册的人数，乌桓人善于骑马，若是征兵短时间内就可征集大量骑兵，而且各大乌桓部落肯定有瞒报的人数。”贾诩说道。
　　“当年想养一只狗看家护院，如今这条狗变成了狼。”贾诩惋惜道。
　　“主公若有宏图，乌桓之祸必须尽早平定，主公早一日平定乌桓，后方也就早一日稳固。”
　　“主公想要以幽州为根基......并非上策，正常来说理应如此，幽并凉三州虽有铁骑，却人烟稀少，相比于冀州、徐州、兖州等地天然有所不足，可成一方诸侯却难成王霸之事。但主公你身份与常人不同。”贾诩叹道。
　　“若能征服草原，驯服草原骑兵，再以大永国力为辅，幽州虽偏却正好让主公发展，故此主公唯一需要警惕的就是同为幽州的另外两支势力，幽州牧刘虞和边关将领公孙瓒。”贾诩说道。
　　“乌桓势大，朝廷自然不会坐视不理，提拔边关将领，同时派遣宗室前宗正刘虞担任幽州牧防止公孙瓒坐大，三方形成制衡。”
　　“刘虞我听说过，此人对乌桓采取怀柔政策，手段很强，颇得乌桓敬重。”戏志才说道。“公孙瓒此人在冀州的名声也不低，据说名为白马将军，抗击匈奴乌桓多有战功，是近年来威震边疆的青壮将领，只是听说他与刘虞在政见上颇有不合。”
　　“是有不合，整个幽州人都知道。”贾诩说道：“公孙瓒好战，对胡人多以酷烈待之，而刘虞则以怀柔拉拢为主，二人为此没少闹矛盾。”
　　“那幽州的百姓是更喜欢公孙瓒一些还是支持刘虞？”方牧问道。
　　“各有一部分吧。”贾诩摇头，“有一部分人认为公孙瓒的做法是对的，也有一部分人支持刘虞。”
　　“公孙瓒啊，我记得好像听谁说过他的岳丈是涿郡太守。”郭嘉舔了舔嘴唇，酒瘾犯了，偷偷瞅了一眼主公似乎没有注意到自己，于是解开酒壶转头小抿一口。
　　谁知道放下酒壶后回头就看见三人齐刷刷盯着自己。
　　郭嘉小脸一红，咳嗽一声。
　　“你怎么尽关注这些小道东西。”戏志才无语，郭嘉这家伙最不正经，就喜欢打听一些花边消息。
　　“怎么没有关系，公孙瓒岳丈是涿郡太守是幽州本地豪强的代表，而刘虞是空降的汉室宗亲，二者看似只是普通的政见不合，你们怎么又不能肯定是幽州的派系之争呢？”郭嘉犟道。
　　“要我看啊恐怕用不了多久就会有人来试探主公，看看主公会靠拢哪一边，是支持公孙瓒还是刘虞。”郭嘉得意道。
　　“那你们认为我们是接受刘虞的示好还是与公孙瓒结盟或自立为王。”方牧问道。
　　“刘虞。”戏志才、郭嘉、贾诩异口同声。
　　“刘虞在和公孙瓒的争斗中落入下风，锄强扶弱是为天理。”贾诩说道。
　　“刘虞为幽州牧，公孙瓒是白马将军，职位上刘虞更高，他能给我们利益，而公孙瓒不能给予我们利益，最重要的我们也非幽州本地人，就算加入公孙瓒派系也无法成为核心。”戏志才说道。
　　“公孙瓒为边关郡守，手下且有强兵，刘虞除了乌桓之外手下无强人可对抗公孙瓒，我们若接受刘虞示好可借刘虞之手扩增兵权。”
　　“主公，我记得在并州有另外一将颇有名气，此人名吕布，号称飞将，如今他就在就驻守于雁门关，雁门郡虽属并州却紧邻幽州，主公若是有机会可尝试收服。”
　　飞将吕布。
　　方牧眼神闪烁，一个横在三国所有武将上空的大山。
　　在三国时代所有武将都在攀爬这座大山，最多攀爬至山巅，却从未有一人可超越他。
　　只是此人性格乖僻，反复无常，如那楚汉的英布一般有反骨之姿，而且智力似乎也不太高，容易被人利用。
　　但......不管有多少缺点，吕布的一身盖世武功都可以遮掩掉所有的缺点。
　　张辽我记得就是雁门人，或许就是在这时候投入吕布麾下。
　　方牧思索，或许可以考虑现在去截胡。
　　至于理由嘛，就看堂堂的幽州牧刘虞大人的发挥了。
　　想让我们投靠，怎么也要拿出一些诚意吧。
　　之后方牧没有第一时间对本地豪强世家和胡人动手，而是第一时间接管上谷郡的军政大权。
　　将贾诩郭嘉戏志才三人安排下去处理上谷郡大小政务，并在三人身边安排大量护卫。
　　方牧自己除了将典韦留在身边担任亲卫首领之外其他诸将都分配下去随后陆续接管了整个上谷郡的军政事务，旦有不服骚乱者尽皆铁血手腕。
　　在方牧的铁血手段之下上谷郡引起了不小的动荡。
　　随后方牧又在郡内各县城张贴了招贤令想看看能否凭借自己现在的名气钓几条鱼来。
　　上谷郡本地的几个豪族在官府内没有位置，相比于方牧接管军政他们更在意方牧是否会对他们的祖辈基业造成影响。
　　比如他们家族的田、奴仆等。
　　流水的郡守，铁打的世家。
　　一个郡守最多任职二三十年，顶多一两代人，但他们世家却是要在本地代代流传下去的。
　　至少目前看来方牧暂时没有动他们根基的意思。
　　上谷郡的几个家族赶紧登门送礼。
　　方牧一应全部接受。
　　沮阳城外，一青年站在招贤榜前驻足良久，青年身姿挺拔，猿臂修长，留有髯须，单手牵着一匹老黄马，马背上左边带着一把用布条裹住枪尖的长兵器，右侧挎着一柄长弓。
　　他犹豫了许久，最后叹了口气转头离开。

第二百零五章 找刘幽牧要点人（3/3）
　　“那汉子为何叹息摇头，可是瞧不起边关将士？”身后传来声音，青年回头就看见一身披铠甲像是将校模样打扮的人在身后。
　　青年为避免误会赶紧说道：“在下青州人，见得招贤令感慨方公之义，忽念及家中老母许久未见，想如今黄巾猖獗，若是家乡也能有如方公这种人就好了。“
　　杨再兴大笑：“这世间能如我主公这般仁慈之人怕是不多。”
　　似乎觉得自己说的这句话不太妥当，杨再兴又说道：“若是担心黄巾，你不如回家将你母亲带至上谷来，我们上谷郡算是全天下最安全的地方，就算黄巾军再猖獗也不敢伸出手来！”
　　杨再兴骄傲的说道。
　　青年哑然失笑，他只是觉得有趣。
　　见青年还要离开，杨再兴最后挽留道：“好男儿不提三尺之剑立不世之功，何以为大丈夫？”
　　杨再兴之所以这般挽留是因为他从这名青年身上感知到了一丝威胁。
　　能被他视为威胁的肯定是一个高手。
　　青年似乎是被这番话触动，沉默些许然后说道：“家中老母尚在，不知其身难以从军。”
　　杨再兴遗憾，不再勉强，只得目送青年离去。
　　......
　　上谷郡的变动除了在上谷郡本地以外并未掀起太大波澜。甚至还有一些地方的人都不知道上谷郡郡守发生了变化。
　　就目前来看方牧似乎并没有针对胡人的想法，和他在征讨黄巾时的铁血手腕判若两人。
　　也正是因为方牧的态度让刘虞对方牧的感官有了一些改变。
　　他觉得方牧或许和他是一种人。
　　“父亲，应当迅速派人与方牧联系，就算不能拉拢他也不能让他投靠公孙瓒。”刘虞之子刘和对父亲说道。
　　刘虞轻抚长须，眼神放空却是看向远方。
　　目视远处的刘虞怔怔说道：“此事让何人前去商谈。”
　　刘和说道：“东曹掾魏攸能力出众，或可为使。”
　　“魏攸？不行。”刘虞拒绝。
　　魏攸此人总是充当和事佬，一直反对他针对公孙瓒，若是让他去难保不成会出什么差错。
　　刘虞揉了揉眉心然后说到：“就让阎柔去吧。”
　　“阎柔？他是否年龄小了点。”刘和迟疑道。
　　阎柔是幽州乌桓校尉。何为乌桓校尉？
　　名义上只是校尉但却统领三万乌桓骑兵。
　　这是刘虞近年来新掌控的手中最重要的一支精锐力量。
　　而阎柔就是这支军队的统帅，也听命于刘虞。
　　阎柔本是汉人，少年时曾被乌桓、鲜卑俘虏，但因为他胆识过人为人聪慧，尽管身为俘虏却得到了乌桓、鲜卑的信任。
　　不久前他亲自带领这一部分乌桓鲜卑投靠中汉，而他也借助这些部落的力量成为了乌桓校尉。
　　阎柔虽然借助了乌桓的力量成为乌桓校尉，但他为人却谦虚谨慎，深得刘虞信任。
　　事实上他也确实没有辜负刘虞的信任，在历史上刘虞被公孙瓒杀死后他率领乌桓和刘虞残部继续与公孙瓒对抗。
　　“但阎柔做事稳重，那方牧不也是年龄尚小，他们同辈之间总能亲近一些。”刘虞说道。
　　方牧见到了刘虞派来的使臣。
　　随着田畴被自己挖走，刘虞手下本就不多的人才进一步贫瘠，阎柔恐怕都是刘虞手下屈指可数的人才了，难怪在和公孙瓒的争斗中缕缕落下下风。
　　公孙瓒绝对是炼气化神境界的武将，统率方面也绝对能凝聚军魂。
　　武将统率值只要能破100加上和统率军队之间的羁绊足够就能够凝聚军魂。
　　【阎柔】【武：87（95）/统：89（98）/政：92（94）/智：79（85）】【天赋①御胡：统率胡人军队时提升阎柔3点统率，讨伐胡人时提升阎柔2点统率，可叠加。】
　　而公孙瓒手下还有田豫、严纲、田楷、公孙续一系列敢打敢拼的人。
　　加上公孙瓒自身本就是一马上诸侯，刘虞难怪会在和公孙瓒的对决中屡屡落入下风。
　　现在也就是占据着幽州牧的身份在才能压住公孙瓒一头，刘虞手下人才严重匮乏。
　　阎柔还年轻未能完全成长起来，阎柔倒是较为全面，能文能武，而且还能治理地方，虽然能力不算很出众但胜在全面，只是年纪尚小。
　　从这里看出了刘虞的缺点。
　　方牧心底一稳，提出了自己的条件。
　　他同意不投靠公孙瓒，甚至在刘虞需要的时候会倒向他，但方牧表示自己现在没有兵力，如果真的和公孙瓒发生冲突自己手下没人啊，如果刘虞能将乌桓骑兵借给自己一万......哪怕几千也行。
　　阎柔脸上的笑容消失了。
　　原来你一直在打我乌桓骑兵的主意！
　　“此事恐难为。”阎柔说道，“并非我不愿将乌桓骑兵交予将军，只是乌桓骑兵里都是乌桓、鲜卑人，一方面语言不通，另一方面性情骄纵，他们很难听从汉人的指令。”
　　方牧故意面露不虞，认为是阎柔故意不愿意将手中乌桓骑兵分予一部分给他。
　　“那阎校尉你也是汉人，为何能让他们听你的。”方牧说道。
　　阎柔便将自己儿时被胡人掳走的经历告之方牧。
　　在胡人眼中阎柔就是在他们部落里长大的，因为草原上经常会有战败的部落被胜利的部落吞并的缘故，所以阎柔被当成了他们“自己人”。
　　“看来这些乌桓骑兵都是阎校尉的心腹啊，我若是强要恐为横刀夺爱。”方牧说道。
　　阎柔松了口气，只要不是要自己的乌桓骑兵就好说。
　　“但我手下缺人，不知可否能向刘州牧要一点人？”方牧说道。
　　阎柔不敢肯定，只是说道：“不知方郡守想要何人？”
　　“不多，我只要三个人，雁门关张辽、高顺，玄菟徐荣。”方牧说道。
　　这三人还未闯出大名声，但凭他们的本事在当地应该已经小有名气，不过这种小有名气之人有不少，除非刘虞能知道三人未来的潜力，否则绝对不会拒绝。
　　“此事我不能做主，我需征得州牧大人同意才能回答你。”阎柔说道。同时阎柔心底疑惑，雁门关是并州的，州牧大人是幽州牧，想要越界捞人恐难矣。
　　之后刘虞调查了一番这三人。
　　张辽，雁门马邑人，如今年纪轻轻就成为了雁门郡的郡吏，有勇有谋。
　　高顺，并州人，从军已有三年，如今担任军司马，治军严谨素守军规。
　　徐荣，玄菟人，已从军有七年，任职玄菟军别部司马。
　　张辽高顺都没有被刘虞看重，这两个只能说是潜力股，只有徐荣现在已经初露峥嵘，让刘虞有些舍不得。
　　“这徐荣能力可不差。”刘虞叹道。
　　“爹，徐荣再厉害也只是一个别部司马，而且徐荣此人与公孙度交好，他拒绝和我们一起对付公孙瓒，不如就将他送给方牧，到时候说不定还能为我们所用呢？”刘和说道。
　　“只是这张辽高顺并非我幽州将士，并州刺吏乃丁原，我如何能越界。”刘虞说道。
　　“父亲多虑了，父亲又不是向丁原要那飞将吕布，只是要一个军司马和郡吏而已，相信丁原不会不给父亲面子吧。”刘和说道。
　　主要是丁原此人并不强势。
　　刘虞眼睛一亮。
　　直道刘和聪明，当下同意了方牧的请求，随后派人前往并州与丁原商议从他手中借两人。

前文略做修改，雁门郡属于并州
　　看秃噜瓢了......查资料时搞混把雁门郡当成幽州郡了，雁门郡应该是属于并州，只是紧邻着幽州。
　　所以前两章一些细节需要修改一下。

第二百零六章 坐观风云（1/3）
　　“将军，这是丁刺吏的手谕，您不在家就交予我代转给你。”吕布狩猎完匈奴从草原上回到家，严氏取出一份手谕交给吕布。
　　吕布看完之后面色阴沉，将手谕丢在地上。
　　“哼！”
　　“将军发生了什么了。”严氏问道。
　　“丁原小儿竟要我手下将士赠予那幽州刘虞。”吕布眉宇阴沉。
　　“刘州牧要的是何人？竟然让将军你这般大发雷霆。”严氏说道。
　　“他要张辽高顺。”吕布说道。
　　其实他早就注意到了张辽和高顺，在他手下军中这两人能力出众，他已经在着手培养，只是为什么会突然冒出一个刘虞。
　　“气煞我也。”吕布气急。
　　“夫君勿恼。”严氏安慰吕布。“这张辽高顺你接触时间不长，又不是要您的并州狼骑，这两人给了他们也无伤大雅。”
　　吕布面色阴晴不定，最后含恨说道：“既然他们想要那我就给他们，这一次我给丁原面子，下一次谁来都不好使。”
　　张辽、高顺、徐荣三人陆续前往上谷郡。
　　不止如此，方牧还从刘虞手中获得了在幽州其他州郡征兵抵御胡人的权利。
　　上谷郡人烟稀少，这个举策无疑让方牧缓解了不少压力。
　　刘虞和方牧的合作没有隐瞒，很快就扩散了出去。
　　传出消息的就是刘虞本人。
　　用釜底抽薪的方式让方牧断绝了和公孙瓒合作的可能。
　　“父亲英明，那方牧或许以为他自己赚了，就算得到了一些有天赋的武将又如何，到时候父亲一道旨意就能瓦解他的兵权，现在就让方牧和公孙瓒在幽州北方边境慢慢互相斗吧。”刘和对父亲说道。
　　刘虞大笑，他就是这么想的。
　　除非方牧敢造反，否则他永远都只是一个边关郡守。
　　终究只是一个武夫。
　　任凭你再精明也只是我手中一枚棋子，他一开始只担心方牧会提出其他条件，结果只是要三个有些潜力的将官。
　　刘虞怎么想的方牧不清楚，但他只知道自己赚了。
　　只是得罪公孙瓒就能获得张辽高顺徐荣三人，三名三国时期的一流统帅，这真是再好不过的一件事。
　　方牧只希望能多来几次。
　　【张辽】【武：武：100（111）/统：94（110）/智：80（92）/政：64（74）】【天赋①劫营：劫营时增加张辽4点武力值，3点统率值。天赋②双汇：能将张辽的武力和统率达到同一个峰值，若二者数值本相等，将额外提升1点武力值。天赋③五子良将：五子良将并肩作战时+3统率，+1武力值。所有士卒配合增加。】
　　【高顺】【武：101（101）/统：103（103）/政：60（60）/智：50（50）】【天赋①陷阵：统率陷阵营时提升高顺2点武力值，6点统率值。天赋②有死无生：陷阵营士兵面对高于自己数量十倍以上的敌人时，武力值低于100的陷阵营士兵提升10点武力值。】
　　【徐荣】【武：102（102）/统：105（105）/政：71（71）/智：85（85）】【天赋①使刀：执行智力值高于徐荣的人物所下达的命令时，提升徐荣3点武力，3点统率。】
　　曹魏阵营第一名将张辽，八百陷阵高顺。
　　曾在正史中败曹操、孙坚的徐荣。
　　孙坚被徐荣击败后为了逃命将自己头巾交给祖茂让祖茂吸引敌兵，曹操被徐荣击败后座下战马受伤，曹洪将自己马儿让给曹操逃命。
　　张辽、高顺、徐荣三人加上张郃、黄忠、典韦、关羽、迟早被骗到手的赵云、张任、田畴、贾诩、郭嘉、戏志才、曹性、张绣。
　　不知不觉中方牧已然收复了十五名三国有名有姓的文武。
　　有谋士，有名将，有猛将。
　　哪怕关羽赵云田畴等人还在中汉，仅凭身边的人也能雄踞一方，在讨伐董卓时绝对能成为一方大诸侯。
　　接下来就要等刘宏病逝，少帝刘辩即位。
　　外戚势力和宦官势力的斗争日趋激烈，因为党锢之祸世家在朝堂上被压制得很惨，于是借助这次黄巾之乱加上何皇后的帮助，终于将何皇后的兄长何进推上了大将军之位。
　　说来也是讽刺，平定黄巾的主功是皇甫嵩、朱儁、卢植、方牧、曹操等人，而获得功劳最大的却是何进这个名义上总镇京师的大将军。
　　两支党派的斗争已经到了你死我活的程度，刘宏活着还能压制住，随着刘宏暴少帝刘辩根本压制不住朝堂斗争。
　　何进能坐上这个位置当然不是一个只会杀猪的屠夫。
　　否则外戚那么多为什么偏偏能让何进坐上去，他的手腕也是有的，能坐上这个位置的就没有蠢货。他召集董卓入京也是为了等消灭宦官后能依靠自己的军阀集团在朝堂上获得话语权，否则宦官被消灭这些世家将会成为新的敌人。
　　而洛阳的那些世家都有自己的谋划。
　　比如给何进合作的袁绍就是四世三公的袁家人，属于世家派系，他们肯定也有自己的后手谋划。
　　而刘宏则一直有废长立幼的想法，长就是少帝刘辩，而幼则是刘协。
　　何进是刘辩的舅舅，他当然支持自己侄儿上位了。正因为如此而西园八校尉就是刘宏用来制衡何进的后手，可惜没能他安排好一切就忽然暴毙了。
　　而何进也没有想到自己会被宦官杀死。
　　何进死后他的部下进宫为大将军报仇，十常侍又死伤惨重出逃洛阳。
　　当董胖收到消息领军入洛阳后看见的就是这样一个双方首脑脑子都被打坏的残局，于是董卓痛心疾首的含泪接收了何进的残部，开始了雄霸洛阳的局面。
　　现在刘宏还没死，所以方牧还要继续等。
　　而且他记得似乎在这期间似乎会在幽州发生一件大事。
　　方牧思索许久后想到好像会发生一起叛乱。
　　发起这场叛乱的人还是前中山郡守张纯，这场叛乱似乎闹得很大，他还杀死了护乌桓校尉公綦稠、右北平太守刘政、辽东太守阳终等人，后聚众至十余万人声势浩大。

第二百零七章 大戟士（2/3）
　　张纯是在右北平起事，右北平在幽州东北方向，而上谷是在幽州西北。
　　中间还隔着一个公孙瓒。
　　所以方牧暂时不用担心张纯会将祸水引来。
　　那么接下来就是要平定上谷郡内部的事了。
　　方牧眼神闪烁。
　　现在有两个方向，一个是胡人，另外一个是本地豪强世家。
　　上谷郡的世家对整个中汉来说算不得什么，但在幽州还是有一定身份的。
　　这些世家之间相互结亲，关系密集如蛛网。
　　方牧虽然和刘虞联合，但他并没有真的给刘虞当狗的想法，如果现在对世家动手很容易引动本地世家敏感的神经。
　　他自己方家就是原本新宋的一个世家，正因为如此他才知道这些世家的影响有多大。
　　一个世家几十年上百年的传承不是说笑的。
　　历史上那么多雄才大略的皇帝想要动世家这个大利益集团被折腾得多惨。
　　不过大永目前应该没有多少世家了，方牧知道为了给他铺平路，现在爹在大永大肆清理世家，听说闹得不小。
　　动世家需要找准机会，方牧思索，
　　现在还需要借助世家的力量。
　　所以就暂时对付胡人吧。
　　反正对付胡人不会有人说不是。
　　“彻查上谷郡的胡人聚集地，清点胡人数量。”方牧下达命令。
　　清点之后得到的结果没有出乎方牧的预料。
　　上谷郡共有大小胡人聚集地上百个，胡人数量超过十万人。
　　而这些还只是城墙内过关的胡人，在城墙以北的草原上还有几个更大的万人乌桓部落。
　　整个上谷郡的胡人数量加起来足有接近二十万人。
　　几乎和汉人的数量持平了。
　　早听说北方胡人凶残，现在却是终于知道原因，这么多的胡人，这上谷郡究竟是汉人的上谷郡还是胡人的上谷郡。
　　而且胡人性情多凶残。
　　哪怕在中汉生活的胡人也有野性，正因如此所以幽州边关民风剽悍，因为狼才能群居，羊不能和狼一群混在一起。
　　胡人方牧会对付，但不是现在。
　　就算要对付胡人他也要找一个合适的机会，找到合适的机会后再一举剿灭。
　　大义之上任谁也说不出不是来。
　　于是方牧让手下诸将训练军队。
　　他记得高顺练兵就很有一套，他训练出的陷阵营有七百余人，号为千人，铠甲具皆精练齐整，每所攻击，无不破者，个个骁勇善战，这支军队曾击败过拥有关张的刘备。
　　关羽、张飞之勇皆千古猛将，能以不到千人抗衡关张，陷阵营之精锐堪称三国之首。
　　哪怕张郃的大戟士、麴义的先登死士、公孙瓒的白马义从、曹纯的虎豹骑、陈到的白毦精兵、孟获的藤甲兵、甘宁的锦帆军等皆有不如。
　　为了让高顺能训练出陷阵营，方牧给了他很多优惠。
　　比如在兵器铠甲上优先照顾陷阵营。
　　中州的铠甲兵器一锻一轻为一炼，三十六炼兵甲为军中制式兵甲标准，七十二炼为精锐军队所用，据说刘宏成立的西园军就是尽用七十二炼兵甲武装。
　　三十六炼七十二炼虽名义上为普及，但实际上很多士兵的兵器也就是一二十炼的普通武器，远达不到三十六炼的标准，几场战争下来兵器早就卷刃或者损坏了，需要更换兵器。
　　而百炼之兵可称之为宝刀、宝剑，可为传家宝价值百金，一般来说军中的武将都是用百炼兵器。
　　而百炼之上的兵器都需要参杂一些特殊的矿物，如陨铁、稀有的金属才能锻造而成。
　　这种级别的武器被一些人称作神兵，但其实也没有形容得那么玄乎。
　　只不过是因为参入了一些特殊的稀有金属从而让这些兵器拥有了一些特殊的效果，比寻常的兵器坚硬很多更耐用，而且还根据特殊矿石本身多了一些特殊效果。
　　比如有的矿石密度极大，不止坚硬无比，还很重。
　　对一般人来说是鸡肋，但这种矿石对天生神力的武将来说就很合适了。
　　还有的特殊矿石虽然坚硬，但却很柔软，这种矿石就适合制作软兵器，如鞭、软剑等。
　　这些兵器虽然稀有，但也并非那么罕见。
　　因为再神奇也只是死物而已，厉害的是操纵兵器的人！
　　兵器再好被别人一拳打死，然后兵器也就是别人的了。
　　而且这些矿石虽然稀少但并未到绝世罕见的程度，所以在天下流传的神兵有不少。
　　比如杨志的那把宝刀就是一柄参杂的特殊矿石的神兵，比一般的武器更锋利更坚硬。
　　对大永来说现在就能批量生产这种所谓的“神兵”。
　　特殊的矿脉在大永境内就发现了好几座，加上有玉壁匠金大坚为首的一系列原本新宋的工匠，这些兵器都可批量制造。
　　而除了锻造神兵以外大永的工部匠人加足火力大量制造兵甲。
　　方牧已然派人联系上了大永，过几个月就会有第一批两千副七十二炼的兵甲从新宋运来。
　　这些兵甲会优先供给陷阵营，剩余的再分配给其他军卒。
　　张郃不知道从哪里得到了消息。
　　他和张辽联撅而来。
　　“主公，你可不能厚此薄彼啊，我也能训练士卒且不会比高顺差。”张郃急匆匆说道。他虽然统领过不少军队，但他都只是有指挥权，没有真正训练过属于自己的心腹精锐，就如那公孙瓒的白马义从一样。
　　“你想训练骑兵还是步兵？”方牧问道。
　　张郃一楞，准备好的话全部没了发挥余地。
　　“主公你同意了？”
　　“你就说你想训练骑兵还是步兵。”方牧重复了一遍。
　　张郃顿时大喜，赶紧说道：“末将想训练一支步兵，数量毋须太多和那高顺一样只要千余人，就挑选力大无穷的猛士为伍，手持重戟身披坚甲专打骑兵！”张郃说道。
　　方牧一思索，这不就是大戟士的雏形么。
　　历史上这支大戟士配合弩兵可差点把白马义从打残了。
　　“那这支军队你可曾有命名？”
　　“还未曾想，不如主公赐名。”张郃开口说道。
　　若是这支军队能由主公赐名，自己到时候也方便向主公要物资了。张郃心底默默想到。
　　“就叫大戟士吧。”方牧说道。
　　他也没有准备改名。
　　虽然张郃没有如历史那般成为袁绍手下的河北四庭柱，但方牧还是不准备改变历史上这支击溃了白马义从的大戟士的名字。

第二百零八章 方牧破境（3/3）
　　历史上白马义从就是在大戟士手中折戟，而看样子自己将来有一天迟早会和公孙瓒对上。
　　方牧不禁有些期待大戟士出世时的风采。
　　“大戟士......”张郃思索，觉得这个名字倒是顺耳。
　　“多谢主公赐名！”张郃笑道，“那我就去军中挑人了，不然好儿郎都被高顺那家伙挑光了。”
　　张郃说完正准备离去，忽然注意到和他一同前来的张辽，张郃给张辽使了一个眼神后离去。
　　张辽木讷的站在一旁，仿佛对刚才张郃和方牧的对话没有听见般。
　　“文远所来何事？”方牧问道。
　　张辽犹豫了一下，想到来后方牧待他和高顺很是亲近不似那么冷漠，便双手抱拳沉声说道：“末将也想训练一支士卒为主公分忧。”
　　事实上很多名将进入军队后都会尝试训练自己的亲卫。
　　一方面是为了将自己在兵书上所学能一展所图，学了几十年的东西总要大展身手吧，不然岂不是白学了。
　　另一方面也是为了能领悟军道的更深境界，和一支军队从无到有建立羁绊一同征战沙场是更容易凝聚军魂的。
　　当然不是所有武将都会有凝聚军魂的想法。
　　像典韦这种莽汉哪有心思钻研这些，他每天只想横练武功，早日突破炼神还虚。
　　只有想在军道上走更远的武将才会有这种想法。
　　方牧对此自然是支持的。
　　张辽得了方牧的许可后看得出来他情绪高涨。
　　只是张辽性格沉稳，虽然高兴却也不会显得失礼。
　　“还请将军赐名。”张辽说道。
　　“还叫我将军。”方牧笑道。
　　张辽一楞，犹豫了一下，然后低头说道：“请主公赐名。”
　　“就叫逍遥津死士吧。”方牧嘴角玩味，带着一丝恶趣味说道。
　　“啊？”张辽茫然。
　　逍遥津死士，这名字怎么听着有点怪。
　　而且听上去怎么这么像地名......
　　“如果你不喜欢可以更名。”方牧随意说道。
　　他本来就只是恶趣味随口说说而已，至于是否真的用这个名字还要看张辽自己，如果张辽不喜欢那就换个名字。
　　“多谢主公赐名。”张辽双手抱拳沉声说道。
　　方牧诧异，多看了一眼张辽。
　　这张文远果真稳重。
　　得了刘虞的开口后方牧就派人去幽州各地征兵，还打上了幽州牧刘虞的名号，加上方牧在黄巾之战中闯下的名声，两个月内成功在幽州境内招揽了两万新卒。
　　这个数量已经差不多饱和了。
　　事实上幽州成年的男子想从军的基本也都从军了，这两万新卒年龄普遍不大。
　　有相当一部分人是因为在黄巾之乱时家里出了意外变成了孤家寡人。
　　加上方牧带来的一万人，和上谷郡原本各县城驻守的县兵和边关将士，如今方牧手下共有四万人。
　　对上谷郡来说这个数目已经不少，单凭上谷郡的财政想要养活这四万人确实有些吃力......
　　好在有甄家出手援助。
　　当方牧在上谷郡安定下来后甄逸派人通过甄家的商会从冀州运输粮食和一些生活物资送到上谷郡。
　　时间就在这过程中缓慢的度过......
　　眨眼间一年时间过去，这一日在校场习武的方牧忽有所感。
　　周身内力激荡，体内罡气忽然破开瓶颈。
　　体内内力翻滚不休，仿佛装满了水的水桶。
　　下一刻如水到渠成，体内奇经八脉十二正经所有经脉尽数贯通，体内内力奔腾不休如江河翻滚。
　　一枪激射而出，枪尖射出一道金色的罡气洞穿木桩。
　　木桩切口光滑如镜，洞口有拳口粗细。
　　手指轻抚余温未消。
　　“恭喜主公破境！”典韦说道。
　　方牧哑然失笑，若是以前他或许还会骄傲，但自己身边都是一群什么怪物。
　　就算在全史中也都算得上超一流乃至顶尖的猛将。
　　典韦在这一年中突破到了练神返虚境界。
　　杨再兴、高宠二人进步最快，高宠隐约间已经快要触摸到了练神返虚的门槛，杨再兴也不逊色多少。
　　其他诸将在炼气化神层次中也都步入许久。
　　说是一群怪物也不过分。
　　自己辛辛苦苦努力一年终于突破炼气化神有什么值得骄傲的......
　　“不过炼气化神而已，离炼神还虚还有很长的一段路要走。”方牧感慨道。
　　“典韦你与我交手一下，我看看我现在离炼神还虚还有多长的距离。”方牧说道。
　　典韦摇头，“不。”
　　“只是切磋，又不是生死相斗。”方牧愠道，“难不成你还怕伤到我。”
　　“嗯，主公你有点弱我怕伤到你。”典韦憨笑道。
　　“......”
　　典韦说道：“主公我能感觉到我现在力气还在增长，之前炼精化气巅峰后我的力气就不增长了，但是突破到炼神还虚后我发现我的力气又开始增加了，我怕控制不住自己的力气伤到主公你。”
　　“算了，你这家伙。”方牧摇头，既然典韦没掌控好新增的力量那就以后再说吧。
　　忽然方牧感应到了什么。
　　自己好像有些奇怪的地方，和老师教给自己的东西不一样。
　　他发现自己周身的穴位暖洋洋的，与外界似乎产生了某种联系。
　　而这种联系来自更遥远的高空，他抬头看向天上，青天之上白云悠悠。
　　是星空吗。
　　这种暖洋洋的感觉并不强烈，只是在空气中有一丝丝凉悠悠的气感从穴位渗透进入他体内，这种变化很缓慢。
　　方牧暂时还未发现什么影响。
　　沉吟片刻，方牧询问典韦有没有过这种感觉。
　　典韦茫然的摇头，“没有。”
　　不过典韦迟疑了一下然后说道：“主公，只是我好像和其他人不一样，有时候我生气的时候我发现我体内暖洋洋的像是有使不完的力气，而且感觉我周围好像有...风，对，有风一样，挥戟的时候好像都能快一些。”
　　每个人都不一样，是因为每个人体质都特殊吗。
　　方牧思索，“那可还有其他人和你一样？”
　　典韦说道：“属下不清楚，这件事属下没有问过旁人。”
　　之后方牧又询问了黄忠，杨再兴、高宠等人。
　　得到的结果是让方牧惊讶的，每个人的感觉都有不一样，而且来源似乎也各不相同，但共同的是这些人或多或少都有一些异于常人之处，当他们都发现自己在某些特定的情况下好像能超常发挥实力。
　　方牧好像明白了什么，或许他通过能力看见的每个人的天赋都是这方面的体现。
　　甚至可能只是展现了一部分，就像一个宝藏，只有最浅显的东西被挖掘出来。
　　那自己的掠过天赋的能力是什么？
　　掠夺别人的人体宝藏吗。

第二百零九章 张纯叛乱（1/3）
　　之后方牧请黄忠来为诸将讲解后续层次，也是为了能让杨再兴高宠他们少走一些弯路。
　　黄忠自无不可，他没有敝扫自珍的想法。
　　他本身没有渊源的家学，能走到今天全靠他自己。
　　只是可惜黄巾之乱晚了一些，若是能再早一二十年，或许就是黄忠的时代了。
　　现在的黄忠已年过半旬，早没了多少野心。
　　尤其是黄叙的病更是让他心力交瘁。
　　“主公，我认为炼神还虚和炼气化神最大的区别就是......真吧。”黄忠说道。
　　“原来如此。”
　　“是这样么。”
　　“我明白了。”
　　高宠杨再兴张宪等人纷纷点头。
　　方牧不露声色。
　　他怎么好像没听懂。
　　方牧说道：“黄将军说得有些隐晦，可否说得明白些。”
　　“这种真就是让你以为的真变成别人眼里的真，甚至可以欺骗天地，当然也包括旁人了，我能让他认为我的刀能斩出火焰，那么他面对我的刀就真的像被火烧一般。”黄忠当即说道。
　　“还有就是力气、内力的上限、意识变得更强，之前是不能突破的，现在可以突破了。”
　　黄忠练武是一个奇才，在没有背景的情况下一个人摸索到了现在的境界。
　　但他教导别人却并不擅长。
　　黄忠后续说的一些心得体会方牧需要问几遍才能明白意思。
　　和一起听的其他武将都听得连连点头。
　　杨再兴时不时拍大腿，大声赞道：“黄将军说得我茅塞顿开。”
　　方牧坐在这些人中间觉得有些遭受打击，杨再兴转头问道：“主公你肯定听明白了吧。”
　　方牧脸色一黑，“你给我好好听，晚上我要检查！”
　　黄忠沉吟片刻，然后说道：“要不我与杨再兴将军切磋一番，主公或许更能直观感受。”
　　杨再兴听说能切磋，当即兴奋不已，“黄将军别留手！让我领教一番。”
　　黄忠环顾四周，然后说道：“主公，不如切磋之地换成校场吧。”
　　“这里不行吗？没事你们就放开施展吧，只要不把房子拆了就行。”方牧看了眼四周，这沮阳郡守府后院还是很空旷的，虽然种植了些许树植，但本身还是很空旷的。
　　“既然如此那就得罪了。”黄忠说道。
　　黄忠提着刀向前走了四十余步。持刀与杨再兴对峙而立。
　　杨再兴提起长枪，身躯微俯，右腿前跨半步，鎏金的枪尖在烈日下反射出金光。
　　无形的气旋围绕杨再兴飞舞，暗红色的罡气一丝丝的从他体内释放出，形成一个稀薄的暗红色圆形气盾围绕杨再兴旋转。
　　“黄将军，我可准备好了！”
　　黄忠微微点头，肩背笔直，手中大刀斜放于地面，下一刻黄忠刀身翻转，以刀背为势一刀从天而降力劈华山！
　　轰隆——
　　大地轰隆作响。
　　地面忽然裂开，方牧感觉脚下不稳，右脚向后倒退两步稳住身形。
　　只见土石翻滚，仿佛大地调转地龙翻身，天空一黯，朦胧的虚空中一道暗黄色的刀光闪过。
　　杨再兴面对这一刀完全失去了方寸感，眼前的视线只剩下了这快如闪电的一刀。
　　刀好快，杨再兴只来得及将双手握住枪杆横在身前护住要害。
　　紧接着仿佛一座大山撞在他身上。
　　杨再兴痛呼一声倒飞而出。
　　空地中杨再兴闷哼一声，双手握住枪杆横在身前向后翻滚倒退十几步最后一脚踩在身后假山上才停下来。
　　天空重新恢复晴朗，刚才看见的所有幻象都消失得无影无踪。
　　方牧抬头看见的只有地面上一道狭长的刀痕。
　　土石翻滚地龙翻身的异象都消失得无影无踪。
　　能够看见的只有地面上真实的刀痕。
　　仿佛刚才看见的只是幻影。
　　方牧忽然想到了之前关羽在战场上斩过的刀，那青色的龙形的异象岂不是和这很相似。
　　杨再兴低头就看见自己的枪杆上有一条深深的裂缝，名匠打造的长枪几乎被这一刀一分为二。
　　“不打了。”杨再兴虽然喜欢和强者战斗但不代表他喜欢受虐。
　　刚才黄忠这一刀还只是用的刀背，而且刚才这一刀他根本看不清。
　　方牧并不感到意外，杨再兴年龄相比黄忠来说太小，黄忠的天赋几乎叠满。
　　武力值直接破到了121。
　　这一刀恐怕蕴含了不止练神返虚的境界。
　　还蕴含了更高层次的东西。
　　这一战过后黄忠在诸将中的地位得到了很高的提升。
　　军中将士向来信服强者。
　　他们虽然知道黄忠武功高，但没有交手过不知道他高到什么程度。
　　此战过后众将心底比对一番，发现他们目前应该都不是黄忠的对手。
　　“或许关羽将军的武功能和他比较。”杨再兴说道。
　　“典将军也突破到了炼神还虚，应该也能和黄将军交手。”张宪说道。
　　之后数月里诸将陷入平静，平静的表面下是诸将为了迎接疯狂训练的汹涌，四万大军也在积极操练，偶尔拉到边关草原上与匈奴拉练实战。
　　......
　　但平静的日子没有持续太久。
　　幽州，右北平。
　　数月前边关韩遂马腾叛乱，朝廷命张温率领乌桓军前往平叛，但因为某些原因本应该给乌桓军的军饷被克扣，于是乌桓骑兵不愿给朝廷傻傻卖命全部逃回幽州。
　　在张纯和张举的蛊惑下乌桓丘力居等部落乌桓骑兵尽数叛乱，领军劫略蓟中，广阳郡、右北平郡、辽东郡、辽西郡陷入战火，乌桓校尉公綦稠、右北平太守刘政、辽东太守阳终被张纯领军杀死。
　　幽州东北方陷入战火。
　　一时间声势浩大，聚众十万人。
　　目前中汉境内黄巾军还未清定，其他州府一时间难以抽出太多兵力支援幽州。
　　加上凉州马腾、韩遂叛乱。
　　本因战火消停些许的中汉重新陷入战火之中。
　　公孙瓒奉命领兵平叛，短时间内连续攻破张纯麾下数支队伍，于石门之战大获全胜斩杀叛军多达上万，收获颇丰，一时间声势浩大，白马将军之名广有传颂，幽州冀州妇孺皆知。
　　刘虞本就和公孙瓒政见不合，如今见到公孙瓒连立大功，心底不知道多酸。
　　连忙催促方牧前去平叛。
　　“太守勿急。”方牧不徐不疾的喝了一口茶，淡定的说道。
　　“如何能不急，功劳都快全被公孙瓒给抢去了。”刘虞皱眉说道。
　　“他拿不下张纯。”方牧幽幽说道。
　　方牧才不想等到十八路诸侯讨董之后再对付公孙瓒。
　　历史上这一战公孙瓒中可是死里逃生。
　　方牧就要让差一点变成一个句号。
　　不止公孙瓒，还有麾下的刘备最近可不安分啊......
　　他和公孙瓒为同窗师兄弟，来到幽州后刘备虽在他手下行事，但却屡屡和公孙瓒有书信往来。
　　方牧端起茶杯轻轻吹了一口。
　　看向窗外的秋叶。

第二百一十章 狼月阵（2/3）
　　本来还想让刘备多活一点时间，让他发挥发挥余热，将刘备的利用价值榨干。
　　但可惜刘备此人自作孽不可活，他太跳脱了。
　　虽然方牧有自信，但毕竟是蜀汉政权的建立者，身上自有大气运在身，若是一个疏忽或许真的会让他逃了啊。
　　“公孙瓒怎么可能会败。”刘虞说道。“你欺我不懂战事不成？”
　　方牧奇怪的看了刘虞一眼，别的不说，你这自知之明倒是挺好的。
　　刘虞被方牧的眼神有些刺激到，他几欲动怒，最后忍耐下来。
　　“如果公孙瓒没有失败，凭借他的战功他绝对能获得不弱的封赏，到时候就算我也难以再压制住他，你已经和我是一根绳上的蚂蚱，不要指望公孙瓒到时候会放过你，公孙瓒此人行事狠辣，对待敌人向来斩草除根，这些年来被他覆灭的胡人部落可不在少数。”刘虞幽幽说道。
　　他看出来方牧应该是有一些谋划，他只是想要提醒方牧不要做糊涂事。
　　“某心底有数，知州大人放心就是。”方牧喝光杯中的茶，遗憾的说道：“茶没了。”
　　“添茶。”
　　刘虞淡淡的对下人说道。
　　......
　　石门之战大获全胜之后公孙瓒率军深入。
　　这些年来他没少和胡人打，白马将军公孙瓒的威名就是靠着胡人的尸骨一步一步踩上来的。
　　哪怕就算没有后世的三国之乱让他成为一方诸侯，凭借他这些年的功绩也足够名垂青史了。
　　胡人，就是一群废物。
　　虽然胡人骑兵数量很多，就和草原上的草一样，哪怕野火烧光了一个春天过去又会复苏。
　　但胡人没有传承。
　　胡人的历史很短，他们没有完整的修炼传承，在匈奴鲜卑乌丸这些异族里根本没有炼气化神之上的传承。
　　而且胡人的骑兵也似乎不能凝聚军魂，对普通的边关士兵来说胡人或许很可怕，但对他公孙瓒来说就是一群随便屠宰的猪狗。
　　区区猪狗也敢叛乱。
　　公孙瓒嘴角浮现一抹狞笑，他身后是三千白马义从。
　　清一色纯白的马，轻甲色泽也以轻为主，远远望去就像一片云海在草原上蔓延。
　　“张纯，还真是多亏了你呢，如果不是掀起这场叛乱，如何能够证明我公孙瓒和其他废物不是同一个层次的呢。”
　　乌丸部落传承的一座山谷里。
　　这里是中汉北方乌丸部落的先祖所在之地。
　　据说当年乌丸先祖们从很远的地方迁徙而来。
　　他们在此繁衍生息。
　　这里也是乌丸部落的祖地。除了乌丸的部落首领和大祭司以外严禁其他人进出。
　　张纯披着大氅，身旁跟着乌丸部落的首领。
　　“你一个外人怎么会知道我们乌丸传承的秘密。”
　　首领说道。
　　“你们乌丸的先祖曾经被称作东胡，还有另外一个名字叫山戎，当年你们先祖也是很强盛的一支。”张纯缓缓说道，走进了这处山谷，好奇的打量山谷里的景色。
　　“至于我为什么知道你就不要关心了，你只需要知道我也是为了你们好就是了。”张纯说道。
　　“哼。”首领眯起眼睛，“你说祖地有祖先留给我们的传承，为何我们世世代代没有找到，你一个外人这么肯定，如果不是特殊时候，我绝对不会让你进来。”
　　张纯来到山谷深处的庙宇前。
　　庙宇不大，只有两米高，里面只能勉强容纳一个人居住，在庙宇正中间有一个半人高的石像。
　　张纯走上前搬起石像。
　　乌丸首领来不及阻止，但下一刻停下来，因为这石像竟然是中空的，在下面有藏着一份黄布包裹，包裹方正，里面似乎藏有什么东西。
　　张纯看着乌丸首领将东西抢过去，他也没有争抢，就等着乌丸首领拆开包裹，里面放着几份羊皮纸。
　　“如何，确认我没有骗你了吧。”
　　乌丸首领相信了张纯，然后尴尬的说道：“这上面有些字我不认识。”
　　“这是古山戎语。”张纯说道。
　　“我知道是古山戎语。”乌丸首领有些懊恼，他只认得一部分字。
　　他只能看出上面写有“狼月阵”、“体会”之类的一些文字。
　　从乌丸首领手中接过羊皮纸观看些许，张纯脸上笑容越盛。
　　“哈哈哈，有了这个公孙瓒你的死期到了，如何不能成大事。”
　　“这上面写的什么。”乌丸首领只恨自己当初没有好好向上一任大祭司学古山戎语。
　　“一个上面写着关于炼气化神境界的新的体会，这个我之后会翻译了交给你，另外一张羊皮纸上个写了一种阵法名为狼月阵，能让骑兵组成阵法，最重要的是可以对军魂形成压制，公孙瓒的白马义从就废了。”张纯说道。
　　乌丸首领松了口气，张纯说的话刚好和他认识的文字没有差错。
　　“狼月阵。”张纯眼底泛起一丝阴狠。
　　......
　　“义之所至，生死相随！苍天可鉴，白马为证！”
　　草原之上，白马义从气势如虹。
　　军队上空，翻滚的军刀煞云之中浮现一头白马军魂。
　　如那草原上英姿飒爽的骏马，修长的鬃毛迎风飞舞，马蹄践踏之中泛起阵阵波纹。
　　随着白马军魂浮现，白马义从的速度骤然提升。
　　如一缕青烟穿梭于草原之上。
　　白马义从取弓开箭。
　　箭雨一波波抛射出，他们面对的是一万乌桓骑兵，但这一万名乌桓骑兵在白马义从面前却显得那么笨拙。
　　乌桓骑兵根本追不上白马义从的速度，被远远缀在后面，远远的用箭矢骚扰几波，当乌桓骑兵想要追击时白马义从已然跑远，而乌桓骑兵想要后退时白马义从追上去继续用箭骚扰，如此反复十余次后乌桓骑兵心力疲惫，在公孙瓒的指挥下白马义从发起冲锋将乌桓骑兵冲散，被击溃的乌桓骑兵四散而逃。
　　“天下骑兵，我白马义从当为最。”公孙瓒意气风发。
　　“全军听令，修整半个时辰随后与我继续追击。”公孙瓒下达指令。
　　公孙瓒大军主力还在后面，但他自持白马义从无敌，率领白马义从在前方攻城拔寨。
　　随后公孙瓒探知了张举张纯的下落，二人举重兵迎击，想要与他一决胜负。
　　连续的胜利让公孙瓒冲昏了头脑，当即大笑：“斩杀敌首一劳永逸。”
　　万军之中，白马义从的白色是那么醒目。
　　仿佛一把笔直的剑贯穿了整个乌桓骑兵的军阵，公孙瓒就是这把剑上最锋利的剑尖。
　　他要一剑刺入乌桓骑兵的心脏。
　　远远的，张纯目送公孙瓒冲阵越来越深，那白马座上的公孙瓒一如既往的潇洒。
　　“真是可惜了，这支名震边关的骑兵。”张纯说这话时脸上露出的却是笑容。
　　“狼月，阵起。”
　　一道幽幽的银华升起，吹散了漫天乌云。

第二百一十一章 白马末路（3/3）
　　当这轮银月升起的同时，公孙瓒突然发现自己的速度变慢了，不止是自己，还包括自己身后的骑兵速度都变慢了。
　　军魂。
　　公孙瓒抬头看见自己的军魂受到了影响。
　　白马低头，一轮银月压在它的背上。
　　“不好。”
　　两侧的乌桓骑兵露出狰狞的獠牙。
　　往日温顺的绵羊不再任人宰割。
　　两侧的乌桓骑兵如潮水般冲来。
　　“杀！”
　　面色凶恶的胡人挥舞着马刀重重砍下。
　　白马义从的长枪贯穿他的胸膛，但他也骑着马挥舞着弯刀斩断白马义从的胳膊，血水染红了白甲。
　　两侧骑兵如潮水般淹没了白马义从。
　　白马义从虽精锐，但数量远不如乌桓骑兵众多。
　　失去了军魂的加持，白马义从无论是反应还是速度都受到了极大的影响。
　　“将军快走。”公孙越一剑斩杀拦在身前的胡骑，杀到公孙瓒身旁。“白马义从可没，但不能没将军，将军你若在白马义从存，将军你若出了意外白马义从将名存实亡。”
　　公孙瓒回头看向远处，那里是乌桓骑兵的中军方向，他看见了车盖和帅旗。
　　“我想杀过去。”公孙瓒说道。
　　“将军，没有了军魂我们很难杀穿大军。”公孙越不报以希望。
　　“还请将军速做决策。”公孙越焦急说道。
　　每时每刻都有白马义从战死。
　　“走。”公孙瓒心底流血，这乌桓竟然掌握了能压制军魂的能力。
　　公孙越和白马义从拼死保护公孙瓒。
　　在白马义从和从弟公孙越拼死保护之下公孙瓒杀出重围。
　　但三千白马义从和他杀出重围者不足千五人。
　　超过一半的白马义从永远都留在战场上。
　　公孙瓒率军回头，但后方却被丘力居率军截住。
　　这位公孙瓒的手下常败之将丘力竟突破到了炼气化神境界，拦下公孙瓒后领骑兵开狼月阵横击公孙瓒，公孙瓒又丢下五百余具白马义从从另一个方向逃走，至此公孙瓒手中所剩白马义从不足千人，被困于管子城。
　　公孙瓒大败的消息被张纯有意放出，很快传遍了幽州。
　　刘虞吃惊不已。
　　因为方牧竟然猜对了。
　　正因为猜对才让他忌惮。
　　方牧的能力也是极强。
　　“方将军竟能未卜先知。”刘虞不露声色，眼睛眯成一条缝。
　　“这和我没关系，都是公孙瓒自己骄傲自大才阴沟里翻船。”方牧说道。
　　“那还请方将军猜下一步局势会如何？”刘虞问道。
　　“张纯杀公孙瓒，祸幽州，所以请刘幽州借我三万大军助我平定叛贼。”方牧说道。
　　刘虞皱眉迟迟没有答复。
　　而此时，刘备得知公孙瓒被困的消息，不安分的刘大耳眼睛溜溜直转，“宪和，我现在率军去救兄长如何？”
　　因公孙瓒年龄比刘备大，所以他一直称呼公孙瓒为兄长。
　　简雍皱眉，“大哥可曾想好了，方郡守和公孙将军不合，若是大哥前去救公孙瓒定会得罪方郡守。”
　　刘备沉默，一咬牙，“可方郡守似乎并不重用我等，我兄长曾于书信中数次邀请我前去助他，我皆因方郡守知遇之恩不得前去，如今兄长被困于危城，我岂能置之不理！”
　　简雍知道大哥的打算了。
　　大哥想投靠公孙瓒，因为大哥和公孙瓒有过同窗之谊，如果再加上救命之恩那么大哥在公孙瓒心底的重要性就会增加。
　　张飞得知大哥主意后说道：“大哥去哪里俺就去哪。”
　　见着自己三弟，刘备多了一些信心。
　　只是当刘备想要带走县城的驻军时遭到了拒绝。
　　“没有郡守大人手谕，恕我等不能从命。”
　　刘备叹了口气，最后只得带走从涿郡就跟随他的亲兵离开上谷郡。
　　只是这些亲兵数量不多，只剩下了不到三百人。
　　从刘备离开上谷郡的不到一天之内方牧就得知了消息。
　　眼底闪过一丝冷意，不安分的人还是离开了。
　　给过刘备机会，但是他自己不好好珍惜。
　　刘备有张飞在，从万军之中率领亲兵杀入管子城，三百亲兵杀入城内时只剩下数十人。
　　张纯放刘备他们进城后增派兵力率领大军将管子城重重包围，随着公孙瓒被张纯击溃，公孙瓒这名胡人眼中的战神被击败，很多胡人纷纷慕名来投。
　　张纯的势力不仅没有受到影响，反而愈发扩大。
　　有超过十万大军重重包围筒子城，将公孙瓒、刘备等人困于城内。
　　张纯也不准备攻城，就单纯围困，他要将公孙瓒他们活活饿死。
　　刘虞也终于下定决心，分出三万骑兵交由阎柔统率让其暂听方牧指令前往平匪。
　　“将军，您走吧，有玄德公在，你们杀出张纯的包围肯定没问题。”公孙越说道。
　　“将军您就走吧。”其他活下来的白马义从残兵纷纷开口说道。
　　望着这一双双真诚的眼睛，公孙瓒心底一暖，他沉声说道：“要走我们一起走！”
　　“将军！”
　　白马义从们感动不已，但还是请公孙瓒先行离开。
　　他们愿意为公孙瓒付出生命。
　　“派人告诉刘幽牧，我公孙瓒愿听他所令，只求他能派人前来支援。”公孙瓒说道。“需要派一人前去传信将信告之刘幽牧。”
　　“我去吧。”公孙越说道。
　　刘备想了想，还是没有派三弟去通信，因为他身边只有三弟一员猛将了，如果三弟不在身边刘备总是没有安全感。
　　公孙瓒写了一封信交给从弟公孙越让他骑马出城穿过防线将信交给刘虞。
　　公孙越骑马杀出重围，左冲右突终于突破封锁。
　　杀出包围不过三十里，忽然一箭从斜侧山坡上飞来正中眉心，公孙越闷哼一声滚落下马在地上转了几圈落在路边草丛里。
　　左右两侧山上钻出一些士兵将公孙越带上山，公孙越被带到方牧面前时早已没了声息，眉心的这支箭穿透了额头的盔甲，将整个头颅洞穿。
　　方牧身侧站着手持神臂弓的黄忠。
　　亲兵在公孙越身上摸索片刻，随后从公孙越身上搜到了一封书信交给方牧。
　　“大人。”
　　方牧接过书信一目十行，最后淡淡一笑取出火折将信点燃，然后丢落山崖。
　　望着灰烬如蝴蝶点点飘落山崖，方牧见得远方美景，忍不住轻声吟叹。“谁无暴风劲雨时，守得云开见月明。”

第二百一十二章 殇（1/3）
　　一连五天过去，管子城内粮食还够，但城外乌桓军已经开始挖沟壑，布置拒马，挖陷阱坑。
　　“从弟还未回来。”公孙瓒叹了口气。
　　公孙越迟迟未能回来，莫非是被刘幽州扣押。
　　管子城城内的粮食倒是管够，但随着时间推迟，城外的沟壑陷阱越来越多。
　　到时候自己就算想要离开也难以离开。
　　若是能从刘虞那里借得精兵，里应外合之下这些乌桓骑兵自然退去。
　　只是让他彷徨的是为何援兵迟迟未来。
　　“兄长，我们杀出城吧。”刘备说道。
　　公孙瓒沉默良久，若是正常速度公孙越现在应该早已到刘虞那里了，迟迟未能归来要么就是刘虞拒绝借兵，要么就是他出了意外。
　　凭公孙越的武功一般的蟊贼对付不了他，能害他出意外的只有刘虞有这个实力。
　　“刘虞，若真让我知道此事与你有关，定要与你讨个说法。”公孙瓒眼底泛冷。
　　“贤弟你与我杀出城去，若能逃过此劫我定不负你。”公孙瓒看向刘备的眼神柔和了许多。
　　锦上添花者多，但雪中送炭者罕见。
　　刘备大喜，他所来不就是为了公孙瓒的这个承诺吗。
　　“多谢兄长！等我们离开这里我定要与兄长不醉不归。”
　　刘备公孙瓒二人相视一笑。
　　城内众人最后饱食一顿养精蓄锐之后杀出城去。
　　“大哥我来开路！”张飞提矛杀在最前面，丈八蛇矛在张飞手中挥舞，滚滚黑风环绕张飞周身，丈八蛇矛仿佛化作一条漆黑的巨蟒吞噬一切诸敌。
　　横！
　　扫！
　　拦！
　　刺！
　　张飞所过之处人仰马翻，残肢断臂无数，掀起漫天血雨腥风。
　　一时间乌桓骑兵皆惧。
　　“那是何人。”
　　张举见到这一幕脸色难看。
　　乌桓胡骑能压制军队，胡骑的数量越多，能压制的军魂上限也就越高。
　　所以对乌桓胡骑来说他们不惧怕那种名将统率的军魂军队，他们只害怕如张飞这种万人敌猛将。
　　因为他们乌桓骑兵并无军魂加持，面对猛将很难对抗。
　　张飞杀得兴起，周身血气缭绕，身上的铠甲几乎是从血河中捞起。
　　“燕人张翼德在此，何人敢与俺一战！？”张飞咆哮。
　　“黑脸大个休得猖狂。”一员乌桓骁将拍马杀出。
　　张飞一矛刺出黑风滚滚，乌桓骁将只见得寒光一闪就被挑杀在地。
　　“不过尔尔。”张飞大笑。
　　又是三名乌桓勇士杀出，三人合围杀向张飞。
　　张飞数回合之内陆续将三人一一挑翻。
　　自此无人敢上前与张飞斗将。
　　张飞浑不过瘾，提矛又上前冲杀一番，就近的乌桓骑兵丢下数十具尸体仓惶逃窜。
　　离得近的乌桓骑兵肝胆俱裂不敢靠近，只能远远望着张飞。
　　公孙瓒眼热，这等猛将......他的白马义从就差一名这等万人敌猛将。
　　若是他的白马义从里能有一员这种猛将在，哪怕这乌桓骑兵再多又有何妨。
　　那霸王就是有盖世的武力还有顶尖的军魂骑兵在。
　　当年巨鹿之战以数万武力将大秦四十万大军杀穿！羽之神勇千古无二也是因这一战而名传天下。
　　只是后世武将能学得霸王精髓者寥寥无几，要么专注于统率，要么专注于个人勇武。
　　“好武力！”
　　公孙瓒大赞。
　　他对自己逃出这一劫多了一些信心。
　　有这等猛将在手如何不能杀出重围！
　　十万乌桓骑兵的包围圈被杀穿。
　　张飞披坚持锐纵横敌营，带领公孙瓒和刘备从万军之中杀出一条生路。
　　“将军，我们是否继续追击？”有亲信询问张纯。
　　张纯却是仿佛苍老了十岁，他目送着公孙瓒从重重大军包围之中杀出去。
　　这一次这么好的机会都不能留下公孙瓒，以后恐怕再难创造这等战绩了。
　　苍天啊，若是你有眼就将公孙瓒的命收了吧。
　　张纯无力的摇了摇手，“罢了，这都是命。”
　　万人敌，绝世猛将......自己的乌桓骑兵就算能对抗军队但也对付不了这等猛将。
　　张纯旋即招兵退去，不再继续进攻而是盘踞辽西收缩势力防守。
　　能跟随公孙瓒从十万大军中杀出的白马义从只剩下了三十人。
　　三十几人纵马西去，一路狂奔。
　　跑了十几里后确认身后没有追兵追上，公孙瓒刘备等人才松了口气速度放缓些许。
　　“前面有个水潭，先去接点水源吧。”有白马义从前去探查后回来禀报。
　　跑了这么远也是有些口渴了，就算人不喝水马也要喝一些。
　　众人来到水潭边喝下潭水。
　　张飞捞起冰凉的泉水泼在脸上，黑红的糙脸泛起一阵白雾。
　　“此次多亏了你啊。”公孙瓒对刘备说道。
　　“我听说兄长你被困住时就第一时间赶来，本来还想率领麾下军队一同前来的，只是方郡守不允许我派兵前来，将军队都给扣押了。”刘备遗憾道。
　　公孙瓒听得此言眼底闪过一道寒光。
　　哼！那方牧和刘虞是一丘之貉，迟早也要一并解决了他！
　　“贤弟毋须担心，不过一支军队而已，之后我会将一支军队交予贤弟，到时候你我合力，何愁大事不成。”
　　公孙瓒说这话时眼睛不自觉飘向张飞。
　　张飞皱眉，别过身去，希望是自己误会了。
　　“啊。”忽然一名白马义从捂着肚子倒在地上。
　　公孙瓒来不及惊骇，左右两侧山上就有漫天箭雨射下。
　　其中一支箭格外刁钻。
　　坐在他身旁的刘备根本来不及反应就被一箭封喉捂住脖子倒在地上。
　　“大哥！”张飞目眦欲裂。
　　上前护住刘备尸体将其尸体带至一旁大石内侧防备箭雨，随后张飞抓起丈八蛇矛毫不犹豫的转身杀向山顶。
　　“翼德兄弟小心有诈。”公孙瓒在后面提醒。
　　但此刻张飞如何听得劝说。
　　已然决心要为大哥报仇血恨。
　　公孙瓒低叹一声，然后翻身上了白马追上张飞。
　　并非公孙瓒不愿逃走，而是见识过张飞顶尖武功的他知道这个时候没有比张飞身边更安全的地方。
　　“是你！你们为何要害我大哥！”
　　远远的，公孙瓒就听见了山顶上张飞暴跳如雷的声音。
　　但此时他已走了一半路途进退两难。
　　心底一咬牙然后继续向山顶走去。
　　方牧躲在暗处没有出来，但张飞却是认得黄忠等人。
　　他万万没有想到会对自己等人下手的会是方牧他们！
　　藏在暗处的方牧面无表情，眼神酷寒。
　　行大事者当杜渐防萌，凶妖销灭。不能为我所用一应斩草除根绝不留后患。

第二百一十三章 燕人末路（2/3）
　　“这一箭是你射的？”张飞看向黄忠，虽是询问但语气却极为肯定。
　　因为能快到就算是他也来不及阻止的，在场诸将唯有黄忠能做到。
　　“是我。”黄忠平静道。
　　“哈哈哈好。”张飞眼珠泛红，“那我就杀了你替大哥报仇！”
　　[张飞基础武力值111，燕人+4，当前武力值115]
　　[黄忠基础武力值116，老将+2，老当益壮+3，当前武力值121]
　　张飞如一头蛮荒巨兽裹挟着霸道的气势冲向黄忠，手中丈八蛇矛化作黑蛟爆斩。
　　黄忠挥刀横在身前。
　　丈八蛇矛和玄沉刀撞在一起发出尖锐的金铁交鸣声，黄忠气息一沉硬生生抗下这一刀。
　　余力未消顺着黄忠双脚向下扩散。
　　方圆数十米的地面轰然一沉，一股股烟尘从缝隙中飘起。
　　“可惜你还需要沉淀几年。”黄忠惋惜道，若是同境界他的力气不一定能占据优势，可惜了......
　　黄忠抬刀升起，张飞的丈八蛇矛被一寸寸的架起来。
　　张飞脸颊涨得通红，放声怒吼。
　　“老贼！安敢欺我。”
　　[张飞咆哮，黄忠武力值-1，当前武力值120。黄忠老将反馈，张飞武力值-2，当前武力值113]
　　“年轻人，可不是吼得越大就越厉害。”黄忠低吟，眼睛却是绽放出璀璨的亮光。
　　“起！”黄忠双手握刀翻身横扫，丈八蛇矛抛起。
　　黄忠周身罡气弥漫，玄黄色的罡气化作瀑布顺着黄忠这一刀爆射斩出，在半空中斩出了一个璀璨的半月。
　　滋滋滋——
　　罡气剧烈摩擦，张飞体表的漆黑罡气化作盔甲与这刀罡气抵消，张飞闷哼一声被一刀斩飞。
　　胸口的罡甲被斩碎，其下的盔甲也被一同劈开，刀痕深可见骨血涌如柱。
　　张飞重重抛飞撞在后面的灰石上，灰石上被撞出圆环的碎纹。
　　咳咳咳......
　　张飞嘴里咳出鲜血，抬头不敢置信的看向黄忠。
　　自己居然第一次在气力比拼上败了。
　　而且败得这么惨。
　　方牧对此并不感到意外，毕竟现在张飞还没有成长到巅峰，而黄忠早已在巅峰多年。
　　在历史上黄忠很可惜，因为诸侯并起天下群雄争霸时他已经老了。
　　第一次登场时的黄忠以六十高龄与四十岁的关羽斗得不相上下。
　　张飞从地上爬起来，抓起丈八蛇矛，放声怒吼。
　　[张飞狂猛武力值+4，当前武力值117，张飞咆哮，黄忠武力值-1，当前武力值119]
　　这一次张飞化作一道黑光杀向黄忠。
　　绝境之中带着歇斯底里。
　　二人交手二十回合不分胜负，张飞狂猛之下爆发出绝境的潜力。
　　方牧面色沉着，“典韦，你也一起上，不要让他逃掉。”
　　典韦手提双戟从斜侧加入战场。
　　黄忠眉头微微一皱，他其实更想单挑，都说关羽傲，但其实黄忠也傲，只是年龄更大的他学会了妥协。
　　[典韦基础武力值111，恶来+2，当前武力值113。张飞117武力值，恶来-3，当前武力值114]
　　二人围攻之下张飞迅速落入下风，好几次险象环生。
　　“杨再兴，张宪，你们去堵住公孙瓒后路。”方牧看向远处偷偷爬上山坡的公孙瓒，公孙瓒以为别人没有注意到，但这漫山遍野都是方牧的眼线，公孙瓒如何能逃。
　　公孙瓒察觉到异样，转身就要退去，忽然间身后退路被截住。
　　杨再兴张宪一左一右杀来让他退无可退。
　　【公孙瓒】【武：105（104）/统：104（104）/智：58（58）/政：65（65）】【天赋①白马：统率白马义从时武力+2，统率+3。天赋②敌胡:攻击胡人时增加4点统率。】
　　公孙瓒孤身一人，白马天赋无法激活。
　　虽然105的武力值在炼气化神中已不算弱，但可惜他遭遇的是两个比他还要强出一头的猛将。
　　两人夹击之下公孙瓒很快就落入下风，二十回合后不敌两人联手转身逃走，被杨再兴追上一枪命中后心当场毙命。
　　自此中汉再无白马将军。
　　眼见典韦黄忠二人联手只是压制张飞，短时间内似乎无法将其击杀，方牧又派出武力值已然达到107的高宠和106的杨再兴二人加入战场。
　　高宠霸枪天赋连续再降张飞五点武力值，张飞武力值跌破110大关。
　　张飞后退一步，浑身是血。
　　单手撑着丈八蛇矛杵于地面，张飞胸口剧烈起伏，抬头死死盯着黄忠典韦杨再兴高宠四人，似要将四人面容记在脑海。
　　“能得这么重视，真是看得起俺老张。”张飞大口呼吸，喉咙里全是浓郁的血腥味。
　　“方牧！可敢出来一见！”张飞咆哮。
　　远处方牧在重重保护之下从后方出来，与张飞远远的对视。
　　“我问你，为何要杀俺大哥！”张飞觉得自己如果不知道真相或许死都不会瞑目。
　　“在他被贬为庶民时是我收留了他，我和公孙瓒是敌人，刘备却去找公孙瓒，我不杀他难道还留着他吗。”方牧幽幽说道。
　　张飞沉默，然后仰天大笑。
　　当时他就觉得大哥所做不妥。
　　“行，这算是一个理由，我们死得不冤，不过我张飞就算死也只能死在自己手里。”
　　说完张飞握住丈八蛇矛贯穿自己喉咙。
　　双手死死握住枪杆，怒目圆睁。
　　周围士兵望其尸久久不敢靠近。
　　......
　　方牧来到山脚下见到了刘备的尸首。
　　看着刘备尸首上插着的箭矢，方牧心生感慨，就算是刘备又如何，我要你死你就不得不死！
　　任你未来多么辉煌，没有成长起来的枭雄照样可以随手捏死！
　　宋江、赵构、赵桓、刘备。
　　这不是第一人，也绝对不是最后一个。
　　哪怕你身份再怎么尊贵是九五之尊、天命之子也好，终究是血肉之躯，刀兵加身尽可诛之。
　　方牧眼神冰冷，还有曹操，如果能为我所用还好，若是不能就休怪我心狠手辣了。
　　当赫赫有名的昭烈皇帝、蜀汉开国之主就这么轻易的死在自己面前，方牧的心态发生了一些微妙的变化。
　　若说之前他看这些人其实是有光环在身的。
　　但现在他却可以以平常心轻易对待。

第二百一十四章 养寇自重（3/3）
　　望着刘备的尸首，方牧心底默念掠夺天赋施恩。
　　方牧早在第一次见到刘备的天赋后就看中了这个能力。
　　这个能力搭配顶尖的人才再适合不过。
　　也难怪历史上刘备手下顶尖人才这么多。
　　五虎上将，卧龙凤雏。
　　施恩可以提升人才四维属性中最高的一项属性的一点上限。
　　对于庸才来说或许用处不大，比如66变成67没太大作用。
　　但对于顶尖人才来说，每一点提升都是难能可贵的。
　　这个能力对方牧自己来说或许用处不大，但对于一个势力，一个庞大的帝国来说却是有着化腐朽为神奇的效果。
　　地上的刘备尸首发生了一些变化。
　　随着施恩被方牧掠夺，地上的刘备的尸首似乎多出了一些冰冷。
　　方牧感觉自己体内似乎多出了一股力量。
　　这股力量和内力不同，在他的感知中近似于无形无色，有着特殊的力量。
　　随时可以被方牧用在除他之外任何人身上。
　　方牧看向高宠，心底沉吟片刻，然后选择将第一次交给高宠。
　　方牧突然感觉自己仿佛大病一场，眼睛酸胀，四肢困乏无力。
　　这种感觉来得快也去得快，这只是因为骤然一瞬间降低太多导致方牧感受明显。
　　实际上五点的四维并不算过于夸张，对方牧来说只是恰好将聚星的提升抵消掉。
　　而在方牧的观察下发现高宠的武力值上限变成了122。
　　真的有效。
　　方牧也放下心来。
　　在方牧看来这更像是一种特殊的天赋或者说特殊的力量，能让方牧通过某种方式提升别人的一点潜力上限。
　　而作为代价方牧需要临时获得七天的虚弱状态。
　　方牧尝试过想看看这个负面状态是否可以叠加，但他遗憾的发现在虚弱期内不能施展这个能力。
　　......
　　公孙瓒率领的这支白马义从无一人存活，为了能全歼这支队伍方牧在外围布置了好几层巡逻的防线。
　　很多士兵根本不知道他们的目标是谁。
　　最终包括刘备、张飞、公孙瓒在内的三十三人无一人逃脱。
　　这件事瞒不了太久，方牧调动大军埋伏于此终有一日会泄露出去，这几万大军方牧不可能都坑杀了。
　　但只需要现在不传出去就行了。
　　公孙瓒的骑兵......方牧有些意动，公孙瓒和公孙越都没了，现在或许是接纳公孙瓒遗产最好的机会。
　　当即方牧果断下令，率军东征。
　　又令张宪蒙面伪装成乌桓骑兵杀入北平，将公孙瓒家室屠杀干净，自此幽州再无公孙家。
　　然后方牧大军到达北平时将这支“乌桓骑兵”击退，顺利接管公孙瓒的残兵。
　　能在北方对抗乌丸鲜卑公孙瓒自然不会只靠三千白马义从，除了白马义从之外还有五万边关精锐。
　　虽然方牧之前和公孙瓒隐约有些不对付，但毕竟都是中汉之臣，而且公孙瓒亲属尽数死绝。
　　现在名义上最合适接管这支军队的就是刘虞，刘虞将平叛的权利交给了方牧，自然当方牧到来之时顺理成章的接管了整支军队。
　　不过这样做也有很大的隐患。
　　方牧是借着刘虞的虎皮和朝廷的大义接管这支军队，如果事后刘虞想要夺这支军队的掌控权也是很容易。
　　方牧借助大义掌控了军队，也就代表比他位置更高的人也可以用同样的方式夺走这支军队。
　　甚至将来刘虞只需要一道军令就能让其归属权离开方牧。
　　故此方牧接管军队后提拔愿意效忠于他的亲信，然后又从这五万大军中挑选精锐填充自己军队。
　　之后方牧接管这支军队打着为公孙瓒报仇的名义让其作为为先锋攻打张纯。
　　之后方牧连续数次大破张纯，斩敌五万有余，乌桓骑兵几乎被打废。
　　将其驱赶出幽州境内，张纯率领残兵逃入草原。
　　但张纯虽然伤筋动骨但并未被彻底平定，在张纯手下还有超过五万的乌桓骑兵。
　　对于幽州来说这依然是一股很强大的力量。
　　......
　　“他在养寇自重。”刘虞冷漠说道。
　　幽州的聪明人都看出来方牧在养寇自重，但偏偏现在的时间节点很微妙。
　　朝廷没有功夫管，现在西北凉州马腾韩遂的叛乱虽然被皇甫嵩镇压，但也牵扯了朝廷大量的精力。
　　张纯的乌桓骑兵依然是一支威胁。
　　就算朝廷要瓦解方牧的兵权也不是现在，刘宏的身体已经出现了不详的端倪。
　　朝中何进为首的士族与宦官斗得越来越激烈，朝中大臣们根本没有精力关顾边关，只要没人造反就好了。
　　随着公孙瓒死去，现在幽州最能打的一支军队就在方牧手中，刘虞也借了三万大军给方牧。
　　现在方牧手下的军队超过十万人。
　　可以说势力根本不输于全盛时期的张纯，甚至远远超过了公孙瓒。
　　“阎柔为何还不回来？”刘虞询问刘和。
　　“他被方牧软禁了，方牧说张纯还有大军驻于塞外，随时可能入侵幽州，所以阎柔的军队不能离开。”刘和说道。
　　“方牧到底想要做什么，他要造反吗！”刘虞摔杯怒道，但也无可奈何。
　　他甚至怀疑方牧可能真的有造反的想法。
　　只是苦于没有证据而且方牧没有实施。
　　唯一让刘虞稍微好受一点的就是方牧对待胡人的方式和他相近，都是恩威并施以拉拢为主，他的手段不如公孙瓒那么酷烈，对待胡人完全就是以斩草除根的态度。
　　而除了不能指挥军队以外，至少明面上方牧对他很是敬重，该做的礼仪全部一应做到。
　　这让刘虞挽回了一些颜面。
　　事实上方牧对待胡人不会斩尽杀绝，因为在他看来这些胡人都是他的预备役军队，在这个时代用胡人为兵是很正常的一件事，就比如白马义从里就有很多白马义从是胡人出身，他们是那些被吞并的小部落里逃难的胡人。
　　师夷长技以制夷才是正确的做法。方牧对确定的敌人会以雷霆手段歼灭，但并不代表他残暴嗜杀。
　　除掉敌人的根本目的还是为了发展壮大。
　　如果人都杀光了他统治什么。

第二百一十五章 布局天下（1/3）
　　简雍在疯狂的逃跑，他知道，自己如果被抓住下场肯定会很惨。
　　是方牧，绝对是方牧杀了大哥。
　　刘备去支援公孙瓒时担心简雍会在乱军之中遭遇意外，就将简雍安置在别地，想等一切平定下来后再接简雍过来。
　　但现在大哥死了，三弟死了，所有人全部死了没有一个活口。
　　是方牧接管了公孙瓒的残兵。
　　他早有预谋，不止大哥，还有公孙瓒都被他算计了！
　　此事就算不是方牧一手主导也和他脱不了干系。
　　此人太可怕了，有泼天的野心，还如此狠辣。甚至明面上还能与他们谈笑风生，暗地里却包涵杀机。
　　简雍不敢走官道，怕被追上然后捉回去。
　　他只敢逃。
　　疯狂的逃。
　　他担心自己被捉住，如果自己被捉住，很大的概率是被灭口。
　　翻过一个山口，往前走时简雍忽然脚下忽然一空，直接跌入陷阱里。
　　陷阱里还插有竹条和锋利的石片，简雍失血严重，很快就奄奄一息。
　　不知过了多久，头顶有声音传来，简雍睁开眼睛，只是隐约看见两个脑袋从天窗两侧探进来。
　　然后只听见断断续续的声音。
　　“好像是个人......”
　　“......华贵，大人物......”
　　其中一个人跳下来将简雍抱上去，他看清楚了这两人穿着，好像是猎户。
　　他松了口气。
　　下一刻不敢置信的睁大眼睛。
　　钢叉穿透了他的喉咙。
　　两名猎人对视一眼，心照不宣的杀人搜身埋尸。
　　......
　　刘虞并未被方牧太过重视，他连公孙瓒都打不过，在军事上刘虞的能力可以说在三国诸侯里位列垫底。
　　中汉的北方人才现在能搜刮的寒门或者平民基本都被搜刮了大半，花费大部分精力搜寻几个人实在是有些吃亏。
　　本着广撒网的原则，如今根基稳固后方牧不禁将视线放到了中汉南方还有周围几个邻国身上，只要锄头挥得好，没有墙角挖不了。
　　依靠甄家的商会，方牧的眼线和势力也向整个中汉乃至附近的国度扩散。
　　东西两汉稳固，大宋也政治清明，想要挖墙脚颇为困难。
　　所以方牧将视线放到了中汉以南的那片混乱的区域。
　　那片区域有十六国，甚至政权的数量还要超过这个数字。
　　那里曾一度被称为历史上最黑暗混乱的时期之一。
　　越是黑暗的乱世就越有天骄出世。
　　楚汉如此，隋唐如此，三国如此，南北十六国更是如此。
　　若说其他乱世是神魔争霸，那南北十六国就是一代版本一代神，代代更有超神人。
　　这个在历史上持续了数百年的时代很神奇。
　　平均以一代人为标准，每一代都会出现那么一两个横扫天下的天骄。
　　要么横扫天下无敌，要么双日耀天璀璨夺目。
　　刘裕、陈庆之、韦孝宽、斛律光、慕容垂、慕容恪、段韶、谢玄、冉闵、王猛、拓跋焘、宇文泰、韦睿......
　　这些人在同时期都是拔尖甚至无敌的存在，可惜都因为种种原因未能一统天下。
　　若放在同时期或许能较出高下，但很可惜的是这其中很多人都不是生活在同一个时代的人。
　　中汉以南的南北大区在方牧看来就像是养蛊。
　　把一群虫王放在蛊盒里，然后养出那只最凶残的虫皇。
　　......
　　中汉以南，前燕。
　　皇宫之中传来哭声，前燕开国之主慕容皝逝世，时年五十二。
　　段皇后匍匐在慕容皝身旁痛哭流涕，不远处站着慕容皝的十几名子裔。
　　所有子裔都低着头，脸上表情各异。
　　慕容家王室基因很好，这些皇子年龄都不小，从十几岁到四十几岁皆有。
　　靠右边站着两名皇室成员，右边的年幼一些是弟弟，左边的年长的应该是哥哥，两人身上有很重的杀伐之气，这是长期在沙场征战才有的气质。
　　段皇后擦了擦眼泪，转头对皇子们说道：“你们爹刚才说的话应该都听见了，以后前燕的王位由你们二哥慕容儁继位。”
　　慕容儁一脸悲伤，然后转头对其他兄弟们说道：“以后前燕就由我们维系壮大了。”
　　“见过陛下。”慕容恪双手抱拳恭谦说道。
　　在他们之中最有威信的慕容恪，也是前燕的军神都说话了，其他皇子也都绝了念头，纷纷向慕容儁道贺。
　　“五弟。”慕容儁看向最右边不说话的那人，笑着问道。“皇兄认为你的名字有些不吉利，慕容霸不好听，不如你就改成慕容垂夬吧。”
　　在场众皇子皆脸色一变，带着玩味看向慕容霸，或者说慕容垂夬。
　　慕容霸从小就和慕容儁不和，因为慕容霸十三岁就上了战场，在战场上勇冠三军称国内称为少年神将，在民间的声望仅次于前燕战神慕容恪。
　　慕容霸随后16岁再征高句丽，胜。18岁征宇文鲜卑，胜。19岁领兵镇守前燕与后赵的边境，后赵将领邓恒不敢与慕容霸一战。20岁，慕容垂统领一军，与四哥慕容恪共击扶余国，再胜。
　　从军至今，慕容恪和慕容霸兄弟二人未尝一败，被称为不败将军。
　　故此慕容皝很是喜爱慕容霸，甚至多有宠爱超过了慕容儁，慕容儁嫉妒慕容霸两人素有仇怨已不是一日两日。
　　如今慕容儁当上了皇帝，第一时间就开始针对慕容霸。
　　还是明着嘲讽他。
　　慕容垂夬，垂夬在繁体字中就是缺字。
　　小时候慕容霸从马背上摔下来摔断了门牙，所以门牙有缺，这是将慕容霸放在火上烤啊。
　　慕容霸脸色微变，眼底闪过怒意。
　　一只大手忽然从旁边伸出来握住慕容霸的手，慕容恪淡淡说道：“夬字有讳，且我们慕容家是前燕皇室，岂能用二字，我看不如就叫慕容垂吧。”
　　慕容霸，或者说现在应该叫慕容垂沉默。
　　他屈辱的说道：“臣，谢陛下赐名，从此更名为慕容垂。”
　　慕容儁眼带笑意，玩味一笑，“也好，慕容垂也是一个好名字。”
　　从王宫里出来，慕容恪和慕容垂并肩而行，慕容恪叹了口气，“五弟委屈你了。”
　　他不愿王室之间出现操戈，故此阻止了慕容垂，但此事还是委屈了五弟。
　　慕容垂细长的睫毛微微闪动，他侧头看了一眼四哥，平静的说道：“四哥我明白，如果我和二哥出现矛盾，损害的还是我前燕的根基，为了家族我会选择退让的。”
　　慕容恪微微一笑，“你我兄弟联手定能平定天下。”
　　慕容垂伸出右手和大哥掌心相握。
　　“嗯。”

第二百一十六章 慕容垂出走（2/3）
　　“卖糖葫芦咯，卖糖葫芦。”街上传来吆喝声。
　　慕容垂身着便装和妻子段氏并肩行走在新蓟城的街上。
　　慕容儁继位之后就处理政事，似乎忘记了和慕容垂之间的矛盾。
　　前燕经过前十几年的发展已经攻占了周围几个国家不少的疆域，这两年正是需要消化攻占的疆域将其转化为势力。
　　“夫君，我想吃糖葫芦。”段氏烟波流转，看向糖葫芦带着一点撒娇。
　　“我给娘子你买。”慕容垂微微一笑，转而去买了三串糖葫芦。
　　望着慕容垂和段氏离开的背影，卖糖葫芦的商贩拉了自己毬帽。
　　逛完半条街后慕容垂和娘子返回将军府。
　　前燕皇宫。
　　新被立为皇后的可足浑氏听着下面亲信的禀报，眼底闪过一丝妒意。
　　她和慕容垂正妻段氏素有私怨，因为她出身贫贱。
　　而慕容垂的妻子段氏出身名门，故此多有看不起他。
　　在慕容垂和慕容儁都只是皇子时仗着自己夫君是前燕的战神对她很瞧不起。
　　可足浑氏美艳的脸颊逐渐扭曲，一个阴毒的计划浮现。
　　“陛下，我听说段氏她对慕容垂没能当上皇帝有些不平，暗中勾结巫师想要行巫蛊之术诅咒您。”
　　可足浑氏在慕容儁耳边吹耳旁风。
　　她当然知道这么简单的污蔑没有多少人会信，但只要慕容儁愿意相信就够了。
　　慕容儁脸色微变，然后眯起眼睛看向可足浑氏，声音有些冷漠，“此事是谁告诉你的。”
　　可足浑氏被慕容儁的眼神吓得浑身冰冷。
　　她当即委屈道：“陛下，城内不少人都在流传此事，我想着可能会对陛下有用就第一时间告诉您了。”
　　“皇家的事你一个妇人少掺和。”慕容儁淡淡说道：“若是再有下一次，以后你就待在冷宫里永远不要出来！”
　　可足浑氏身躯一颤，赶忙低声说是。
　　慕容儁画风一转，“巫蛊之祸......派人召冲儿招来。”
　　不多时，一华衣皇子进宫，皇子年岁约莫二十出头，面容继承了慕容家的俊美，双眼狭长，鼻梁高挺，“凤皇见过父皇。”
　　“这是诏令，从今日起你接任慕容垂大司马之位，我要你三日之内接管慕容垂的军队。”
　　慕容冲震惊，然后狂喜，“儿臣领命！”
　　慕容儁随后招来亲信，让其在慕容垂职位被剥夺后将慕容垂的妻子段氏带入宫中。
　　一系列命令迅速下达，虽然慕容垂在前燕被称为战神，但慕容儁在朝中的名望更高，一方面是因为慕容儁本身也是一个极有能力和野心的人，另一方面慕容儁年龄比慕容垂要大整整七岁。
　　他参入朝堂的时间比慕容垂更长，早早的就被慕容皝立为太子，在他们父亲慕容皝的协助下慕容儁在朝堂的势力已然很大，这也是他能顺利接管王位的最重要原因。
　　慕容皝想过改立太子给慕容垂，但被朝中大臣们齐力劝阻，最终不了了之。
　　慕容儁的手段雷霆迅捷。
　　慕容垂得知皇侄接管他职位时愣了许久，虽然知道可能会有这一天但没想到就在父皇去世不到半年的时间里就降临到了他身上。
　　虽然他慎低调，任劳任怨，对一切都退避三舍，但该来的还是会来。
　　慕容垂没有选择反抗，若是反抗前燕就乱了，就会给别国可乘之机。
　　短短几日之内慕容垂的大司马之位被剥，一瞬间从天堂打入凡尘。
　　同时他的妻子段氏也被捉入宫中被严刑逼供，让她承认丈夫慕容垂谋反，但段氏誓死不从，一个妇道女子被折磨得不成人形。
　　这时候慕容垂已经没有了军队，他通过关系进入天牢见到了妻子。
　　奄奄一息的段氏抬起头看向慕容垂，妻子裸露在外的胳膊、脸颊上全是血痕和淤青。
　　慕容垂闭上了眼睛。
　　心底突然有了一丝悔意。
　　牢房里的蜡烛疯狂摇曳，烛影如妖魔狂舞。
　　“慕容垂你要叛乱吗！”牢狱中的司职都是慕容儁的亲信。
　　他们对待慕容垂自然不会太客气。
　　面对慕容垂骤然爆发出的杀伐之气，狱中众狱卒皆倒退至墙边扶墙惊惧。
　　慕容垂哀伤的看向妻子，“你为什么这么倔强，他们屈打你就成招了啊。”
　　段氏凄凉的说道：“没有的事我为何又要同意呢，我要是说了岂不是害了夫君你。”
　　慕容垂低声惨笑，不知道是在嘲讽自己还是嘲讽慕容儁。
　　他从来没有过叛乱的想法，哪怕慕容儁当上了皇帝他也只想好好的为慕容家努力。
　　可这样的前燕真的是自己想要的吗。
　　慕容垂拔剑。
　　剑光斩断寒铁锁链。
　　他冲进去抱住段氏。
　　段氏在慕容垂怀中抬起头，“夫君，这是陷阱，你为什么要来。”
　　慕容垂平静的说道：“若是连你也保护不了，那我这所谓的前燕的战神还能保护谁。”
　　牢外传来杀喊声。
　　慕容冲领兵持剑位于最前方，忌惮又兴奋的看向慕容垂。
　　“皇叔，擅闯天牢可是杀头的死罪。”
　　慕容垂低头，额头有发丝落在眼角，他眼神平静如水。
　　“然后呢。”
　　慕容冲嘴角抽搐，他握紧了手中的剑，“你...你......”
　　“所以你想替你父王杀了我，你们也想杀了我是么。”慕容垂看向皇宫禁卫，怀中抱着妻子毫无惧色。
　　皇宫禁卫们面面相窥，然后沉默。
　　“你们在做什么！”
　　这时外面又传来怒吼。
　　大将军慕容恪领军赶来。
　　“混账，这是你皇叔！你爷爷才走多久，我们慕容家就要同室操戈！”慕容恪一巴掌抽在慕容冲脸上。
　　慕容冲扭曲，但慕容恪和慕容垂不同，他甚至不敢对慕容恪发怒。
　　“兄长，既然前燕容不下我，那我就走吧。”慕容垂平静的说道。
　　慕容恪脸色一变再变。
　　“你可想好了。”
　　“难道留下来继续受到迫害吗。”慕容垂嘴角露出一丝讥讽。
　　慕容恪深吸一口气，脸色阴晴不定，最后果断说道：“好！我送你离开边境。”
　　回到王府慕容垂见到了一名灰衣男人。
　　“国让先生，我只想知道这一切和你有没有关系。”慕容垂质问道。
　　“与我无关。”田豫说道。
　　沉默片刻，慕容垂说道：“我相信你，此行去中汉需要多久。”
　　“商路已然开辟，最多半年就能到达中汉。”田豫说道。
　　“可我妻子伤势很重，受不了路途颠簸。”
　　“我们有最好的医师随行，路途中就可养伤。”田豫又说道。
　　慕容垂终于下定决心，“那就去见见你家主公吧。”

第二百一十七章 可算将你等来了（3/3）
　　离方牧平定张纯叛乱又过去了两年。
　　这两年里中汉局势越发焦灼。
　　自两年前黄巾之乱后天下局势就逐渐明朗。
　　朝中宦官和世家争斗不休，刘宏贪图享乐甚至昏庸至卖官，整个中汉早已一片糜烂。
　　天下各地出现了不少军阀，所谓军阀就是朝廷命将远离司隶，天高皇帝远听调不听宣。
　　自皇甫嵩平定马腾韩遂之乱后令董卓长驻西凉镇压马腾韩遂。
　　但谁知道当董卓入西凉后却是龙归大海，马腾韩遂被董卓压制龟缩于凉州西北之地，董卓变成了新的军阀，整个凉州几乎变成了董卓的一言堂。
　　凉州的范围很大，青海、甘肃、陕西、新疆这片区域几乎都属于凉州的地盘。
　　而孙坚也不是甘于平庸的性子，南下至扬州庐陵南后一边平定山越一边收复山越和扬州的匪贼，并结交扬州本地世家，本快就成为了扬州一方军阀。
　　如今中汉有六大军阀驻扎于中汉边境。
　　西凉马腾韩遂、凉州董卓、并州丁原、扬州孙坚、幽州方牧、益州刘焉。
　　对方牧来说这一年半最大的收获就是收服了不少草原部落，同时张纯暗中投靠了他。
　　幽州以北的草原上尽是方牧暗中布置的眼线和底牌。
　　凭借手中的力量插手草原部落的首领传承，通过威逼利诱等手段迫使许多部落臣服于方牧。
　　明面上方牧手中的军队还是幽州北方边线的十万大军，暗地里若是算上草原部落和张纯的乌桓骑兵还能再拉出十万骑兵。
　　除了军队以外方牧也在一年前与甄姜成婚，方天定如今在大永主持朝政且为一国之君不得轻易离开国土，故此让方腊和方牧的母亲陈氏一同来到中汉幽州主持婚事。
　　知道方牧父亲身份的甄逸表示理解，一国之君确实不能轻易离开疆土，在中州的各国君主除了派兵御驾亲征时平日里也都待在国内。
　　成婚后借助甄家的商会渠道方牧将眼线和死士拓展到了周围邻国。
　　一年前方牧得知了一个消息，前燕皇帝慕容皝身体病重时日无多。
　　当即方牧果断派出被他征辟的田豫跟随商会南下游说慕容垂。
　　若是所料不差慕容皝病逝后慕容家的内斗就会爆发。
　　这时候只需要派人去暗中激化一下可足浑氏，这个自作聪明要为夫君分忧的女人就会对段氏下手。
　　然后触及慕容垂的底线，从而逼迫他离开前燕。
　　这个在历史上离开了前燕前往前秦的南北朝十六国顶尖统帅慕容垂自己将有很大的几率可以收服。
　　结果很顺利，慕容垂和慕容儁之间的矛盾不是一两天就能化解的，或者说根本无法化解。
　　两月前更是通过飞鸽、快马加鞭等加急方式得知了田豫顺利的结果，他们早已在北归返程途中走了数月，若是顺利的话归途就在近日。
　　就是不知道慕容垂被自己提前骗走了，前燕失去了一名战神，凭借前燕的力量是否能够杀掉冉闵呢。
　　历史上一代天王冉闵就是死在前燕的围剿下。
　　慕容儁御驾亲征，慕容恪、慕容垂兄弟二人为帅，三兄弟合力之下将武悼天王围杀。
　　不过也不好说，方牧记得围杀冉闵的主力似乎是慕容恪，慕容垂离开会有影响不会太大，慕容恪摆阵大燕连环马围杀冉闵，冉闵单枪匹马杀出重围，但关键时刻坐骑朱龙马马失前蹄倒地，导致冉闵徒步奋战最终力竭被擒。
　　最重要的是冉闵马失前蹄。
　　所以事实证明有一匹好坐骑很重要。
　　就像冉闵，高宠。
　　若是气运可以用数值显示的话，这两人多半是负数。
　　冉闵出身贫寒，他不如慕容垂他们一出生就是皇子，从小生活在水深火热的地狱里，汉人被肆意屠杀，也正是因为从小的生活环境导致冉闵的性格暴虐，不止对待敌人，对待自己人也是如此，更是杀了乞活军中很重要的人物李农，从而导致乞活军分崩离析陷入内耗，而且过于刚硬的性格让他将当时天下各国都得罪，最终被围杀时无人支援。
　　不过冉闵当时的局势也确实怪不了他。
　　作为一个胡化的汉人，老东家后赵石家人屡次要杀他，他杀过东晋大将也将东晋也得罪了，后燕的慕容家要争霸天下更是将他视为眼中钉。
　　纵观历史，冉闵面对的所有战争几乎都是被“围剿”，“以少打多”，但偏偏就是这样的情况他凭借自己的勇武身先士卒屡次逆转战局，就连慕容恪围攻他也是连续失败十次后最后一次凭借十倍于冉闵的人数才成功将冉闵围杀。
　　......
　　“这幽州有点像我们家乡呢。”马车帘子被拉开半角，段氏透过窗户观察外面的环境。
　　慕容垂看了一眼外面的景色，然后点头。
　　风俗地貌确实有些相似。
　　中州很大，所以中州各地的地势天气都有很大的差异。
　　一国之内有时候能见到两种截然不同的天气。
　　“听说幽州的北边是草原，我们到时候去骑马好吗。”段氏依偎在慕容垂怀中。
　　慕容垂毫不犹豫的答应，眼底闪过一丝温柔，将妻子搂在怀中，“好。”
　　“慕容将军想要去草原可要小心了，北方的草原有很多胡人，他们和中汉的关系可不怎么好。”
　　田豫在马车外听见马车里的对话，当下笑着说道。
　　慕容垂微微一笑，只是眼底闪过一丝忧虑。
　　因为他也是胡人。
　　马车外田豫继续说道：“不过慕容将军不用担心，我们主公对胡汉没有偏见都是一视同仁的，在主公手下也有不少胡人为主公效力。”
　　慕容垂安下心来。
　　而田豫也并非欺骗慕容垂，在幽州军中就有很多士兵是胡人。
　　事实上在中州对胡人和汉人之间的界限没有那么清楚，因为中州的胡人很多，而且很多胡人都和汉人聚集在一起混居，不少人血统里或多或少都有部分胡人血统，毕竟真要计较起来唐朝的李世民也有鲜卑血统。
　　真正让汉人厌恶的是那种残暴嗜杀的胡人，对待其他普通胡人并无恶感。
　　到了幽州速度就快了。
　　半个月穿过幽州到达沮阳。
　　还未进城就远远看见一支军队在城外迎接。
　　马车停下来，慕容垂犹豫了一下，然后掀开马车车帘就看见马车外一名身穿玄衣锦袍的青年正注视着他，见到慕容垂出来亲热的迎上来握住慕容垂双手。
　　“可算将你等来了。”
　　一句简单的话让慕容垂心底一暖。
　　【慕容垂】【统：110（114）/政：90（97）/武：102（107）/智：84（84）】【天赋①窥敌：第二次与同一名敌军统帅对决时提升慕容垂3点统率，2点智力。天赋②常胜：慕容垂领军时提升自己4点统率。天赋③庇佑：慕容垂受到削减统率的负面状态时最多削减1点统率。】

第二百一十八章 蹋顿陨落（1/3）
　　慕容垂能力很强，虽然和岳飞要差了半个档次，但放在全史也是极强的一个层次。
　　岳飞只需要成长到正常巅峰，统军出征起手125统率值，巅峰128统率，而慕容垂正常巅峰121点统率值。
　　但就算没有岳飞夸张，慕容垂也胜在稳定，正常巅峰120点统率无论放在哪个朝代都是当世军神，只要不和韩信白起这等变态对决基本上难觅敌手。
　　南北十六朝的很多能人都有一个问题，那就是野心重，更重要的是弑杀旧主。
　　在正统历史上隋朝的皇位就是弑杀旧主来的。
　　不过此世隋朝已然存在，如今隋朝之主还是杨坚，或许是因为紧邻着唐朝，所以此世杨坚稳健了不少，隋朝一直在安稳发育。
　　而慕容垂在南北朝十六国的名将中无疑算得上很有原则的那一类，有原则的人方牧是欣赏的。
　　面对兄长的迫害慕容垂选择离开前燕，而非选择分裂前燕。
　　投靠苻坚后复国一直很老实，在淝水之战后手下有人劝谏慕容垂杀掉苻坚鸠占鹊巢，但被慕容垂毅然拒绝，因为他一直记得苻坚对他的知遇之恩。他还将自己手中三万军队统领权交给苻坚，之后再离开前秦返回被灭的前燕旧土将原本属于前燕的疆域打回来，并终身未侵占前秦寸土。
　　正因为如此，所以方牧敢用他。
　　至于屠杀汉人，慕容垂所在的前燕附近几个国家都是胡人政权，就目前为止慕容垂的战绩都是从鲜卑和石虎统治的后赵手中刷出来的，手下的血真要说也是胡人的血更多。
　　胡人敢用汉，汉人为何不敢用胡。
　　如李存孝、高仙芝、李光弼这些名将都有胡人血统，但李世民都敢用，方牧却不用，与闭关锁国的清朝又有何区别。
　　当然，如石虎、石勒这等肆意屠杀汉人的暴君和他手下的暴将方牧当然是欲除之以后快。
　　“这是谁，看上去有点不好惹。”杨再兴上下打量慕容垂。
　　“看上去应该是经常打仗的，不会是主公从其他地方挖来的将军吧。”高宠半开玩笑说道。
　　慕容垂很快就适应了这边的职位。
　　方牧让他统帅自己麾下一支胡人军队，让他前往草原将北方草原的匈奴全部打服。
　　“两年之内平定中汉北方草原，我相信对你来说不是难事。”方牧说道。
　　慕容垂眼神闪烁，转而看向方牧，忽然奇怪的问道。
　　“你放心我？”
　　“我只相信我自己。”方牧笑道。
　　慕容垂哑然失笑。
　　在南北朝十六国那边无君无父无子，伦理道德几乎形同虚设，几乎每个帝王对手下臣子，尤其是越有能力的臣子就越是忌惮。
　　甚至慕容垂都做好了被重重限制的可能。
　　只是......
　　慕容垂深深看了一眼方牧。
　　方牧的举动让他颇受触动。
　　慕容垂虽强但并未强到无法掌控的地步，而且中汉北方的草原上没有城池，只有部落，就算慕容垂能统一草原他又能向哪个方向发展。
　　慕容垂也果未让方牧失望，当他领兵三千进入草原后如猛虎归林，首战以三千人正面击溃一个万人部落。
　　斩敌四千有余，俘虏三千人，收获牛羊马匹不计其数，损失不过三百人。
　　随后慕容垂继续领兵攻伐其他部落。
　　短短三月连续攻灭大小十余部落，一边清剿慕容垂一边收服俘虏。
　　三个月里慕容垂的军队壮大到三万人，拥有人口超过十万。
　　直接成为了攻占一方的庞然大物。
　　而此时暗中投靠方牧的张纯传来消息，言中谈及丘力居和他儿子蹋顿隐约别有异心。
　　“区区蹋顿而已，主公何须兴师动众，只需派张郃将军领大戟士潜入辽东，与张纯里应外合直接斩首丘力居即可平定。”郭嘉说道。
　　“张纯此人可信？”方牧对张纯还是有些戒备。
　　“张纯此人自是有野心，但他也是聪明人。”戏志才说道。
　　“聪明人知道该做什么。”郭嘉赞同戏志才的说道。
　　“那便如此。”当下方牧招来张郃将任务交代给他。
　　“是！”张郃领命，随后带大戟士悄悄离开上谷郡。
　　“父亲，那个汉人不守信用，他除了我们之外还另外扶植一个新的部落。”蹋顿对父亲丘力居说道。
　　“可是我们没有证据证明这个新的部落是方牧扶植的。”丘力居说道。
　　作为和张纯一起叛乱的胡人首领，丘力居一直有自己的野心。
　　哪怕方牧说要收服他们他也没有表现出来，而是表面上选择臣服方牧，然后一方面依靠方牧的养分成长意图雄霸草原，同时暗中麻痹汉人，他就要等到中汉这个庞大的王朝露出破绽后再发出致命一击，现在中汉太强大了，哪怕陷入了疲态也不是他们能对付。
　　但方牧派出慕容垂属实打乱了他们的节奏，如果他们不能阻止慕容垂发展，或许到时候雄霸草原的就不止他们一支势力了。
　　他们派人去暗中联系慕容垂想要与慕容垂合作。
　　但派去的信使被慕容垂毫不犹豫的斩首。
　　人头被慕容垂转手交给方牧。
　　丘力居大怒，当机立断立即起兵反叛，但还没来得及反叛就被张纯率人包围了丘力居府。
　　“当初说好了与那汉人只是虚与委蛇，为何你真的投靠他了！”丘力居质问张纯。
　　“良禽择木而栖。”张纯说道，“方公有一统天下改天换日的雄心和能力，我张纯自认为没这个本事，所以我就要投靠方公了。”
　　“我丘力居哪里不如他方牧，他有的我也有！我如今已突破炼气化神，放在中汉也是一方大将。”丘力居怒道。
　　张纯面露不忍，和这种井底之蛙说再多也是多余。
　　丘力居挥刀杀向张纯，张纯退后半步，身后街角杀出一支军队，“河间儁乂在此，丘力居你还不速速授首。”
　　张郃身后是五百大戟士。
　　大戟士全身笼罩在百锻重甲之内，脸上有厚厚的面甲，手持巨大的重戟，腰间挎着短弩。
　　大戟士脚步声整齐划一，街面震颤，这是一支重甲铁狮。
　　五百大戟士结为阵法，厚重的军道煞云垂落，在煞云上空隐约有东西聚而不出。
　　“军道——破阵！”张郃一声高喝，身后大戟士结为重阵，黝黑色的玄光在街道上化作棱形盾面，丘力居周围亲兵毫无反抗之力就被尽数屠杀一空，丘力居和张郃交手不过十余回合就被斩杀当场。
　　丘力居从子蹋顿领五千残部逃入草原，但不过两个月就被慕容垂找到，慕容垂率军五进五出，如戏耍顽童，蹋顿心态被彻底打崩，当场拔剑自刎。
　　自此后患尽除，幽州以北的草原尽为方牧囊中之物。

第二百一十九章 中汉之柱坍塌（2/3）
　　随着边关军阀势力越发壮大，朝中逐渐多出了一些不一样的声音。
　　尤其是一些主战派和一心为国的臣子纷纷请求刘宏削弱军阀兵权。
　　“最大祸患就是凉州，边关马腾韩遂叛乱勾结羌族，这些羌族杀了又叛，反复无常，先零羌被灭参狼羌又反，钟羌完被平东羌又乱，臣认为当重启纪明先生平定羌胡。”中常侍王甫出列说道。
　　此言一出，朝廷顿时安静。
　　段颎，一个在朝堂上不愿被很多人提及的名字。
　　刘宏面无表情。
　　朝中众臣面面相窥。
　　“不可。”大将军何进出列说道。“段将军年寿已高，就让他在家安享晚年。”
　　朝中其他众臣纷纷应和。
　　段颎当年附和宦官血腥镇压太学士子可谓是将朝中文官几乎得罪了个遍，如今只有一个太中大夫的身份闲赋在家。
　　对很多人来说这是一个被人选择性忽略的存在。
　　段颎一生征战大小一百八十余场，屠杀羌胡无数，而这么多仗打下来段颎统领的兵死亡人数加起来不过四百余人！因为羌胡常年侵入边关反复无常，故此段颎主张屠杀政策，从不留活口，平定西羌，剿灭东羌，在羌族人里能止小儿夜啼。
　　但因为杀性太重且镇压太学士子被世家所忌惮，如今又要重启段颎让他能重获高位？这是所有世家都不允许的。
　　“董公，朝中有人有意新启段颎出山平定西凉。”从洛阳何进将军府出来的信使直达凉州牧府。
　　董卓本来还眯起的眼睛顿时睁大，坐直了身体。
　　“消息可真？”
　　“中常侍王甫在朝中提及，不知道背后是否有段颎的意愿。”
　　董卓脸色隐情不定。
　　果断说道：“绝对不能让段颎重新掌控兵权！”
　　段颎在凉州的威信太高了，在凉州军民的心中他就是神，如果让他来凉州，自己好不容易建立的根基就毁了。
　　“老不死的东西，好好在家养老不行，非要出山和我们这些后辈争什么。”董卓咬牙切齿怒道。“既然你想出山，那我就送你去上黄泉路！”
　　李儒坐于一侧，眼神阴冷，嘴角勾起一丝冰冷的笑容：“将军，我有一计。”
　　贴耳在董卓耳边低语片刻，董卓脸色一变再变，最后大笑，“还是文优懂我。”
　　随后董卓写信交给信使，让其转交给何进。
　　“告诉何进，想要除掉段颎就要按照信上所言。”董卓冷声说道。
　　“是。”信使退去。
　　董卓面色阴沉，看向洛阳的方向，粗糙的脸颊上横肉跳动杀机四伏。
　　何进的动作很快。
　　他联系了袁家等朝中家族，然后四处寻找证据，然后又勾结十常侍中与王甫有矛盾的另外几位，然后一起上书奏发王甫意图谋反，而且还“证据”确凿。
　　王甫被下狱，和王甫关系很好的段颎也被牵连入狱，段颎家属被发配边疆。
　　段颎得知消息后一言不发，只是大笑。
　　处理的结果很快，一切都盖棺定论。
　　王甫被杀头，段颎赐毒酒。
　　昏暗的狱中，段颎坐在监狱的最外层，浑身上下只有一个简单的木枷锁住他。
　　以段颎的武功只需要轻轻用力就能挣脱，并且看押他的牢房也是用的木桩，这都是用来关押犯罪轻的犯人的牢房。
　　段颎闭着眼睛坐在牢房中心。
　　“段公，这是陛下赏你的酒。”张让端着一杯酒交给段颎。
　　段颎看着这杯酒，前所未有的平静。
　　“陛下可想好了？”段颎问道。
　　“陛下当然想好了，这就是陛下赏赐你的。”张让说道。
　　段颎沉默良久，嘴角露出一丝苦涩。
　　君要臣死，臣不得不死。
　　端起酒杯一口饮尽。
　　“臣，谢陛下！”
　　段颎中气十足，朗声说道。
　　片刻之后，段颎嘴角流出一缕黑血。
　　身体摇晃片刻，闭上眼睛，双腿盘膝而坐，双手平放在膝盖上，再无了声息。
　　宫中，坐在池边观望妃子们在池中曼游的刘宏忽然想到了什么，揉了揉有些疼的眉角。
　　“朕这是怎么了。”刘宏转头看向远处，招手让远处的小黄门过来：“毒酒送去多久了？”
　　“张公公已经出发有半个时辰了。”小黄门说道。
　　半个时辰。
　　刘宏心底咯噔。
　　刘宏双目圆睁，哑口无言。
　　半个时辰，应早已到了天牢吧。
　　刘宏忽然懊恼，他下令赐毒酒也是一时气言，“快，快去阻止张让，不要给段颎毒酒！”刘宏怒道，情绪激动之下只感觉天旋地转，忽然失足跌入池中。
　　刘宏落水后被救起来，自此一病不起。
　　段颎被赐鸩而亡的消息不翼而飞，传遍整个中汉。
　　无数对段颎畏惧或者喜爱的人得到这个消息后情绪不一。
　　有人捶胸懊恼长叹，有人仰天大笑，还有一些曾为段颎所救的边关子民为段颎去世痛哭流涕。
　　董卓得知消息后大笑不已，连吃两头烤乳猪。
　　“段颎被刘宏赐死了。”方牧愕然，刘宏这是何等奇特的行径。
　　如段颎这等人就是中汉的擎天柱，他在一日，就能威慑各大军阀一日。
　　如马腾韩遂董卓这些人为何迟迟不敢明面上叛乱，就是因为有段颎这种中汉擎天柱。
　　刘宏此举不是自断一臂吗。
　　后方众将听得这消息也是震惊无比，对他们很多人来说都是从小听着段颎的故事长大的。
　　贾诩脸色微变，最后叹息一声。
　　早些年他曾被察孝廉为郎，因病辞官回乡在途中遭遇叛乱的氐羌，他和同行的数十人一起被氐人抓获。他谎称自己是段颎的外孙，那些捉他的羌人听说他是段颎的外孙顿时惊恐不已，还和他盟誓之后直接将他放走。
　　那些羌人自然也有猜测贾诩可能会骗他们，但哪怕有一丝微弱的可能他们也不敢赌。
　　足以可见段颎当年的赫赫凶威。
　　虽然段颎不知道贾诩冒充他外孙，甚至就算知道了也只会一笑而过。
　　但终究贾诩认为自己欠了段颎一命。
　　只是段颎本身就是军方巨擘大佬，他贾诩何德何能能偿还恩情。
　　“董卓......何进.......”贾诩喃喃自语，目光深邃。

第二百二十章 董卓入洛阳（3/3）
　　刘宏病重，消息被十常侍们隐瞒下去。
　　十常侍聚在一起焦急的商量应该如何应对。
　　陛下若在他们还是那权倾天下的十常侍，陛下若死，他们这些年得罪的人可不在少数。
　　“辨少帝，如果能让辨少帝继位，我们和何皇后合作或许能保住我等性命。”赵忠说道。
　　“何进不是一直想对付世家，我们可以和他合作。”张让说道。
　　“不行，何进此人投靠世家，现在他都是世家的走狗，他不可能对我们留手。”
　　“唯一的希望是西园军，西园军被陛下创建的目的就是为了制衡何进。”张让说道。
　　“可我们掌控不了西园军，西园军是归蹇公公管的。”
　　“蹇硕......”郭胜嫉妒的冷哼一声。
　　蹇硕此人不过只是一个小黄门，不过得了陛下宠幸才成为西园军的掌控者，这让他如何不嫉妒。
　　“我来了。”门外传来洪亮的声音。
　　十常侍侧过头就见到一魁梧的身影背对着阳光向他们走来。
　　此人身形魁梧，声音洪亮。
　　“蹇公公。”郭胜见到蹇硕前来，当下脸上笑得挤出一朵花，“我们还在想你什么时候能来呢，我看呐主持大局的人非你不可。”
　　蹇硕眼带笑意，“郭公公谬赞了，硕何德何能，此事应当我们一起努力才是。”
　　“要说我何进此人有狼子野心，我看不如直接领兵将何进诛杀，一切的局势就平定下来了。”
　　蹇硕此言令众人震惊。
　　“蹇公公，我们这些人不懂杀人啊。”张让说道。
　　让他去阴谋诡计还行，让他杀人岂不是为难他。
　　“此事诸位不用担心，交给我便是，只是等到何进死后需要诸位主持大局。”蹇硕抱拳说道。
　　......
　　就在十常侍商量时，何皇后已经将刘宏病重的消息偷偷告诉了自己兄长。
　　“哥哥，若是陛下去了我该如何是好。”
　　何皇后梨花带雨，忧心忡忡的说道。
　　“你确定陛下真的病重？”何进说道。
　　他担心这可能会是刘宏设下的局，等其他人往里面钻。
　　“我亲眼目睹的，我还问了太医，太医说陛下身体状况不容乐观，主要是心火攻心，又被寒水入体。”何皇后说道。
　　“洛阳城里的这些世家根本靠不住。”何进面色阴沉，最后说道：“事到如今看来也只能如此了。”
　　“你要做什么。”何皇后感觉自己大哥可能要做一件大事。
　　“你就不用管了，放心，最后当皇帝的肯定会是辨儿，废长立幼有违天理。”何进冷声说道。
　　“我知道宫里的那些老太监想要做什么，无非就是趁着陛下神志不清时立下遗嘱立刘协为太子。”何进冷声说道。
　　“既然如此那我就釜底抽薪，妹妹你知道刘协的寝宫在何处吧。”何进说道。
　　何皇后脸色大变，“哥哥，你难道要杀了刘协。”
　　“哼，所有的过错我一人担之，相信辨儿将来继位后肯定会理解我这个舅舅的良苦用心的。”何进说完当即调动司隶附近的军队，同时集结洛阳的城卫军防守城内各个要道。
　　并且发出命令让董卓、丁原带军入洛阳以防万一。
　　“大哥你疯了，陛下他还......他还没走。”何皇后脸色大变，找到了何进。
　　“我知道，我也没有准备对陛下做什么，我只是要封锁陛下寝宫不让其他人随便进出，关键时刻不能让那些老太监。”何进说道，
　　晚上，郭胜辗转反侧，脸色阴晴不定。
　　思量许久最终找到何进，将蹇硕和其他十常侍所商量之事告之于何进。
　　他曾于何进有恩，当年何进的妹妹能嫁到皇宫就有他的一份功劳。
　　所以在他看来如果自己再将此事告之于何进，或许就能从何进这里获得好处。
　　何进得知消息后与幕僚商量，边让、蒯越皆赞同何进先下手为强的主意，于是何进派人提前斩首蹇硕，自此蹇硕一死西园军群龙无首。
　　而且何进的行为从某种意义上来说算不上谋逆，他支持的是少帝刘辩也是中汉皇室成员，而且还是年龄最大的太子。
　　故此曹操等人的态度有些微妙。
　　当蹇硕死后也就象征性反抗一下然后就听从了何进指挥。
　　随着蹇硕死去，十常侍惊怒，张让赵忠秘密商量后假传何太后旨意召何进进宫。
　　蒯越得知后劝阻何进不要进宫，因为来人并非何太后本人或者何太后身边的婢女，来人只是宫中一个小太监。
　　何进杀了蹇硕掌控西园军已然膨胀，认为洛阳之大无人再敢对自己动手，哪里还听得进去劝告，当下执意要进宫。
　　结果何进一进宫身后宫殿大门就关闭。
　　何进心底一慌，回头强作镇定。
　　“张公公，赵公公，既然来了为何不出来一见。”
　　身后高墙外的平台上出来两人，居高临下看向何进。
　　何进见到了张让他们，强自镇定说道：“为何要做到兵戈相见。”
　　“你杀了蹇硕不就是为了除掉我们吗。”赵忠冷笑。
　　“你也和那些世家一样认为天下大乱是我们这些宦官做的？”张让说道。
　　何进沉默。
　　“就算没有我们陛下也会找其他人来担任我们的位置，毕竟掌管这天下的还是陛下，我们只是陛下身边的近臣而已。”张让说道。“你妹妹不过一屠户出身，为何能做到皇后之位你心底没数？若不是我们屡次为你妹妹求情，你妹妹岂能成为东宫皇后。”
　　何进沉默，他的出身不算高，对普通人来说屠户或许还不错，还对于这些世家来说根本看不起屠户。
　　他妹妹能当上皇后少不了这些宦官出力，这是无法否认的事实。
　　“我们辛苦帮你可不是为了让你有朝一日来杀我们的。”张让说道，“哎，都说仗义每多屠狗辈，我看此言也不一定真实，你何进也是一个忘恩负义出尔反尔之徒。”
　　说完张让一挥手然后乱箭射来，何进来不及反应就被射成马蜂窝。
　　何进蹇硕二人皆死，洛阳各军群龙无首。
　　顿时陷入乱局。
　　当丁原董卓二人到达洛阳城外时得知的就是这个消息。
　　李儒大喜：“将军，天大的机会！”

第二百二十一章 李儒之谋（1/3）
　　“话说明白。”董卓颦眉，他最讨厌说话说一半。
　　偏偏李儒这家伙又喜欢讲话讲到一半不直接说清楚。
　　“主公不是一直想权倾朝野，一人之下万人之上吗。”李儒说道。
　　董卓意动，“快教我。”
　　“主公乃军阀出身，必为朝中世家所忌惮，想权倾朝野主公需要有大军方可行事。”李儒说道，“主公如今掌西凉之兵，何进现已去世主公可强势接管司隶各军，西园八军，再若能掌并州大军，三军在手主公足矣权倾天下。”
　　董卓眼底的野心在燃烧。
　　“哈哈哈哈，说得有道理，司隶的兵还好说，但这西园军我如何能掌，而且此行为了能先到洛阳，我们现在只有两万军队，剩余二十万西凉大军还在后方。”董卓说道。
　　“现在丁原这老家伙也来了。”董卓看向并州军的方向。
　　并州军和他们西凉军隔野相望。
　　并州军并不比他西凉军差多少，丁原此人也是颇有野心，否则也不会被称为一方军阀了。
　　“如何对付丁原属下早有计策。”李儒胸有成竹。
　　从很早之前他就开始研究这天下有谁能对主公造成威胁。
　　经过他推衍计算，发现最有威胁的是幽州上谷郡守方牧，此人虚怀若谷胸有沟壑，深懂得隐藏的精髓。
　　而且手下兵强马壮，绝对是主公问鼎至高的一块最大的拦路石。
　　可惜此次方牧未曾受命前来洛阳，否则他一定会劝主公联合丁原将方牧先行绞杀在此。
　　方牧没来，来的是离洛阳更近的并州牧丁原。
　　丁原的实力也不弱，而且手下兵强马壮。
　　丁原字建阳，出自寒家，为人粗略，有武勇，善骑射。
　　自黄巾之乱后收服了不少黄巾军中的高手，让他们镇守边关重新磨练。
　　手下有飞将吕布威震边关，还有大将张杨本领不俗，除此之外还有成廉魏越、臧霸、郝萌、宋宪、侯成、管亥等军中高手。
　　就势力来说是不逊色于董卓的一支强卒。
　　“丁原此人勇武却少大局观，手下有吕布这等飞将却不重视，而且还心有忌惮，听闻此行只让吕布担任其账下主簿。”
　　董卓闻言诧异，“吕布居然只是担任主簿？”
　　“没错，丁原或许是想通过这种方式表达自己对吕布的亲近，可我观吕布此人桀骜不驯如那西汉英布，丁原此举却是搬起石头砸自己的脚。”李儒说道。
　　“哈哈哈哈，你说我若许以重利是否能将吕布诓来。”董卓问道。
　　“可。”李儒说道。“不过还需要主公委屈一下。”
　　“怎么？”
　　“还要借主公坐骑赤兔一用。”李儒说道。
　　董卓脸色微变，属实有些心疼。
　　赤兔乃西凉神驹，天生异种。
　　当年因为这匹赤兔让好几个羌族部落发生争斗死伤无数，最后董卓来到西凉后有羌族部落为了获取董卓庇佑将此神驹献上。
　　这赤兔天生神异，毛色赤红如血，就算西凉品相最好的血玛瑙在阳光下也不如赤兔的鬃毛晶莹。
　　能日行万里，踏山河如履平地，毛皮坚韧，普通刀枪难伤。
　　对于董卓这种人来说，这赤兔的吸引力比美人还要大。
　　“我......”董卓侧过身去，双臂环抱，“换一个可不行？”
　　李儒失笑：“若失赤兔可得吕布，主公可愿？”
　　董卓面色阴晴不定，最后长叹一声，依依不舍的说道：“好吧，但可一定要让吕布来，否则我马没了人也没捞着。”
　　“哈哈哈，主公请放心，有赤兔在定可获得吕布。”李儒双手作揖躬身退去。
　　李儒退去后找到董卓账下骑都尉李肃。
　　将游说吕布之事告之于他，李肃当即抱拳说道：“我与吕布乃是同乡，可以前去劝说一番。”
　　当即李肃准备了大量金银珠宝，还有被黑布罩住身躯的赤兔前往丁原军私下求见吕布。
　　大营里，烛火明灭不定。
　　主位之上双腿岔开，魁梧有力的胳膊交叉搭在双腿上，整个身体前倾，苍眉入鬓，双目锐利如电隐约间藏着一丝阴霾。
　　眸子如狼似虎，明明坐在主位上是平视，却给李肃一种被居高临下的错觉。
　　“原来是肃兄，久不见现居何处。”带着磁性的声音在账内响起，平缓如流水，李肃心底也仿佛被安抚。
　　“现在董州牧下效命骑都尉。”李肃说道。
　　“哦。”吕布淡淡应了一声，语气平静。
　　“听闻贤弟如今在丁原账下效力，郁郁不得志。”李肃说道。
　　吕布双眸眯了半分。
　　大帐里的烛火瞬息如被强风压迫，尽数矮了半分，阴影扩大方向笼罩向李肃所在之处。
　　李肃浑身寒毛倒竖，如临深渊。
　　“此番前来是有重礼送上！”李肃赶忙喊道。
　　压迫的气势如潮水般褪去，吕布冰冷的脸色散去，如沐春风，郎声大笑：“贤兄前来何故带此重礼，反倒显得太过生份，请坐——”
　　吕布虚手一抬，示意李肃请坐。
　　“为兄听说贤弟处境，特意前来也是为贤弟报不平，我曾与贤弟为同乡旧友，贤弟有何本事为兄岂能不知，论数海内豪杰贤弟当处第一！”李肃恭维道。
　　吕布脸上浮现一抹笑意，显然颇为受用。
　　“我军董卓大人听闻贤弟神勇，对贤弟向往已久，所以特让我来当说客。”李肃说道。
　　吕布摆手，“我如今已认丁原为义父，此事休提。”
　　“董大人听闻贤弟神勇，好马配好鞍，宝马配英雄，所以特意将其坐骑赤兔神驹赠予你。”
　　说完李肃让人将赤兔牵进来，关上营帐后将罩在赤兔表面的黑布掀开。
　　烛火之下，赤兔美如神玉，赤霞如虹，吕布眼睛瞬间挪动不开。
　　“好，好马！”吕布大赞！
　　起身大步流星的走向赤兔。
　　随着吕布走进，赤兔不安的在原地跺脚，李肃忍不住咽了咽口水，明明吕布没有对他做什么，但当吕布走近他还是忍不住心底发怵。
　　吕布单手放在赤兔脑袋上，赤兔瞬间安静下来，脚也不动了。
　　“这马儿真有灵性。”吕布笑道。“不过义父待我不薄，此事休提，但董公厚礼吕布收下了，请代我向董公道谢，若有一日吕布定当厚礼相报。”
　　李肃心底苦笑，双手抱拳退去。

第二百二十二章 吕布弑父（2/3）
　　回去后董卓得知吕布没有同意气得暴跳如雷。
　　“主公勿慌，吕布既然接纳了赤兔又向您道谢，此事已经成功了一半。”李儒说道。“那吕布认丁原为义父，若是轻易背叛丁原如此两面三刀之人义父岂敢用他？”
　　董卓一听也是，只是赶紧催促李儒快点想办法。
　　李儒微微一笑，然后下去安排。
　　吕布这边收下了董卓的赤兔，每日里骑着赤兔在军营中巡逻，神驹赤兔吸引了军营里很多人的目光，吕布颇为受用，只是脸上却不表现出来，冰冷的脸颊看上去依旧孤傲。
　　丁原见到赤兔后诧异，“如此神驹义子从何得来？”
　　吕布在赤兔上双手抱拳沉声说道：“此乃董州牧所送。”
　　丁原眼底闪过一丝阴霾。
　　董卓给吕布送马这是何意。
　　随后几日，丁原军中有小道消息流传。
　　吕布和董卓勾结，这赤兔马就是董卓送给吕布的礼物。
　　吕布还收了董卓送的大礼。
　　吕布有反叛之心，他要杀了丁原。
　　丁原只给吕布主簿之位就是忌惮吕布，丁原根本不重视吕布，他反而忌惮吕布处处压制他，吕布为此心生怨恨。
　　这些消息也不知道从而何来，很快传遍了军营。
　　哪怕丁原对吕布有信心此刻也不禁有些怀疑了。
　　在他看来苍蝇不叮无缝的蛋，消息肯定不会无缘无故的传出去。
　　于是丁原招来吕布。
　　“见过义父。”吕布双手抱拳。
　　看着神俊的吕布，丁原语重心长的说道：“外面那些流言你可曾听闻。”
　　吕布沉默，他自然是听说了这些传言，只是丁原竟然怀疑他，这让他有些不舒服。
　　“我且问你，那董卓除了赤兔还给你送了其他礼？”丁原问道。
　　“是。”吕布还不屑于撒谎。
　　“那还有人说我给你主簿之位是忌惮你打压你，你也是这么认为的吗。”丁原问道。
　　“义父待孩儿很好，孩儿一切都听义父的。”吕布说道，说完犹豫了一下，“只是孩儿不想当主簿......我想当将军。”
　　丁原眼底浮现几分失望。
　　“看来你真的对我有些不满，我让你当主簿是为了打磨你的性子，我不想你只成为一个只知道冲锋陷阵的蛮将，我想让你成为一个将军！何为将军，能行军布阵，能料敌于先，还能上阵杀敌的才是真正的将军。”
　　还有一句话丁原没有说，他是将吕布当成他的继承人培养。
　　主簿之位乃他的亲信，虽然是文官，但一方面是为了照拂吕布，另一方面也是想培养吕布。
　　“是，孩儿知道了。”吕布低头，但他心底想的什么谁也不知道。
　　丁原忽然说道，“既然如此你就把董卓送你的那些礼交上来吧，还有那匹马。”
　　吕布和他是竞争对手，丁原让吕布交出这些东西也是想让表明态度，身为他手下将领却随时骑着董卓送的马这算怎么回事。
　　吕布错愕。
　　“义父——”
　　那些珠宝倒是无所谓，这赤兔神驹他是真的喜欢。
　　“难道你不听义父的话吗。”丁原面露威严。
　　“......”
　　吕布带着两分哀求，“珠宝给义父，赤兔能否给孩儿留下。”
　　丁原勃然大怒，一巴掌抽在吕布脸上，“有赤兔就没我这个义父，二者其一你自己选！”
　　吕布深吸一口气，双手微微颤抖，屈辱的闭上了眼睛。
　　“哼！”
　　丁原拂袖而去。
　　走前拉走赤兔的缰绳。
　　赤兔打了个响鼻，不耐烦的原地转了转。
　　吕布突然睁开眼睛，见到这一幕眼底藏着一份哀伤但很快就化为果决和狠辣。
　　眉宇间闪过戾气。
　　他从牙缝里挤出几个字：“这是你逼我的。”
　　说完吕布两步跨至丁原身后，拔出腰间长剑愤而一剑斩出！
　　丁原来不及反应就被一剑枭首。
　　周围其他将士震惊，然后喧哗。
　　一些忠于丁原的亲兵杀过来要为丁原报仇。
　　吕布持剑一剑斩出，赤红色的罡气冲霄而起，赤红色的光幕席卷前方数十丈。
　　光芒消散，前方上百名士兵尽数被一剑斩为两断！
　　“吕布在此！所有将士听我号令，违者斩立决！”吕布咆哮。
　　洪亮的声音传遍小半军营。
　　张杨得知消息后第一时间带领一部分士兵离开军营，逃离吕布。
　　他知道吕布有多么恐怖，现在吕布弑父反了，让他臣服吕布这种弑主之人他做不到，所以他选择了逃跑。
　　剩下的诸如成廉魏越等人摄于吕布神威尽数臣服吕布。
　　看着地上丁原的尸体，吕布面无表情，然后发泄似的低吼两声，手中长剑斩断一旁的旗杆。
　　杀掉丁原之后，吕布心底的一头野兽似乎被放出。
　　原本俊朗的面颊上多出了几份阴沉。
　　提着滴血的长剑走到成廉魏越面前。
　　二人双足颤抖，畏惧的望着吕布。
　　“把丁原的脑袋给我用盒子装上。”吕布面无表情的说道。
　　吕布翻身骑上赤兔马，回到自己营帐披上战甲取出方天画戟。
　　烈日之下，吕布头戴三叉金边束发玄金冠，身披兽面吞头连环铠，外挂红锦百花战袍，脚踏祥云紫金靴，脚踩马镫。
　　“全军听令，随我向东前行。”吕布指挥大军向董卓方向行去。
　　董卓听见密集的脚步声，就看见丁原大军行来，当下心底惊骇，还以为是丁原要攻打他。
　　近了后才看见吕布的身影。
　　见得吕布，饶是以董卓的眼光也不得不称赞一声敞亮。
　　身高九尺开外，猿臂蜂腰，面似傅粉，体健匀称。
　　搭配赤兔神驹和一身华甲，董卓不由赞叹：“人中吕布，马中赤兔。”
　　吕布来到董卓身前，
　　董卓身边将军要上前保护他，董卓摆摆手，示意他们退去。
　　吕布见得这一幕眼神微微闪烁，然后手中提着盒子单膝跪地。
　　“吕奉先，见过董州牧！”
　　董卓当下大喜，赶忙上前扶起吕布。
　　“哈哈哈，奉先能来实为老夫之幸啊。”
　　吕布说完将手中木盒交予董卓，“此乃丁原头颅特献给州牧大人。”
　　董卓结果木盒，打开后闻到刺鼻的血腥味，仔细一看正是丁原头颅。
　　一匹赤兔就换来吕布和丁原的脑袋？
　　董卓大笑，他虽然爱美人，爱宝马，但他更爱权势，至少目前如此。
　　“好好好，丁原此人小气，奉先这等神将竟然只当区区主簿，简直屈才，从今日起你为我手下中郎将，等到进了朝中后我再向陛下为你请官！”
　　吕布眼睛一亮，大喜过望，“谢义父！”
　　说完这句话吕布后悔了，因为他发现自己说顺嘴了。
　　曾经他在丁原账下时就经常这么称呼丁原。
　　董卓也是一楞，但随后顺水推舟，连忙说道：“你我亲如父子，你新丧父，不如就让我为你新父吧。”
　　吕布嘴角抽搐，但还是双手抱拳，应声说道：“孩儿见过义父。”

第二百二十三章 李儒断龙（3/3）
　　“外面在吵闹什么。”刘宏躺在龙床上，听着外面的叫喊声，对侍奉在一旁的侍女问道。
　　“回禀陛下，是...是董大人入宫了。”侍女颤颤巍巍的说道。
　　刘宏一楞，然后不敢置信的说道：“你说什么，董卓入宫，谁给他的胆子！”
　　说出这句话，刘宏咳嗽许久，脸色不正常的潮红。
　　刚才这一声费了他好大力气。
　　“为什么其他人不给朕说，怎么都在瞒朕骗朕，张让呢，让他滚过来见我。”刘宏怒道。
　　“陛下......张公公被杀了。“侍女声音颤抖。
　　刘宏一愣，然后说道：“那让赵忠过来。”
　　“赵公公也被杀了。”侍女说道。
　　有人警告过她如果她说了就会被丢进宫中的井里，她心底有过想法，如果陛下不问她就不说，如果陛下问了那她就说实话。
　　不说是自保，说出来是为了履行职责。
　　“这段时间发生了什么你告诉我。”刘宏说道。
　　侍女事无巨细将最近宫中发生的事告诉刘宏。
　　刘宏心底一沉，他最担心的事还是发生了。
　　十常侍死了。
　　何进死了。
　　丁原死了。
　　所有军队都落入了董卓的掌控之中。
　　这是一群猪吗！
　　🐷：？
　　🐷：！
　　🐷：？
　　一群蠢猪聚在一起，完成了一个奇迹。让边关军阀进入洛阳还掌控了司隶和凉州并州最多的军队，甚至是大汉最多的军队。
　　他当初为了制衡不让某个人或者某个派系掌控太多的力量，这些年来一直在削弱、制衡。
　　如段颎告老还乡仅仅只是因为其他人的诬告？
　　笑话，他才是九五至尊，这个王朝一言九鼎的人是他刘宏。
　　他之所以让段颎闲赋在家只是因为段颎的威望太高，而且段颎手段过于酷烈。
　　他因王甫造反之事惊怒之下下了一个错误的决定，当他回过神来一切都晚了。
　　毒鸩段颎让他至今后悔。
　　刘宏缓缓闭上了眼睛。
　　他很疲惫，想要休息一下，但很快又重新睁开眼睛。
　　不行，朕不能睡。
　　董卓此人狼子野心，若是让他掌权朝纲中汉就完了。
　　中汉百年的基业说不定就会毁在此人手中。
　　“传朕圣旨，召曹操进宫，不……你私下去通知曹操，让他来见朕。”刘宏说道。
　　“启禀陛下，宫中现在被封锁，不能随便出入......”侍女颤抖的说道。
　　刘宏眯起眼睛，“你去找何皇后，她有办法出去。”
　　侍女去找到何皇后，在何皇后帮助下偷偷将消息传入曹操耳中，并通过密道将曹操带进来。
　　“臣曹操见过陛下。”曹操说道。
　　“还知道见过我。”躺在龙床上的刘宏说道：“为何你的西园军变成了董卓的西园军。”
　　曹操脸色骤变，“陛下，臣也只是和董卓虚与委蛇，董卓如今势大，微臣也在寻找机会。”
　　“好，既然你要寻找机会，那朕给你。”刘宏说道。
　　说着刘宏起身将挂在龙床旁的宝剑取下来交给曹操。
　　“你持此剑如朕亲临，你去找司徒王允，与他配合将董卓杀了。”
　　刘宏不准备直接出面，因为董卓如今势大，而且他手中没有了直接掌控的军队，而且如今他病重，出面也没有威慑力。
　　“臣遵命。”曹操沉声说道。
　　刘宏满意的点头。
　　就在曹操准备退去时，刘宏突然叫住了曹操，“等等，朕再给你写份亲笔手书。如果......如果你失败了，就离开洛阳，将朕的这份诏书昭告天下。”
　　曹操退下去后就找到了司徒王允，和他联系。
　　王允当即热泪盈眶，“陛下！是臣等未能尽力，让逆贼董卓祸害朝纲啊！”
　　说完王允转而看向曹操：“孟德，你手中可有敢打敢拼的高手？”
　　曹操摇头。
　　夏侯惇夏侯渊他们都在老家，如今他身边可用之人寥寥无几。
　　王允沉吟片刻，然后说道：“也无妨，我会找个机会邀请董卓来我府邸做客，你将你胡须刮掉伪装成小厮，然后靠近董卓将其刺杀可敢？”
　　曹操摸了摸自己的髯须，心底有些不舍，但还是说道：“为了中汉，孟德愿意。”
　　“嗯，陛下的尚方宝剑太长不适合刺杀，我有一把刀可以给你。”
　　说完王允取来一个盒子交给曹操。
　　曹操打开盒子，打开的一瞬间一抹银白色的光芒刺得曹操闭上眼睛。
　　盒子内有红绸托底，上面静静躺着一柄银稠如水的短剑。
　　上有七个圆孔，如北斗七星连在这柄短剑上，剑柄是用的上好的绿翡翠为握把，末端还有一颗黑色的幽石。
　　“这莫非是传说中的神兵七星宝刀。”曹操说道。
　　王允点头，“老夫将此刀给你，也是为了增添几分成功的把握。”
　　曹操小心翼翼的拿起七星宝刀，刀刃在抬起的瞬间与红绸有了轻微的接触，接触的地方瞬间断成两截。
　　寒光闪烁。
　　阳光下这把刀却又反而显得温柔起来，刀面光滑如水。
　　“操定不负厚望！”曹操郑重说道，有了这把刀他的把握也大了一些。
　　随后几日王允找了个机会将董卓邀请来他府邸，并说自己家中有美人献给董卓。
　　董卓只带来几十名亲兵随行。
　　宴会上，董卓见到了王允家中的美人。
　　笑得好不快活。
　　载歌载舞之中，端着酒杯伪装成小厮的曹操托盘底下藏着王允交给他的七星宝刀。
　　缓缓靠近董卓。
　　一步，两步。
　　董卓忽然别过头看向曹操，曹操后心一冷。
　　董卓眼神从曹操身上划过，继续低头饮酒。
　　曹操祥装路过，在靠近董卓一定距离时忽然暴起，托盘底下的七星宝刀杀出。
　　董卓浓眉一沉，嘴角划过一丝冷笑，手中铜尊掷出丢在曹操脸上，然后悍然起身拔出身后侍卫长剑一剑斩出。
　　曹操惊骇之下七星宝刀挥刀抵挡。
　　董卓手中的长剑竟哐当一声断掉。
　　曹操见状大喜，七星宝刀余势不减刺向董卓，董卓不屑冷笑，侧身一晃躲过这一刀，然后单手抓住曹操右手竟直接将其抬起来。
　　右手用力，巨力之下曹操惨叫一声，手中七星宝刀掉在地上。
　　董卓这才不徐不疾的弯腰捡起地上的七星宝刀。
　　“好刀。”
　　董卓赞道。
　　“曹孟德，你是给老夫献刀吗？”董卓哈哈大笑。
　　曹操脸色一白，原来董卓第一时间就认出他了。
　　“不要以为你在黄巾之乱立了点功就以为自己是真正的将军了，你的力气软绵绵的，就和女人一样，老夫就是站在这里让你砍你也伤不了老夫分毫。”董卓大笑，语气中带着不屑。
　　“而且真以为刮个胡子老夫就认不出你了？你们这些洛阳里的京官是不是都像你这么又蠢又天真，王允老儿向来与我不合，无缘无故邀请我来不是有诈就是有阴谋，你可知道为何老夫知道有阴谋还要故意来，是刘宏让你来刺杀老夫的吧，如果他不对老夫出手，老夫还真没有理由还击呢，毕竟这可是整个中汉的气运，一般人可扛不住反噬。”最后一句话董卓是贴在曹操耳边说的。
　　曹操浑身冰凉。
　　亏他以为自己计谋万无一失。
　　谁知道早就被董卓识破。
　　见得曹操这幅表情，董卓知道被李儒猜对了。
　　文优那边应该也快成功了吧。
　　董卓看向皇宫的方向。
　　此事皇宫之中。
　　李儒身穿儒袍，站在龙床前与刘宏对视，左右侍卫旁人全部统统退下去。
　　“李儒，李文优。”刘宏叫出了李儒的名字，但很肯定。
　　“没想到陛下居然记得我这个小人物的名字。”李儒微微一笑，眼睛眯成一条缝，惨白的脸就像一条冰冷的蛇。
　　“因为当年之事你就要祸乱朝纲。”刘宏说道：“董卓有今天都是你给他出谋划策吧。”
　　李儒没有回答这个问题，转而说道：“陛下你可听说过屠龙之术？”
　　刘宏瞳孔猛然收缩。
　　“来到洛阳后我已经布置了整整半个月，多亏了董公掌握了洛阳大军，才能让我毫无顾虑的布置一切。”李儒说道。“现在只差最后一块了。”
　　李儒说完上前，从怀中取出一个罗盘放在刘宏的被子上。
　　刘宏想要挣扎但双手被李儒死死按住。
　　“中汉百年基业，一代王朝将绝于我手。”李儒低声吟道。“我李儒纵不能流芳百世，也要遗臭万年。”
　　说完李儒取出身后断剑，一剑刺入刘宏眉心。
　　刘宏像条鱼一样反复挣扎跳动了许久。
　　血液染红了床被，李儒牙关紧咬，眼神狠辣。
　　天穹之上，隐约之间听见一声龙吟悲鸣。
　　从天空俯瞰洛阳，能看见洛阳城内各个区域都有布置，一刹那间绽放出华光。
　　这些光芒连接在一起就是一把刀的形状。
　　洛阳城上方，一头龙形的国运金龙忽然悲鸣，无形的天刀逆转日月，刀斩龙运。
　　中汉的气运崩断，想要再续气运难如登天，除非能重整日月，海内皆平。
　　轰隆隆~~~
　　雷音滚滚。
　　整个中汉各地都能听见这一道雷音。
　　幽州以北，贾诩忽然推窗，他看向洛阳的方向，忍不住赞道：“居然有人施展了屠龙术断了中汉气运，看来天子应当是驾崩了。”
　　郭嘉、戏志才皆有所感，二人相顾无言。
　　不止是幽州以北，在中汉各地，不少文人模样的人各有反应。
　　有的人看得清楚，有的人看得似是而非。

第二百二十四章 讨董令（1/3）
　　“龙没了，天下大乱之势不可阻。”颍川，水镜先生司马徽似有所感，忽叹道。
　　想到前段时日他好友庞德公和黄承彦邀请他取荆州做客，司马徽沉吟片刻后收拾东西就南下。
　　“老师，我们去荆州吗。”徐庶说道。
　　“嗯，冀州离司隶太近，且为四战之地，我们先去荆州吧。”司马徽说道。
　　徐庶拍了拍腰间的剑鞘说道：“学生可保护老师安全。”
　　“哈哈哈，那师父的安危就靠你咯。”司马徽笑道：“之前那方牧不是派人来请你，你为何不去啊。”
　　“郭嘉戏志才他们去了，也不多我一个。”徐庶说道。
　　犹豫了一下，徐庶说道：“有奉孝、志才在先，学生后去，就算有成就也与学生无关。”
　　司马徽没有说对与不对，这都是徐庶的抉择。
　　司马徽对学生是宽容的，他支持学生有自己的想法。
　　......
　　刘宏暴毙，董卓一手独揽朝政。
　　少帝刘辩继位。
　　顺者生，逆者亡。
　　一月之内朝中因上书抨击董卓被杀文士不计其数，董卓自领太师，名义上是由刘辨任命，但朝中还是有很多文士对其颇为不屑。
　　洛阳城一片血色，整个洛阳陷入了西凉阴影。
　　被董卓带来的二十万西凉大军和并州二十万大军陆续占领司隶附近城池关卡。
　　天下雄关虎牢关落入董卓掌控。
　　进入洛阳的进出通道尽数被董卓大军驻扎。
　　“文优，你说老夫现在称帝可行？”董卓和李儒并行于皇宫之中，皇宫内太监几乎被董卓杀光，只剩下侍女和妃子们，而刘辩居住的宫殿外更是有董卓大军重重把守。
　　“太师大人可认为自己现在能以一己之力抗衡中汉天下各州。”自杀了刘宏后李儒身上的气势越发阴沉冰冷。
　　“有何不可。”董卓大笑。
　　李儒皱眉，董大人现在有些膨胀了，他们实力虽然很强，甚至可以说是天下最大的军阀，但要说抗衡天下各州还是力有未逮。
　　要知道中汉巅峰时期各州各边关关卡驻扎的军士加起来足足有两百万人！
　　他们现在总共掌控的军队也不过只有五十万而已。
　　“太师别忘了，还有幽州方牧，扬州孙坚，益州刘焉。”李儒说道。
　　“方牧黄口小儿，孙坚有勇无谋，刘焉懦弱无能，他们何能与我相提并论。”董卓不以为意。
　　“可若是他们联合起来呢，天下各州其他人也联合起来一同对付您。”
　　董卓皱眉，还是摆手，“我有虎牢关在，还有我儿奉先，有你和华雄郭汜李傕等一干猛将，他们决不可能攻破，就算他们联合也绝对是各有算计，只需略施小计就能让他们自相残杀。”
　　“可太师你不该那一日放走曹操，曹操此人胸有沟壑是为大敌。”
　　“曹操此人颇有能力，我也是为了能收他心。”董卓说道，“而且曹操现在无权无兵，成不了气候。”
　　李儒沉默，其实他的梦想已经完成了。
　　他曾是边关士子，早些年边关胡人入侵屠杀了他全家人。
　　他痛恨胡人，更痛恨朝廷的不作为。
　　当时朝廷边关明明可以派人来的，但因为朝廷的亲和政策，怀柔政策，狗屁怀柔！狗屁亲和！
　　边关百姓的命在他们眼中就不值钱！
　　从那以后李儒心中就只有两个目的，一个是杀胡人，另一个就是毁掉这个朝廷。
　　这些年在他的辅佐下董卓在边关常年征战，屠杀胡人不计其数，现在另外一个目的也达成了。
　　李儒现在跟在董卓身边只是为了偿还知遇之恩。
　　“太师，想要对付他们确实不难，正如你所说这些各地州牧军阀各有算计，只需要二桃即可杀三士，根据我的猜测，曹操应该已经逃出洛阳有几日了。”李儒说道。
　　董卓脚步停下，转头盯着李儒，“你为什么不告诉我。”
　　“我之前就提醒过太师你不要放曹操走，当日我在宫中不在你身边，当我回来时你已经放曹操离开了。”李儒说道。
　　“因为当时我也不敢肯定曹操一定能逃走，但近几日我派人查过，曹操行踪成谜，和他一同消失的还有袁绍、袁术二人，三人几日不见加上他曾见过刘宏，像皇家都有自己的密道，所以我猜测曹操应该是通过密道悄悄离开了洛阳，离开洛阳后凭借袁家的势力逃出司隶不难。”李儒说道。
　　董卓烦躁，倒不是因为曹操逃走，而是因为这件事逃离了他的掌控。
　　“早知道当日就该一刀砍了他，算了，逃了就逃了吧。”董卓留曹操一命一方面是惜才，他有野心，自然想要收服更多的人才。
　　另一方面是曹操有一定的声望，能协助他掌控洛阳。
　　“但据我猜测，曹操身上很可能还有刘宏的手谕，他们逃离洛阳之后很可能会用手谕召天下人前来讨伐太师。”李儒说道。
　　董卓脚步停下，忽然冷笑，“那就来，我董仲颖倒是看看有多少人够我杀的！”
　　“所以我希望太师你能封方牧为幽州牧。”
　　“可幽州刺史不是刘虞。”董卓皱眉。
　　忽然眉头散开，冷笑道：“这样也好，就让方牧和刘虞狗咬狗去，这样他就没功夫响应号召了。”
　　“太师英明。”李儒说道。
　　“还希望太师您能立刘表为荆州刺史。”李儒说道。
　　“刘表是汉室宗亲。”董卓说道。
　　“正是因为他是汉室宗亲才要立他，一方面是为了表明态度，能缓解天下人对主公你的看法，也能让刘氏对主公你放低戒备，认为主公只是想行霍光之事，而非有逾越之心，也能为主公争取时间。另一方面刘表此人无能，不过守坟之犬耳，让他占据荆州对主公毫无威胁。”
　　董卓同意了李儒的做法。
　　......
　　另一边，曹操和袁绍袁术两人逃出司隶然后分开。袁绍袁术二人分别去其他州招揽义士做准备。
　　而曹操则去了陈留。
　　回到老家之后曹操在陈留开始招兵买马，同时将刘宏诏令昭告天下，并将董卓祸乱之行告之天下。
　　“祸乱天下者为董。朕若死，天下人人得而诛之。”
　　诏令一出，天下沸腾。

第二百二十五章 许褚（2/3）
　　“方大人。”小宦官谄媚的将信交给方牧。“这是您的圣旨。”
　　方牧接过圣旨扫了一眼，然后笑着将其交给一旁的郭嘉。
　　“你看看吧。”
　　小宦官嘴角抽搐，他还是第一次见到这么粗暴对待圣旨的人。
　　这种方式也太......
　　不过他什么也不敢多说。
　　现在的情况不如往日，他们这些宦官本就是识时务的人，对政治比之常人要较为敏感。
　　在这关键时刻横霸朝廷的董太师居然还特意赦封方牧为幽州牧，这其中的意义不言而喻。
　　“董卓怕了。”方牧微笑，“来人取一份茶水钱交给这位公公。”方牧对人说道。
　　小宦官受宠若惊。
　　“这......”
　　“幽州偏僻，公公跑这么远也是辛苦了，这些钱不多，也就是一个意思，公公在回去的路上买点茶水解解渴也好。”方牧微微一笑，手下将托盘交给小宦官，小宦官咽了咽口水，这个托盘上面少说也有三百两银子。
　　接过托盘，小宦官犹豫了一下，然后低声说道：“除了给您的圣旨以外，还有一份圣旨送到了草原上，不过我也不知道上面内容是什么。”
　　说完小宦官躬身退去。
　　方牧伸了个懒腰，“看来我们的董太师是想离间啊。”
　　草原上的圣旨给谁方牧心底有数，应该就是慕容垂无疑。
　　对于一般人或许不知道慕容垂和自己的关系。
　　但董卓手下有李儒，方牧从来没有轻视这个断掉了中汉龙脉的男人，如果是他想要猜出自己和慕容垂的关系并不难。
　　“慕容垂那边是否要去敲打一下，慕容垂此人颇有野心。”郭嘉问道。
　　方牧犹豫了一下，他也在思考这个问题。
　　历史上慕容垂是复国了的，但在复国前也是老老实实地当臣子。
　　现在前燕还在，慕容垂理论上来说是不会有异心，但这种事谁也不敢保证。
　　故此方牧有些迟疑。
　　如果他派人去慕容垂那里质问，岂不是不打自招证明了自己对他不放心？
　　对慕容垂来说难保不成不会有其他想法。
　　“此事有何难，主公只需册封慕容垂为将，让其统领草原兵马，一切质疑都将打破，既表明了主公知道此事，也表明了主公对其的信任。”贾诩淡淡说道。
　　方牧仔细一想，发现还是很有道理。
　　当即去取出自己的私人印章，然后赦封慕容垂为自己麾下草原天将军，从三品。
　　他是亲王，手下自然也能分封将位，这也是方天定特给他的权限。
　　派人将赏赐给慕容垂送去。
　　草原上，慕容垂收到了董卓送来的圣旨，圣旨中提及册封他为中汉并州刺吏。
　　慕容垂面无表情的拒绝了圣旨。
　　方牧于他有知遇之恩，他自然拒绝，同时慕容垂有些烦躁，他担心方牧知道此事后对他怀疑。
　　毕竟他现在的权利可不小，在草原上统领了十几万骑兵，麾下军队数量比之主公都不少。
　　但随后慕容垂就收到了方牧的赦封。
　　同时书信之中对他多有勉励。
　　“大永......草原天将军。”慕容垂喃喃自语，主公的身份不是中汉幽州牧吗，看来主公的身份也不简单。
　　但主公愿意将他的身份告之于他，这说明主公对他愈加信任。
　　想到至此慕容垂心底一暖，没有什么比被信任最温暖，他以忠诚拒绝了董卓的封赏，而方牧还以信任给他。
　　慕容垂收好封赏，大步走出营帐。
　　我慕容垂自然也不会负主公所托，三年之内彻底平定草原！为主公提供一支无敌草原铁骑为主公驱使。
　　------
　　豫州，谯国。
　　“你怎么又来了。”许家庄，许褚见到这家伙又来，顿时头疼不已，无语转身就走。
　　若不是忌惮他的身份他绝对揍他一顿。
　　“仲康，上一次和你商量之事你考虑如何了。”田豫奔走而来，远远的就对许褚招手。
　　许褚脸色黑如锅底。
　　“我说过，只要方将军能占领豫州，我许褚立马带领乡亲奔投，可他现在在幽州，我还有父老乡亲，总不能舍弃了他们前去幽州吧。”
　　“如今乱世将至，豫州乃兵家必争之地，仲康何不率领家乡一同投奔幽州牧大人。”田豫说道。
　　“幽州牧？是谁。”许褚疑惑。
　　“我家主公刚被朝廷封为幽州牧，如今统领幽州二十万大军静待时机，时机一到幽州铁骑南下横扫中原平定天下。”田豫毫不犹豫的说道。
　　许褚吃惊，没想到一段时日不见方牧竟然从上谷郡守变成了幽州牧。
　　许褚脸色阴晴不定，他一人倒是无妨，可还有家乡这么多人，幽州太远了，想到这里许褚便推脱道：“可我不曾见过幽州牧，你又如何证明你的身份是真的，若是我能见到幽州牧本人再做决定。”
　　田豫神秘一笑，“我家大人来了。”
　　说完田豫侧身让开，远处，一行人快速走来。
　　方牧在典韦黄忠的保护下向这边走来。
　　方牧将自己的幽州牧令牌交予许褚，“现在可相信我身份了？”
　　“若是担心你家乡人，可以带领他们一同前往幽州或者中山郡，将他们暂时安置在那里，少则数年，多则十几年，你们就能光明正大的返回这里，而谯国也将成为你的封地。”方牧平静的说道。
　　“幽州牧！”许褚大吃一惊，没想到方牧竟然真的来了。
　　见过身份令牌后他相信了方牧的身份，而且也应该不会在这种小事上欺瞒自己。
　　毕竟自己如果要为方牧效力不是一日两日，这种事是无法伪装的。
　　许褚握紧拳头。
　　深吸一口气，然后沉声说道：“好，但我还有一个要求，只要方幽牧手下有人能将我许褚拉动一步，我许褚就拜幽牧为主公！”
　　【许褚】【武：113（115）/统：80（80）/政：60（60）/智：52（52）】【天赋①虎痴：当许褚保护主公时或被点将出战时增加3点武力值。天赋②裸衣：赤膊上阵时攻击武力值+4。天赋③怒目：许褚战意激昂时怒视对方，敌将每获得了2点武力值的提升效果就会降低1点武力值。】

第二百二十六章 太史慈（3/3）
　　“好！”方牧笑着说道。
　　此事自无不可。
　　也幸亏此行为了安全着想带上了典韦和黄忠，不过只要能收服许褚，以后出去就不用让黄忠特意随行了。
　　有典韦许褚二将在，就算吕布也可与其抗衡一二。
　　他发现如典韦许褚这等顶尖“保镖”都有削减敌人武力值的天赋。
　　若是许褚和典韦联手，以恶来和怒目两个天赋叠加，敌人增加的武力值几乎被削弱到谷底。
　　如今讨董之事即将在近年之内爆发，曹操袁绍等人于各地征召义士讨董。
　　现在若再不来招揽许褚，可能就会被其他人截胡了。
　　典韦上前一步，许褚自信的双腿微曲，站在原地。
　　许褚天生神力，十岁时就能将田里发疯的水牛倒拽而停。
　　现在更是修行武道突破到练神返虚，一身力气在增长至炼精化气的极限后再度突破上限。
　　如今天生神力，未曾遇过敌手。
　　典韦上前握住许褚右手，用力向后一拉，许褚踉跄向前走了半步。
　　许褚傻眼了。
　　“我......”
　　他其实不是拒绝，只是想要通过这种方式证明自己武功高能获得重视。
　　但好像事情的结果有点不对。
　　“哈哈哈，典韦武功可不弱，早在两年前就突破到了练神返虚。”方牧笑着说道。
　　听得典韦的境界，许褚侧头看向典韦。
　　原来是和自己同境界的高手，难怪能拉动自己。
　　田豫是方牧在前些年收服的人才，这两年方牧除了在往其他国家派遣眼线获取情报以外还在布局收服的新人。
　　田豫很有才能，曾经跟随公孙瓒，公孙瓒败亡后投靠曹操，后协助曹操平定乌桓、斩骨进、破轲比能，处事冷静，为人颇有谋略，在对付胡人上很有才能，且在治理地方上也有独到的见解，属于一个综合性的人才。
　　公孙瓒被解决后幽州的人才除了投奔他以外就只能投奔刘虞，而刘虞对胡人采取怀柔政策，而公孙瓒死后继承了公孙瓒遗产的方牧也顺带继承了公孙瓒对异族的一部分态度。
　　刚柔并济，恩威并施。
　　收服田豫很轻松。
　　只是幽州的人才原本就被方牧收得差不多，这些年来新添的人才不多，除了田豫以外能足以称道的也就只有徐邈和太史慈了。
　　太史慈如今在军中训练军队，徐邈则接替了郭嘉戏志才贾诩三人处理政务。
　　徐邈在三国之中也是曹魏重臣，治理一州之地不在话下，且因为他生活在边关，对胡汉的关系处理颇有见地。
　　【田豫】【武：80（82）/统：94（102）/政：91（98）/智：94（99）】【天赋①抵异：对抗游牧民族时提升3点智力，3点统率。】
　　【徐邈】【武：41（40）/统：78（78）/政：104（104）/智：95（95）】【天赋①：治田：徐邈治理内政时提升2点政治。】
　　【太史慈】【武：113（113）/统：94（101）/政：69（64）/智：64（64）】【天赋①单骑：单枪匹马冲入敌阵或者斗将时增加自己3点武力值。天赋②反制：太史慈受到削弱武力值的负面状态时提升自己2点武力值。天赋③八臂神射：太史慈出弓瞬间提升自己7点武力值。】
　　如今收服许褚，加上太史慈，东汉末年的顶尖猛将已有近半落入方牧囊中。
　　只是方牧的目标从一开始就不是中汉。
　　若说新宋时立身之基，那中汉就是进阶之石。
　　许褚答应方牧之后返回许家庄，许家庄是一个宗族，若要仔细划分的话算地方豪强。
　　许褚说要与方牧离开遭到了一部分许家庄人的拒绝。
　　“不如我们去投奔曹孟德吧。”
　　“我看冀州袁术也不错，袁家乃四世三公。”
　　一些许家庄读过书的族老纷纷说道。
　　倒是许家庄的家丁和武夫们都听许褚的话。
　　“我许褚说的话一言九鼎，我不是与你们商量，而是让你们准备。”许褚说道。
　　听得许褚此言，许家庄众人皆畏惧他，不敢与其争执。
　　黄巾之乱时有葛陂贼趁机率领上万强盗进攻许家庄，许褚领许家庄数千家丁将其击退，甚至许褚在乱军之中单枪匹马斩杀葛陂贼贼首让其群龙无首。
　　许家庄能安稳至今许褚功不可没。
　　“部分族老年龄大了不愿意离开家乡。”许褚父亲与许褚商量。
　　“不愿离开的都留下来照看家族基业，等我建功立业后再带领其他族人回来。”许褚没有勉强，重要的是这些族老带走也没有用，总不能让这些手无缚鸡之力的老学究上战场吧，恐怕连盔甲都披不起。
　　随后许褚带了一千家丁和部分愿意跟随许褚立功的许家宗氏年轻人跟随方牧离开谯国。
　　人数多了踪迹也就难以掩盖。
　　很快有些人知道了方牧离开了幽州。
　　“方牧在冀州。”袁术眯起眼睛。“听说此人受了董卓册封为幽州牧，是和董卓一丘之貉。”
　　“不要冲动。”袁绍说道。“那方牧身边猛将如云，肯定不乏高手。”
　　“高手又如何，难道我手下就没高手吗。”袁术意气风发。
　　他看向自己手下二将。
　　三尖神将纪灵、南阳枪神俞涉。
　　虽然可能比不了飞将吕布，但比比那典韦、杨再兴之流总是没问题吧。
　　俞涉迟疑片刻，然后说道：“主公，听说黄忠投靠了方牧，黄忠在南阳颇有名气。”
　　“你和那黄忠孰强孰弱。”袁术问道。
　　“黄忠比我厉害一点。”俞涉涩道。
　　但随后振作起来，“不过黄忠年岁比我大了将近三十，也就占据年龄优势而已，若我与他同岁定不弱于他。”
　　“哼，如今天下人都称董卓为叛贼，方牧却接受董卓赏赐的幽州牧，此人恐与董卓类似也是野心勃勃，不如此番兄长与我同去见见这方牧。”袁术虽然自大却不傻，他准备叫上袁绍和他一起，他可是知道袁绍可是新招揽了两个高手，叫上袁绍也是为了安全起见。
　　袁绍直接回绝，“我与孟德兄商议后，如今征讨董卓在即不宜多生事端。”
　　他才不傻，平白无故得罪别人。
　　这种事你袁术自己去做就好了，不要拉上我。
　　“我们可以去探探方牧口风，若是他愿意与我等一同征讨董卓也是一个强援。”袁术眼睛转了转，然后说道。

第二百二十七章 诸侯讨董（1/3）
　　袁绍沉吟再三最终还是决定和袁术一起去见见方牧。
　　不过理由不是因为袁术那稚嫩的拉拢方牧讨董的理由，如方牧这种军阀讨董也绝对不会因为简单的喜好，而是因为利益。
　　他跟随袁术是为了防止袁术得罪方牧。
　　他和袁术都是袁家人，虽然他是袁术的兄长，但袁术才是袁家的嫡系。
　　若是得罪了方牧他袁绍现在肯定不能置身事外，而他现在还需要利用袁家的力量。
　　袁绍和袁术带上招揽的将领后就直奔方牧所在的位置。
　　“什么人！”
　　许褚典韦一左一右如门神矗立于方牧左右，对前方这支来历不明的军队怒目而视。
　　袁术双手作揖，骑着马在远处双手作揖朗声说道：“在下豫州汝南袁家袁术，见过方幽牧。”提及自己家族时袁术颇有自得。
　　他们袁家四世三公，名传天下。
　　他父亲袁逢可是位列司空，叔父袁隗位列太傅，爷爷袁汤曾为太尉。
　　天下文人受他们袁家恩惠者不计其数，门生故吏遍天下。
　　纪灵、俞涉皆是因为仰慕他们袁家地位前来投奔。
　　兄长手下那颜良文丑也是军中猛将，是由受过他们祖先恩惠的官员举荐送来。
　　以他们袁家的名声，甚至都不需要他们去招揽别人，就会有武将谋士主动来投。
　　原来是袁草包。
　　“原来是袁公子。”方牧回道。
　　【袁术】【武：31（46）/智：84（84）/统：56（65）/政：74（82）】【天赋①伪帝：袁术称帝前提升自己3点政治，3点智力。袁术称帝后提升效果消失，减少3点政治，3点智力。天赋②降叡：袁术和敌人作战时，降低自己3点智力，降低敌方主公5点智力，当作战结束后恢复智力。】
　　袁术那降叡天赋让方牧瞳孔一缩。
　　这不叫降叡，这分明叫降智。
　　袁术这什么鬼天赋，双方同时来个降智光环？然后凭借自己丰富的经验打败对手吗。
　　杀敌一千自损六百，袁术这家伙有毒。
　　【纪灵】【武：104（104）/统：98（98）/政：55（55）/智：57（57）】【天赋①学虎：敌将武力值获得提升时，纪灵也获得4点武力值提升。】
　　在演义里纪灵和关羽三十回合平手，和张飞单挑十回合被斩。
　　演义中能和张飞有十几回合水平战绩的有马岱、严颜、于禁。
　　马岱十回合后败走，严颜十回合被活捉，于禁数回合后不敌败走。
　　但纪灵被张飞斩时是袁术军败亡时士气低下时，关羽当时情况特殊或许有留手的情况。
　　综合来看状态正常的纪灵水平应该是能和关张对决二十回合被斩的水准。
　　【俞涉】【武：90（91）/智：49（49）/政：51（51）/统：71（71）】【天赋①庇己：俞涉落入下风时提升自己3点武力值。】
　　俞涉的能力值让方牧颇为怀旧。
　　“方幽牧，如今董卓祸乱朝纲天下人人得而诛之，不知到时候群雄讨董方幽牧是否会去。”袁术问道。
　　“当然会去。”方牧正义凛然的笑道。“不过我幽州边关北方还有胡人虎视眈眈，到时候我应该只能带领部分军队前来应援，袁公路前来莫非是想要投奔于我？袁家四世三公，这一代两个豪杰，若是能得公路能来我必以高位厚待之。”
　　袁术愠怒，什么前来投奔，他根本没有这个想法。
　　袁术当下说道：“方幽牧好意我心领了，不过若是方幽牧缺乏人才不如看我兄长如何。”袁术当即向方牧推荐袁绍。
　　袁绍心底暗骂，袁术这小子就想把自己往火坑里推。
　　他颇有野心，岂愿寄人篱下。
　　袁绍当下慌忙就要婉拒，却见方牧兴趣乏乏的挥了挥手，一副对他袁绍不是很在意的样子。
　　“本初之名我也听说过，但相比于公路还是差了一些啊。”
　　方牧又看了一眼远处站着不彰显存在感的袁绍轻轻一笑，比起袁术来说袁绍确实要聪明太多，但他知道这兄弟二人不合。
　　【袁绍】【武：56（56）/智：92（92）/政：95（102）/统：87（87）】【天赋①权衡：袁绍获得能力值超过100的人才投效时提升自己对应该人才最高属性1点，总提升上限6点。天赋②横推：袁绍统领军队时若己方军队数量大于敌方，提升袁绍5点统率。】
　　袁绍一楞，然后恼怒，在方牧眼中自己居然还不如袁公路这小子？
　　恰逢袁术也看向袁绍，见到袁绍这恼怒的样子心里不禁得意，看来不止是我，别人也是认为你袁绍不如我。
　　袁术和袁绍二人最后退去，同时将讨董大致时期告之于方牧，请方牧尽快早做准备。
　　......
　　曹操准备讨董的时间还有几个月，这几个月里榜文就会传遍天下，到时候有志讨伐董卓的人都将前来汇合。
　　讨董方牧是肯定要去的，一方面是为了看看吕布的能力值，另一方面关羽被自己收了，张飞也被自己杀了，公孙瓒也没了，到时候若是没有自己出手，讨董联军很可能会被吕布追着打。
　　董卓如果战胜讨董联军不符合方牧的利益。
　　如果他真的胜了董卓的声望将会到达一个鼎峰，在中汉将会真正成为一人之下万人之上。
　　各方诸侯州牧也都会惧怕于他，甚至畏惧董卓从而臣服董卓成为他的爪牙。
　　所以这一战董卓必须要败，汇聚西凉军、并州军和司隶军的董卓势力必须要溃散。
　　另一方面方牧对中汉的传国玉玺可是觊觎得很啊。
　　现在中汉国运溃散，但并未消失，而是以其他方式存在。
　　传国玉玺绝对承载了不少气运，这些气运对一般人来说很难利用，但对方牧来说可以轻易将其吸收转化为大永的国运。
　　而且挟天子令诸侯可是一个很不错的办法，历史上曹操就用这一招获得了不少利益，方牧自然不会错过，把汉献帝控制在自己手中总好过被其他诸侯控制。
　　讨董之后南下攻打冀州，右伐青州，图谋并州，就手握四州之地。
　　眨眼间数月过去。
　　方牧率领军队南下响应讨董。

第二百二十八章 十八路诸侯（2/3）
　　或许是冥冥中的命数，讨董联军共有十八人。
　　南阳太守袁术、冀州牧韩馥、豫州刺史孔伷、兖州刺史刘岱、河内郡太守王匡、陈留太守张邈、东郡太守乔瑁、山阳太守袁遗、骑都尉鲍信、北海太守孔融、广陵太守张超、幽州牧方牧、上党太守张杨、南庐陵太守孙坚、祁乡侯渤海太守袁绍、骁骑校尉曹操、西凉太守马腾、徐州刺史陶谦。
　　诡异的是刘虞、刘焉、刘表这三名刘氏宗亲都没有派出代表来。
　　他们三人皆为汉室宗亲，且辈分不低。
　　三人不约而同的不派人前来响应，这让这场讨伐董卓的联军显得有些奇怪。
　　不过也不是没有汉室宗亲，兖州刺史刘岱就为汉室宗亲。
　　这讨董联军内大致有两个大的派系。
　　其中一个是以刘岱为首的派系。
　　在刘岱身边有张超、鲍信、张杨、孔伷、张邈五人。
　　其中张超和张邈是兄弟，孔伷和刘岱皆为一州刺史。
　　他们六人加起来的军队共有十八万大军。
　　十八万人中鲍信除了他之外还有他弟弟鲍韬与其一起，共有两万大军，骑兵一千，粮草物资五千辆。
　　鲍信曾为何进手下骑都尉，奉何进之命回乡招揽将士，但还未返回洛阳就得知何进死去的消息。之后就带着这些征召的士兵驻扎在刘岱的兖州境内。
　　在众人之中鲍信势力算不上最强的，但要论讨伐董卓鲍信绝对是最积极的之一。
　　张超麾下有文士臧洪、袁绥二人，此番领军一万前来支援。
　　孔伷刘岱各领五万人前来响应号召。
　　张邈为陈留太守，而起兵之地就在陈留，他与曹操、袁绍皆为好友。
　　此番能聚集这些诸侯很大一部分都离不开张邈、曹操、袁绍三人的运作。
　　另一个派系就是袁绍为首的袁氏家族。
　　此番前来应召的袁家共有三人。
　　袁绍、袁术、袁遗。
　　其中山阳太守袁遗乃袁绍堂兄。
　　袁家三人抱团很紧。
　　除了这九人之外另外九人中的曹操不谈。
　　九人里的乔瑁和刘岱有私仇。
　　因为乔瑁曾经担任了兖州刺史，就是刘岱现在屁股下坐的位置。
　　而乔瑁现在却是成为了东郡太守，这其中发生了什么自然不言而喻。
　　而事实上在历史上后来乔瑁也死于刘岱之手，这也证实了他们之间有私怨的证实。
　　孔融乃是孔家其中一脉的后人，孔圣在中州大陆广有圣名。
　　虽然孔圣传下的儒家被不少传人曲解歪理，发生了一些变化，但至少创下儒家的孔圣本人是值得尊敬的。
　　如今孔圣已经有多年不显于世，世人不知其是否尚存于世。
　　孔融为孔圣后人，所以这一次讨董他责无旁贷。
　　孔融与其他人关系尚可，但也都是泛泛之交，算不上过于亲密。
　　张杨曾为丁原部下，此番也有替丁原报仇之意，和其他诸侯算不上太熟络。
　　方牧注意到冀州牧韩馥看自己的眼神不对劲，方牧心底了然，历史上韩馥曾想要立刘虞为帝，但被刘虞拒绝，后来兵败逃亡张邈寻找安身之处，袁绍派人来拜访张邈，韩馥以为是来杀自己的，于是躲在厕所里用小刀偷偷自杀了。
　　这家伙脑子不太灵光，胆子也小。
　　让这种废物镇守冀州方牧很放心，这和放在自己后花园没有什么区别。
　　王匡和鲍信类似，他也曾是何进旧部，奉何进之命在中汉各地征召士兵进京剿灭宦官维护政权。
　　和鲍信一样，还没等到他们进京何进就死了。
　　不过和鲍信不同，王匡没有如鲍信那般加入了刘岱的小群体，而是带着两万私军站在一旁。
　　然后就是徐州刺史陶谦。
　　陶谦此人兵强马壮，隐约有独立山头之意。
　　毕竟陶谦麾下可是有中汉的顶尖兵种丹阳精兵。
　　除此之外他手下还有尹礼、孙观、陈登三员人才。
　　方牧深深的看了眼陶谦身后的陈登，此人精通军政，而且不止能出谋划策还能统兵且可治理一方，而吕布就死于陈登的计策之下，就连陈宫也一同被陈登玩得团团转。
　　方牧不是没想过图谋陈登，只是陈登是徐州世家陈家之人，他的一切都只为了自己家族的兴盛和延续。
　　准确的描述陈登，他不会投靠任何一个主公，他只会投靠自己陈家，他就是这个时代最忠于世家的代表。
　　他会为主公出谋划策，但同样他也会为自己家族出谋划策。
　　若想要图谋陈登很简单，只需要拿下徐州即可。
　　穿着厚厚文士衣服的陈登站在陶谦身后，双目低垂，明明年龄不大，但看上去却像一个小老头。
　　陈登似乎注意到了方牧的目光。
　　他眼底露出几分异色。
　　方牧微微一笑。
　　陈登眼神闪烁，然后僵硬的脸上挤出一丝微笑。
　　【陈登】【智：108（108）/政：104（104）/统：102（102）/武：35（35）】【天赋①元龙：陈登施展计谋时，提升自己3点智力。陈登治理地方时，提升自己3点政治。陈登统率军队时，提升自己3点统率。不可同时叠加。天赋②祸谋：陈登对目标施展计谋时降低对方4点智力，持续到计谋结束或被对方发现为止。】
　　最后两人就是孙坚和马腾了。
　　孙坚还是一副老样子，野心勃勃一副自己想要干出大事情的样子。
　　而马腾就不得不说他从凉州大老远跑来响应讨伐董卓也是尽力了，就是不知道抱有什么心思。
　　马腾此人马腾身长八尺有余，身体洪大，面鼻雄异，在马腾身后跟着一名少年。
　　少年俊伟不凡。
　　俗话说美周郎、锦马超。
　　马腾身后的马超头戴白银狮子盔，身挂白袍披银铠，手提银枪，朱唇凉薄，面如冠玉，目如流星，生得虎体猿臂体态匀称。
　　就面相来说目前的马超为方牧目前所见之最，至少很符合人们对心目中的少年英武将军的形象。
　　或许长大后的赵云能与其比较，只是方牧离开大永时赵云满是稚气的脸蛋还未长开。
　　唯一美中不足的或许就是薄凉的嘴唇为其增添了几分孤傲。
　　马超双手环抱胸前，跟在父亲身后冷冷扫视在场众人。
　　一副天大地大老子最大的表情。
　　【马超】【武：102（116）/统：104（104）/智：49（49）/政：42（42）】【天赋①斗枪：当对手使用长枪时，自己和对方同时增加2点武力值。天赋②吓威：敌人每增加1点武力值，马超也增加1点武力值（上限6点）天赋③狂飙：马超统领骑兵时增加自己和麾下所有骑兵3点武力值。】
　　见到方牧在看他，马超冷冷一笑，眼神轻蔑。
　　典韦眯起眼睛，但看马超只是一个毛头小子，没有和小屁孩计较的心思。
　　倒是许褚冷哼一声，双臂环抱胸前，上前一步用自己十围大的腰将主公护在身后。

第二百二十九章 虎牢关五壮士（3/3）
　　“讨董联军需要一个盟主，我认为刘兖州很合适。”鲍信说道。
　　“刘兖州乃是汉室宗亲，担任盟主之位名正言顺。”张超说道。
　　“此次会盟是由曹操号召，曹操的圣旨可是天子亲自交给他，真要当也应该是曹操才对。”袁绍说道。
　　曹操连忙推辞。
　　“我号召诸位讨董只是为了清剿天子身边的奸臣，我曹孟德何德何能能但得盟主之位，本初兄乃四世三公袁家之后不如由袁绍担任盟主。”曹操和袁绍关系更近一些，自然是推荐袁绍。
　　“难道不是打仗最厉害的担任盟主吗。”孙坚冷冷说道。“此次可是与董卓交手，董卓乃边关大将，尔等可有信心与董卓交锋？若是败了可要承担主责。”
　　刘岱脸色微变，犹豫再三，然后看了方牧一眼，转头说道：“我看袁本初就很合适，就让袁绍当盟主吧。”
　　他自己当不了盟主无所谓，他刘岱也不差这一点声望，他本身就是刘氏宗亲，现在能成为一州之主也差不多到顶了，就算当盟主立下了功劳还能继续升迁？
　　总不能当皇帝吧。
　　至少他刘岱没这个野心，所以斟酌之后决定反正不能交给方牧这个军阀，袁绍四世三公倒是很合适，也能交好袁家。
　　随着刘岱开口，加上袁家三人，讨董联军里就有半数人支持袁绍。
　　若是再加上刚才开口的曹操，就已经超过一半了。
　　“哈哈哈，那就多谢诸位看得起我袁本初了。”袁绍自信说道。
　　他没有推辞，毕竟身旁还有方牧虎视眈眈，他怕自己推辞一下他们就顺势当真。
　　最后经过一番虚情假意的推脱商议，刘岱和袁绍等人商量后决定粮草由袁术保管。
　　方牧淡淡说道：“你们的粮食交给袁术保管我没意见，但我自己军中的粮食我自己保管，交给其他人我不放心。”
　　演义里孙坚就是被袁术给坑了。
　　他可不会上当，军粮对一支军队来说无比重要。
　　袁术脸色骤变。
　　此番话无异于杀人诛心。
　　他袁术难道不要颜面的。
　　纪灵见到主公被辱，当即对方牧怒目而视。
　　典韦上前一步，拔出身后短戟一戟悍然斩向纪灵。
　　纪灵脸色骤变，举起三尖刀抵挡。
　　典韦一戟劈下引得纪灵双臂发麻连连倒退数步。
　　“再让我看见你用这眼神望俺主公，我定让你血溅五步！”典韦冷声说道。
　　袁术嘴角抽搐，心底怒火升腾。
　　曹操袁绍等人见到这一幕慌忙上前打圆场。
　　他们来讨董，若是还没见到敌人自己人都打起来了那就太可笑了。
　　怕是他们这群人都会成为天下笑柄。
　　经历了这个插曲，袁术也不敢强要方牧的粮食。
　　不止是方牧，马腾、孙坚皆表示自己的军粮要自己保管。
　　十八路诸侯共六十万大军随后开拔，行向虎牢关。
　　虎牢关上，黑色玄甲将士并排于上，森然的铁矛如钢铁丛林。
　　身后背着重刀的华雄大步行于城墙之上巡逻。
　　远处传来烈风，空气中弥漫着风沙之气，身披重甲的华雄居高临下望着远处行来的大军，满是胡渣的大脸尽是一片冷然。
　　“弓箭手准备！”
　　讨董大军在虎牢关五里外停下，然后安札结营。
　　弓箭手戒备了许久，最终收下弓。
　　华雄冷哼一声：“一群无胆鼠辈。”
　　“虎牢天险，中汉雄关，想要攻破不知道要死多少人，攻破了虎牢关还有洛阳城。”曹操站在军营边缘望向五里外的虎牢关，叹息一口气，这场战争打下来不知道还能有多少人存活。
　　作为保护洛阳的雄关，虎牢关素有天埑之称。
　　雄关高五十丈，通体采用厚重的玄武岩打造而成，城墙之上每五尺有一个箭孔。
　　虎牢城墙上密密麻麻有数千个箭孔，这些箭孔不止能射箭，在敌人通过云梯攀爬时还能从里面捅出长枪。
　　除此之外在城楼上还有大量守城器械物资，想要正面攻破虎牢关难如登天。
　　城内，董卓亲自坐镇虎牢关，此战董卓不敢放松，他要亲自领兵击溃众人，虎牢关内有麾下大将吕布，还有牛辅、张济、胡轸、李儒随行左右。
　　李傕郭汜镇守洛阳防止联军从身后偷袭。
　　华雄守城三日，城外联军无人进攻。
　　华雄向董卓请命：“将军，末将愿前往搦战挑翻敌军。”
　　董卓扶须说道：“华雄将军当要小心。”
　　“将军放心，不过一群鼠辈而已。”华雄说完领军前往。
　　虎牢关侧门打开一个小门，华雄率领数十骑从关内杀出，在离讨董盟军两里外停下然后喝骂叫阵。
　　“一群无胆鼠辈，你华雄爷爷在此，可敢与我一战！”
　　此时营帐内袁绍刘岱等人正在商量如何破城。
　　方牧坐在左侧听得昏昏欲睡。
　　属实无聊，听这些人商讨如何破城怕是要等到猴年马月。
　　坐在方牧身侧的马腾见得此景不禁面露忧色。
　　马腾身后跪坐着的马超则偷偷打量旁边的许褚。
　　许褚注意到这个小屁孩的目光，转过头来与马超对视一眼。
　　马超对许褚挑衅的笑了笑，许褚忽然伸出右手。
　　没有遭受过毒打的小朋友自信的伸出了右手。
　　许褚大手用力。
　　马超脸色瞬间变红，但他硬是一声不吭。
　　死死咬住牙关，一副咬牙切齿的样子。
　　马腾注意到了身后的动静，回头看了一眼后就收回目光。
　　让马超吃点苦头也好，在西凉马超像个刺头一样每天怼天怼地的，而且近年来武功成长很快，现在还未成年，就算是他切磋也不是马超的对手了，这让他即是欣慰又是感慨。
　　“报~”忽悠探子来报。“华雄引铁骑下关，来寨前大骂搦战。”
　　“末将愿往！”
　　“末将愿斩华雄祭旗！”
　　同一时间好几道声音在营帐内响起。
　　俞涉、方悦、潘凤、穆顺、祖茂。
　　五人同时请战。
　　没有武安国这个叛徒，因为他竟然和吕布单挑十招断臂而走，实在有违愧对五虎之名。
　　袁绍见到这么多人请战，心底满是幸福的烦恼。
　　如此多人杰，我该派谁先去迎战华雄呢。

第二百三十章 颜良文丑（1/3）
　　“干脆五人一起去吧。”方牧忽然开口说道。
　　此言一出，五人对方牧怒目而视。
　　要真是我们五人一同围殴那华雄，我们的脸还要不要了。
　　从此以后天下人见到我们都说原来你就是虎牢关下五人围殴华雄的某某，失敬失敬。
　　袁术一拍桌面，脸色涨红，“兄长，请我账下俞涉出战！”
　　袁绍点头允可。
　　同样五人，他自然偏向自己兄弟，若是俞涉能胜，也是他们袁家之人，让他颜面有光。
　　俞涉欣喜若狂，双手抱拳声若洪钟，“末将定斩华雄人头来见。”
　　说完俞涉提枪出营上马迎战。
　　不过片刻探子回报。
　　“可是斩了华雄。”袁术问道。
　　探子低头：“俞涉与华雄战不三合，被华雄斩了。”
　　营内一片死寂。
　　袁术脸色涨如猪肝，只感觉自己这张脸丢完了，他心底只有一个想法，俞涉这废物，亏他还将自己吹嘘成南阳名将，竟然三回合就被华雄斩了，好歹也要多坚持几十回合啊。
　　袁绍心底暗骂烂泥扶不上墙，袁术识人之术怕是早就丢进粪坑了。
　　俞涉三回合被斩，刚才自信出战的几人思索起来，有人打了退堂鼓，但也有人无比自信。
　　“末将愿取华雄人头。”一个锐利的声音响起。
　　众人望去，只见王匡身后一面如冠玉，手持画戟的青年昂然而立。
　　“听说那吕布的武器就是方天画戟，这位将军也是用戟，难不成这也是一员如吕布那般的骁将。”
　　“此乃我麾下骁将玉面霸王方悦。”王匡说道。
　　【方悦】【武：96（95）/统：75（75）/政：48（48）/智：52（52）】【天赋①画戟：方悦使用画戟时提升自己3点武力值。】
　　“我有上将潘凤，可斩华雄。”一洪亮声音紧随其后，韩馥怡然自得。
　　在他身后一手持银面巨斧，身高八尺的将领下巴抬高半寸。
　　【潘凤】【武：101（97）/统：70（70）/政：56（56）/智：54（54）】【天赋①上将：当敌将基础武力值高于潘凤时降低敌将2点武力值，并提升潘凤1点武力值。】
　　“不如就让潘凤前去阵斩那华雄，我等前去督战如何。”袁绍考虑之后决定让潘凤前去。
　　说完笑着与韩馥点点头。
　　韩馥轻抚长须，很是受用。
　　他已经迫不及待看到自己手下上将斩杀华雄的场景了。
　　韩馥乃是冀州牧，而王匡只是河内太守，一个州牧和一个太守，袁绍当然选择拉拢韩馥。
　　众人出营来到观台之上观战，两名力士持着军旗矗立观台左右。
　　玄黄色的军旗飞舞。
　　潘凤翻马上阵，远远的就见得远处一身披黑甲手持大刀的猛将单手持刀，手中巨刀拖于地面，在他身前两丈距离一具无头尸体倒在地面。
　　那人周身弥漫着浓郁的血腥气，一层黑红色的罡气如沙雾围绕他旋转。
　　炼气化神！
　　潘凤脸色微变，心底叫苦，知道这是一场苦战，
　　【华雄】【武：107（106）/统：82（82）/政：-/智：54（54）】【天赋①嗜血：斗将时每斩杀一名敌将后提升自己2点武力值（最多提升2次），持续一场战役。天赋②西凉狂士：斗将时华雄受到基础武力值低于自己的武将的负面效果时提升自己4点武力值。】
　　见到华雄的天赋方牧却是明白为何会被关羽迅速秒杀了。
　　因为关羽根本没有削减敌人武力值的天赋，所以华雄的西凉狂士无法触发。
　　而关羽爆发之下直接合道。一步跨越两个大层次，华雄连斩二将大意之下被一刀秒杀也并非意外。
　　潘凤大喝一声，巨斧上爆发出银白色的罡气，“斧破幽潭，无双破山。”
　　巨斧斩出，潘凤身后浮现虚影。
　　一朦朦胧胧的巨人手持银白色巨斧势要开天辟地。
　　“死啊！”
　　潘凤浑身畅快，仿佛见到华雄被自己这一斧劈成两半的场景。
　　“终于来了个有那么点意思的。”华雄抬起巨刀，刀刃上缭绕着无数血气，仿佛有无数亡魂在哀嚎。
　　华雄身体一扭，巨刀在虚空中拉过一条血线。
　　就像一条游蛇避开了潘凤的斧刃，精巧的的在潘凤胸口划过。
　　[华雄基础武力值107，嗜血+2，西凉狂士+4，上将-2，当前武力值111。]
　　潘凤仿佛看见无数亡魂在哀嚎，周围不知何时升起大片黑雾，身披残破盔甲颅骨燃烧着熊熊火焰的骷髅士兵如潮水般挥舞着武器杀向他。
　　“这是——”潘凤瞳孔收缩。
　　一时间顾此失彼，巨刀从潘凤脖子上划过。
　　冰凉的触感让潘凤打了个激灵忽然反应过来，眼前这些亡魂在他接触死亡的一瞬间竟然全部化作泡沫消失，潘凤眼神恢复清明，潘凤看见的就是华雄的刀从自己脖子上划过。
　　头颅冲天而起。
　　盟军陷入沉默。
　　孙坚瞳孔一紧，这家伙......竟然这么强的吗。
　　潘凤刚才的罡气他看得清清楚楚，这可是一员踏入了炼气化神境界的武将，竟然就这样被他一刀给秒杀了吗。
　　“刚才潘凤应该是陷入了幻象，那黑雾里应该是有某种能够致幻的景象让潘凤分神了。”许褚平静的说道。
　　“没想到西凉军里居然也有触及到了练神返虚层次的高手。”袁绍身后一道声音响起。
　　众人闻讯望去，就见袁绍身后一左一右各站着一员武将。
　　左边一人满脸横肉，蒜头鼻，厚嘴唇，眼睛不大看上去很是凶恶。
　　右边一人黑髯虬须，鹰钩鼻，阔目浓眉。
　　“此乃我爱将颜良文丑，有他们在，就算那吕布前来也无需畏惧。”袁绍向众人介绍两人。
　　【文丑】【武：111（111）/统：96（96）/政：50（50）/智：51（51）】【天赋①切金：文丑斗将时降低敌将2点武力值，若与断玉叠加，将额外降低敌将1点武力值。天赋②双雄：和颜良并肩作战时提升颜良4点武力值。】
　　【颜良】【武：111（111）/统：101（100）/政：42（42）/智：53（53）】【天赋①断玉：颜良斗将时降低敌将2点武力值，若与切金叠加，将额外降低敌将1点武力值。天赋②双雄：和文丑并肩作战时提升文丑4点武力值。】

第二百三十一章 无双吕布（2/3）
　　袁术死了俞涉，心底恼怒，转头看向纪灵低声问道。
　　“你可有把握斩那华雄，为俞涉血仇。”
　　纪灵没有把握，但也不愿落了自己面子，思前想后最后于是道：“末将有把握与那华雄交手几十回合不败，但想要斩杀华雄恐怕有些艰难，需要天时地利人和同时在手才行。”
　　袁术仔细一听，这不就是打不过吗。
　　袁术恼怒，气鼓鼓的别过头去，看着大哥身后的颜良文丑有些眼馋。
　　纪灵见到袁术的目光，心情复杂的低下头。
　　想着自己刚损失了俞涉，其他人除了韩馥死了个潘凤以外都没有人有折损，心底不平之下不禁阴阳怪气起来：“刚才说要搦战华雄的那几员将军现在何处，为何不去拿下华雄人头。”
　　方悦受不了刺激，提起画戟就要出战，但被王匡抓住胳膊。
　　“不得胡闹。”王匡低声训斥。
　　那华雄一看就很不好惹，听说在西凉军中素有第一猛将之称，刚才连斩两将更是证明了他的实力，王匡绝对不会让方悦白白去送死。
　　况且这个华雄他们不是对手，但他不信董卓西凉军中全是华雄这种高手，不如等到后面的软柿子出来后再上也未尝不可。
　　“强又如何，他虽强于我却不能恒胜于我，无非一死而以，我辈武将何惧一死。”方悦说道。
　　“放肆！”王匡呵斥方悦，“我命令你不准出战。”
　　方悦脸色阴晴不定，最后退回王匡身后。
　　祖茂握紧拳头，孙坚对祖茂微微摇头用眼神阻止他，大荣有什么水平他了解不过，华雄现在表现出的水平就算是他也不敢说一定能战胜。
　　祖茂心底明白，叹了口气别过头去。
　　穆顺脸色涨红，羞恼之下别过头去不敢言语。
　　文人相轻，武人之间的比试更是简单，孰强孰弱谁心底都有一杆秤。
　　他们虽好斗却也不是傻子在知道对方水平远超过自己后还白白去送死。
　　见没人出头，袁术冷哼一声转身离去。
　　“堂堂十八路诸侯联军居然连一个能打的都没有，我看都回家种田去吧。”华雄嘲讽众人。
　　许褚怒目，典韦握紧了双戟。
　　方牧倒是没有因为华雄的言语而激动。
　　“许褚，此战就交予你了。”方牧对许褚说道。
　　许褚当即脱了盔甲赤膊上阵。
　　“天气太热，待某家斩了华雄再穿。”许褚提起重刀出阵。
　　许褚的兵器乃是重铁背山刀，重六百七十斤。
　　[许褚基础武力值113，赤膊+4，虎痴+3，当前武力值120]
　　[华雄基础武力值107，嗜血+4，怒目-2，当前武力值109]
　　“只会使用阴谋诡计幻象害人的家伙，许褚爷爷在此，教你什么才叫真正的武功。”
　　许褚怒声咆哮，手持重刀狂奔向华雄，每一步都引得脚下地面颤抖不已，在许褚身后一头十余丈高的烈焰斑纹巨虎的虚影如洪荒猛兽镇下一爪，这一爪随着许褚的这一刀拍出。
　　虎爪和刀锋在空气中交汇最终完美的融为一体。
　　华雄被这一刀拍飞，重重摔出数十米远落地又滚了好几圈。
　　许褚翻刀又是重重一劈。
　　金红色的刀罡撕裂地面斩向倒地的华雄。
　　华雄惊骇莫名，当下连忙翻身起来挥刀抵挡。
　　刀罡撞击在刀背上，华雄脱身飞出口中喷出一口鲜血。
　　“快走！”
　　华雄在数十骑掩护下灰溜溜逃回虎牢关。
　　刚才还耀武扬威的华雄被方牧身后一将两招重伤逃回虎牢关。
　　前来讨董的诸侯们一片沉默。
　　这其中的差距太明显。
　　马超眼神炙热，他这才发现原来刚才和自己“切磋”的那个高大个居然这么厉害。
　　“不愧是被董卓忌惮封为幽州牧的人。”马腾心底吃惊。
　　他看得出来刚才许褚的实力大概到了何等层次，就算是没有跟随他前来的庞德也不及这个水准。
　　幸亏此人是在幽州，和自己西凉之间隔着并州和很大一片草原，自己与他暂无利益冲突。
　　观此人身后典韦似乎能与许褚并列，实力就算不如许褚也不会弱多少。
　　方牧恐怕不逊色董卓在西凉时的势力。
　　孙坚握紧了手中的刀。
　　一段时日不见，方牧又收服了新的猛将。
　　他曾见过典韦出手，这一次本以为会是典韦战那华雄，结果却是之前未曾见过的许褚。
　　心底又是羡慕又是哀叹。
　　其他诸侯心思如何且不谈，袁绍被方牧抢了风头，心底有些不痛快。
　　只是惋惜自己刚才就应该早点让颜良文丑他们出战的。
　　却说华雄回到虎牢关后向董卓回报。
　　董卓见到华雄嘴角有血，显然受了不俗的内伤，询问一番后便让华雄下去养伤。
　　“又是这方牧，给了他幽州牧之位居然还来讨伐老夫，此等背信弃义之徒该杀！”董卓面色阴沉，不过方牧手下有能轻易击败华雄的猛将还是让他有些惊怒。
　　若非他得了吕布恐怕手下还真无能与方牧抗衡的猛将。
　　整个西凉军若论武功，除了他之外就是华雄最高，其他将领不擅长斗将之事。
　　但现在他有义子吕奉先在，尤其是吕布更是在被他赦封为前将军，县爵获得国运加持后更进一步，突破到了中汉开国以来前所未有的武道层次。
　　“我儿奉先何在。”董卓亲热的看向下方吕布。
　　吕布脸色有些不自然，毕竟当着这么多人面。
　　但深吸一口气还是出列双手抱拳：“末将在！”
　　“天下人皆不知我儿威名，此前数十载我儿镇守边关默默无闻，老夫曾闻昆阳大战东汉贾复盘肠大战名震天下，但老夫认为我之义子不弱于银戟太岁，此番出关于虎牢关下败尽群雄可敢？让你吕奉先之名传遍中州各地。”董卓笑着问道。
　　吕布猛然抬起头，眼神野心勃勃，嘴角升起一抹狞笑。
　　“正有此愿！”
　　吕布霍然起身，大步走出厅堂。
　　身后是鲜红似血的披风。
　　董卓望着吕布的背影，眯起了眼睛，脸上浮现一抹笑意，但笑意之中却包含着更深层次的意味。
　　虎牢关正门缓缓打开，一道火红的残影冲出虎牢关，化为一道红光冲向讨董联军。
　　当此人出现在视线中的瞬间，讨董联军众人心底猛然一紧，仿佛被一只无形的大手揪住心脏。
　　狂躁、霸烈、披靡不可一世的气质如滔天烈焰燃烧了整个虎牢关。
　　“九原吕奉先在此，何人敢与我一战！！！”
　　烈日灼目，苍天之下方天画戟高高竖立。

第二百三十二章 河北三庭柱力敌吕奉先（3/3）
　　河内方悦脸色一变，感受着自己颤抖的双手和双脚。
　　可恶......为什么我直视他竟然都感到颤抖，但这真的是人力能达到的境界吗。
　　方悦强迫自己抓住画戟死死盯着吕布的身影，尤其是吕布手中的那杆画戟。
　　许褚、典韦睁大了眼睛望向吕布。
　　身躯微微颤抖，极有兴奋，也有狂暴的战意。
　　虽然没有交手，只是远远的观望。
　　但他们就已经感知到了如一轮大日当空的灼热。
　　这种灼热不是肉体上的，而是来自心灵深处。
　　“他难道已经踏入了合道。”典韦胸膛起伏，凶恶的脸上挂满了杀机。
　　若是和一名合道的高手对决那将是多么痛快的一件事。
　　似乎是感受到了典韦的野心，许褚也发出一声低吟，心照不宣的和典韦相望对视一眼。
　　方牧则想得更深，他也是武者，越是强大的武者越能感受到吕布的恐怖。
　　吕布有这种威势，那么将来高宠踏入这一层次也能有这等披靡天下的气势。
　　仅仅只有一人单戟匹马面对六十万大军，但在气势上竟丝毫不落下风。
　　“何人，与我一战。”吕布抬起下巴，方天画戟平指前方。
　　“我来！”
　　斜侧传出一声咆哮。
　　方悦脸脖涨红，手持画戟跳下观台奔向坐骑。
　　王匡脸色微变，想要阻止方悦却已来不及。
　　其他武将脸色微变，但看着方悦的背影眼神莫名。
　　“他们都是用戟的武将，而且都是画戟，见到吕布他就仿佛看见了自己的道，他......是为逐道而去。”孙坚眼神复杂的说道。
　　方悦骑马奔至吕布身前十步外，
　　“我学武至今二十三载，我师父曾告诉我戟乃百兵之魁，你告诉我可是真的。”方悦喊道。
　　吕布大笑，“那你看我是不是。”
　　“我知道你很强，请你让我亲自感受一下山能有多高，哪怕今日死在这里我也在所不辞。”方悦顿了一下然后果断说道。
　　吕布一顿，没有回话，只是挥舞方天画戟斩下。
　　方悦举起画戟挡下第一招。
　　双臂发麻浑身颤抖。
　　第二招吕布的力气再大一倍。
　　方悦倒飞而出从马背上落下。
　　吕布没有补招，而是等着方悦从地上爬起来后一言不发的斩出第三招，这一招力气再大一倍。
　　方悦怒吼，拼死挡下第三招。
　　这一次方悦重重抛飞，手臂弯曲，口吐鲜血。
　　“以你现在的境界挡下了我三招，你可以走了。”吕布淡淡说道。
　　“没有用全力，是在侮辱我吗。”方悦手持画戟杀向吕布。
　　吕布闭上了眼睛，等到方悦近了之后再睁开，这一次眼神无比认真，“那...小心了。”
　　吕布的气势再不隐藏，手中方天画戟高高举起，如神似魔，戟尖如九天神雷劈下！
　　方圆百丈之内草植在方天画戟落下的一刹那尽数整齐断裂。
　　天地失声。
　　方悦手中画戟戟杆咔擦一声断成两截，然后方悦从额头一直竖着往下浮现一条血线。
　　“痛快。”方悦说完倒在地上摔成两截。
　　“末将请战。”颜良忽然说道。
　　袁绍脸色微变，他担心颜良不是吕布的对手。
　　“文丑，你为颜良掠阵。”
　　“是。”文丑应道。
　　【吕布】【武：121（122）/统：106（105）/政：-/智：48（48）】【天赋①弑主：每杀掉一个主公，基础武力值永久+1，最高提升4点，当前已提升1点。天赋②虓虎：进入战斗后吕布武力值+4，减少所有围攻吕布的敌人2点武力值。天赋③无双：吕布的战意不会熄灭，吕布单挑时+3武力值，每多同时面临一名基础武力值大于100的敌人时提升吕布1点武力值，最多额外提升5次。】
　　吕布现在起手武力值128点。
　　颜良起手武力值111，还被压制了2点，只有109，方牧怀疑颜良很可能会被秒杀，毕竟他和文丑的好基友天赋可是很神奇，需要和文丑并肩作战才能互相提升对方武力值。
　　见得颜良上场，吕布冷声说道：“终于来了一个有意思的了，希望你能多接几招。”
　　提戟起手，吕布甚至都懒得用意境，直接周身浮现罡气，罡气附着在身体表面化为铠甲，连带着身下的赤兔马也被赤色罡气环绕。
　　眨眼间就冲至颜良身前，颜良瞳孔收缩，分金流月刀迎向方天画戟。
　　仓促之间巨力袭来，颜良承受不住向后倒飞，吕布余速不减，方天画戟追向半空之中的颜良。
　　“休伤我兄弟。”文丑见状赶紧拍马助阵。
　　[颜良双雄武力值+4，当前武力值113]
　　[文丑基础武力值111，虓虎-2，双雄+4，当前武力值113]
　　[吕布武力值129，分金-3，断玉-3，当前武力值123]
　　“嗯？”吕布精准的察觉到无形中有一股力量削弱了自己。
　　随着颜良文丑并肩作战，颜良武力值重新恢复练神返虚境界，比之吕布也只差一个大境界。
　　虽然面对吕布依旧勉强，但却比刚才那完全无法抵挡的天埑差距要好了许多。
　　颜良文丑二人与吕布交手三十回合苦苦招架。
　　吕布越打越兴奋，“好好好，很好，很久都没有能让我这么痛快的战斗了！”
　　边关匈奴都是一群废物，在很久之前就不能给吕布带来压力，没有对手的他在战场上完全就是自娱自乐。
　　甚至为此连黄巾之乱他也懒得前去平定。
　　本以为所谓的群雄也不过尔尔，现在看来倒是有趣。
　　“不错，能和我比拼三十招足以让你们自傲了。”
　　吕布狂啸，画戟左右横击，拉扯出漫天残影。
　　“噗~”颜良文丑身上多出好几处创伤。
　　眼见就要落败，袁绍军中一将拍马前去支援：“高览在此。”
　　【高览】【武：107（107）/统：89（89）/政：64（64）/智：58（58）】【天赋①登高：斗将时如果敌将武力值高于高览，高览落入下风后可提升自己2点武力值，最多提升3次。】
　　高览？
　　方牧看向高览的背影，又看了看身旁的许褚。
　　高览此人曾短时间力平许褚，三回合秒刘辟，但又被赵云一枪秒杀，是一个谜一样的存在。
　　有高览加入战局，虽然被虓虎减弱了2点武力值，但经过险象环生三次登高后高览武力值也稳定在了111点。
　　三人合力之下终于勉强和吕布打成了平手。
　　但随着时间流逝三人逐渐气力不支，八十回合后，吕布一戟斩断高览左臂，颜良文丑慌忙掩护高览撤退。

第二百三十二章 各国反应（1/3）
　　“温侯威武！”
　　“温侯无敌！”
　　虎牢关上董军将士齐声欢呼，盟军士气大降。
　　甚至就连头顶的军道煞气都被董军掠夺去了不少。
　　“城高墙坚，董卓又在虎牢关布下天罗地网，我们应该如何攻破虎牢关。”陶谦说道。
　　演义里是因为华雄被杀、吕布被三英击败后董卓无心恋战直接放弃了虎牢关。
　　但昨日斗将是以吕布获胜为结局，而且历史早已被改变，恐怕董卓不会轻易放弃虎牢关，就算放弃虎牢关也会在离开之前重重打击盟军。
　　讨董盟军于虎牢关下驻扎。
　　......
　　中汉国内发生的大变动迅速传开，在周围附近各国中传播。
　　各国纷纷意动，风云汇聚齐聚中汉。
　　大量来自周围东汉、大宋，甚至西汉的探子都有进入中汉。
　　但现在各国谁也没有率先入场，他们都在观察寻觅时机。
　　东汉，六十年前刘秀退位之后皇位由刘庄继承，又于十年前传给新皇刘肇。
　　如今东汉已经历经三朝。
　　刘肇为人贤明，继任之后临朝听政，从不荒怠政事，减免赋税体恤子民。
　　如今东汉历经三代贤明之君的治理，相比于百年之前已然鼎盛至极，更重要的是君臣和睦，刘秀是少有的皇朝之中能与臣子共富贵的君主。
　　南边的西汉刘邦功成之后囚功臣、退贤臣，最有名的就是兵仙韩信如今被禁足于困仙塔内已五十年未出塔一步。大汉开国功臣虽仍存于世但不少功臣却已与刘邦离心离德各有算计，绝大多数开国功臣都已退隐幕后，与北边日益鼎盛如朝阳升空的东汉相比西汉更像是一个垂暮之年的老人。
　　故此刘邦决定急流勇退在五十年前将皇位传给刘彻。
　　刘彻继位后在五十年内陆续疆西汉朝堂的血液几乎全部换了一遍，并发掘良才，培养后进，在刘彻的努力下西汉重新恢复了强大，成为中州大陆西方的一个庞大皇朝，与东汉、大秦三足鼎立。
　　继位三十年后刘彻就将皇位传给刘病已但因刘病已过于依赖霍光，导致西汉朝堂一度陷入霍光专政的局面，霍光甚至让自己女儿霍成君嫁给刘宣，曾一度陷入外戚专政的局面，后刘彻复出驱除霍光，念其苦劳绕他一命，但被赶出西汉终生不得踏入半步，刘彻也重新执掌朝政至今。
　　西汉都城西都。身穿黄龙袍，黑发浓密面容方正的刘彻坐在龙椅上，居高临下俯瞰朝堂众臣。
　　“诸位爱卿，北方中汉局势不容乐观，尔等可有良策？”
　　西汉丞相窦婴手持玉芴出列，“启禀陛下，东汉与中汉毗邻，若是爆发战事以中汉如今境况恐怕用不了多久就会被东汉吞并，否则东汉坐拥中汉东汉两国之地，将为我西汉大患。
　　自古以来远交近攻，东汉野心勃勃近年来积极进取，微臣认为可使大军派遣驻扎于两汉边境之上，给东汉压力。”
　　“准。”刘彻同意。
　　“卫青，朕命你率三十万大军北上。”刘彻说道。
　　下方一面容俊美，身高七尺的将领出列，双手抱拳：“臣遵旨！”
　　“张骞，苏武，李陵朕给你们两百随从，命你们出使中汉，切不可让中汉落入东汉手中。”刘彻又说道。
　　“是！臣遵旨！”张骞苏武李陵出列领命。
　　东汉，东都。
　　刘肇环顾群臣，“刘彻派卫青驻扎重兵于边境，显然是防备我们谋取中汉，可他根本不会猜到孤现在根本没有动兵的想法，现在董卓把持朝政有篡位之心，就算孤不派人前去中汉自己也会四分五裂陷入战乱，届时只需暗中扶持一支势力，便可兵不血刃的吞并中汉。不过现在还需先派出一人前往中汉为我东汉寻觅时机，诸位爱卿可有愿前往者？”
　　“臣有一人可举荐。”下方靠后的一文臣忽然出列。
　　刘肇思索许久，终于想起此人身份。
　　被他召入朝中担任史官的校书郎班固。
　　“何人？”
　　“吾弟班超。”班固说道。
　　“你弟如今在何处。”
　　“在替官府写书。”班固说道。
　　“召他进殿。”
　　不多时，身穿官吏文服的少年大步流星进入殿内，虽面对文武百官注视却依然无惧，坦然直视刘肇。
　　“好。”刘肇赞道。
　　此人额头如燕，颈脖如虎，虽穿的是文臣的衣服，身上却有着武将般的果断。
　　“你可知朕召你所为何事。”
　　“臣明白！班超出使中汉定不负陛下所托！”班超双手抱拳，朗声说道。
　　“好，不过此次不能给你太多人，最多三十名随从随行，你可要想好了，开弓没有回头箭。”刘肇问道。
　　“臣，万死不辞！”
　　“好，朕命你为军司马，即日出发！”
　　大宋。
　　赵光义想要率军攻打中汉收服旧土，但被朝中保守势力抨击。
　　一群文臣纷纷以需要修生养息，东边金、辽等国为大患，难以对面开战为由阻止。
　　赵光义的想法最终不了了之。
　　南方，百万大山之南诸国纷立，在这片区域靠近西北区域有五国，被称为五凉。
　　分别为前凉、后凉、西凉、北凉、南凉。
　　前凉君王为张寔。
　　后凉君王为吕光。
　　西凉君主为李暠，有传言说李暠和西汉李广乃是同一家族之人，李暠辈分远低于李广，后因琐事出走西汉来到十六国疆域建立西凉政权。
　　北凉君主为段业。
　　南凉君主为秃发乌孤。
　　因为鲜卑族被子的发音是秃发，秃发乌孤有一个先祖是在被子里出生的，所以就得了秃发这个姓氏，但据说秃发乌孤很讨厌别人当面叫他大名。
　　最靠近北方的北凉得知中汉内乱，朝中辅国大将军沮渠蒙逊认为是最好的时机，当即上奏北上侵占中汉疆域。
　　但被段业回绝。“中汉虽乱，骆死大马，不可轻敌。”
　　沮渠蒙逊却认为是段业忌惮他权利太大，如今朝中沮渠蒙逊掌握八成以上的军队大权，段业能建立北凉有很大的功劳都来自于他。
　　于是趁夜沮渠蒙逊率军杀入宫中将段业杀掉。
　　然后领军自立为王，之后下达命令，率军北上侵占交州。

第二百三十四章 将计就计（2/3）
　　诸侯们退去，回到各自营地。
　　袁绍先去看了一番颜良文丑的伤势后再找到许攸逢纪二人商量。
　　“用兵之法，十则围之，五则攻之，倍则分之，我们数量远不及敌人倍数，董卓又有虎牢关天险，若是我们强攻很大可能会失败。”许攸说道。
　　“子远言之有理，主公，既然无法攻打虎牢关为何我们不分兵绕后。”
　　“那依你之计应当如何。”
　　“绕后攻打洛阳，逼迫董卓分兵撤退。”逢纪说道。
　　“此计不可。”许攸阻止，“孤军深入敌后本乃大忌！我且问你，若是绕后攻打洛阳，应当派遣多少人。”
　　逢纪想后说道：“五万人应当就能攻破洛阳，洛阳城内还有不少人心向汉帝，只需我们大军到达洛阳城下里应外合就能拿下洛阳。”
　　“那你可知五万人每日消耗军粮是多少。”许攸问道。“你可知大军一旦没有粮食将会如何，会崩溃，整支军队都会喧哗，闹出兵变，不战而败！”
　　若是连最基本的温饱都解决不了，没有多少军队能为将军卖命。
　　这种军队就算有也极为稀少，乃是精锐中的精锐才能做到。
　　逢纪一楞，然后皱眉苦算，算完的结果让逢纪脸色不好。
　　“可以多带一些粮食。”
　　“你要带多少。”许攸说道。“深入敌后攻打洛阳看似不错，但孤军深入本就为大忌，没有外援深入敌后，敌军从四面围攻，然后坚壁清野不给机会，敌军主将甚至不需要攻击，只需要围困便能将军队击破，而且若是想要依靠运粮后勤更是无稽之谈，漫长的补给线太危险了，敌军轻易就能将粮食烧光掠走，你总不能指望后勤部队在押送粮食的情况还能完好的保存粮食并且击溃来袭的敌人，如果我们真的强大到这种程度又何须行此下策。”
　　“笑话！历史上那么多兵行险招奇袭敌后之谋在你看来难道就一文不值。”逢纪脸色难堪，许攸这家伙今天像是吃了火药一样，总是怼他，他不也是在为主公出谋划策。
　　“正是因为深入敌后极为困难，所以每一次成功的战役都是不可复制的，才能够名传天下。”许攸说道。
　　“那你说应该如何应对，难不成就傻傻的攻打虎牢关，荒谬，这也不行那也不行，我看大家都回去让那董卓小人得志算了。”逢纪说道。
　　许攸慢悠悠的说道：“我的计策就是从绕后攻打洛阳。”
　　“？”你这句话好像似曾相识，似乎半盏茶前自己刚说过，逢纪于是开始低头找自己的佩剑，他觉得许攸是在玩自己。
　　袁绍愠怒，“子远，不可胡闹。”
　　“主公放心，许子远这么说当然有把握，洛阳位于司隶，想要从后方袭击洛阳需要经过重重关卡，此番任务危险无比，故此我不建议主公前去绕后偷袭洛阳，偷袭洛阳者另有他人。”许攸说道。
　　袁绍脸色一沉，缓缓说道：“你说的可是方牧？”
　　“正是。”
　　“可他凭什么会答应这个建议，你也说了绕后很危险，方牧肯定不会同意。”袁绍说道。
　　“他会同意，因为他第一个先攻下洛阳就能获得他想要的东西。”
　　“什么东西。”
　　“声望，名望，以及皇宫里无数年皇家积累的财富。”
　　袁绍脸色微变。
　　这些东西也是他想要的。
　　“等等，要我说你这计策太危险，那方牧凭什么愿意冒这么大的风险去行这险招，莫非你和方牧暗中勾结不成。”逢纪冷笑道。
　　许攸淡淡扫了逢纪一眼，然后慢条斯理的说道：“因为方牧又这个实力，他乃幽州牧，且手下有幽州铁骑，他只需派一员良将从北方草原绕过并州从河东平原南下即可直入洛阳，整个天下除了他有骑兵，没有人能复制这场战役。”
　　骑兵......
　　袁绍心生渴望。
　　他突然也想训练出一支无敌的精锐骑兵。
　　只是骑兵在北方，凉、并、幽三州之地擅出骑兵，他想要培养出一支精锐骑兵很是困难。
　　“主公何须为这些身外之物而忧患，得人失地，人地皆得，存地失人，人地皆失。”许攸淡淡一笑，“方牧派人奇袭洛阳，就算攻下洛阳也绝对会损失不小，更重要的是他拿下洛阳也只能得到一些名望和财富而已，洛阳城他又不能占领，除非他愿意当第二个董卓。”
　　“拿下洛阳下方牧和董卓之间必然结下死仇，到时候主公只需作壁上观渔翁得利即可。”许攸说道。
　　“好。”袁绍说道。
　　见到主公同意，许攸脸上浮现一抹笑意。
　　逢纪注意到了这厮的笑容，脸色阴沉，他明白刚才这番对话完全就是许攸给自己挖了个坑让自己跳下去。
　　至于所为目的无非就是确保他在主公手下首席谋士的地位。
　　这家伙，逢纪恨得牙痒痒。
　　随后许攸代替袁绍前往方牧大营将计划告之方牧，方牧没有标明态度，只是模棱两可的让许攸退去，表示自己还要考虑一下。
　　“你们如何看待袁绍的计划。”方牧问道。
　　郭嘉说道：“这可不像袁绍的风格，更像是那许攸提出的计谋。”
　　“一个拙劣的阳谋而已，想要用利益引诱我们攻打洛阳和董卓结仇，他袁绍是在冀州发展，我们就在冀州北方的幽州，若是袁绍想要发展必然与我们发生冲突，那许攸是在给我们上眼药。”戏志才说道。
　　病秧子二人组经过这两年的调养，如今脸色红润了不少，加上方牧督促他们每日勤练从华佗那里求来的养身五禽戏，严禁服用五石散，饮酒适度，郭嘉每月去青楼次数严格限制，现在二人身体的隐患消除了许多，戏志才咳嗽的症状缓解了不少。
　　“不过这许攸的计策也并非不能利用。”郭嘉笑着说道，“董卓继续驻守在虎牢关拖久了对我们不利，周围其他几个皇朝和王朝不会一直观望下去，征讨董卓应当早些结束才是，依我看主公不妨派张郃、张辽二将率领骑兵从草原绕道进入河东，沿途虚张声势恐吓董卓，逼迫他撤离虎牢关，就算不完全撤离也要让他分兵，等到董卓分兵之后主公你们就可以正面强攻虎牢关了，也正好可以消耗其他诸侯的兵力。”
　　“不真打洛阳？”方牧觉得以张辽和张郃配合的话拿下洛阳也不是没可能。
　　戏志才说道。“除非主公愿真做中汉栋梁，否则不建议主公拿下洛阳。”
　　方牧当即派人飞鸽传书通知张辽张郃二将从草原绕道从河东平原进入司隶，以骚扰威胁为主逼迫董卓回援。

第二百三十五章 奇袭敌后（3/3）
　　张郃领命，当即与张辽配合一同率领三万骑兵绕道草原袭击司隶。
　　到达河东平原后他们的踪迹就被探子发现，为了迷惑敌人，张郃特意命所有骑兵稍微分散，同时将身下的马再尾巴上系上树枝，然后奔跑起来就有烟尘弥漫。
　　“军道——虚实无间。”张郃施展军道神通，一道道虚幻的模糊影子浮现出来。
　　真真假假，虚实无间。
　　“军道——声若密雷。”
　　张郃再施展新学的军道神通，身后骑兵坐骑发出的马蹄声叠加了许多回音，听上去密密麻麻就像数量真的扩增了倍多。
　　明明只有三万人，但看上去却有七八万。
　　洛阳城内李傕得知消息，当即与郭汜商议。“有骑兵进入了司隶。”
　　“应该是从河东平原进来吧。”郭汜说道。
　　能绕过并州和凉州进入司隶的地方只有河东平原一个点，但那里平时也有军队驻扎和大量斥候眼线，只要有人想要从这里进入绝对瞒不过他们眼线。
　　“数量不少，至少也有几万骑兵。”李傕说道。
　　“怕什么。”放下手中军道神通卷轴，被打扰的郭汜有些不满的说道。“才几万骑兵而已，骑兵还能攻城不成。”
　　听郭汜这么一说，李傕这才稳下心来。
　　“那我派人坚壁清野，等太师回援吧。”李傕说道。
　　说完李傕离开神通卷藏塔此地前去布置。
　　郭汜坐在地板上，手中事军道神通卷轴，而在他身后一排排木架上更是整齐的放置着中汉这些年来积累的各种军道神通卷轴。
　　郭汜有些遗憾的放下手中卷轴，“好东西。”
　　只是让郭汜有些头疼的是这玩意怎么像看天书一样看不懂呢。
　　往往有时候需要看十几个，乃至几十个才能有能看懂的一本。
　　而且还是很晦涩难懂的。
　　“这玩意真的是给人看的吗。”郭汜叹息口气，对门外执守的士兵命令道：“去把之前看守这个塔的那个校尉给我带来。”
　　不多时校尉被带来，看着郭汜大大咧咧的坐在禁地里，眼神不由冒出火焰，愤怒的握紧拳头。
　　“怎么，想死不成。”郭汜注意到了他的动作，淡淡说道。
　　校尉沉默片刻，然后无奈的松开拳头。“不想。”
　　“这就对了嘛，这才是聪明人，我且问你，这玩意怎么这么难看懂，是不是有什么诀窍。”郭汜问道。
　　“没有诀窍，军道神通卷轴只需要正常观看即可。”校尉说道。
　　“那为什么我看这些东西很多都看不懂？”郭汜再问。
　　校尉脸上的表情有些古怪，不知道是幸灾乐祸还是庆幸。
　　“看军道神通需要相性，不是每一种神通都适合每一个人。”校尉说道。
　　郭汜没有生气，只是若有所思。
　　“也就是说我天赋不行咯。”郭汜喃喃自语，但随后大笑：“不行那就勤能补拙，这里面上千本神通，总能找到适合我的那十几本。”
　　哪怕能学会十种军道神通，我郭汜也能成为太师手下的栋梁，甚至成为当世名将。
　　毕竟之前他们都是在西凉并州这些边关苦寒之地，对他这种层次的人来说几乎一辈子都很难有机会接触军道神通卷轴。
　　要么靠运气，要么靠立下大功受到赏赐。
　　但现在他却可以尽情的坐在洛阳城的皇宫内观阅这中汉百年来的珍藏，他又有什么不满足的呢。
　　勤能补拙，笨鸟先飞，我郭汜迟早定要成为当世名将。
　　却说李傕下去后吩咐下面诸将坚壁清野不与未知的敌人正面对决，可有一人却是持以不同意见。
　　“为何要退，这司隶现在可是由我们掌控，他们敢深入，就是落入了我们的埋伏，凭什么不能全歼他们！”牛辅冷声说道。
　　别人都跑到我们后方来了还不敢包围敌人，这也未免太过胆小谨慎。
　　“没有太师军令不得轻举妄动。”李傕皱眉说道。
　　“李傕，你我可是平级，不要对我用命令的语气。”牛辅双臂环抱胸前，“我牛辅又非不懂军略，什么时候该上什么时候不上我可比你清楚多。”
　　你清楚个屁。
　　李傕心底暗骂，你是太师女婿每天有一大堆将官给你拍马屁，听久了你还真以为是自己有本事了。
　　“你连敌人有多少人都不知道，岂不是白白送死，要是丢了洛阳太师能将你我的皮都扒了！”李傕冷声说道。
　　“所以你要配合我一起将他拿下，这样太师非旦不会责罚我们，还会奖赏我们。”牛辅笑道，眼底闪过一丝狡诈。
　　李傕一楞，然后反应过来，原来牛辅这家伙是想利用自己。
　　“没有太师谕令我是绝对不是出兵的，有这功夫你还不如多看两本军道神通卷轴，以后可不一定有这么好的机会了。”
　　牛辅对看书不感兴趣，兴致乏乏的摆摆手退下去。
　　......
　　眼见司隶之地执行坚壁清野的政策，张郃说道：“看来他们不敢出来围攻我们。”
　　“若是这样就达不成主公的目的了。”张辽说道。
　　“既然他们不愿围攻我们，那我们就主动出击。”张辽从怀中取出地图，然后指了一个地方，画了个圈。
　　敝县，胡县，合仓。
　　这些县城都离洛阳不是太远，有五十里路程，算是洛阳的卫城。
　　“就是这里。”张辽说道。
　　“你是说杀鸡儆猴逼迫他们回援。”张郃说道。
　　“不，我要烧光这些县城的粮食，等到流民前往洛阳求援，我就不信他们不管这些人。”
　　如果只是一支军队出现在后方不一定能让他们紧张。
　　但如果这支军队还有攻城的实力，那就足以让敌人紧张了。
　　虽然骑兵攻城效率没有步兵高，但并非不行。
　　张辽张郃同时加持军魂，二将叠加军道神通。
　　三万骑兵悍然攻城，张辽身先士卒冲上城墙攻破敌军城楼。
　　半个时辰后城楼攻破。
　　张辽张郃杀入城中，敝县粮仓被焚烧殆尽，同时城内房屋也被焚烧。
　　烧光粮食后张辽张郃率领骑兵离开敝县。
　　之后又前往附近几个县城，攻破之后烧光粮食丝毫不停留。
　　短短五日之内县城尽数被破，大量流民失所。
　　洛阳城外全是无家可归的流民。
　　而这些人居住在洛阳周围。本身就和洛阳城内的住民有亲属关系，一时间洛阳陷入骚乱。

第二百三十六章 独占群雄（1/3）
　　谁还没有几个亲戚住在外面。
　　洛阳城外尽是流民，李傕手执长剑居高临下俯瞰城下。
　　“放一部分粮食下去，还派少量军士下去稳定局势，不能让他们继续吵闹下去，若是持续太久洛阳城会乱。”
　　李傕冷静的说道。
　　“若是敌军趁我们开门时进城怎么办。”牛辅拒绝，“多饿两天又饿不死人。”
　　“从城楼丢一部分粮食下去，不开城门，通过吊篮将将士送下去。”李傕说道。
　　听见不开城门，牛辅这才不再拒绝。
　　洛阳城内还有不少粮仓，城内的粮食够他们吃好几年，放一些下去也无妨。
　　“这些流民不算什么，他们只是小问题，真正让我担心的是如果任由他们继续祸害下去，整个司隶都会陷入一片战乱，到时候流民越来越多。”
　　而且让李傕觉得奇怪的是这支敌军这么做似乎不仅仅想要扰乱他们后方，似乎还有其他更深层次的谋算，故此他赶紧派人将消息通知前线董卓。
　　“他们是想逼我们退出虎牢关。”李儒放下手中的信。
　　“一群老鼠，不敢正面来战竟使些阴谋诡计。”董卓不满，但也没多说，战争使用计谋很正常，只是当被成为计谋的对象是自己的感觉那就令他不痛快了。
　　“依文优之见我们退还是不退。”董卓问道。
　　“退。”李儒说道。
　　董卓皱眉。
　　他本以为李儒会说不退。
　　李儒平静说道，“战前我就与主公你说过，第一种若是盟军不强我们直接击溃他们即可，第二种若是盟军势大，我们以退为进，我们回到西凉，再占据并州，再南下谋取关中之地，盟军所求无非洛阳，让给他们又如何，而且主公真以为他们都是尽心为汉的忠臣？”
　　董卓大笑，“其他人我不知道，但马腾、孙坚、方牧这三人都有野心，他们绝对不是为了汉室。”
　　董卓见过这三人，他从这三人眼睛里看见过和他一样的野心。
　　“好，那我们就离开。”董卓笑声一止，狞笑道。
　　“不过走之前我要把洛阳城里的所有财富全部带走！留给他们一座空城。”
　　“不止如此，还请太师将刘辩也一同带走。”李儒补充道。
　　董卓当即率领三十万大军撤离虎牢关，剩下十万人驻守虎牢关。
　　但消息被一直密切关注的袁绍得知，袁绍得知消息当即派人攻城。
　　杀！！！
　　密集的鼓点响起。
　　一架架云梯搭在虎牢关上。
　　攻城锥架在推车上，狠狠撞向城门。
　　一排排整齐的士兵如浪潮前仆后继的冲向虎牢关。
　　酝酿已久的大战终于爆发。
　　“杀！”
　　吕布站在城楼上，他受到董卓任命镇守虎牢关，尽可能击杀盟军大将。
　　吕布站在城楼上就像一面旗帜，城楼上将士们士气如虹。
　　留守虎牢关的都是司隶士兵，而非董卓的直系军队，就算全部死光董卓也不会有丝毫心疼，因为这些军队对他的忠诚本就不高，若是投降很可能会被袁绍、曹操这等当过西园校尉的人收服，所以董卓决定让他们留下来消耗盟军力量。
　　“吕布就在城楼上，何人敢与某一同登城。”孙坚环顾诸侯。
　　刘岱眼神飘忽，韩遂看向远方，曹操有些意动，但他不是莽撞之人，吕布的勇武谁都见识过。
　　自己让族兄弟们登城属实有些危险，若是人能再多一些就好了。
　　“黄忠、典韦，你们二人率精锐登城。”方牧说道。
　　曹操见方牧开口，当下也让夏侯惇、曹洪紧随其后。
　　曹洪在曹操的族亲之中属于武力值最顶尖的一档，他曾与马超单挑五十回合落入下风刀法散乱。
　　但并未直接败亡，说明曹洪还能再坚持一会儿，能与马超硬刚如此之久，在三国之内绝对能入一流之列。
　　【曹洪】【武：107（109）/统：93（95）/政：68（68）/智：54（54）】【天赋①佑主：曹洪为副将时提升主将2点武力值。曹洪为主将时提升曹洪2点统率。天赋②血战：曹洪落入下风时提升曹洪2点武力值。】
　　“颜良文丑，你们率领精锐先登。”袁绍当即也下令。
　　“主公，末将愿战！”高览上前半步请战。
　　袁绍皱眉，看向高览的断臂。
　　关切说道：“将军伤势不轻，还是在后养伤吧。”
　　“不过少一只手臂而已，末将仍能提枪杀敌。”高览怒声说道。
　　武者的恢复力远超常人，高览断臂包扎之后，提起长枪就追上了颜良文丑。
　　孙坚、曹洪、黄忠、典韦、黄盖、颜良、文丑、高览共八人身先士卒冒着箭雨身先士卒。
　　城楼之上，吕布单手立着方天画戟居高临下俯瞰众人，仿佛立在群山之巅等待挑战的魔王。
　　城楼下一支箭穿越重重空间，眨眼间就杀至吕布眼前。
　　吕布眼皮微微颤动。
　　一戟斩下。
　　“杀！”
　　铿~
　　金铁交鸣。
　　吕布握戟的手背冒起青筋。
　　箭矢偏转，偏转的箭矢洞穿了身后华雄的肩膀。
　　[黄忠基础武力值116，神射+5，老将+2，老当益壮+3，虓虎-2，当前武力值124]
　　吕布垂头，与城下三里外持弓的黄忠对视。
　　“来而不往非礼也。”
　　吕布取下身后大弓，挽弓持箭。
　　下一刻，一箭射出！
　　[吕布基础武力值121，虓虎+4，老将-2，无双+3，当前武力值126]
　　黄忠拔出身后重刀竖直往下猛劈。
　　玄黄色刀光斩穿前方十丈大地。
　　附着在箭矢上的赤红色罡气如獠牙洞穿十丈罡气落在刀刃上，黄忠双腿微曲，双手持刀肩膀左移，这一箭借着惯性落在脚下。
　　黄忠胸膛起伏不定，胸口仿佛压上了一块石头，随着呼吸这口闷气缓缓吐出。
　　吕布射出一箭后收弓，然后持戟指向黄忠，“好！很不错。”
　　吕布身后不远处华雄捂着肩膀，愤怒的拔下箭矢。
　　“老贼欺我。”
　　“不用你来找我，我来找你！”吕布说完从虎牢关上一跃而下。
　　双足踩着城墙一路狂奔，手中方天画戟左右横扫在城墙上击出大片火星，在离地只有二十丈时向后一蹬凌空翻滚两圈稳稳落地。
　　砰——
　　落点所在地面爆出一圈环状烟尘。
　　中心点向下凹陷，下一刻吕布如一支利剑弹出。
　　手中方天画戟横扫而来，带起百丈长虹如彗星击月。
　　黄忠低吼，魁梧的双臂膨胀一圈，双手持刀，一刀斩出天翻地覆，黑暗的天空之中一刀醒目的亮黄刀芒击穿天地与他手中之刀汇为一体。
　　砰！！！！
　　黄忠吕布同时向后倒退。
　　黄忠双脚没入地面足足向后退了十余丈远才停下，金属战靴冒着滚烫的热烟。
　　虎口隐隐作痛，虽然没有低头但黄忠知道虎口破了。
　　另一边吕布也退了整整五步。
　　撑着方天画戟的吕布身体后倾，脸上带着肆意张狂的战意。
　　“久违的......战斗啊。”吕布仰天喃喃自语，眼底仿佛有火焰在燃烧。
　　“黄将军我等来助你！”
　　颜良文丑、典韦、曹洪等将从斜侧纷纷赶来，将吕布围在正中心。
　　空气仿佛静止。
　　[吕布武力值126，无双+6，切金断玉-6，恶来-3......当前武力值123]
　　吕布肆意环顾四周，低下头的他口中发出一串意义莫名的低笑。
　　声音由低向高，越来越大，最后化作跋扈的仰天狂笑。
　　哈哈哈哈哈~~~
　　[吕布无双隐藏特性激活，被围攻受到削减武力值负面状态时最多削减吕布5点武力值，吕布当前武力值129]
　　吕布身上的气势逐渐稳步攀升，最终到达一个峰值停下。

第二百三十七章 虎牢关破（2/3）
　　“你、你、你......你们一起上。要么杀了我，要么让我杀光你们！”
　　吕布说完身体化作一道残影消失在原地。
　　黄忠瞳孔猛然收缩。
　　好快！
　　他的速度比刚才快了很大一截。
　　噗~
　　曹洪仓促之间举刀抵挡，但太快了。
　　曹洪甚至来不及反应，只能看见一柄方天画戟刺入胸膛，然后曹洪高高抛飞向后倒地。
　　胸口血肉模糊，伤口极为狰狞。
　　受伤后的曹洪体内突然涌现一股力量，让伤口处的血液流量减缓。
　　[曹洪基础武力值107，血战+2，当前武力值109]
　　“子廉！”夏侯惇惊怒，当即提枪上阵前来救援曹洪。
　　[高览基础武力值105，登高+2，虓虎-2，当前武力值105]
　　一戟挑飞曹洪后吕布没有乘胜追击而是转而横扫向斜侧的高览。
　　当！
　　方天画戟重重落在巨锤上，高览双腿一软直接跪在了地上。
　　“小子断了一只手还敢来，敬你是个汉子。”吕布说道。
　　在战场上当着众人面被一戟打跪，高览无比屈辱暴怒。
　　[高览登高+2，+2，当前武力值109]
　　发出嘶吼想要扛起方天画戟。
　　吕布手中的方天画戟向上抬动了半寸，吕布眼底露出几分诧异，然后低吼一声继续用力！
　　高览脸颊涨红，
　　“死！”
　　身后突然传来暴喝。
　　颜良文丑一左一右并肩袭向吕布后心。
　　黄忠也于不远处抓起大弓举弓秒射！
　　拔箭，搭弦，瞄准，射击一气呵成。
　　典韦取下腰间小戟，然后奋力掷击！
　　一瞬间吕布就落入被围攻的局面。
　　吕布撤手，长戟一抖，掌心握住方天画戟戟尾末梢，一声咆哮赤红残影向后一拉，颜良文丑双刀与方天画戟架住，左手向后一抓。
　　箭矢穿过吕布掌心带起一片血丝，穿透罡气命中在吕布的腰间。
　　吕布拔出腰间的箭，箭末梢顶端有一点殷红。
　　转头跨越数百步距离看向黄忠。
　　在场诸将只有黄忠给他带来的威胁最大。
　　斜侧短戟射来，吕布回拉方天画戟将短戟磕飞。
　　感受着传来的力度，吕布转而看向远处典韦。
　　还有这个家伙。
　　其他人最多只有练神返虚的层次，只有这两人能短暂爆发出合道的攻击。
　　但......短暂进入合道层次可不代表你们就真正进入了合道啊！
　　吕布嘴角上扬，无比自信。
　　身后颜良文丑趁势杀来，颜良纵身一跃跳到文丑肩上，然后整个人凌空跃起双手握刀从天而降，文丑手中的刀向前横扫。
　　典韦取下跨在腰间的双戟爆射杀向吕布。
　　黄忠再度挽弓射箭。
　　高览咆哮，枪尖一抖从地上弹起杀向吕布面门。
　　孙坚黄盖也一同袭来。
　　四面八方全是攻击。
　　所有将领都在给黄忠创造机会，因为他们也都注意到了只有黄忠的箭对吕布的威胁最大。
　　黄忠箭未出弦，死死盯着吕布的身影。
　　吕布动了，手中长戟鏖战八方。
　　一连串密集的兵器碰撞声如雨点。
　　快到场外诸多士卒连兵器的残影无法看见，只能看见空气中每一次兵器碰撞时短暂的停顿下显露的残影。
　　溢散的罡气将土石击碎。
　　黄忠终于出弓。
　　半空中划过一道残影，吕布第一时间察觉到了，他突然发现自己无法闪躲，不是躲不了，而是这一刻正是他出力的时期，如果躲这一箭，他将受到围攻他的人更多攻击。
　　箭矢没入后背，吕布喉咙里发出一声低吟。
　　吕布眼底浮现郑重，或许如果自己不认真的话说不定真的会阴沟里翻船，既然如此......那就速战速决，先逐个击破！
　　吕布一念至此，舍弃了防守，整个人化作一头咆哮的虓虎，浓烈的恶意袭向高览。
　　吕布的第一个目标是高览！
　　“死！”
　　方天画戟上充斥着巨量的罡气，在方天画戟之外凝成了一个比吕布手中方天画戟还要大上数倍的巨型罡气大戟。
　　吕布周身带风，狂奔而过的身后是一连串绽开的裂缝。
　　砰！！！
　　高览手中长枪被压跨，几乎弯曲折成九十度，一声暴喝，长枪崩断，方天画戟再度重重落下，速度快到高览眼睛都无法跟上。
　　金属和血肉骨骼撕裂的声音传入众人耳中。
　　高览从肩膀往下一直到胯部都被方天画戟撕开，高览怒目圆睁，奋尽最后一丝力气将手中长枪用力刺向吕布。
　　吕布一歪头躲过这一枪，“太慢了。”
　　“勇气可嘉，但不是仅仅只有勇气就够。”
　　吕布说完手中方天画戟翻转，高览整个人断成两截，眼底的光彻底消散。
　　“杀！”身后传来其他人的怒喝，典韦短戟来，吕布手持方天画戟回首暴斩！逼迫典韦不得不回守。
　　虽然他先出手，但吕布的武器更长，几乎是更快的落在典韦头顶。
　　铿！
　　双戟交叉挡下这一戟。
　　但典韦也不好受。
　　又是一箭袭来。
　　吕布大腿再中一箭。
　　“烦死了！”
　　吕布怒道，舍弃典韦杀向黄忠。
　　“鬼鬼祟祟的只知道暗箭伤人！”
　　黄忠背好大弓抓起插在一旁的大刀，举刀与吕布交手。
　　密集的刀戟在虚空中一个呼吸间碰撞数十下。
　　黄忠脸色浮现一抹潮红。
　　颜良文丑赶来杀向吕布，吕布攻势一缓回头与颜良文丑交手。
　　有了高览前车之鉴，众人交手时更加注意，吕布好几次想要先手夺人都未能成功。
　　交手超过百招之后，吕布气力逐渐不支，虽然他体内的罡气和体力远胜过在场任意一人，但他消耗得也比在场任何人都要多。
　　维持压制众人的状态让吕布无时不刻都在消耗大量的精气神。
　　就如一辆轿车和一架飞机，虽然飞机燃油储备比轿车要多，但飞行状态下消耗的速度也更快。
　　当然如果吕布不维持暴走状态仅仅只是常规战斗能坚持更久，但那样就无法对众人形成压制。
　　眼见自己无法拿下众人，吕布不禁心生退意。
　　虚晃一招逼退众人后吕布向后暴退。
　　“休走！”
　　众人追赶，但显然吕布的速度更快。
　　黄忠再次抓弓射箭，这一次没有了其他人的牵制加上吕布全神贯注早有戒备，再无一箭能中吕布。
　　狂奔至虎牢关下吕布抢占一个云梯登回城墙。
　　后方，袁绍见吕布退去当即下令全军进攻。
　　黄忠等人趁势追击登上城墙，吕布又冲杀一阵后无奈只能率领华雄等人领残兵退出虎牢关。
　　至此虎牢关终破。
　　但吕布的强大也如一个梦魇横在众人头顶。
　　方牧全程关注此战。
　　八人围攻吕布被吕布反杀一人后击退吕布。
　　看似吕布很强，但实则是围攻吕布的众人里有很多“混子”。
　　没有常规110+基础武力值的武将面对吕布就是一个混子。
　　有无都区别不大，就如高览、曹洪这种。
　　真正围攻吕布的主力还是颜良文丑黄忠典韦四人。反倒是因为人多反而让吕布的无双天赋直接叠满。
　　而且围攻吕布的众将里缺乏爆发，缺乏一个能在攻击上短暂升华到吕布同一层次的武力。
　　如果是关羽张飞合力，张飞武力维持在120+硬抗，关羽寻找机会爆发出能威胁吕布层次的攻击，二人合力之下就能将吕布击退。
　　吕布的能力就是不畏惧围殴，围攻他的人越多，吕布的势力就越强。
　　不过高宠的能力刚好克制吕布，高宠的所有天赋都是专精于单挑。
　　而且更让方牧感兴趣的是吕布的天赋竟然激活了隐藏特性，天赋居然也有隐藏特性么，是否有什么特殊的激活前提。

第二百三十八章 班超（3/3）
　　无双吕布，九原虓虎。
　　吕布之名名震中汉，甚至就连周围数国也有所耳闻。
　　虎牢关下鏖战八将，击杀一人后从容退去。
　　当然从容退去是传闻，但民间传闻就喜欢传播这些，事实上是吕布气力不支退去，但能同时鏖战八名至少炼气化神的高手，在很多人看来已然恐怖。
　　而更深层次的情报也传入各国帝王手中。
　　“中汉居然出了一个合道层次的猛将。”刘彻喃喃自语。“可不能让他落入东汉手中，否则中汉势大。”
　　东汉在猛将上本就多于西汉。
　　伏波马援、银戟太岁贾复。
　　西汉更多的是统帅之将。
　　韩信、卫青、霍去病、周亚夫、霍去病......
　　与此同时，东汉境内。
　　一座立于雪山之上的府邸中。
　　贾忠骑马来到山顶，来到府邸外恭敬的对里面说到：“贾忠见过父亲。”
　　“进来。”许久之后，院内传出一道声音。
　　贾忠推开院门，就见到院子里铺满了雪，在院中央一名身穿墨色长袍的男人背对盘膝而坐，在他方圆一丈之内地面干燥无雪。
　　“父亲，根据探子来报，在中汉出现了一名不足三十岁的合道武将。”贾忠将这个消息告之父亲。
　　“不足三十突破合道正常，当年我也是二十八岁突破合道，我辈武夫想要破入更高层次必须在年轻气血活跃之时最有希望，年龄太大就算有气运加持也很难更进一步。”贾复睁开眼睛，“能出一名合道是中汉的福气，看来中汉在中州的地位能巩固了，此人为何名？”
　　贾忠脸色古怪，然后将近年中汉发生之事告之贾复。
　　贾复微微错愕，没想到短短几年之间中汉就发生了这么多事。
　　“你说他也是用戟？”
　　“是的，他的武器是方天画戟。”
　　“是陛下让你来的？陛下是准备对中汉出兵吗。”贾复缓缓说道。
　　“陛下让父亲您早做准备，若是时机合适您应当能去中汉一趟尝试能否收服吕布。”贾忠说道。
　　“我知晓了，你回去回复陛下吧。”贾复点头，然后重新闭上眼睛。
　　整个人的呼吸逐渐趋于平稳，如生长在雪山之巅的孤松。
　　雪花点点，还未罗至贾复肩上就悄然间融化成雨水又迅速蒸发。
　　远远望去只能看见一缕缕白色的烟雾围绕贾复缭绕。
　　平静的外表下是如火山般炙热的身躯。
　　......
　　班超赶到中汉，穿过小道进入关中，来到洛阳城下。
　　却得知沿途正有战事导致洛阳封闭严禁进出。
　　混在流民里，班超瞭望许久，然后说道：“是我冒失了。”
　　东汉想要东征，需要选出一合适的势力扶持。
　　最好能与东汉疆域接壤吗。
　　取出随身携带的地图，观阅许久后班超心底有了两个目标。
　　一个是西凉马腾韩遂二选其一。
　　另一个是益州刘焉。
　　刘焉为汉室宗亲，但此番征讨董卓刘焉并未前来甚至就连代表都为差遣，说明他并非完全忠于汉室。
　　东汉中汉百年前同宗同源，且有希望拉拢刘焉，但益州之地后有大山，大军难以穿越大山，想要大军东进唯有从西凉进入中汉。
　　如若要扶持刘焉，需得北上夺去关中，再占西凉方可与东汉连为一体。
　　而马腾韩遂二人势力虽弱小但能与董卓毗邻，显然也有可取之处，此番讨董马腾前来支援汉室，说明此人心向中汉，若是要扶持西凉势力应当首选韩遂，不过难得有能见到很多诸侯的机会，所以班超决定多观察一会儿。
　　顺便看看中汉的诸侯们。
　　轰隆隆~
　　远处地面传来轰鸣声。
　　班超转过头望去，就见到远处地平线上一道黑色的长线不断迫近。
　　讨董联军到达洛阳城下。
　　洛阳城外尽是流民，城楼上，李儒静静的望着这一幕，脸上带着诡谲的微笑。
　　你们当初用流民来逼迫我们返回洛阳，现在......你们又要怎么应对呢，汉室“忠臣”们。
　　“流民太多了。”袁绍说道，“我们的军粮根本不够。”
　　“方牧，我当时让你袭击董卓后方，你怎么烧了附近县城的粮食，现在到处都是流民，连我们联军的名声也受到了影响。”袁绍说道。
　　方牧闻言瞥了袁绍一眼，“袁本初你在教我做事？”
　　“你——”
　　“好了，此事本来就是方幽牧做得不对，我们可没有建议你烧粮食。”韩馥说道。
　　攻破了虎牢关，现在到了洛阳城下，这些人似乎就觉得自己没有利用价值了。
　　方牧心底冷笑。
　　还有韩馥这家伙，第一个跳出来也不知道是不是没脑子，没看见周围其他人都没有说话吗，等我回去第一个就把你杀了！冀州我绝对不会留给袁绍这家伙。
　　“让我逼退董卓的是你们，现在责骂的又是你们。”方牧淡淡说道，“有本事你们自己把董卓逼退，既然你们这么厉害那这次讨董我就回去了，我把我军中多余的粮食拿出来交给灾民。”
　　说完方牧直接转身离开。
　　典韦许褚紧随方牧左右。
　　曹操赶紧出来打圆场，“方牧兄何必生气，韩冀牧也是无心之言。”
　　韩馥脸色难看，“没有他我们还攻不下洛阳不成，这洛阳又不是虎牢关。”
　　孙坚暗骂韩馥愚蠢，上一次逼退吕布还是依靠方牧麾下典韦、黄忠充当主力，若是方牧离开谁能对付得了吕布。
　　其他人也都不傻，知道方牧不可或缺。
　　当下纷纷出帐前去劝说方牧不要冲动。
　　方牧想要离开当然是假的，现在眼看就是收获果实的时刻，若是离开岂不是亏大了，但他就是算准了其他人回来劝他。
　　最后再也无人谈及火烧县城粮仓之事，这场闹剧由韩馥答应从冀州运输粮食支援众人而结束。
　　韩馥心在滴血，这几十万大军消耗的粮食可不是一个小数目，哪怕冀州富饶也是一笔不小的开支。
　　流民被安置好，方牧带上许褚典韦去难民营巡视，顺便挑一些精壮加入军中，这可是难得的机会。
　　方牧感觉到似乎有人在注视他。
　　他回头就看见几十米外站着一名青年，青年见方牧望来装作随意的向四周打量。
　　方牧顺手查看了一下他的能力。
　　然后方牧脚步停下，嘴角的笑容意味深长。
　　【班超】【政：106（108）/智：110（112）/统：96（111）/武：84（96）】【天赋①驱狼吞虎：班超统率非本国军队时提升自己3点统率，同时降低敌军主将3点统率。天赋②游说：班超担任使臣时提升自己3点智力。天赋③纵横：班超能为自己和纵横联合的他国将军提升2点武力值，2点统率值。】
　　班超？那个只带了三十人就将西域搅得天翻地覆的男人。
　　让西域五十几国臣服大汉，官至西域都护，封定远侯，世称“班定远”。
　　班超是东汉皇朝的人，居然跑到了这里来，而且班超身后随行的几十人都不像是普通人，都有训练过的痕迹。
　　难道班超是来中汉搞事情的？
　　既然看见了班超，那么方牧就绝对不会放任他离开。
　　如果让班超加入了曹操或者孙坚董卓这些军阀，说不定还真能让自己头疼。
　　可惜被自己提前撞见了，班超甚至根本不会想到他已经被方牧看穿了他的身份。

第二百三十九章 出师未捷身先死（1/3）
　　“把他们全部抓了。”方牧对典韦许褚下令。
　　典韦许褚当即带领亲兵上前将班超等人全部抓住。
　　班超经历了最初的惊慌后稳下心来，“见过将军。”被带至方牧跟前后班超双手作揖恭敬说道。
　　方牧却是根本没有理会班超，眼睛直视前方随口说道：“带下去关起来。”
　　方牧不会给班超表明自己身份的机会。
　　当然很大几率班超也不会在大庭广众之下表露身份，毕竟他是东汉之臣，来带这里很难不会被人当成别有用心之辈。
　　只是如此处置班超让方牧有些迟疑。
　　根据他已知的史料，班超、张骞、苏武这种出使他国的使臣都有一个堪称钢铁的强大内心。
　　就比如张骞出使西域时中途被匈奴扣押了整整十年，甚至还在匈奴娶妻生子，但就算这样也没能改变张骞出使的初衷。
　　苏武被发配至北海牧羊，十九年不忘初心，极地严寒没能冰冻他那颗炙热报国之心。
　　而班超能力应该是华夏历史上所有外交官中最顶尖的。
　　这样一个人若说他没有一个强大的心脏方牧是绝对不会信的。
　　威逼利诱对这种人不会有任何作用，只会起到反作用。这样一个人方牧不知道用什么样的办法才能够让其为自己所用。
　　更让方牧头疼的是班超武功也不弱，巅峰有96点武力值，目前也有84点，对普通士兵来说这身武艺有太多的发挥余地。
　　更重要的是班超此人极为果决，他只带了三十人出使西域，到了匈奴人的地盘上他将借力打力，驱狼吞虎，合纵连横发挥到了极致，五十几个小国被他玩弄于股掌之间，不借用大汉一点兵力就将五十几国全部降服，其心智与手段堪称恐怖。
　　甚至在其中某个信仰氛围极为浓厚的小国中，班超亲手斩杀了这个小国被其他人拜为信仰的巫师，在这种情况下还能全身而退，足以可见这些人对班超的敬畏。
　　所以自己真的要随身携带这样一个危险的种子留在身边，等他不知道什么时候突然对自己发起致命一击。
　　将这行人带回自己大营，方牧忽然说道：“班超，你可愿为我所用？”
　　班超眼神微变，他来到中汉后从来没有暴露过自己的名字和身份，为何方牧能一口叫出他的名字。
　　班超双手作揖，平静的说道：“愿意。”
　　方牧将自己佩剑丢给班超，“那你将与你随行的这三十人全部杀了，我就信你。”
　　班超毫不犹豫的拔剑刺向随从胸膛，不过须臾三十人全部班超一人杀干净。
　　这些随从在被班超杀时都眼神平静，心甘情愿。
　　站在一侧的郭嘉瞧见这一幕不禁对班超心生忌惮。
　　因为刚才方牧就已暗中告之他班超的身份。
　　“主公，此人不可留，相处这么久的亲信都能毫不犹豫的杀，说明他肯定有更大的野心。”郭嘉低声说道。
　　“我知道。”
　　方牧眼神平静。
　　这三十名随从跟随班超从东汉过来少数也同行了几个月，但班超却毫不犹豫的将他们尽数斩杀。
　　“方将军是想要杀我吧。”班超忽然说道。
　　“哦？何以见得。”方牧问道。
　　“从你将剑递给我的那一刻起我的性命就已经不在自己手上了，不论我是杀随从还是不杀随从都很难逃过这一劫，生与死都掌握在将军一念之间。”班超说道。
　　“哈哈哈。”方牧意味深长的长笑三声。“那你为何还要杀他们。”
　　“因为班超怕死，想要从将军这里获取一份生机。”班超说道。
　　但实际上班超心底却是忌惮这些随从会经受不住恐吓从而倒向方牧。
　　他能保证自己忠于东汉，但不能保证这些随从能一定忠于东汉。
　　“我从方将军眼中没有看见欣赏，看见的只有忌惮，虽然仲升不知道为何第一次见面方将军就对我有这么大的戒心。”
　　“我对其他国家的人当然有戒心了。”方牧说道，“你身为东汉之臣不辞万里来到中汉，所为何还需要解释吗。”
　　班超为自己辩解，“我确实是东汉人，但却是听闻中汉局势动荡，想到乱世之中能更好的施展一身所学才华，于是班超来到中汉就是为了更好的一展抱负，将军若是杀我，以后其他国家的人才谁还敢来投奔将军呢，将军想要称霸天下仅仅只靠一个国家的人才是不够的啊。”
　　如果不是知道你的性格可能还真的被你给骗了。
　　但班超这么一说方牧还真的消减了不少杀心。
　　“那么从现在开始你就跟在我身边不得离开我百步之外。”方牧说道。
　　班超低头，双手作揖，“是。”
　　“而且你随身不能佩戴兵刃，没有我的命令也不能持兵刃，而且不能私下和其他人交流，违背这三条要求......典韦、许褚，你们随时能送杀他。”方牧对典韦许褚说道。
　　“喏！”
　　许褚遵命。
　　典韦看向班超，脸上浮现一抹狞笑，仿佛在说我等着你犯错。
　　班超被带下去看管，郭嘉忧心忡忡的说道：“主公为何不杀他。”
　　“这人有大才，杀了可惜了，就像班超所言，我想要争霸天下需要更多的人才。”方牧说道。
　　“但他并不忠于主公。”郭嘉认真说道，“我能察觉到此人绝对不会甘于现状，若能找到机会一定会逃脱，而且就算此人有大才又如何，主公你敢用他吗？才能越大，他的威胁也就越大啊！他不像我和戏志才是手无缚鸡之力的文人，此人孔武有力，一般士兵根本看管不住他。”
　　说完郭嘉向方牧深深一拜，“请主公铲除隐患！”
　　方牧摇摇头，“我累了，先去休息一会儿。”说完转身离开。
　　郭嘉望着方牧的背影，又看向桌上方牧似乎忘记带走的虎符。
　　郭嘉脸上露出笑容，一方面是欣慰，另一方面是他能感受到主公的成长。
　　就让我郭嘉背上嫉贤妒能的名声吧。
　　郭嘉拿上虎符，脚步匆匆找到典韦。
　　“主公手谕，除掉班超！”郭嘉说道。
　　典韦接过虎符。
　　然后点头，二话不说提起短戟走入不远处营帐。
　　不多时，典韦右手短戟滴着血，左手提着一颗人头走出。
　　郭嘉长吐一口气，如释重负。
　　然后他让典韦将人头交给他。
　　郭嘉抱着人头，白皙的手指微微颤抖，强忍着不适郭嘉回到自己营帐。
　　戏志才见到郭嘉抱着一颗人头回来吓了一跳。
　　“奉孝，汝口味真重。”
　　“军营里有没有荆条。”郭嘉问道。
　　“没有。”戏志才看着郭嘉手中人头若有所思。
　　然后忽然笑道，“咳咳......这是谁？能让奉孝你感到威胁。”
　　“稍后再与你分说。”郭嘉说道。
　　他让戏志才去找了一个盒子将人头装入其中。
　　然后褪下外衫赤裸着上半身背着木棍抱着盒子来到方牧所在营帐。
　　方牧刚躺下不久就见到郭嘉裸着上身背着棍子走进来。
　　“奉孝有罪，杀了将军的贵客特此前来请罪。”
　　又看见郭嘉手中还在淌血的盒子，方牧赶紧起身取下自己衣衫给郭嘉披上。
　　“先生可不要着寒了。”
　　然后又仿佛刚看见郭嘉手中的盒子，方牧惊讶道：“这里面是哪位贵客的？”
　　“班超。”郭嘉说道。
　　方牧当即抱着盒子痛哭，然后说道：“是我看管不力啊害得班超先生死了，我身为主将应当为班超先生的死负主责，我决定自领三十军棍！”
　　说完对郭嘉说道：“至于奉孝就罚你半年俸禄，从即日起不得离开我半步，以后休要再犯这种事。”

第二百四十章 美人计（2/3）
　　方牧吃了三十军棍，不过给方牧行刑的士兵不敢用力三十军棍下来皮都没破。
　　这件事没有掀起多少波澜，甚至除了极少数人以外都无人讨论此事。
　　都没人知道刘肇派来的班超就这样默默无闻的死在了军营里。
　　盟军围困洛阳将近半月，城内城外两军对峙。
　　而在洛阳城内也是风起云涌。
　　董卓虽然权势滔天，但在朝中还是有不少人反对董卓。
　　半月中朝中不少文臣被董卓以各种理由杖杀。
　　一时间朝中人人自危，不少中汉文臣为了自保选择讨好董卓。
　　袁绍袁术的家族长辈不少人就在洛阳城内。
　　因为讨董盟军盟主就是袁绍，董卓一怒之下将袁隗全家老小全部杀光，人头悬挂在城楼之上。
　　袁绍得知后气得吐血，大骂与董卓不死不休。
　　洛阳城内，表面臣服于董卓的司徒王允无时不刻都想杀死董卓。
　　上次暗杀董卓失败后王允被罢免司徒之位，如今闲赋在家。
　　王允偷偷遣人约吕布至府上。
　　吕布焦于战事，言辞拒绝王允两次，第三次终于被王允约至府上。
　　“王司徒，现在战事紧急，我没有太多时间陪你浪费，若只是想要贿赂我保得一命大可不必，既然义父没有杀你，那你就不用担心了。”
　　“老朽听说吕将军尚未婚配？”王允笑着问道。
　　吕布皱眉，不咸不淡的说道：“已有妻室。”
　　“大丈夫何患无妻，如吕将军这种人杰一个又怎够。”王允笑道。
　　吕布冷哼一声，起身就要离去。“休得挑拨离间！我与爱妻琴瑟相合，岂容你在此挑拨。”
　　“红昌。”王允忽然说道。
　　屏风后徐徐走出一美艳女子。
　　吕布离开的脚硬生生停下，脸色阴晴不定。
　　“如此佳人你怎不早唤出来！”吕布愠怒。
　　王允扶须大笑：“红昌早年间家室被黄巾贼所害逃难至司隶，被老夫怜悯收为义女，赐名貂蝉。”
　　“那真是可怜。”吕布说道，“该死的黄巾贼！本将军有朝一日定要杀光所有黄巾！”
　　貂蝉知道义父的计划。
　　事实上这一次离间计就是貂蝉自告奋勇主动请缨。
　　她虽为女子却也懂得大义。
　　“本想将小女嫁给将军，看来都是老儿多想了，没想到吕将军竟是如此忠义之人。”王允说道。
　　“等等。”吕布抬手制止王允。
　　目不转睛望着貂蝉，吕布开口说道：“我与蝉儿一见如故，莫非这就是上天注定的缘分。”
　　貂蝉很美，否则也不至于能吸引董卓。
　　但不知为何，看见貂蝉的第一眼就让吕布有些着迷。
　　事实上当美人美至一定程度时吸引人的就不单单只是外表，更吸引人的是美人的内在与气质。
　　普通凡夫俗子入不得吕布之眼。
　　但貂蝉的气质顶尖，容貌更是绝美。
　　细长的娥眉淡淡蹙着，肤色温润如玉，顾盼之夕夺人心目。
　　朱唇红润眼带繁星，柔顺的黑发披于肩后，一根红色的丝带轻轻挽住长发，白衣上绣有梅花。
　　从貂蝉身上吕布仿佛看见了年轻的严氏。
　　甚至比严氏更美的气质。
　　他不禁有些微微发怔，忽然醒悟过来，向来张狂的吕布脸上竟带有一丝含蓄。
　　与王允拱手，吕布说道：“不知王司徒何时愿让我与婵儿成婚。”
　　“不急，婵儿乃我义女，当需要挑选良辰吉日方可。”王允说道。
　　“善。”吕布点头。
　　目送吕布离开，王允这才叹了口气，对貂蝉说道：“委屈你了。”
　　“为铲除董贼红昌甘愿赴汤蹈火。”貂蝉说道。
　　王允点头，安抚貂蝉一番后离开后院。
　　而事实上吕布外形条件并不差，高大俊朗，武艺决定，现在也是有了一个温侯的爵位，唯一差的就是吕布的名声不好。
　　等到此事过后不管成与不成，一切都已成为定数。
　　之后王允又安排貂蝉与董卓见面。
　　近日董卓夜宿宫中，夜夜笙歌，曾经属于刘宏的妃子们成为了董卓的玩物。
　　刘宏是一个很会享乐的人。
　　他在皇宫里修建了许多奢华的宫殿，还收集了很多美人，或许相比于那些昏君来说刘宏更好的一点就是他在享受的同时还懂得权衡朝廷，虽然宦官和外切之间的争斗很凶，但在刘宏看来只要他还活着那就是稳定的。
　　而现在这些刘宏修建的奢华享受都便宜了董卓。
　　董卓有预感自己在洛阳待不了多久，于是他就用最后一点时间享受。
　　还派人拆除宫殿，将值钱的东西全部装在马车上准备带走。
　　王允派人请董卓参加宴会。
　　宴会上貂蝉作为舞女参加表演。
　　董卓见到貂蝉后直得挪不开眼。
　　错误发生了。
　　吕布来提亲时得知貂蝉被董卓看中然后带走娶为小妾的消息。
　　吕布当即如遭雷厄。
　　“你答应将貂蝉送于我，为何又交给董卓！”吕布大怒，单手提起王允。
　　王允左右的仆从赶紧上前，“放开老爷！”
　　“先是假意送与我，再故意让董卓看见，我看你这王允老儿心怀不轨！”吕布怒声说道，说完将王允用力砸在地上，脑袋磕在地面当场没了气。
　　杀了王允，吕布站在原地过了好一会儿才消了一些气。
　　这时候的他才反应过来见到地上的王允尸体，吕布心底暗道不妙。
　　脸色阴晴不定匆匆离开了王允府邸。
　　王允被吕布打死的消息传入董卓耳中，董卓询问前因后果才得知原来王允想要用貂蝉离间他与吕布。
　　李儒劝道：“主公，不如就将貂蝉赠予吕布，这样也能更好让吕布归心。”
　　董卓却是舍不得。
　　“吕布为我义子，当会理解我这义父吧。”于是董卓将吕布唤来，与其促膝长谈。
　　吕布沉默不语，最后闷声离开董府。
　　望着吕布背影，董卓眼底浮现一丝阴霾。
　　随着王允死去，董卓也放松了对貂蝉的警惕。
　　事实上谁也不会想到想要执行这个计谋的人不仅仅是王允，当王允死后貂蝉继承了他的意志。
　　当董卓新鲜感过去，又经常回到皇宫之中寻找猎物。
　　而貂蝉则暗中与吕布私会。
　　一来二去，随着时间流逝，董卓知道了一些风声。
　　于是又叫来吕布将其狠狠训斥一番。
　　但受到了貂蝉挑拨的吕布不再忍受训斥，而是选择顶撞董卓。
　　董卓惊怒之下不敢过于压迫吕布，此事的董卓还没有如演义中那般彻底堕落，他最终听从了李儒的意见将貂蝉赐予吕布。
　　可经过此事吕布和董卓之间终究产生了一条无法弥补的裂缝。
　　董卓也第一次正视吕布可能会给自己带来的威胁。
　　董卓心底想道，仅仅只有一个吕布不够，若是吕布反叛他手下连抵挡吕布之人都没有，自己的性命岂不是掌握在吕布手中。

第二百四十二章 火烧洛阳（3/3）
　　董卓唤来牛辅，询问他最近学得如何。
　　“岳丈大人，你让我学的啥？”牛辅一脸懵逼。
　　董卓眉角跳动，强忍着生气的冲动，低声说道：“我当初去虎牢关临行前让你去皇宫内藏军道卷轴的藏库里好生学习，你难道没去？”
　　“太难了。”牛辅苦着脸，“我看不懂啊。”
　　董卓抓起酒杯掷在地上，酒水洒了一地。“放屁！你那是看不懂吗，你那就是懒！”
　　“岳丈休怒。”牛辅也不害怕，笑嘻嘻的捡起酒杯擦拭干净然后放回原位。“我虽然没怎么看，但李傕郭汜那两个家伙每天经常看，他们绝对懂得比我多。”
　　“你看看别人，再看看你。”董卓气打不过一处来。
　　“现在你们水平相近，再过个几个月，一年半载，他们的能力绝对会超过你。”董卓恨铁不成钢，虽然李傕郭汜也是他的心腹，但牛辅是他的女婿，他自然更希望牛辅能争气一些。
　　“从今天起，你必须每日观阅。”董卓说道，“老夫会抽闲余时日检查，若是发现你敢偷懒，军法处置！”
　　牛辅只好苦着脸点头称是。
　　董卓说完叹了口气，“我也是为了你和玉儿好，你先下去吧，让李傕郭汜前来见我。”
　　牛辅退下去城楼暂时接管洛阳城防备，让李傕郭汜来见董卓。
　　董卓考校二人，李傕说道：“回禀太师，末将已然学会两门军道神通。”
　　郭汜说道：“末将已学会三门军道神通。”
　　“你这浑厮，每日都是我去处理大小事务，你净躲在后面偷学！”李傕翻了个白眼。
　　“好。”董卓闻言欣喜。
　　这是很好的进步。
　　同时董卓心底对刘宏也有些不屑，空掌这么多的秘籍却因为忌惮而将其浪费放置于高阁之上。
　　只给有功之臣偶尔赏赐一两卷，还要看完之后还回来。
　　难怪朝廷能打的将军当老一辈逝去后就只剩下边关将领。
　　“旦有需要尽管观阅，有你们执掌西凉军老夫也能放心。”董卓说道。
　　“定不负太师厚望。”郭汜说道。
　　之后董卓又去巡视自己西凉铁骑。
　　校场之中，铁骑纵横，黑色的铁甲森然有序。
　　大旗在风中烈烈作响。
　　黑压压的军道煞云凝而不散，洛阳城的小半边天空都被军道煞云所笼罩。
　　董卓心底平静了些许。
　　这才是他的底气。
　　二十万西凉铁骑！
　　横扫西凉的无敌雄师。
　　只要能真正掌控这支军队，就算是合道又如何。
　　董卓眼底浮现一丝野心。
　　军魂之上十重天，一重烈日照一天。
　　十日若能横空，霸王尚依俯首。
　　被刺激的董卓好几日没有去皇宫，而是选择取出军道神通卷轴观阅。
　　董卓准备拾起险些都以为快放弃的东西。
　　此事城外又传来杀喊声，讨董盟军再次攻城。
　　洛阳城有四面，不如虎牢关只需防御一面就可防守。
　　四面围攻之下，就算是吕布也只能同时守住一面城墙，哪怕他在城楼上奔走，为四面城楼提供支援，但他不能同时出现在另外三面城楼上。
　　讨董联军虽暂时没有如吕布这般的猛将，可超过炼气化神层次的武将却是有不少，四面围攻之下洛阳岌岌可危。
　　洛阳城好几次险些被攻破，最后董卓披甲上阵亲自登上城楼督战才将联军驱赶下去。
　　“主公，当退守西凉，洛阳城地势开阔虽然城墙高大但若敌军数量太多难以防守。”李儒对董卓说道。
　　“我让你准备的东西准备好了吗。”
　　“已经准备好了，记载军道神通的竹简被装在马车隔间缝隙里，其他金银珠宝用另外一批马车分开装携。”李儒说道。
　　董卓说道：“离开洛阳前最后送他们一份大礼。”
　　入夜，董卓打开西门，城内西凉铁骑化作洪流浩浩荡荡杀出城外，分为几支队伍向北方不同方向行去，同时携带了大量的物资。
　　洛阳城内的金银珠宝和积蓄的铠甲兵器都被董卓一扫而空。
　　得知董卓出逃，讨董联军中袁绍、刘岱、陶谦等人第一反应不是追杀董卓，而是冲入洛阳城内。
　　曹操见到这一幕愣住，然后冲上前想要阻拦袁绍，“本初，不是说好了讨董吗，董卓现在弃城我们就应该乘胜追击啊。”
　　“董卓已经逃出洛阳了，我们救援陛下的功绩已经做到，董卓还有三十万大军，你去追杀董卓？你能做得到吗？好歹故友一场你莫要拦我。”袁绍说道。
　　袁绍推开曹操，带上颜良文丑冲入皇宫，他要第一个见到陛下。
　　被推开的曹操呆站在原地。
　　他望着争先恐后进入洛阳的诸侯们面无表情。
　　“主公。”贾诩阻止方牧，“我担心可能有陷阱......”
　　虽然没有见过李儒，但从这段时日的计谋和行事来看李儒此人心狠手辣，与老夫行事颇为相似。
　　若是换位思考，以贾诩自己来施谋的话，当选择放弃洛阳后很可能会在洛阳城内设下陷阱......
　　方牧见到不远处的曹操站在原地。
　　当即走上前去安慰曹操。
　　“孟德，不如来我幽州如何。”方牧知道没多少希望，但还是试图招揽曹操。
　　曹操沉默，忽然说道：“你为什么不进洛阳？”
　　“你不也是没进吗，那你为什么不进。”方牧笑道。
　　“董卓退去太容易了，我担心城内有埋伏。”曹操说道。
　　方牧不禁多看了曹操一眼。
　　如今曹操的基础智力已然达到104，加上天赋提升，现在智力维持在108点水平。
　　“那你怎么不提醒袁本初他们。”
　　曹操沉默。
　　“他们变了。”
　　曹操落寞的转身离开。
　　方牧忽然伸手抓住曹操的肩膀。
　　跟随曹操左右的夏侯惇夏侯渊瞬间握住了跨在腰间的长剑，警惕的看向方牧。
　　曹操苦笑：“方幽牧这是为何。”
　　“你不能走。”方牧意味深长的说道。
　　他不会像项羽那么妇人之仁的在鸿门宴上放过刘邦。
　　现在曹操就在眼皮子底下自己不捉了他还放任他离开回去和自己玩争霸，这不是傻子是什么，就因为一个枭雄之间的惺惺相惜？那是对自己将士的不负责，对子民的不负责。
　　此时，天边传来了西风，洛阳城内忽有火光冲天而起。
　　熊熊烈焰吞噬了整个洛阳，风助火势，烈焰滔天。
　　无尽的惨叫声从城内响起，无数人拥挤着践踏着想要从城内冲出来。
　　一时间整个洛阳化作一片人间炼狱。

第二百四十三章 玉玺（1/3）
　　“好歹有过同袍之谊，何必这般赶尽杀绝呢。”曹操叹息道。
　　“正是因为欣赏你所以我才只是扣押你呀，你可不要误会了我的劳苦用心。”方牧意味深长的说道。
　　君不见刘备的坟头草都有几丈高了。
　　若是有机会，李世民朱元璋这些人敢出现在方牧眼前周围还没有侍卫护佑，在能不暴露自己身份的情况下方牧绝对会一刀砍死他们。
　　曹操现在刚起步，身边还只有他的宗族这些人，军队在这次讨董的过程中也出力很多，现在只剩下不过几百人。
　　这种情况下就算强行扣押曹操也不会有隐患，因为曹操还没有势力。
　　曹操听明白了方牧的意思。
　　虽然不知道为何方牧将自己视为威胁，同行讨董的不是还有陶谦、韩馥、孔融这些州牧诸侯嘛，为何非要盯着我曹孟德一个校尉不放。
　　“想要伤害兄长，除非从我夏侯惇尸体上踏过去！”
　　夏侯惇上前一步挡在曹操身前，拔出长剑戒备在先。
　　“你看那大火，这把火烧掉的仅仅只是洛阳吗？”方牧指着前方沦为火海的洛阳。
　　无数人惊恐、挣扎着从城门口逃出。
　　火海里尽是房屋焚烧房梁坍塌的声音。
　　“还烧掉了中汉最后的气数。”方牧说道，“不愧是李文优，他这把火至少烧死了数万大军和更多的百姓，中汉最后的一点脊梁也被他给烧断了，断咯。”
　　城外三十里一处高坡上，李儒望着火光冲天的洛阳城，洛阳城上空忽然聚起了大片乌云，李儒没有再动手，衣角在风中起舞，“即日起，天下再无中汉。”
　　恍惚间，李儒仿佛看见了群雄并起、山河日月逆乾坤之景。
　　洛阳城上空，乌云堆积。
　　讨董盟军内的谋士开始祈雨，方牧虽然乐见其他诸侯被火烧，但洛阳城内不止有诸侯，还有普通百姓，方牧便让贾诩郭嘉他们祈雨，今日本无雨，三人齐力硬生生在一刻钟内借来了降雨一千毫，城内大火被雨水拍灭。
　　望着大雨倾盆，李儒深深凝视一眼，虽未能正面交锋只是隔空对决，但李儒能感觉到对方在谋道上绝对不逊色于他。
　　但正因为如此才更让他激动。“不错！”
　　等到城内火势减缓，方牧这才带军进城，城内到处都是烧焦的痕迹。
　　方牧向皇宫走去，来到皇宫外，方牧让手下将领封锁皇宫出入口，严禁其他人出入。本应该藏放军道神通书卷的地方被搬空，里面连一卷都未剩下。
　　“预料之中。”方牧平静说道。“除了皇宫这里还有哪里应该有军道神通书卷。”方牧问道。
　　“世家藏库应当会有。”贾诩说道。
　　“去借。”方牧派出一部分人打捞皇宫内的各个水井，传国玉玺若是不出意外应该就在井中，当然也有可能那个宫女还没来得及跳井自杀。
　　方牧又带人前往宫中，逼问太监后得知了刘协所在之处，赶到时已然人去楼空。
　　“逃不远的，要么是在密道里，要么就是刚逃出不久，之前火势就是从皇宫里向外扩散，他们绝对出不了皇宫。”贾诩观察后说道。
　　之后黄忠待人搜寻时在一处密道里找到了想要偷偷逃出皇宫的刘协并将其带来。
　　“不...不要杀我，你让我做什么我都听话，我很听话的。”刘协强作镇定。
　　刚满八岁的刘协连少年都算不上，身上穿着太监的衣服，肤色白净，双手抓着两侧衣角，紧张而又忐忑时不时偷偷抬头打量方牧。
　　“真机灵。”方牧低下头，认真打量刘协，忽然伸出手摸了摸刘协的脑袋，温和的说道。
　　被方牧摸着头，刘协胆子大了些，小心翼翼的观察方牧。
　　发现方牧看他时又赶紧将脑袋别开。
　　“想看就认真看吧。”方牧说道，“我和董卓那奸臣不一样。”
　　因为我从始至终都不是中汉之臣。
　　方牧在心底默默说道。
　　直起身，方牧环顾满目疮痍的皇宫，还有聚在周围畏惧望向他的宫女太监们，方牧开口说道：“少帝刘辩被奸臣董卓掳走，但中汉不可一日无君，从即日起刘协为中汉新帝。”
　　曹操震惊的看向方牧，他忽然明白了什么。
　　原来你从始至终都和董卓是同一种人。
　　“洛阳城被焚烧，而且离凉州并州皆近，不再适合成为新帝居所，董卓随时都能再次南下，所以你们会随我一同离开前往幽州。”方牧说道。
　　有刘协在手，哪怕刘辩在董卓手中，方牧也无需再忌惮董卓的挟天子令诸侯了。
　　你有你的刘辩，我有我的刘协。
　　虽然名义上没有你的正统，但胜在便于我掌控。
　　“主公找到了！是在一处水井里被一名宫女抱在怀中，应该已经有几日了。”
　　有将士来报，他们手中捧着的玉玺亲手交给方牧。
　　方牧接过玉玺，脸上绽放出笑容。
　　这下我的刘协屁股不就正了么。
　　玉玺在手，可比什么都有说服力。
　　曹操在一旁脸色阴晴不定。
　　“孟德，这一路你也应该思考不少时间了吧，是去是留都由你自己决断。”方牧温和的说道，他方牧行事向来不喜欢勉强别人。
　　曹操深吸一口气，“我愿意随新帝一同前往幽州。”
　　“哈哈。”方牧搂住曹操肩膀亲热的说道。“我说了我不会勉强你的。”
　　曹操自动过滤这段话，他知道如果自己刚才拒绝，恐怕现在脑袋已经没了。
　　......
　　此时，董卓率军返回凉州。
　　吕布骑着赤兔马领着其中一支军队，身后跟着郝萌、成廉、魏续、宋宪、侯成五人。
　　侯成骑马上前，“将军。”
　　吕布此刻有些心事重重，淡淡的嗯了一声，眼睛直视前方。
　　“不知将军可曾观阅军道神通竹简。”侯成说道。
　　“嗯？”吕布疑惑。
　　侯成当即将中汉皇宫珍藏的上千军道神通竹简之事告之吕布，“皇宫之中有中汉百年积攒的竹简，末将也是偶然得知，本想前去借阅却被李傕狠狠训斥一顿，可那西凉军的李傕郭汜等人就能任意翻阅观看，末将觉得太师实在是有些不公。”
　　侯成说这话也是因为他不久前想要偷看被李傕抓包，然后狠狠训斥一番，故此侯成一直怀恨在心，今日和董卓他们分军离开，他观察到这段时日吕布将军和董卓似乎有所不合，所以才上前告之这一切。
　　“居然有上千卷？”
　　“将军难道不知道？”侯成见机会来了，当即故作惊讶的说道。
　　吕布面色阴晴不定，董卓赏赐过他两卷，但可惜和他相性不是很符合，故此学起来很是晦涩，进度缓慢，亏当初他还感激不尽，没想到董卓居然还防备着他这一手，“我吕布向来为人忠厚，待董卓如亲父，可他却如此对我！”
　　“将军，那董卓将军道卷轴都给他凉州部下观看，却不愿意给我们并州军瞅一眼，我看那董卓分明就是不肯重用我们，你看之前守洛阳城也是我们并州军上，他凉州铁骑就躲在城内养精蓄锐，什么苦活累活都是我们干完了，凉州军只用在后面坐享其成，还享受最好的待遇......”侯成说道。
　　“行了！”吕布打断侯成。“此事暂且不提，我心底有数。”
　　吕布本就冷漠的脸上多出了一些冰冷。
　　他抬头看向远方，那边是董卓军的方向。

第二百四十四章 关羽南下（2/3）
　　从皇宫出来，皇宫正门外是被军队阻拦的孙坚袁绍等人，他们围成一个圈，身后跟着大量军队，不少士兵身上还有被火烧的黑焦痕迹，看从皇宫里出来的方牧，袁绍眼底带着妒火，压抑愤怒说道：“方幽牧，为何不让我等进入宫中！难道你是想独吞......”
　　“咳咳。”刘岱咳嗽两声打断袁绍。
　　“上任陛下已经被董卓接走，洛阳城内所有值钱的东西也都被董卓搜刮干净，我是为了防止被别有用心之人伤害到刘协皇子才封锁皇宫，至于你所说的独吞更是无稽之谈，身为中汉之臣，我不辞万里前来讨董，难道仅仅只是为了我的一点私欲？我觉得你们太狭隘了。”方牧说道。
　　“刘协皇子不能交予你，你与那董卓是一丘之貉，冠冕堂皇的都不是什么好东西！”豫州刺史孔伷说道。
　　现在已经逼退了董卓，孔伷认为方牧留在这里没有用处。
　　典韦忽然上前一步，手中短戟刺向孔伷。
　　众人来不及反应孔伷人头就被挑飞。
　　匹夫一怒血溅五步！
　　“污蔑主公，当诛！”
　　典韦持戟立于五步之内，围观诸侯摄于典韦威势竟无一人敢再言。
　　方牧就这样当着众人之面带上刘协离开洛阳。
　　等到方牧走远后，韩馥这才说道：“岂有此理，方牧此僚穷凶极恶更甚董贼，回去后我就会联合刘虞讨伐方贼救回协皇子，诸位可愿与我同行。”
　　韩馥本以为会有不少人响应自己，但让他没有想到的是其他人竟然都眼观鼻，鼻观口，口观心，无一人理会他。
　　袁绍双手背在身后，似乎对满目疮痍的洛阳悲天悯人。
　　袁术擦了擦眼角的泪说道：“我要回袁府祭拜叔父他们。”
　　刘岱对孔伷被杀死倒是很愤怒，但他刚才没有开口训斥方牧已然让围绕他的其他人有些失望，这个小团队已然有离心离德的趋势，刘岱无暇他顾。
　　至于孙坚已经准备返回江东好好大干一场事业了。
　　野心勃勃的他巴不得其他人和方牧拼个你死我活，反正他的地盘是在江东，和幽州隔了十万八千里。
　　热心肠的曹操被方牧带走，袁绍袁术各有小心思，如今洛阳被烧，辩帝被董卓掳走，国运更是被李儒斩断，中汉威严已然名存实亡。
　　马腾有些唏嘘，此番前来讨董是为了杀死董卓解除隐患，没想到董卓是被击败了，但居然逃回了凉州，而且明面上已知的就有三十万大军！而且还多了一个吕布这等合道的盖世战神。
　　现在马腾只想赶紧回去和韩遂加强结盟，若是实在不行也只能投靠东汉了，借助东汉的力量抵抗董卓。
　　在场诸人谁没有一点小心思。
　　让他们耗费力气大老远再去讨伐方牧那是万万不可能的。
　　站眼见韩馥就陷入孤立无援。
　　“将军。”韩馥身后沮授、辛评等谋士互相眼神交流。
　　他们心照不宣，在他们看来韩馥已经不是一个合格的冀州主人，他们是时候给冀州选择一个合适的主人了。
　　荀谌望着方牧离去的方向，眼神微微眯起。
　　沮授他们应该是看重袁绍，但荀谌的想法和他们有些差异。
　　或许方牧会比袁绍更合适。
　　除了没有袁绍四世三公的身份，只是甄家女婿出身以外方牧没有什么值得诟病的地方。
　　兵强马壮，猛将众多，而且行事果决，自己与他有过一面之缘，若是能让方牧成为冀州新主人或许对荀家是一个不错的选择。
　　......
　　三月后。
　　张骞带着苏武和李陵来到中汉时讨董之战已经结束。
　　如今天下局势由董卓雄霸半边天对抗其他诸侯的局面变成了各地军阀拥兵自重互相攻伐的局面。
　　“子文兄，我们该如何抉择。”苏武问道。
　　张骞摆摆手，眉头紧皱思索局势。
　　“陛下让我们前来是阻止东汉吞并中汉，所以我们应当扶持最有希望统一中汉的势力。”张骞说道。
　　“中汉境内最强大的军阀是董卓。”李陵说道。
　　这是他们沿途就听说的消息，天下人皆畏惧董卓，尤其是当董卓焚烧洛阳后名声更是臭到了极点，在传言中董卓变成了一个吃人不吐骨头的恶魔。
　　而让董卓名声能这么快流传的反倒是因为另外一个小道消息，据说董卓在洛阳时经常夜宿皇宫，至于发生了什么一千个人有一千个传言......
　　花边小道消息总是能流传得更广更快。
　　“不能选董卓，董卓名声太差，得道多助失道寡助，董卓没有盟友难成大事。”
　　“但听说董军里出了一个合道境界的盖世猛将吕奉先。”李陵说道。
　　对于武将来说最吸引他们的就是其他猛将。
　　“这吕布威势可能比拟项羽？”张骞问道。
　　“自是不能。”虽然西汉和楚国是敌对关系，但并不妨碍李陵对项羽有敬畏。
　　“项羽尚且不能以一己之力横扫天下，这吕布又凭什么能。”张骞说道。
　　李陵说道：“可是我们西汉是有兵仙在，这中汉还能有第二个兵仙不成。”
　　“乱世出英雄，大局未定难出天命。”张骞说道。
　　“那我们去扶持谁。”李陵问道。
　　张骞眼底闪过一道精光。
　　“幽州，方牧，我观其自黄巾之乱出道以来所行之事，此人势力庞大有枭雄之资。”
　　“幽州与并州相连，这方牧恐怕不日就会与董卓爆发大战，我认为不如选择江东猛虎孙坚。”苏武说道。
　　张骞正色：“此番出行陛下让一切行事听我指挥，李陵、苏武听令！即日起吾等前往幽州！”
　　苏武默然，双手抱拳。“遵命。”
　　而就像张骞猜测的这样，自方牧返回幽州后董卓就陈兵并、幽边界，方牧也派遣大量军队陈兵边关。
　　其间韩馥勾结刘虞趁机讨伐方牧想要直捣黄龙，但集结的十万大军刚北上就被张辽徐荣高顺太史慈四将给锤成了傻子。
　　十万大军几乎全军覆没，战死五万余人，俘虏三万人，刘虞手中再无兵粮，韩馥手中兵力也大受折损。
　　张辽乘胜追击直捣黄龙，杀得刘虞大败仓惶逃窜南下投奔韩馥，自此幽州全境彻底落入方牧掌控。
　　与此同时，在北方大永。
　　关羽得知了这段时日中汉发生的各种事情。
　　李儒弑君，董卓火烧洛阳，天下纷争群雄并起，主公挟持刘协返回幽州......
　　关羽放下手中的春秋，也彻底下定决心。
　　南下！

第二百四十五章 张骞（3/3）
　　“叔父他和主公打起来了。”张绣得知张济所在的董卓军系与方牧爆发冲突后整个人都有些发懵，想到如今随时可能爆发大战，当下心底焦急不已。
　　他也要南下，主公麾下猛将如云，叔父绝对不是对手，至少如果到时候叔父被俘虏，他也能求主公绕叔父一命。
　　张绣下定决定然后向行。
　　“还请陛下准允！”张绣将前因后果告诉方天定，双手抱拳恳请道。
　　“准了，但还希望张绣将军能明白公私大义，到了南边你也可私下劝你叔父弃暗投明。”方天定说道。
　　“是！”张绣点头。
　　方天定批行张绣跟随关羽一同南下，而因为关于离开大永国内将会暂时失去一支强大的军队，所以岳飞暂时没有离开，而是继续坐镇大永防止宵小作乱。
　　而且听说岳鹏举将军近日在全国各地征兵，亲手发掘了不少人才，方天定也亲自接见过这些人才，天赋俱是极佳，皆有名将气度，若能好好培养快的话只需再过几年就能接替岳飞重担，而岳飞也能腾出手来领军南去支援牧儿。
　　关羽领兵越过大峡谷，从草原南下。
　　草原之上，慕容垂得知有一支自己人的军队将会从北边穿过草原，听说领军之人是当初跟随主公的从龙之臣，隐约间慕容垂也有一丝比较的心思。
　　一望无际的草原上，关羽身骑胭脂马，手提青龙偃月刀，凤眼微阖，身后领着五万骑兵十万步兵缓缓南下。
　　远处的草原上有马蹄声传来，脚下地面微微震颤。
　　关羽睁开眼睛，不需关羽下令身后大军自动结阵，十万步兵围成鱼鳞阵，五万骑兵分散开化作左右两支骑兵一左一右形成鹤翼保护中间步军。
　　“是草原蛮子。”张绣说道。
　　他看见了远处那支草原骑兵，黑压压的人头，在草原的尽头就像黑色的海洋。
　　“这支草原骑兵好像和我以前见过的不一样。”张绣惊疑不定。
　　在他印象中草原骑兵是杂乱无章的，虽然数量多而且人均骁勇，但却缺乏团结。
　　而且似乎也不能这么进退有素。
　　“主公书信里提过，现在草原上所有部落名义上被一个叫慕容垂的首领统一，而这个慕容垂暗地里是主公的人。”关羽说道。
　　“那他过来是想挑衅我们。”张绣眯起眼睛，是否可以将这理解为是一种挑衅。
　　“无非想试试我们的斤两。”关羽轻抚长须。
　　隔着数里，关羽和慕容垂隔空对望。
　　恍惚间，慕容垂仿佛看见了一条盘旋在天空的青龙冷漠的俯瞰他。
　　收回视线，慕容垂明白关羽的武道修为远胜于他。
　　“主公麾下果然卧虎藏龙。”慕容垂得到了自己想要的东西，不再留恋领兵离开。
　　望着那支超过十万人的草原骑兵被慕容垂挥如臂指，饶是以关羽的傲气也不得不暗道此人统兵要胜他一分。
　　大军南下，关羽穿过边关见到了方牧。
　　“云长拜见主公。”关羽说道。
　　“云长你可算来了，有云长在我就能放心的收服冀州了。”方牧笑道。
　　关羽心底疑惑，但面上却没有流露出来，依旧平静的望向主公等待解惑。
　　“那董卓被西凉马腾韩遂暂时牵着住，所以屯兵边关也是防备我们西进，其中更有吕布这等骁虎之将。”方牧说道，“如今云长前来一切迎刃而解。”
　　“主公可是要云长去会会那吕布。”关羽傲然说道。
　　“非也，我要云长你率军南下替我扫平冀州，那韩馥引袁绍进冀州想要借袁绍之力对抗于我，殊不知袁绍此人也非良善，此番南下云长你将会与袁绍对上，那袁绍麾下有颜良文丑二将武功高强，号称河内双煞，我会让太史慈将军与你一同随行，关羽将军还要小心方是。”方牧说道。
　　“插标卖首之辈，主公何须顾虑，此番南下就看云长替你拿下他们人头就是。”关羽抚须说道。
　　关羽退下后，张绣找到方牧，“主公！我叔父就在董卓军中，我想派人前往董卓君与我叔父结一封书信。”张绣说道。
　　“准。”方牧同意。
　　等到云长退下后方牧又下令命张宪领杨再兴和武安国率领五万大军东进讨伐青州，争取尽快夺下青州控制权。
　　一切命令下达后，方牧听得门外将士来报，称外面有一自称来自西汉的使臣前来觐见。
　　觐见？
　　觐见二字让方牧有些玩味。
　　“让他进来。”
　　在士兵领进下，一行三人阔步行入军中。
　　【张骞】【武：87（87）/政：103（104）/智：106（106）/统：97（97）】【天赋①联合：张骞联合非本国势力时，能同时提升自己和该势力首领1点武力。天赋②出使：张骞出使他国时提升自己3点智力，2点武力。】
　　【苏武】【武：85（85）/政：87（87）/智：95（95）/统：74（74）】【天赋①滤忠：苏武效忠君主时提升自己3点武力，3点政治，3点智力。】
　　【李陵】【武：94（97）/统：101（105）/智：52（52）/政：48（48）】【天赋①胡服：李陵率领胡人骑兵时提升自己2点统率，统率非胡人骑兵时只提升自己1点统率。天赋②仇血：统率值超过100点的李陵直系血亲每死亡一人，永久性提升李陵1点基础统率值，最高提升5点。】
　　张骞，苏武，李陵。
　　张骞在能力上算是一个低配的班超，功绩上倒是不逊色班超多少。
　　苏武此人忠心可嘉，可惜已是西汉之臣。
　　李陵此人算是一利己主义者，是李广的长孙。
　　李广一家在西汉也算是将门世家，迷路大王李广暂且不提，李家身上似乎就背负着一个悲催的符号。
　　“张骞见过方幽牧！”张骞双手作揖行了一西汉古礼。
　　“你来意我已知晓，只是让我好奇为何会来找我，按理说不应该是去找中汉的皇室，在你们看来我应当是叛臣吧。”方牧问道。
　　“中汉皇室没落已失王权，张骞奉天子之命前来阻止东汉吞并中汉，东汉对中汉虎视眈眈已久，此番定不会错过良机，我西汉与中汉之间间隔有东汉与南北诸国，俗话说远交近攻。”张骞说道。
　　方牧轻轻一笑。
　　刘彻并非不想吞并中汉，只是两国之间没有直接接壤，故此无法用兵，而东西两汉之间又素有仇怨，刘彻自然不会坐望东汉壮大。
　　俗话说敌人的敌人就是朋友，方牧想到自己打探到的西汉的消息，眼神微微闪烁，开口问道：“不知贵国兵仙是否尚在，如今中汉境内诸侯并起，我这微末势力想要阻止东汉巨轮也是艰难，不知可否能从贵国借兵仙一用？”

第二百四十六章 新鲜的诱饵（1/3）
　　汝何不同风起，扶摇直上九万里？
　　张骞被方牧这番话给震惊。
　　就算兵仙再怎么不被......咳咳，虽然身为西汉之臣不可妄论朝政。
　　但就算张骞心底也明白，如果真到了不得不做决策之事，恐怕以先帝的性子就算杀了韩兵仙也不可能将其留给其他人。
　　“方幽牧这实在是为难我了，兵仙已经三十年未踏出囚仙塔半步，是否尚在仍不好说。”张骞说道：“而且兵仙是先帝肱骨之臣，无论是资历还是辈分都不是我们这些晚辈能妄论的。”
　　“那淮南王英布呢？”方牧又问道。“不知可否借英布一用，若是英布不行，梁王彭越也行，我都不计较，况且他们不是引得你们西汉忌惮，若来我这里也能一举两得。”
　　“......”张骞心累，你能不能好好说话。
　　总是揭伤疤干什么。
　　中州天下谁不知道当初大汉成立之后先帝刘邦大肆封功臣，封了不少王。但后来又忌惮功臣权势太大瓦解他们兵权，最终导致和众多功臣之间离心离德。
　　其中最大的三刺头就是韩信、英布、彭越这三个王。
　　“他们都是先帝功臣，自是不愿离开先帝的。”张骞说道。
　　方牧笑了笑。
　　站在张骞身后的李陵说道：“何须要兵仙他们出手，我李陵一人就可替你扫平中汉这些土鸡瓦狗。”
　　这般自信的话引得在场众人为之侧目。
　　“好大的口气，年轻人有自信是好事，但过于自信就是自大了。”张郃说道。
　　我们打这么久没能平定中汉，你三言两语就说能扫平中汉，那我们是什么？小点心吗？
　　李陵这番话直接将在场诸将尽数得罪。
　　“少卿。”张骞斥道，“休得放肆，就算是骁骑将军也不敢放此厥词，东汉为何迟迟不肯进攻，无非就是忌惮中汉。”
　　骁骑将军就是飞将军李广。
　　看着李陵那一脸不服气的样子，方牧笑了：“李陵将军有自信也是好事，听说你是飞将后人？”
　　“哼，家祖父李广，家父李当户。”李陵傲气冲天的说道。
　　一个缺乏磨练的将三代。
　　方牧在心底默默给李陵打上标签。
　　贾诩上前于方牧耳边低语一阵。
　　方牧回头看向贾诩，贾诩退回去面色沉着，仿佛什么也没有说。
　　“好，既然这么有自信，那我给你两万骑兵，你给我拿下豫州，可敢立下军令状。”方牧说道。
　　李陵眼睛一亮！
　　两万骑兵！
　　他从来没有机会接触掌控过这么大的一支军队。
　　方牧平静的看着李陵，豫州刺史孔伷被典韦杀了，现在接管豫州势力的人是袁术。
　　不过孔伷原本的部下孙观、昌豨二将不服袁术，故此与袁术一分为二割据豫州。
　　而豫州以北的兖州下辖有陈留、东郡、任城、泰山、济北、山阳、济阴、东平八郡。
　　目前割据兖州的就是刘岱。
　　刘岱麾下有张超、张杨、鲍信、张邈四人，还有臧洪、袁绥、于禁、李典几将，进攻不足防守有余。
　　而目前镇守泰山郡的鲍信，他麾下有大将于禁，严格意义上来说算是鲍信的部下，但被鲍信举荐给了刘岱。
　　李陵若能成长到巅峰或许能与于禁争锋，但现在李陵不过一初出茅庐的小子，和于禁对决很大几率会落败。
　　“不知张骞先生可否替我出使青州让孔融让出青州，我能保证孔家在青州的地位，只需让我代掌青州即可。”
　　“骞定尽所能游说孔融，说起来孔融乃孔圣之后，如今中州大陆孔圣后裔已然不多，能去一见也是极好。”张骞说道。
　　等到张骞他们退下去后方牧又招来张郃。
　　“你率三万骑兵紧随李陵之后，等到李陵落败之后鲍信率军追杀时埋伏鲍信，尽可能活捉于禁。”方牧说道。
　　“末将遵命。”张郃点头。
　　等到众人退下去后，方牧这才对贾诩说道：“你就这么肯定于禁会追杀？据我所知于禁此人治军严谨用兵稳重。”
　　“但现在泰山郡守是鲍信，于禁只是其麾下将领。”贾诩摇扇说道。
　　“主公可差人送一封信于鲍信，信中可称让鲍信尽早投降，否则不日就有大军南下扫平他的泰山郡！”贾诩慢条斯理的说道。
　　方牧脑袋转动，明悟了贾诩的计谋。
　　假戏真做。
　　若是能拿下泰山郡当然最好，若是拿不下泰山郡李陵将是一个最好的演员，一个完全入戏的诱饵，鲍信自会上钩。
　　......
　　冀州。
　　韩馥最近很头疼，他支持刘虞北上讨伐袁绍，结果大败而归，这让他在冀州民心大失。
　　不止如此，如今担任河间太守的袁绍也蠢蠢欲动，可谓是内忧外患全齐了。
　　为了压制袁绍，韩馥还让袁绍驻扎于河间郡，河间乃幽州南下必经之道，让袁绍驻扎于此也是为了借袁绍之力对抗方牧，同时为了不让袁绍壮大，另一方面韩馥还有克扣袁绍兵粮。
　　但韩馥却是忽略了一个重要的东西，被他一直克扣兵粮的袁绍一直还能坚持下去，他的兵粮从而来。
　　在冀州军中早就有了二五仔。
　　这些家族一方面表面支持韩馥，另一方面暗中投资袁绍。
　　最开始有人对他说让他派人将袁绍杀死。
　　但被韩馥以他是袁氏故吏为由没有对袁绍痛下杀手，因为韩馥的优柔寡断，久而久之当初劝说他的沮授等人逐渐对韩馥失望，暗中与袁绍有了联系。
　　“刘幽牧不用担心，虽然损失了十万大军，但我冀州兵多富庶，只需再给我几年时间重新拉出数十万大军都不成话下！”韩馥自信道。
　　事实也确实如此，之后袁绍占据了冀州，就是以冀州为根据雄踞北方，就连曹操在官渡之战前也只能避袁绍锋芒。
　　但方牧显然不会给韩馥卷土重来的机会。
　　直接让关羽南下。
　　驻扎于河间郡的袁绍首当其冲。
　　当即命颜良文丑领三万大军驻扎于乐成县。
　　“可有打探出敌军主将身份？”袁绍问道。
　　“禀报主公，敌军中军旗帜为关，前锋有一副旗上写有太史。”
　　“关？方牧手下没有关姓大将。那太史很有可能是东莱太史慈。”袁绍喃喃自语。
　　他见过太史慈出手，当初韩馥领军北方时太史慈在万军之中连斩数将极为神勇。
　　“可得探知敌军数量？”袁绍又问。
　　“有几万骑兵，还有近十万步兵，具体的我们不敢靠太近。”探子回禀道。
　　袁绍闻言脸色苦得像黄瓜。
　　十几万大军他如何能抵挡，“快马加鞭去通知韩刺史，必须派人前来支援，否则休怪我投降方牧。”袁绍咬牙说道。

第二百四十七章 武圣（2/3）
　　关羽领军于乐成县外驻领大军将县城内外全部包围。
　　城楼上有颜文二面旗帜悬挂高楼之上。
　　关羽当即明悟驻守这座县城的将领为何人，想必这就是主公在临行前嘱咐他需要小心的颜良文丑二将。
　　15万大军陆续集结，骑兵于城外山丘上驻扎，步兵将城池包围，在外围挖沟渠，布置拒马等物，虽然口头上称呼他们为鼠辈，但实际上关羽并未轻视敌人，他明白不是所有人都如这么厉害，手下将士武功也都稀疏平常，自己能视万军如无物他们却不能。
　　所以在行军作战上关羽还是老实的布置各种陷阱。
　　骑兵占据山丘，这是县城附近的最高点，有开阔的视野，能够居高临下俯瞰方圆数十里动静，而且骑兵从高处冲击更有优势。
　　之后关羽又派出斥候巡逻周围防止被敌人偷袭。
　　在关羽身后有5000名身穿墨绿色鱼纹细鳞群甲手持柳叶细刀的特殊兵种。
　　这些士兵身上的煞气比其他士兵更重，盘踞在他们上空的煞气之云更重，并且他们似乎与关羽有某种特殊的联系，斩不断的气息与关羽藕断丝连。
　　颜良文丑登上城楼，见到城外的布置知道来将应该不好对付。
　　“城上何人，可敢下城与我一战？”关羽手提青龙偃月刀望向城楼上方。
　　在城楼上有两名将领并肩而立。
　　颜良文丑并肩站在一起，颜良说道。
　　“城下何人！河北颜良刀下不斩无名之辈。”
　　“关羽。”关羽淡淡说道。
　　“没听说过。也不知道是从哪里来的鼠辈。”
　　关羽眼底闪过一丝冷色，但也没有动怒，自己在中汉这边确实无人知晓，但从今日过后天下人就知道我关云长之名。
　　“某家若三招之内拿不下你的人头，立即退军而去。”关羽说道。
　　“此言可当真。”颜良当即说道。
　　“关某一言九鼎，就怕尔等畏惧吾名不敢来战。”关羽说道。
　　颜良怒笑，一个没有听说过名字的无名之辈也敢大放厥词，我颜良在虎牢关下斗吕布时你还不知道在何处龟缩。
　　颜良从城楼上一跃而跳。
　　文丑刚想阻止已经来不及。
　　自上一次见证吕布从虎牢关及时而下的场景后，颜良就爱上了这个潇洒的出城方式。
　　文丑虽然劝阻过很多次但颜良都不以为意，凭借高超的武艺还有手中足够坚韧的兵器。颜良的稳定性很好，他的刀在城楼上划出大片划痕最终稳稳落地，虽然比之吕布的轻松惬意要差了一些，但这出城场面也着实让第一次见到这一幕的大永军队极为震撼。
　　“花里胡哨。”关羽眼神更冷了。
　　对于普通的武者和士兵来说这种出场方式或许很是震撼，但对于他这个层次的高手而言这种出城楼的方式除了能够消耗自己一点体力以外，没有任何值得称道的地方，难不成还能吓得敌将缴械投降不成？
　　“你说三招，可是我先攻你还是你来攻我？”颜良说道。
　　文丑在城楼上警惕的注视着城下，全神贯注没有丝毫放松。
　　只要颜良稍微露出败势，他就会立即出城营救。
　　“杀！”颜良爆喝一声。
　　手中切金刀拉扯出一条长长的残影。
　　关羽左手抚须右手持刀静静注视着颜良越来越近。
　　本来一直微阖的双目骤然睁开。刀光乍起。
　　【基础武力值117，春秋刀+5，拖刀+6，切金-2，当前武力值126】
　　【关羽武圣隐藏特性激活，敌将武力值差距与关羽大于10点且关羽受到削弱武力值的负面状态时，提升关羽4点武力值，当前关羽武力值130】
　　关羽和颜良之间的武力值差距在这一刻达到了最夸张的19点差距。
　　倾城的青色照亮了文丑的眼睛。
　　“颜良！”
　　文丑发出怒喝。
　　他不敢置信的望着城下这一幕。
　　关羽的刀很快。
　　快到颜良甚至都来不及反应。
　　颜良只能看见一头青色的龙从大地上升起，卷起了万丈巍峨，带起了滔天狂风。
　　云卷云舒，刀留残影。
　　龙飞到了他身前，刀也落在了他的肩上。
　　一颗大好的人头冲天而起。
　　“不过尔尔。”关羽平静说道。
　　“文丑下来赴死。”关羽说道。
　　文丑惊怒不已。一方面为自己亲如兄弟的颜良之死而悲伤，另一方面为其死亡而愤怒。，这样就被。
　　这红脸大汉居然一刀就斩杀了颜良。
　　但同时他也极为震惊，就连吕布都不能一刀秒杀他们兄弟。
　　这关羽难道比吕布还要厉害不成？
　　怎么可能！
　　文丑不敢再出城，哪怕他很想替自己兄弟报仇，但此刻也只能强忍下心底的怒火高挂免战牌。
　　韩馥收到了袁绍的求助信，最初本想拒绝，但在沮授等人劝说下最终决定还是给袁绍增添援兵。
　　否则单凭袁绍独木难支，若是被方牧攻破袁绍，恐怕冀州的大门就再无人镇守。
　　于是韩馥派遣耿武领五万人北上增援袁绍。
　　……
　　郭嘉发现了一个有趣的事情。
　　有一段时间主公总是莫名其妙的身体会虚弱一场。
　　作为亲信的他知道主公有在偷偷喝药，他闻讯过大夫是补药，专门滋补身体的。。
　　本来这种奇怪的症状已经有很长一段时间没有见到了。但就在昨天关羽将军来了后主公又生病了。
　　郭嘉的小脑瓜转动，也想不通是为什么。
　　正巧方牧召他，郭嘉来到房间就闻到一股淡淡的药香味。
　　方牧将药罐里的药一饮而尽，然后将罐子放在一旁。
　　这也是方牧发现的一件事儿。那就是当自己施展施恩能力陷入虚弱的状态后，如果能够在这段时间勤练武艺，等到恢复后武艺将会得到一丝精进，就仿佛枯木逢春老树发芽。
　　所以他就在每一次施展施恩能力后给自己补一补身体，然后练习武艺。
　　他发现郭嘉进来后眼神有些奇怪，当下疑惑这病秧子又在想什么？
　　“郭嘉，过来。”方牧说道。
　　郭嘉有些惊慌拉了拉胸口的衣袍，小心翼翼的走近。
　　“这是冀州有人给我发的一封信，寄信的人你认识，是荀家的荀谌。”方牧将信交给郭嘉。
　　郭嘉接过信阅完，信中多是嘘寒问暖以旧友之姿问询，最终在信尾附上了韩馥的一部分兵力部署。
　　“你与他们接触比较多，你认为这信上的内容是真是假？”方牧问道。
　　“大概率是真的，如今天下大乱各个谋士若是如我这等寒门出身还好，如荀谌这种荀家子弟就会为自己将来做决定了，在盛世和乱世需要投奔的人自然不一样，若是盛世恐怕荀谌也不会投奔主公，而如今乱世将起，荀谌自然会为自己择一良主。”郭嘉说道。“看来荀谌认为主公有潜力想要投靠主公，恭喜主公再得一良才。”

第二百四十八章 孔融自刎（3/3）
　　“久闻孔文举先生家学渊源，乃孔圣后裔。”张骞说道。
　　“看你样子不像是中汉人。”孔融看张骞的第一眼就说道。
　　“文举先生好眼力。”张骞微微一笑。
　　“你是东汉或者西汉的人吧，同为汉室，何须操戈。”孔融叹了口气。
　　“你是替别人来游说让我让出青州的吧，若是如此那接下来的话大可不必再谈，活着的孔融是不会离开青州的，只有死去的孔融才能离开青州。”孔融说道。
　　张骞叹道：“文举先生何必如此，孔圣当年周游中州，所为的可不仅仅只是鲁国一国，如今中汉病入膏肓，你这样做却是与你先祖的意愿所违背啊。”
　　“我先祖有大德大才，所以能照拂天下人。而我孔融只有小德小才，所以只能照拂中汉一地之人。”孔融说道。
　　“那文举先生又可知如今城外就有五万大军兵临城下，只需一声令下他们就能攻入城内，晋时将有无数百姓因为文举先生的决定而死去，这样又完成了你心目中照拂汉人的意愿吗，我张骞是西汉人，但我也是汉人，更是中州人，我希望文举先生能好好想一想。”张骞说道。
　　孔融沉默。
　　“我若在能庇佑一方百姓，我若将青州拱手相让，这方土地的百姓不也还是成为你们手中的武器。你背后的主公是谁？方牧还是董卓，或是袁绍陶谦。”孔融说道。
　　“为什么不会是韩馥。”
　　“韩馥和我一样俱是汉室忠臣，岂会行此事。”孔融说道。
　　孔融闭上眼睛，“还是那句话，活着的孔融是不会投靠别有用心之徒的。”
　　说完孔融平静的坐在原地。
　　张骞长叹一声，明悟了孔融的抉择。
　　从袖中取出一柄匕首放在桌面上，然后转身离去。
　　孔融等到张骞离开后，低头看向桌上的匕首。
　　沉默良久，然后捡起匕首放在自己脖子上。
　　手在微微颤抖，最后又放下去，将主簿王修唤来，“主公！”
　　王修对孔融说道。
　　“说了多少遍了，叫我刺史，主公此言不可请谈。”孔融轻声责骂道。
　　王修笑道：“是，刺史大人。”
　　“我死后不要让将士白白耗费性命，到时候你也一起投降了吧。”孔融说道。
　　王修大惊失色。
　　“主公这是为何？他们不敢伤你的啊！”
　　但这是王修并不了解孔融。
　　孔融其实是一个性格很刚硬的性子，他从小就以自己的身份为荣，但殊不知这也成为了他的束缚，尽管他并不认为这是他的束缚。
　　他很自豪自己的先祖能是孔圣。
　　不像有些人因为先祖取得过很大的成就所以避讳在别人面前提及先祖，孔融很乐于向别人分享先祖曾发生过的种种之事。
　　他也一直将先祖当成自己的神，把自己当做先祖的影子。
　　他坚信心中的神像正，影子也就正了。
　　但事实上孔融心目中的孔圣并不一定符合真的孔圣，但却是属于孔融心目中独一无二的孔丘。
　　“岂能用祖宗之名苟活，辱孔家之名！”孔融说道，说完拔出匕首自刎而死。
　　王修怔然。
　　后张宪入城，孔融厚葬，青州孔家其余族人未受刀兵之劫。
　　张宪顺利接管整个青州。
　　但在青州黑山仍有大量黄巾余孽和因为乱世活不下去落草为寇的百姓盘踞的黑山贼骚扰整个青州。
　　在获得方牧准肯后张宪着手清理黑山贼。
　　黑山贼首领为张牛角，手下有黄龙、左校、于氐根、张白骑、刘石、左髭丈八、雷公、李大目等一系列头目。
　　黑山贼号称黑山军，对外宣称有百万人。
　　实际人数没有这么多但也相差不大。
　　张宪领大军入山围剿，但这些黑山军已经在黑山呆了好几年，加上里面还有不少强盗就是黑山附近的居民甚至猎户，对地势极为熟悉。
　　当有朝廷大军围剿时他们就躲入深山之中。而当朝廷大军离去他们又重新退出来。
　　更令人深思的是还有一些生活在山脚下村落和县城里的村民和山上的黑山贼有着不浅的联系，甚至就是他们安插在外界的眼线。
　　只要朝廷大军有丝毫风吹草动，很快就能让他们知晓。
　　张宪甚至萌生防火烧山的念头，但想到黑山面积广袤，而且此举有伤天合，故此打消了念头。
　　且不提张宪与黑山贼在对峙。
　　此时李陵已经率领骑兵到了泰山郡。
　　泰山郡郡守鲍信收到了方牧的书信，信中竟然想要让他穿着女装去向方牧投降，鲍信勃然大怒将信焚烧定要方牧好看，下达死令让于禁备军痛击来敌，随后觉得还不解气，鲍信直接披挂上阵，亲自前往前线。
　　方牧也没有故意坑李陵，他派信使见自己给鲍信寄信的消息告诉了李陵，鲍信早有准备让他不要冒失。
　　当李陵到达泰山郡莱芜县外，于禁已然在城楼上等候多时。
　　【于禁】【武：101（101）/统：103（105）/政：59（69）/智：79（79）】【天赋①束纪：统率士卒时增加3点统率。天赋②擅守：负责防守时增加于禁3点统率。天赋③五子良将：五子良将并肩作战时于禁+2武力值，+2统率。】
　　于禁面容方正一丝不苟。
　　上唇的胡须整齐如一条平线。
　　于禁今年已经二十八岁，他应鲍信招募从军讨伐黄巾，之前讨伐董卓时鲍信没有带上他而是让他留守济北，所以他没能参与虎牢关下经典的一战，这让于禁多少有些遗憾。
　　但于禁并不后悔，他的性格就是如此。
　　和他沉稳的统兵的风格一样，于禁的性格也是让他不愿意多想没用的事，只要过好现在就够了。
　　李陵率领骑兵到达莱芜县城下后就绕着县城来回巡逻。
　　两万骑兵黑压压的就仿佛一条黑色的长龙，给县城里的士卒们带来了很大的心理压力。
　　这些骑兵是匈奴人。
　　方牧可舍不得将幽州铁骑交给李陵，这些匈奴骑兵都是被慕容垂打败的部落俘虏而来。
　　在李陵的调教下就像草原的狼群，凶狠，饥饿，对敌人虎视眈眈。
　　但李陵的骑兵在于禁看来破绽百出，虽然看似凌厉如狼，可军旗歪斜，军容不整，显然是长途跋涉而来没能好好休整。
　　现在就是靠着一股气撑着。
　　等到这股气泄去，自己再出兵攻打定然能大败这支远道而来的骑兵。

第二百四十九章 李陵诱敌（1/4）
　　李陵惊疑不定，自己都已经这么挑衅了居然还能按耐住不出县城，守城的将领是谁竟这么稳妥的吗。
　　李陵率领骑兵行至莱抚县东城门时见到城楼上有一装束与周围士兵截然不同之人，因为距离太远看不清面容，只能隐约感觉年龄不是很大，想必应该就是这个县城的守将。
　　有趣。
　　李陵从斜侧的马匹上取下挂着的大弓。
　　从箭囊里捏出一根箭矢，弯弓搭箭。
　　身为李广的孙子，他从小学习箭术，虽然达不到祖父的地步，但在同辈之中也足以称傲。
　　这里的同辈是指西汉西都里的将二代、三代们。
　　“咄！”
　　李陵一箭中出。
　　于禁面无表情拔刀横劈，这一箭被斩飞出去。
　　“......”
　　李陵有些挂不住面皮。
　　但也知道了于禁不好惹，“退。”李陵下达命令。
　　骑兵陆续准备撤退。
　　于禁忽然拔出长刀，“出城进攻！”
　　城门打开，在城门后憋着一团火气蓄势待发的守军出城进攻。
　　李陵刚下达撤退的命令，此刻又遭受袭击，因为军令传播需要口口相传也要时间，当遭受袭击后，命令到了后面已经变质，除了李陵附近的骑兵以外其他骑兵还以为是敌人打来将军让他们逃跑。
　　一时间军队乱成一团。
　　李陵经验不足，此刻遭受攻击后第一反应不是稳住军心且战且退，而是选择还击。
　　“攻击！我们是骑兵，他们只是一群步兵，怕什么，只要一个冲锋他们就没了。”李陵下令进攻。
　　前面的骑兵和后面的骑兵接收到的命令有了冲突，顿时拥挤撞在一起，乱糟糟的乱成一团。
　　于禁见到这一幕脸上罕见的露出笑容。
　　敌将由于经验不足犯了大忌。
　　于禁领军出战。
　　步兵冲上前，手中长枪向前猛刺。
　　骑兵在马背上挥舞弯刀，只因为骑在马背上没有了冲锋的动力，在马背上用的力气远不如地面，兵器被格挡开，长枪刺中身下目标显眼的马匹或者骑兵腿部，马匹嘶鸣哀嚎倒下，长枪前刺补刀，只能眼睁睁看着骑兵一个个倒下去。
　　当后军溃散，所有军队乱成一团，挤成一些马蜂窝李陵这时候想要重整军纪也根本来不及。
　　于禁领军大破李陵，斩首三千余，因淆乱而自相践踏伤残骑兵两千余。
　　于禁继续领军追杀一阵后步兵终究是追不上骑兵，只能鸣金而归。
　　此战能以步兵大破数量相仿的骑兵，还是来自幽州的骑兵，单此一战就能让于禁之名响遍兖州。
　　鲍信大喜，但见于禁想要鸣金收兵却是有些不舍，“于禁将军为何不追击？”
　　“敌军乃骑兵，贸然深入追击恐遭埋伏，穷寇莫追。”
　　“这次大败方牧下次想要再找这样机会恐怕难得。”鲍信说道。
　　于禁对此表示认可，虽然击退了李陵，但他并未因此自大，他知道敌将只是犯了轻敌，下一次想要再寻找相同的良机恐怕有些困难。
　　但战场上瞬息万变，没有到那一刻谁也不知道下一刻发生何等变故。
　　“所以现在再去追击可否能拿下战果？”鲍信说道。
　　于禁摇头，“恐难。”
　　鲍信叹了口气，觉得于禁说得也有道理。
　　于禁能击败骑兵证明于禁是有真本事，鲍信思来想去还是决定相信于禁的决策。
　　却说李陵败退后清点人数，发现来时的两万人只剩下了一万四千五百二十六人，剩下的不是战死就是走失或者逃走。
　　李陵心底一沉。
　　回去以后恐怕会受到责骂，同时脸皮火辣辣的疼。
　　当初在方牧面前吹下大话的场景历历在目。
　　现在李陵只想好好找回场子。
　　如果就这么退回去，等到张骞大人返回西汉后自己在中汉这边经历恐怕就会传遍整个中汉。
　　有此战绩在先到时候陛下岂敢重用自己。
　　不行！必须要拿下一场胜利。
　　李陵心底恶狠狠想到。
　　张郃也率军紧随其后，得知李陵大败后就埋伏在左右两侧等待追兵前来，结果等了许久也不见追兵前来，白白埋伏了许久。
　　“有意思，居然这么稳妥。”张郃看向莱抚县的方向，“就是不知道用兵之人是谁。”
　　见埋伏无法成功，张郃思索片刻后一挥手，率领骑兵去追向李陵。
　　李陵见到有骑兵赶来慌忙摆阵迎战。
　　见到李陵慌乱的动作，张郃暗自摇头，如果刚才自己率领的这支骑兵是敌人的话李陵的骑兵恐怕来不及摆阵就已经被冲散了。
　　“在下幽州军麾下张郃。”张郃对李陵禀明自己身份。
　　李陵将信将疑，接过虎符令牌又确认身份后这才准许张郃靠近。
　　“不知张郃将军有何见解。”李陵说道。
　　“刚才李将军可是去莱抚县了？”张郃看向李陵身后刚打了败仗的骑兵笑吟吟的问道。
　　“嗯。”李陵眼角抽搐。
　　“只是我军长途跋涉没有整顿被敌将偷袭了一波，等我整顿大军后再去进攻。”李陵说道。
　　“如何进攻，用骑兵攻城？我观敌军主将于禁能以逸待劳能破你又不贪功冒进，显然有大将风度，此等将领镇守想用骑兵攻破恐有些困难。”张郃问道。
　　李陵沉默。
　　“我倒是有一计，就是不知李陵将军是否肯配合了。”张郃说道。
　　“还请将军明言。”
　　李陵说道。
　　“你再去莱抚县邀战，此战你不能胜，必须大败。”说完张郃笑而不语。
　　李陵脸色骤变，败一次不够，还要再败一次？
　　“可是要用我军当诱饵埋伏他们。”李陵很快想通关键，好狠毒的心思。
　　“泰山郡鲍信此人与我主公素有仇怨，此番主公又寄信挑衅于他，你接连两败，就算于禁不会出击鲍信也会命他追击。”
　　“真败还是假败。”李陵沉默良久，这支军队都不是他的，他还能拒绝吗。
　　“你说呢，假败的话能瞒过他们吗？你如果有这个信心的话我支持你假败，但如果没有十成把握，你最好真败。”张郃意味深长的说道。
　　没想到来中汉统兵的第一场战役就败了，这还不够，居然还要自己当诱饵去败第二次。
　　想到这里李陵觉得自己的未来将途将一片灰暗。

第二百五十章 贾诩之谋（2/4）
　　幽州。
　　“将军，最近一批运输往青州的粮食在渤海郡又遭到了冀州军的袭击，虽然都逼退了冀州军但隐患并未解除，连续几次失败冀州军很可能会派遣更精锐的军队。”戏志才手持斥候情报对方牧说道。
　　方牧沉吟，因为关羽大军将袁绍主力牵制了的原因，所以张宪领兵前往青州的军队在通行时没有遭受袭击。
　　不过青州比较贫瘠，绕后至兖州的李陵、张郃将军的军队所需的辎重一部分由青州提供，另一部分需要绕道青州再输至兖州。
　　本以为关羽牵制住了绝大多数的兵力后韩馥就没功夫理会从冀州边界经过的运粮队，但现在看来韩馥和刘岱应该是达成了合作，胆子大了不少。
　　而且这段时日并州边界驻扎的董卓军也蠢蠢欲动，董卓军似乎认为方牧几线开战已经牵扯住了幽州军的大量兵力，在幽并边界驻扎的军队或许只是虚张声势。
　　于是吕布试探性的领军发起了好几次进攻。
　　但都被高宠、黄忠、典韦三人合力逼退，在这几场战役中张辽徐荣也在幽并战场上表现很是亮眼。
　　尽管吕布很是神勇，但面对高宠黄忠典韦张辽徐荣的豪华组合也无法获得丝毫优势。
　　而且这还是高宠未成长至巅峰的缘故，若是高宠能成长至巅峰恐怕局势就会翻转，不是吕布压制他们，而是反过来压制吕布。
　　现在高宠还未成长至巅峰，但武功也已经突破到了练神返虚层次，在战场上修为突破的速度比待在家里苦练要快很多。
　　有吕布这个陪练在，听说近日高宠进境突飞猛进。
　　许褚还需要留在方牧身边保护他安全。
　　“诩认为可令人押送一批粮食，这些粮袋里面只需装满沙土石硕即可，等待敌将来袭趁机反攻将其拿下。”贾诩说道。
　　方牧觉得可行。
　　“何人可执此任？”
　　“驻扎于右北平的刘锜将军。”贾诩说道。
　　刘锜。
　　方牧眯眼思索，刘锜当初从大永跟随他而来，后被他任命于右北平驻扎，明面上是对峙张纯，实际上自张纯臣服以后刘锜作用就就是于右北平训练军队，同时稳定局势。
　　尽管张纯臣服了他，但幽州边界汉人和鲜卑乌桓之间的矛盾却是难以短时间内消除的。
　　若是无将镇守恐出骚乱。
　　但如今刘锜在右北平已经坐镇了好几年，想必那边的局势也稳定了不少。
　　正好借这次机会看看张纯此人心性如何，若是趁机作乱反复闹幺蛾就让慕容垂领军镇压。
　　只是若慕容垂消灭了张纯草原上就真的是慕容垂一家独大了，只是目前慕容垂应当不会有异心，现在前燕尚在，他也不会生出复国的念头。
　　方牧默默想到。
　　“那就招刘锜领军前来，不过此行光刘锜一人可不行，光是击溃韩馥的劫粮军算什么，最好能借着这次劫粮的机会反客为主大做文章才是，文和先生就劳烦你随刘锜他走这一趟了。”
　　贾诩闻言苦笑，这是把自己坑进去了。
　　他本来就是一疲懒性子，若是可以最好能当个闲职的高位安度余生最好。
　　不过想到自己来到方牧麾下，基本上大部分军略和任务都是由郭奉孝和戏志才去执行，主公也很少找自己，自己也算是偷得浮生半日闲，也是时候舒活一下筋骨了。
　　“文和遵命。”贾诩右手持着羽扇，双手作揖。
　　刘锜收到命令后当即领军前来述命。
　　右北平两年刘锜训练出了一支六万军队，其中三万是骑兵，三万步兵，因为主公之令是让他快马加鞭速度前往，故此此番前去刘锜只带了两万骑兵。
　　......
　　张宪又一次剿匪被张牛角带人逃走，不过也不是没有收获，这一次围剿提前做了不少布置，还设下了很多后手。
　　虽然逃了不少人，但黑山军头目李大目被擒，交代了许多黑山军内部事项。
　　因为李大目地位较高，在黑山军内是除了张牛角以外地位最高的一档，故此他知道的东西比较多。
　　黑山是中汉境内一片山脉的统称，全称为黑山山脉。
　　从青州一直延续至冀州境内，据说最远的支脉甚至与并州有联系。
　　虽然黑山山势复杂，山脉众多，但纵向不是很深，而且地处中汉繁华区域冀州境内，故此多有官道和小道通行于黑山之中。
　　根据李大目交代，黑山军目前大概有一百多万人，当然这是他知道的大概数字，具体的数目可能就连张牛角自己都不知道。
　　因为战乱不少人都逃入山中躲避战争，所以黑山军名义上是一支军，但在山中甚至还修有村落、城镇规模的聚集地。
　　而这些聚集地大部分的位置就处于冀州境内，在青州的黄巾军。
　　“冀州？”张宪皱眉，冀州目前还未拿下，对他们来说实在是有些远。
　　“那你们为什么跑到青州这边来。”
　　李大目交待实情，上百万人每日的吃穿是一个天文数字，生活在深山之中能种田的地方不多，很多黑山军的人都是每日吃野果、猎获野兽充饥。
　　为了能获得更多的食物资源，他们不得不扩大自己的地盘范围，这也是在青州境内也有黑山军的原因。
　　而且因为青州境内的黑山地势相对来说更平坦的原因，这里更容易种植粮食，所以大首领张牛角迁徙了不少人过来。
　　黑山军人数众多，人员混杂良莠不齐，有老实的人，也有一些人生了歹匪之心下山劫掠，故此触怒张宪惹得他围剿，与张宪军对拼几次吃了大亏后张牛角就准备放弃青州这边的黑山地盘回到冀州境内。
　　“原来如此。”张宪眼底闪过一道冷光。
　　他开口说道：“你把黑山军的聚集地分布图交代出来，如果位置是正确的，事后你还能留一命。”张宪说道。
　　李大目慌忙将自己知道的所有聚集点在地图上一一标注出来。
　　“将军大人，我也只能大概圈这些范围了，具体地方只能到了实地才能带路，这全是大山我也指不出是具体哪一座山啊。”李大目说道。
　　张宪让人将李大目带下去，然后又审讯了其他人，有的人知道的地方也只是一个大概。
　　反复询问好几次后张宪得到了一份不算精确的黑山军聚集地地图。
　　目前来说这张地图或许没有多大用处，但等到攻下冀州之后黑山军这支游离于官府之外的匪军势力就不得不平定了。

第二百五十一章 于禁被俘（3/4）
　　李陵修整之后再次领军攻打莱抚县。
　　鲍信闻讯登上城楼，城下已经爆发了惨烈的战斗。
　　骑兵攻城闻所未闻，鲍信不禁笑道：“这骑兵统率莫非失智，以骑兵强行攻城？”
　　虽然骑兵攻城很难但也并非不可，只是这需要攻打敌人措手不及。
　　事实上大元骑兵就擅长攻城战，他们攻城一般使用三招。
　　其一为劝降。
　　简单来说就是威逼利诱，若是拒不开城，进城之后进行屠杀！
　　怕死乃人之本性，屠了不少城之后蒙古骑兵的凶名就打下来了，并且他们不会杀光所有人，会杀大部分然后放走小部分，让被放走的人去宣传他们的凶名。
　　所以当战场上落入下风之后很多怕死之人不敢硬抗。
　　当战场上落入下风之后，蒙古骑兵再屠杀一些城池，剩下的城池自然闻讯开城投降。
　　其二为瘟疫。
　　用尸体制造瘟疫，丢入河中污染水源，或者通过投石机抛射进城池里制造瘟疫，再用骑兵围困城池不让里面的人逃出来，尤其是在热天，尸体腐败之下滋生病菌从而产生瘟疫。
　　其三为放火。
　　向城内抛射易燃物焚烧城池，火烧城池要么烧死所有人，要么逼迫里面的人逃出来然后面对蒙古骑兵。
　　不过这些方法有伤天合，故此很少使用。
　　当然更重要的是毕竟对大部分统治者来说他们是需要征服其他疆域的百姓来统治的，如果都杀光了或者使用这种过于暴虐的方法也很难收取民心。
　　就连威名赫赫的蒙古骑兵也是采取这些方法攻城，故此可以证明骑兵如果想要正面强攻城池需要付出的代价不小。
　　若非迫不得已蒙古骑兵也不愿正面强攻城墙。
　　于禁领兵有序防守，在于禁的指挥下守城将士扔下滚石檑木还有热金水。
　　“军道——静行。”于禁施展军道神通，静谧的气息笼罩城楼上所有将士，将士们变得寡言，沉默不语听从指挥行动。
　　他们对恐惧还有外界的感官变得麻木，耳中能够听见的只有长官下达的命令。
　　在于禁的权利防守下，李陵攻城军损失惨重，折损了近三分之一后李陵终于下达撤退的命令。
　　“退！”匈奴骑兵们早就胆寒不已，当听见李陵的命令后他们直接开始逃跑。
　　若不是军纪严苛他们早就逃跑了。
　　在历史上曹操为了针对逃兵制定了《士亡法》，所有士兵都有士籍，如果敢在战场上逃跑就连带处罚其家属！士兵家的女性不得外嫁，只能在士籍之间通婚。若是士兵敢逃跑就逮捕其妻子、子女进行拷打，甚至直接斩杀！
　　严酷的法律才能震慑士兵。
　　而不止是曹操，很多国家军队都有相关法纪，比如连坐制度等，逃兵的下场很惨。
　　所以当国家强大时，越是强大国家的军队越不敢轻易逃跑。
　　而越是小的势力对士兵的约束就越小，所以发生败仗后就越容易逃跑。
　　看见仓惶逃窜的敌军，鲍信大喜：“于禁，快下令追击！”
　　于禁犹豫，“大人，穷寇不宜深追，我们这段时间一直在防守，对城外情况不太了解。”
　　鲍信不满，指着逃跑的匈奴骑兵说道：“你睁大你的眼睛看看，这些人像是穷寇吗？”
　　于禁望去，这些匈奴骑兵看上去阵型混淆，有些人甚至骑马都跑偏了方向，看上去确实不太像故意假装打败仗。
　　若是演的话那这上万人演技也都太好了。
　　“于禁遵命。”于禁然后下城楼集结城内八百骑兵，后方跟着五千步兵在于禁指挥下出城追击。
　　于禁走之前并未带走城内所有军队，只带了一部分军队追击，还留下一部分将士防守莱抚县。
　　鲍信对于禁过于谨慎的性格有些不满。
　　当即领了剩余将士出城来。“这么一点人追击什么还是让我领全军追击敌寇。”鲍信意气风发的说道。
　　打仗他不拿手，但追杀逃兵他鲍信还是颇有心得的。
　　鲍信领兵追杀敌人。
　　望着前方仓惶逃窜的敌兵，鲍信忍不住在马背上开怀大笑。
　　“哈哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈，鲍信老儿中计了。”张郃大笑。
　　亲眼目睹鲍信领军冲入陷阱。
　　大笑着挥旗下令，山道两侧忽然冒出无数脑袋，还有军旗飞舞，伴随着震天的杀喊声。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　吼声如雷，震得鲍信肝胆俱裂。
　　他仓惶的勒紧缰绳，坐下马儿不安的来回转动，鲍信抬起头环顾四周只看见无数旗帜和人头。
　　下一刻箭矢如雨。
　　于禁扑过来挥刀替鲍信挡下箭矢。
　　“大人快走！”
　　于禁掩护鲍信杀出山谷两侧。
　　鲍信此刻吓得面如土色，哪里还有之前的意气风发。
　　陷入包围的士兵有一部分跟随于禁鲍信杀出埋伏，但此刻道路另一边传来马蹄声。
　　张郃亲自率领骑兵冲杀而来！
　　“军道——急行！”黄光覆盖所有坐骑四蹄，骑兵速度骤然增加。
　　眨眼间就杀至身前，“大人我来拦住他。”于禁说道，说完持刀迎向张郃。
　　张郃于禁交手三十回合，于禁被张郃一枪拍中胸口当场落马，张郃弯腰一枪从于禁铠甲缝隙间挑起于禁让其免于骑兵践踏。
　　“你被活捉了。”张郃抓住于禁胸口将其躺放在马上。
　　鲍信向后逃窜，但张郃盯上了他，领着骑兵冲杀上前一枪了结了鲍信性命。
　　“鲍信已死，于禁被俘，余下众人降者不杀！”
　　张郃喊道。
　　身后上万骑兵同时呼喊，在沙场上声音传出很远。
　　鲍信麾下的士兵被杀破了胆，郡守和将军一死一俘，哪里还有勇气继续抵抗。
　　当下纷纷投降。
　　张郃随后又乘胜追击攻破莱抚县，之后与李陵二人迅速扩大战果，短短数日之内连克数城，泰山郡眨眼间岌岌可危。
　　刘岱惊慌失措，没想到鲍信这么快就阵亡了。
　　鲍信之弟鲍韬得知兄长战死的消息立即请率军前往泰山郡替兄长报仇，刘岱给予鲍韬三万将士，鲍韬未至泰山郡，在山阳郡就遭受李陵埋伏大败而归，乱军之中鲍韬战死，刘岱军死伤无数。

第二百五十二章 文丑末路（4/4）
　　连续大败，手下损兵折将，刘岱惶恐不已。
　　慌乱之际手下典曹校尉李典请命，“主公何须担忧。”
　　李典身高八尺，面容魁梧，有英雄气概。
　　从小就被他从父李乾所欣赏加以培养。
　　李典本想在讨董之战后投奔曹操，结果讨董之战结束后曹操就神秘失踪，后根据调查隐约似乎是被方牧带走。
　　所以李典就只好暂时追随兖州刺史刘岱。
　　“敌军远在泰山郡，离我们这里这么远，何须担忧他们会偷袭我军。”
　　“若是偷袭如何。”
　　“若是他敢偷袭我定能让其大败而归。”李典双手作揖说道。
　　李典身上的气质很特殊，儒雅随和。
　　虽然魁梧却有着文人的气质。
　　“刺史大人若是担心何不向北方的韩馥大人借兵，从北方一同讨伐张郃。”李典说道。
　　因为多线作战的原因，此时李典等人还不知晓韩馥和孔融的冀州青州变化。
　　刘岱只是与韩馥有所合作，知道方牧正在多线作战，当具体战况却并不清楚。
　　现在的韩馥境况不比刘岱更好，已然难以回天。
　　......
　　与此同时韩馥这边增派援军到达前线乐成县外未能靠近就被关羽逼退，耿武只能退守成平县。
　　三支军队成掎角之势互相对峙。
　　关羽已将文丑困守近半月，半月里文丑迟迟不肯出城，援军也被逼退困守县城。
　　关羽沉吟片刻然后说道：“太史将军，关某见敌军迟迟不肯出县，若是继续荒废下去也是浪费时间。不如你我直接攻城如何。”
　　太史慈思索后说道：“何时攻城？”
　　“今夜子时。”关羽说道。
　　太史慈大吃一惊，半夜攻城可是大忌。
　　虽然理论上来说敌军半夜可能会因为乏困导致防守减弱，但不要忘了敌军可是防守，占据地利优势。
　　只需要从城楼上往下面射箭丢礌石滚木即可。
　　而晚上黑灯瞎火的，攻城方还需要顺着云梯向上攀爬。
　　这......
　　“你我登城斩杀敌军守将，我观那颜良武艺稀疏平常，文丑能与其相提并论想必也不过尔尔。”关羽说道。
　　“......”太史慈欲言又止。
　　只能用奇怪的眼神看了一眼关羽。
　　他也不是没有与关羽切磋过，虽然每次切磋前十招感觉很难抵挡，但只要撑过十招后就轻松很多。
　　但明显与一刀秒杀颜良的差距有些不符。
　　那吕布的战绩可是在虎牢关下一挑八人，而且还是名传中汉的合道盖世。
　　可关羽明显没有盖世修为，这让太史慈大呼怪哉。
　　文丑这段时日都昼夜未下城楼，这段时日他吃穿睡住全待在了城楼上，他也让城楼上的将士们全部留在城楼。
　　因为不知道关羽什么时候就会攻城，战场时机稍纵即逝。
　　半夜子时，关羽太史慈率军登城。
　　云梯架在城楼上，关羽太史慈一左一右分别攀爬登城。
　　漆黑的夜里依靠坐在墙角边的文丑猛然睁开眼睛，城楼上每隔三丈放置一火盆。
　　火盆照亮城墙，也将城角的动静照得通透。
　　终于还是攻城了。
　　文丑如释重负，这种利剑悬在头顶的感觉并不好受。
　　抓起竖在一旁的断玉刀，文丑摸了摸刀鞘，眼神凌厉。
　　一左一右城楼左右两侧各有一道身影飞速攀爬于云梯之上。
　　文丑雄浑的面容向下一沉，断玉刀拔出，黑夜之中格外森冷。
　　“关云长，休想上城楼！”
　　文丑杀向左边的关羽。
　　“将士们听令，给我将这些幽州贼打下去！”
　　文丑一刀斩断云梯攀附于城墙之上的倒勾，飞速一踢将云梯向外踢去。
　　关羽右手持刀，左手紧紧抓住云梯，感受着从云梯另一端传来的巨力，双腿稳稳向下一压，低喝一声硬生生压下云梯。
　　攀附于城楼之上的云梯丝纹不动。
　　右边云梯上的太史慈双腿牢牢挂在云梯上，取下挂在身后的大弓，身体与城墙几乎呈九十度垂直。
　　左手持弓，右手拉弦，身体向下夸张倾斜，但城楼上的文丑正好在太史慈视线中露出半个脑袋。
　　砰——
　　银白色罡气在黑夜里化作一条银线。
　　[太史慈基础武力值113，断玉-2，反制+2，八臂神射+7，当前武力值120]
　　文丑余光瞟到一缕银光飞速射来，只来得及勉强低下半个脑袋，长箭从头顶的缨盔擦过，樱盔上飞舞的红缨断裂。
　　还不等他松一口气又是一箭袭来。
　　文丑狼狈倒退数步。
　　太史慈所在的云梯被城墙上的壮士推下，太史慈单手抓住云梯飞速向下倒退，凌空翻滚好几圈终于稳稳落地。
　　而关羽趁太史慈给他创造的时机数步攀爬至云梯顶端，文丑再度袭来，但迎接他的是一杆大刀。
　　文丑感觉脖子一凉，不得已又向后退去。
　　当下憋倔怒吼。
　　“关羽小儿欺人太甚。”
　　关羽欺身上前，一连三刀斩得文丑连连后退，身上霸烈的气息逼迫附近闲杂将士不敢靠近。
　　“死！”
　　最后一刀迅猛如电，刀气如瀑横贯城楼。
　　文丑见过关羽秒杀颜良的这一刀，他竟然提前做好了预判。
　　在刀斩下的同时向左侧一个翻滚以虽然不雅观但很实用的方式躲过了这一刀。
　　关羽这一刀刀气纵横十余丈，有数名士卒躲避不及被刀气卷入化作碎片。
　　“平！”
　　青龙偃月刀未落地，半空中竟平移刀面然后向斜侧一撩。
　　文丑这一次来不及躲避被一刀斩中。
　　所幸不是要害。
　　“死！”文丑怒吼，不管不顾抽刀刺向关羽。
　　关羽自然不愿和文丑以伤换伤，脑袋向后一扬躲过这一刀。
　　可文丑锋利的刀锋在半空中划过一道银弧，关羽这不知留了多久的美髯被削掉一小截。
　　关羽瞳孔收缩，下一刻杀气暴涨。
　　青龙偃月刀速度比之刚才还要快上三分，表面附着着一层紧致的碧青色罡气。
　　文丑胸口一疼，这一刀撕碎了他体表的罡气，甚至没入铠甲和肉里。
　　大刀上提，文丑被关羽挑起来，向前横跨半步青龙偃月刀向前甩出文丑然后反手旋转一圈横扫而过！
　　文丑拦腰而断！

第二百五十三章 麴义投降（1/3）
　　因前两次劫掠粮草发了意外，所以这一次韩馥决定派出麴义的先登营来执此重任。
　　麴义奉韩馥之命领八百先登死士和一千郡兵前往渤海郡劫烧粮草。
　　韩馥目送麴义领军离开，心底冷笑，方牧小儿同时并开几路战线，正面对决我们不是方蛮子的对手。
　　但你作死几线并战，你真当自己能单挑整个北方的军阀不成。
　　前方平原上，一支约莫五千人左右的运粮队正行进在官道上。
　　这支运粮队上有一个大写的“刘”字旗。
　　下方，贾诩站在刘锜身旁，眼睛不自觉的向左右两侧山道打量，猜测埋伏的敌军在何处。
　　“这条路是幽州前往青州兖州的必经之路，若我是敌军主将，有很大概率会在此设下埋伏。”贾诩说道，“刘锜将军，等会儿如果敌人向我这边射箭，还请你多照拂一下我这文弱书生。”
　　贾诩现在是刘锜亲兵打扮。
　　看上去平平无奇，就是刘锜身边一个普通的亲卫士兵。
　　“好。”刘锜说道。
　　他知道贾诩被主公看重，不管如何都是要保护贾诩的安危的。
　　“若我是敌军主将，首先就会射箭，然后冲乱敌军阵型后率领大军前往冲阵摧毁敌军布置。”刘锜说道。
　　“既然是摧毁粮队，当然是用火攻为主。”贾诩说道，“临行前主公让我们在粮袋表面覆盖一层湿土，这样就能隔绝火箭，敌人见火攻不奏效自然会以攻人为主，晋时就看刘锜将军的了。”
　　刘锜说道，“既然已经有了准备，定让敌将有来无回。”
　　若是被偷袭军心大失可能有些仓促，但如果提前有准备还能被偷袭得大败那就是能力太差了。
　　左右两侧山坡上，麴义取出自己大戟，在他身后左右将士皆身披坚甲，目带野性。
　　先登死士以死士为佳选，共有八百人。
　　以军中违纪刺头，犯事死囚为主。
　　每战必先，破以死志，即为先登死士。
　　“杀！”当下方运粮队行至三分之一时麴义取戟出征，先登死士紧随其后。
　　“军道——恐慑！”
　　“军道——奇袭！”
　　麴义呼风，滚滚军道煞气浮现，一头黑红色的残爪从黑雾之中浮现。
　　残爪军魂上尽是青筋，还有血色纹路，不似兽爪，又似人手，这是先登营的军魂，让人望而生畏。
　　下方刘锜统率的军队心底升起沉闷的感觉，无形中恐惧的力量笼罩了他们。
　　刘锜早有预料临危不乱。
　　“军道——镇己！”
　　一个古朴的军印形状的军魂浮现在刘锜统领的这支骑兵的上空。
　　印状军魂加持己方。
　　所有被震慑的威势全部消失。
　　“不用担心，敌军数量不如我们。”刘锜说道。
　　恐惧的力量逐渐消失。
　　两股军道之力在碰撞，最终消匿于虚空之中。
　　“击杀敌人！”
　　“全军将士随我擒敌！”刘锜开口说道，亲自率领骑兵反击。
　　但当山坡上的先登死士冲下来后爆发出前所未有的冲击。
　　给刘锜的感受这就不像是一支普通的步兵！
　　先登死士从山坡上下来行进有序，取下背在背上的短弩，蹲在地上开弓射箭！其余郡兵呐喊助威紧随其后。
　　一排排弩矢齐刷刷平行射出。
　　但下方的骑兵竟然齐刷刷的从一旁的粮车上取下来一面面盾牌？
　　麴义懵了。
　　哪有骑兵带盾牌的。
　　这盾牌总不可能是凭空变出来的，而且正常的骑兵都是不带盾的吧，盾牌多重，若是带上盾牌负担会多很多。
　　难不成他们提前有准备，这是一场埋伏。
　　麴义脸色微变，但进攻的命令已然下达。
　　若是撤退如何能跑得过骑兵，而且敌人只有五千人，凭借自己先登死士未尝不能将这三千骑兵屠尽！
　　【麴义】【武：101（101）/统：103（103）/智：54（54）/政：68（68））】【天赋①先登：统率先登死士时提升麾下所有先登死士3点武力值，同时提升自己6点武力值。天赋②斗骑：对抗骑兵时，提升自己麾下所有先登死士5点武力值。】
　　以八百先登死士正面硬抗白马义从，将这支纵横幽州塞北的天下名骑打残的无敌精锐。
　　为了对付先登死士，方牧给刘锜派遣了两万骑兵，刘锜派遣五千人随军运粮，另外一万五千人缀于后方。
　　因为他担心如果运粮队伍太多会导致敌人不敢劫粮，毕竟从前几次经验来看劫粮的敌人数量不会太多，只在几千人左右，若是骑兵太多敌人很可能不敢劫粮。
　　“刀山敢前，火海不退;每战必先，死不旋踵！”八百先登死士悍然冲阵。
　　麴义一咬牙，目标直指中军，率领大军杀向刘锜。
　　[麴义基础武力值101，先登+6，当前武力值107]
　　“杀！”麴义怒吼，不止是他，连带着他身后的八百先登死士身上爆发出排山倒海一往无前的气势。
　　攻！
　　攻！
　　攻！
　　刘锜也被先登死士爆发出的气势震慑，但随后恢复平静。
　　再勇猛也改变不了人数稀少的事实。
　　刘锜一声令下，身后左右亲卫掀开蒙着灰布的厚牛皮鼓，然后重重落锤击鼓。
　　咚咚咚——
　　沉闷密集的声音连成一片。
　　密密麻麻的擂鼓声响成一片。
　　随着鼓声，远远缀在运粮队后方十里外的另外一支骑兵听见了命令，为首校尉从怀中掏出一块布衔在口中。
　　抽出跨在腰间的长刀。
　　“全军将士！随我出击增援将军！”
　　校尉厉声说道。
　　上万骑兵策马奔腾，所有骑兵坐下的马蹄上都包裹着一层厚布，故此声音和动静都小了许多。
　　先登死士冲入阵中，在刘锜的指挥下骑兵们放弃粮车，转而围绕先登死士奔驰。
　　麴义领军杀至粮车前，一刀砍在粮车上，破开的麻袋里流出了哗啦啦的土石碎末。
　　瞬间明白自己被骗了。
　　这是敌人故意埋伏的陷阱。
　　“陷阱又如何，将你们这支骑兵斩杀于此照样是大功一件！”麴义脸色一冷。
　　手中大戟爆发出强烈的罡气，一戟斩出，罡气没入前方军阵，被军道煞气消融均摊于附近将士，未能对骑兵造成直接伤势。
　　麴义早有预料，领着先登死士向前奔去，先登死士最前面一排围成军阵竖起手中长枪组成矛阵，后方一排先登死士再度掏出劲弩并排射箭。
　　这一次瞄准的不是骑兵，而是骑兵身下的坐骑。
　　一排箭矢射出，有上百名骑兵倒地，麴义领先登死士有序冲杀至前，将这倒地的上百名骑兵尽数斩杀。
　　刘锜领骑兵再度回攻却被麴义率先登死士击退。
　　“这支精锐好生勇武。”刘锜赞道。
　　他发现这支骑兵个人武力皆极为夸张，不止训练有素，而且每名先登死士的武功都不差，若放到普通的军队里少说也是百夫长的水准。
　　他想起了临行前主公叮嘱他一定要小心一支特殊的军队，此军名先登死士，乃天下精锐，专克骑兵。
　　若是遇见先登死士定不可正面冲击，而应当以游猎之法骑射击之。
　　“围。”刘锜随后采取围而不攻的方法。
　　麴义选择以不变应万变，先登死士结成军阵困守原地。
　　此地乃是冀州，拖延时间越久对自己越有利。
　　忽然，麴义察觉到地面隐约有震颤的声音传来。
　　韩刺史增派的援兵？
　　麴义转头望去却发现不对。
　　平原尽头一支有骑兵正加速赶来。
　　但数量似乎太多了，至少也有上万人，冀州根本没有这么多的骑兵。
　　“阁下就是麴义吧，我大军已至你何不投降，难道非要与韩馥尽忠不成。”刘锜劝说麴义。
　　“麴义将军，韩馥并非王者之相，相信如今冀州战况对你这等名将来说应当是很真切的，良禽择木儿栖，何必在一棵树上吊死呢。”贾诩也开口说道。“我家主公素闻麴义将军大名，此行特意嘱咐我若是能见到麴义将军一定要劝说将军弃暗投明，将军若愿，我家主公愿对将军委以重任。”
　　这番话倒是没有说谎，方牧在临行前确实嘱托过贾诩，如果看见了麴义后在上风的情况下可以尝试招揽麴义。
　　麴义曾背叛韩馥投靠袁绍，这说明麴义此人并非愚忠之人。
　　麴义脸色阴晴不定。
　　想想自己在韩馥手下郁郁不得志，就连扩建先登营都屡次被拒，而且如今冀州战况对韩馥很是不利，本来麴义是很看好袁绍的，但好像现在袁绍在北方的战事也处于不利，听说前段时日耿武还领五万人前去增援袁绍，看来前线战况很是不妙。
　　转头看向自己身后八百先登死士，然后回头说道：“我投降可以，但你们要承诺保证我这些弟兄的安全，而且不得拆散先登营！”
　　“麴义将军放心，我家主公定会同意。”贾诩说道。
　　“哼，你一个亲兵说什么大话，让你旁边那个将军给我做承诺！”麴义怒道。
　　“......”贾诩低头看了看自己的装扮，无奈的笑了笑。
　　一旁的刘锜又重复一遍答应了麴义的条件，麴义这才率军投降。

第二百五十四章 奇袭邺城（2/3）
　　“麴义将军能投，主公若是知晓定感欣慰，如今还有一场富贵想要送给麴义将军，不知麴义将军是否敢要了。”贾诩说道。
　　麴义见贾诩说话竟然能越过刘锜直接坦言，证明贾诩身份绝对不低。
　　想到这里，麴义眼神闪烁开口说道：“这位是？”
　　“这位是贾文和贾诩先生，是主公的幕僚。”刘锜向麴义介绍贾诩身份。
　　麴义语气顿时亲热了两分，开口说道：“原来是贾先生。”
　　“不知贾先生说的富贵是指......？”麴义探寻着问道。
　　“这冀州谁最珍贵，谁的人头又是主公最想要的？”贾诩反问道。
　　麴义瞳孔微缩。
　　他猜到了贾诩的打算。
　　“不错，想必麴义将军已经猜到，此事还真只有麴义将军才能立下大功，奇袭邺城。”贾诩带着神医说道。
　　麴义双手微微颤抖，脸色阴晴不定。
　　背弃旧主可称之为良禽择木而栖，但背弃旧主还反戈一击实在对名声大有损伤。
　　为何刘备多次投奔他人却名声比吕布更好，只因为吕布每次都亲弑旧主，而刘备虽然也与旧主为敌过，比如曹操，但至少短时间内是不会对旧主有太大的损害。
　　“可否容我思量一二。”麴义说道。
　　“自无不可。”
　　麴义脸色阴晴不定。
　　他心底有一杆秤。
　　他不是那种死忠愚忠的人，这一次自己只有一千多人，而敌人识破了自己袭粮的行动反过来设下埋伏。
　　自己就算不投降也难以活着杀出去。
　　毕竟这附近地势开阔，自己和先登营难以逃过骑兵的追击。
　　麴义这么安慰自己。
　　只是贾诩竟然想让自己反过来袭击邺城擒下韩馥。
　　这对名声大有损害。
　　以后别人提及自己就会说道他麴义是背弃旧主之人。
　　麴义脸色阴晴不定。
　　但如果真的成了，这件事绝对是一件大功劳。
　　立下了大功，自己恐怕得到的封赏不会少，而且方牧应该也会对自己这种主动投诚立功之人做出封赏和表率。
　　所以最终这件事对麴义来说就很简单了，那就是他愿不愿意背负一个不好的名声来换取更好的前途。
　　但麴义反复思量许久，最终一咬牙。
　　“文和先生，不知麴义应该如何行事。”
　　......
　　冀州，邺县。
　　韩馥最近收到了很多不好的战报。
　　最近的一次是昨日刚才前线传来的坏消息，颜良被斩之后文丑守城被破，关羽斩颜良诛文丑威震冀州。
　　不止如此，袁绍大败而逃，耿武带去的五万大军也被关羽大破，死伤无数，如今正在回逃。
　　冀州北方防线彻底沦陷落入方牧掌控。
　　南方兖州似乎境况也不好，鲍信被杀，敌将张郃长驱直入连克数郡。
　　“报——禀报刺史大人，麴义将军传来捷报！”
　　斥候的声音隔着院子就传入韩馥耳中。
　　韩馥长舒一口气，紧绷的神经舒缓了许多。
　　“召斥候进来。”
　　斥候进入院子将捷报交给韩馥。
　　韩馥拆开密信，信上内容阅完长叹一声：“还是麴义将军能力挽狂澜啊。”
　　说完韩馥站起来，“麴义将军至何处了。”
　　“禀报大人，将军已至黎阳县。”斥候回复。
　　“好，去准备一下，开城门迎接麴义！”韩馥下定决心决定重用麴义。
　　其他几路战线传来的都是不好的消息，唯有麴义传来了捷报！
　　这如何不让韩馥欣喜。
　　虽然以前麴义并不受他重用，但现在非常时期用非常之人，他决定好好重用麴义。
　　麴义领先登营返回邺县外见到韩馥亲自出县迎接。
　　麴义瞬间愣住。
　　心底淌过复杂的情绪。
　　他在韩馥手下这么多年从未受过这种待遇。
　　今日第一次受到不禁让他心情有些复杂。
　　伴随而来的还有淡淡的煎熬和懊悔。
　　若是早些年韩馥能这么对他，他还会做出那个决定吗？
　　麴义自己也不知道。
　　士为知己者死，韩馥不是他的知己，所以他舍不得为韩馥而死。
　　“麴义将军，辛苦你了啊。”韩馥笑道，说完握住麴义双手。“我已为你办好了接风宴就差你了。”
　　麴义注意到站在韩馥身后的沮授、荀谌、审配、田丰四人。
　　麴义想到自己接下来要做的事，又想到韩馥如今对自己态度的转变，有些煎熬的他脸上的表情有些异样。
　　只是出于亢奋情绪中的韩馥并未注意到这一点。
　　而站在韩馥身后的四大谋士则担忧冀州的未来，虽然韩馥决定重用麴义，但也只有韩馥还傻傻的期待着能翻盘，实际上他们都已经料到了未来的局势。
　　四人都有自己的想法，他们四人都是三国一流水准之上的谋士，都注意到了麴义的异样。
　　但四人眼神闪烁，并未提醒韩馥。
　　其中田丰审配二人皆因为不受韩馥重用早有另投他人的想法。
　　田丰性情刚直，审配忠烈慷慨，二人皆不是拍须遛马。
　　沮授少有大志长于谋略，但可惜韩馥刚愎自大也是很少听从沮授意见，倒也不是说完全不听，只是韩馥只喜欢听自己想听的喜欢听的意见，和他不合的意见他都自然略过左耳进右耳出。
　　三人本来暗中合计看好了袁绍，但这一次袁绍在冀州北方的表现让三人大为失望。
　　另一个显眼的存在映入三人眼中。
　　这个人虽然没有袁绍出身优渥，但他不需要世家的背景，如今的他已经是雄踞一方的诸侯，等到拿下冀州，再东得青州，南下攻取兖州，就得到了四州之地。
　　到时候将一跃成整个中汉最强大的诸侯，甚至就连董卓也有所不如。
　　这种情况下三人已经做好了投靠方牧的准备。
　　而荀谌早已经和方牧暗中勾结，对此自然不会提醒韩馥。
　　韩馥还不知情，笑呵呵的拉着麴义去宴席。
　　本来麴义是准备返回邺城的第一时间就动手以雷霆之势拿下韩馥以防迟则生变。
　　但韩馥的行为让麴义有些犹豫，故此迟迟未能下手。
　　三巡酒后麴义回到自己府邸。
　　这时官家来报说荀谌前来拜访。
　　麴义酒顿时醒了不少，从床上惊坐起来，背心全是冷汗。
　　月光从窗户洒在床脚，麴义的影子照在身后的墙壁上。
　　难道是被发现了？！
　　麴义脸色阴晴不定，“有多少人？”
　　“啊，就荀大人一人。”管家说道。
　　麴义如释重负。
　　“请他进来。”

第二百五十五章 厕所战神韩馥（3/3）
　　“麴义将军。”荀谌走进院子，双手作揖笑意吟吟。
　　他看见麴义的表情就知道自己的猜测肯定是对的。
　　麴义不自在的说道：“这么晚了荀幕僚来找我可有要事。”
　　“将军为何不在宴席上动手，宴席上可是很好的机会，邺城的官员大多数可都到了。”荀谌说道。
　　麴义眼神一冷，迅速上前单手擒住荀谌脖子，死死盯着荀谌。
　　荀谌被捏得喘不过气，慌忙拍了拍麴义胳膊，艰难的说道：“我不是来告发你的，不然我就不会来了。”
　　麴义松开右手，荀谌弯下腰剧烈的喘气，大口大口的呼吸新鲜的空气。
　　同时心底打定主意，以后和这些武夫说话绝对要一口气把话说完。
　　不然可能这辈子就没机会再说了。
　　“麴义将军，说起来若是不出意外，或许最多一个月后我们就会继续为同一个主公效力。”荀谌说道。
　　麴义一开始没有反应过来，过了几秒才骤然惊悚。
　　“你在说什么。”麴义还是担心荀谌可能在诈他，所以没有承认自己已然投诚。
　　荀谌也不逼迫。
　　只是说道：“按理说宴席上就是最好的机会，错过了这个机会想要再寻找这等良机不知要多久，但也不是没有办法，只是这个办法需要其他几人合作才行，谌此次前来就是为了一探将军口风，也是希望将军不要做出错误的决定。”
　　荀谌不希望麴义被韩馥的恩惠重新拉拢。
　　韩馥这艘船已经快要沉没了，本来能逃上另外一艘更大的船，却偏偏因为小恩小惠就跟随这艘船一同埋葬岂不是可惜。
　　麴义明白荀谌的意思，他沉默片刻，然后说道：“此事我有数就不劳友若先生记挂了。”
　　荀谌继续说道：“今日看出将军异样的不止有我，还有田丰、沮授、审配他们，他们未在酒宴上告发将军说明他们也有别样心思，方幽牧手下旧部有不少人是幽州人，我们新投靠过去自然就会被认作是冀州派系，田丰沮授皆有大才，若能将他们二人拉拢，到时也于我们有利。”
　　麴义思考荀谌说的话。
　　“那就友若先生去安排吧。”
　　送走荀谌之后麴义彻夜未眠。
　　他整夜都在思考这件事。
　　也在思考自己的所作所为究竟是对的还是错的。
　　最终麴义还是下定决心，凭冀州之力已然无力回天，最多到时候自己捉拿韩馥时不伤其性命，将其交给主公处置即可。
　　荀谌又去接连拜访了田丰、沮授、审配三人。
　　田丰称自己不会参与此事，但也不会阻止几人。
　　沮授不愿参与，但他也知道已然无力回天，若是自己有霸王之勇也就罢了，但自己只是一个手无缚鸡之力的文人，而且韩馥也不一定会听自己的。
　　于是沮授称病在家，不愿管这些事。
　　只有审配最为果决，直接开口答应配合荀谌行动。
　　但是唯一的条件就是让荀谌事后将自己引荐给方牧。
　　在审配和荀谌的策划下，韩馥又举办了一场宴会，邺城内的高官都聚集在宴会之上。
　　韩馥跪坐在主位之上，忽然院外传来杀喊声，声音持续很短就结束。
　　很快一名名身着甲胃的将士面无表情的走进来。
　　“先登营。”韩馥认出了这些将士，艰难的吐出这三个字。
　　“麴义，我待你不薄为何要背叛我！”韩馥怒道，掷下手中酒杯。
　　“刺史大人待我确实不薄，不过却晚了一步，抱歉了韩大人，得罪了。”
　　麴义推门而入，面无表情的望着上席的韩馥。
　　说完左右将士上前将韩馥死死捆住。
　　韩馥没有挣扎，他知道挣扎也没用。
　　同时邺城城内所有高官都被麴义一网打尽，自此邺城大局已定。
　　失去了韩馥的指挥，冀州顿时群龙无首。
　　而掌控邺城之后荀谌、审配借用韩馥之名下达命令让冀州各郡县放弃抵抗。
　　虽然有一些聪明人知道可能命令不是韩馥下达的，但上面鲜红的大章印清清楚楚明明白白的写着冀州刺史，韩馥。所以一些人知道可能有问题也装傻，装作不知道然后打开城门向方牧投降。
　　至此方牧大军长驱直入彻底攻占冀州。
　　此时邺城城内，刘虞兵败后就居于邺城，在韩馥被囚时他也一同被捉。
　　刘虞和韩馥被软禁在同一间宅院里。
　　韩馥胆子不大，可以说他的胆子很小。
　　历史上韩馥是自杀的。
　　自杀的原因很可笑。
　　兵败后的韩馥逃到张邈那里避难，然后袁绍派使者去见张邈，韩馥却以为是来找自己的，害怕的他躲在厕所里用刮削简牍的书刀偷偷自杀了。
　　说他胆大吧，竟被一个使者给吓得自杀。
　　说他不胆大吧，居然还有勇气自杀。
　　袁绍兵败之后逃窜不知所踪，方牧亲自领兵南下巡视冀州，巩固基业。
　　冀州和幽州不同，幽州的世家比较弱，但冀州的世家在整个中汉都是属于繁盛的。
　　而且自己的老丈人家就在冀州中山郡。
　　韩馥此人还算讲规矩，没有因为甄家和方牧的关系就对甄家“额外照顾”，只是免了甄逸的官让其闲赋在家。
　　当方牧掌控冀州后第一时间就任命甄逸为中山郡郡守。
　　随后方牧亲自前往邺城准备见一见韩馥和刘虞。
　　身为胜利者，见一见战败的弱者，总是一件值得欣喜的事。
　　韩馥得知方牧要来，心神很是不宁。
　　“伯安兄，你说我们能逃过这一劫吗。”韩馥对刘虞说道。
　　刘虞早就经历了惨败，如今过去了不少时间心态早已放缓。
　　“不好说，不过方牧此人向来心狠手辣。”刘虞摇头。
　　“这......”韩馥惶恐不安。
　　越想越害怕。
　　这时听见了方牧已经到了邺城的消息。
　　韩馥干脆躲到了茅坑里。
　　自己和方牧作对这么久，如果自己是方牧的话肯定不会放过我的吧。
　　韩馥心底想道。
　　越想越是恐惧，狠狠一咬牙，“我韩馥就算死也绝不会受方牧凌辱！”
　　正准备自杀，韩馥又突然想到了刘虞。
　　自己死后刘虞恐怕也会遭到凌辱吧，与其如此不如陪我一同。
　　说完找到刘虞将其唤至偏僻之地，此地离茅坑不远，刘虞不自觉捂住鼻子，皱眉说道：“有何事要这么隆重。”
　　韩馥说道：“伯安，这一劫我们已然无法逃过，你难道愿意受到方牧凌辱而死？”
　　刘虞沉默。
　　韩馥从袖中取出一把小刀递给刘虞。
　　刘虞懵了。
　　这是做什么。
　　“你和我一同自尽吧，不受方牧的屈辱！还能保存你我忠义之名。”韩馥说道。
　　刘虞慌忙丢出小刀，“我不！”
　　韩馥见到刘虞的行为顿时很是生气，觉得刘虞背叛了他。“你难道不敢？或者说想要祈求方牧活下去。”
　　刘虞脸色阴沉不定，事实上他还真有这个想法。
　　能活着为什么要死去。
　　自己活着留有用之身说不定将来还能有机会东山再起。
　　虽然刘虞自己都不太相信会有这种可能。
　　韩馥失望的看向刘虞，然后忽然挥起小刀刺向刘虞。
　　刘虞措不及防被一刀中心口，不敢置信的望着韩馥居然会做这种行为。
　　刘虞踉跄倒退两步，扶住茅房旁的石壁，感觉头晕眼花。
　　韩馥当着刘虞之面用小刀对准手腕狠狠一抹。
　　刘虞嘴唇喏喏，最终什么话也没有说出来。
　　两人倒在了地上。
　　不知过了多久，等到方牧想要面见二人时才有人发现两人冰凉的尸体。

第二百五十六章 荀家双子（1/2）
　　方牧得知消息时两人的尸体已经冰凉。
　　看着被抬放在棺材里的两具尸体，方牧心情复杂。
　　自己本来没准备杀韩馥，毕竟韩馥也不算得人心，所以杀与不杀都区别不大。
　　结果听说自己要来韩馥拉着刘虞一起自杀了？
　　还真是免了自己很多麻烦。
　　韩馥贴心的行为差点让方牧以为他是“自己人”了。
　　得知韩馥死讯不少人都以为是方牧暗中下的手，只是通过问询后得知或许此事真的与方牧无关，因为韩馥自杀时方牧刚到邺城城下。
　　方牧又接见了田丰、沮授二人。
　　【田丰】【智:107（107）/政:96（96）/武:32（32）/统:54（54）】【天赋①忠言：向主公谋划计谋时，提升主公2点智力。天赋②直谏：田丰出谋划策被主公训斥后提升2点智力，持续一场战役。】
　　【沮授】【智：109（109）/政:102（103）/武:32（32）/统:94（94）】【天赋①远谋：施展超过七天的计谋时提升沮授3点智力。天赋②借智:当敌军阵营有基础智力高于沮授的谋士时，沮授从智力最高者处偷取1点智力，持续一场战役。】
　　方牧好言相劝后田丰沮授二人顺势拜方牧为主。
　　“不知你荀彧和荀攸如今在何处？”青梅树下，方牧给荀谌煮了一杯酒，热气腾腾的青梅酒倒入碗中。
　　荀谌心底明白主公是看上了自己族弟与族侄二人。
　　对荀彧荀攸二人他也门清，就能力上说这两人不逊色于自己。
　　不过荀攸还好，但荀彧……
　　荀谌说道：“如今正闲赋在家。”
　　说来也怪方牧，方牧返回幽州后就南下攻打冀州。
　　然后整个中汉北方陷入混乱，局势也极不明朗。
　　那荀彧荀谌二人本来对曹操颇为看好，可惜曹操后不知所踪。
　　有传闻是被方牧带走，但苦于没有证据。
　　荀谌忌讳莫深，不敢提及此事。
　　荀谌说道：“荀攸还好，只是族弟他……”
　　要让荀攸投诚于主公不是难事，但是想要荀彧投诚于主公就比较困难了。
　　荀彧忠于汉室这并非隐秘，也算不上什么秘密。
　　荀家内部乃至和荀彧交好的人都知道荀彧他一心想要匡扶汉室，这在荀谌看来有些天真。
　　汉室之衰弱已是注定，荀彧此行完全就是逆天而行，若是能遇到宽容的主公或许还好，若是遇见刚硬的主公，荀彧这性格很容易得罪人。
　　将荀彧的性格提前告知于主公也是一件好事，若是主公能容忍荀彧的性格或许能为荀彧免除杀身之祸。
　　“无妨。”方牧说道。
　　荀彧忠于汉室这一点在方牧看来只是小事。
　　历史上他不也照样投奔了曹操。
　　等到自己一统中汉，刘氏正统变为方氏正统，一切困难都水到渠成。
　　而且就算荀彧真的反对，他的性格也不允许他做出有损自己的事情，最极端的可能就是自杀。
　　“能否书信一封，将他们二人请来。”方牧问道。
　　荀谌说道：“此事最好还是主公亲自前往一趟最好，当然若是主公坚持谌也能替主公书信一封。”
　　方牧随后任命田豫为冀州刺史。
　　又任命徐邈为青州刺史。
　　沮授有治理一州之才，但他更擅长的远谋。
　　而其它人如田丰等人和沮授一样都是新投的人才，直接任命为高官有失偏颇，对跟随已久的老臣来说容易让他们滋生其他想法。
　　徐邈名声或许不如其他几人告，但治理一州的本事上却不逊色于沮授等人。
　　徐邈在历史上曾为曹魏担任过丞相军谋掾、洛阳东曹议令史、洛阳任东曹议令史，后被任命为凉州刺史。
　　当时赶上了诸葛亮北伐，也因为诸葛亮北伐导致陇右三郡叛乱，徐邈一手平定叛乱且治理缓和了当地羌族与汉人之间的关系。
　　后因功被升迁回洛阳担任大司农，转任司隶校尉，光禄大夫，后欲赦封其为司空但被徐邈坚决拒绝。
　　【徐邈】【武：41（40）/统：78（78）/政：104（104）/智：95（95）】【天赋①：治田：徐邈治理内政时提升2点政治。】
　　以徐邈破百的政治治理一州不在话下。
　　而且方牧已经书信寄往大永从大永借调内政人才，等到大永的内政人才到来，到时候再也不用为攻下州郡无人治理而苦恼。
　　......
　　这边荀谌将书信寄回荀家，而远在另外一边。
　　南边刘岱得知冀州失守，本来听从了李典的建议，刘岱准备向韩馥借人，还没来得及借，结果韩馥就已经死了冀州也落入方牧掌控。
　　“方牧小儿势大难以力敌。”刘岱惊惧道，他有些力不从心了。
　　“主公，为今之计只有向荆州、徐州借兵，同时联络董卓攻打幽州。”李典说道。
　　刘岱思索许久，最后严词拒绝。
　　“不可。”刘岱说道。
　　“董卓乃是国贼，若为了消灭一个国贼反而去勾结另外一个国贼，那我刘岱成了什么人！”刘岱义正言辞的说道。
　　李典无奈，颗这明明就是目前最好的办法，但刘岱不听他也难以相劝。
　　就算他是张良再世也难以挽救啊。
　　事实上这个计谋中联系董卓才是最好的一环，没有董卓出手，其他人就算联合起来也只会被方牧逐一击破，目前中汉境内能与方牧一决雌雄的只有董卓。
　　可刘岱太迂腐了。
　　最终刘岱只采取了李典计谋的一部分，那就是联络刘表和益州刘焉，他们同为汉室宗亲，刘岱和另外两人关系还算熟络。
　　刘焉因为距离太远，只能象征意义上的声讨一番，同时派出两万军队支援。
　　而刘表没有参与讨董之事，这几年里刘表也凭借他的手段逐渐掌控了荆州。
　　刘表派出文聘率领八万大军声援刘岱。
　　陶谦则派出吕范领三万徐州兵支援刘岱。
　　有了三家声援加上李典主持大局和刘岱这段时日的征兵，一共二十万人驻扎于边界，兖州的局势暂时稳定住，除了东北方向的两郡之地被张颌夺走之外，兖州剩余郡县依旧处于刘岱掌控。
　　方牧暂时没有继续攻打兖州的想法，拿下了冀州和青州，如今需要好好调养生息彻底将这两州巩固为自己的大后方。
　　而且如今还有黑山境内的黑山军也是一块顽疾，还有青州黄巾还在肆掠，需要在继续征讨四方前清理干净。

第二百五十七章 黑山投诚（2/2）
　　获得青、冀二州后方牧巡查了一番，至少也要让这些州郡县城的长官认识自己。
　　在青州见到了目前孔家地位最高之人，孔融的兄长孔褒。
　　孔褒面色隆重，带领族人向方牧行礼。
　　又邀请方牧在孔家留宿做客，只是被方牧拒绝。
　　对孔家余下众人方牧没有为难的意思，只是好生勉励一番。
　　“主公，末将有地图献上。”方牧巡查青州时张宪给方牧呈上一份地图。
　　这份地图上的笔墨新鲜，应该是才画出来没多少时日。
　　地图上绘制的是一份山脉的详细脉络走势图。
　　不止如此，在山脉外还有城池的大概分部，山脉内部有许多画着红圈标识的地点。
　　山脉外的城池名字标识让方牧觉得眼熟，多看了两眼确认这就是冀州、青州的一些县城。
　　那中间这座山脉应该就是一座横贯冀州、青州的大型山脉。
　　“主公，这是黑山。”
　　张宪说道。
　　“看出来了。”方牧收好地图。
　　“你有心了。”方牧将地图交给随行的关羽。
　　“云长，若是进山剿匪需要几月能成。”
　　关羽轻抚长须，扫视一遍地图，自信无比：“最多两月扫平黑山。”
　　自斩颜良诛文丑后关云长的自信就到了一个很高的水准。
　　他曾听说这颜良文丑在虎牢关下大放异彩威震天下，曾合力与那吕布交手数十回合被称为河北双雄，但交手之后关羽却发现这两人水平不过尔尔。
　　想来那吕布也是一欺世盗名之辈。
　　“好，那我给你两个月的时间，不过这些黑山贼阴险狡诈，你可不要阴沟里翻船了。”方牧说道。
　　得了方牧提醒，关羽心底多了个心眼。“主公放心便是。”
　　倒不是怕了黑山贼，而是警惕自己会黑山贼手中毁了名声。
　　“青州黄巾你要尽快平定，最好能全部招降。”方牧对张宪说道。
　　青州黄巾军有接近三十万人，这些都是黄巾之乱时遗留的祸患。
　　自张角死后天下各地黄巾军各自为战。
　　以各州渠帅为规模为祸一方。
　　但没有了张角的统一指挥，天下各地的黄巾军数量越来越少。
　　而青州因为地处偏远，且青州在孔融的治理下偏于软弱，黄巾也是挑软柿子捏，故此青州的黄巾军越来越多。
　　黑山军和青州军有一些不同的是黑山军最初绝大多数人都是因为张牛角的名声被吸引而来，后来很多人都是因为混乱的局势上山躲避战乱，随着名声打出去，投奔黑山军的人也是越来越多，故此黑山军必须除掉，否则这就是长在冀州境内汲取冀州营养生长的一颗毒瘤。
　　关羽领了精锐轻装简行向黑山行去，只带了青衣军五千人。
　　黑山地势复杂，如果召集大部队进入黑山太过显眼。
　　黑山山脉。
　　一座座山脉绵垣蜿蜒，深处一座大型山寨坐落其中。
　　这山寨远看似九头恶鬼，近看阴风阵阵。
　　兽皮制成的旗帜风中呼啸，狰狞的兽骨架在观台上。
　　山寨里炊烟徐徐，不少面黄肌瘦手持刀叉耙棍又像是强盗又像是难民的人行走于山寨之中。
　　山寨靠近中间的位置有一个山丘，山丘约莫二十来丈高，中间有一个窟窿。
　　这洞窟里乌漆嘛黑，两个火盆燃烧着熊熊火焰。
　　“冀州彻底落入方牧手中了。”张牛角说道。
　　他昨日收到了方牧的亲笔信，信中内容无非是让他接受招安，若是接受招安可封其为平北将军。
　　但张牛角还是有些犹豫和不甘。
　　左校说道：“大哥，要我说干脆我们接受招安得了，还能吃得饱不用担惊受怕。”
　　张牛角沉默。
　　他实在是有些不甘心。
　　当年讨伐大贤良师的人里就有这方牧。至少也要......替大贤良师报仇吧。
　　“大头领！”山洞外飞奔进一青年，青年双足修长容貌与张燕有两分相似。
　　“张方，毛毛躁躁的成何体统。”张牛角训斥道。
　　张方讪笑，这个大长腿少年挠了挠后脑勺。
　　张方是张燕的儿子，张燕死后张牛角就将张方过继为自己义子，决定把张方养大。
　　“大头领，我发现山外面有一伙官差想要进山，为首那人披着绿袍，好像是关羽。”张方说道。
　　关羽！？
　　张牛角脸色微变。
　　人的名树的影。
　　关羽此人......
　　斩颜良诛文丑，名声鼎盛如日中天。
　　甚至传言有人说关羽实力不逊色于吕布。
　　还有人说关羽有可能已经合道了。
　　虽然张牛角不知道这些是真的还是假的。
　　但他清楚自己等人若单挑绝对不是关羽的对手，或许就算黑山军所有头目都轮番上场也不一定逼退关羽。
　　生，还是死。
　　“关羽可是孤身一人？”
　　“他身后还有五千身穿绿甲的精兵。”张方说道。
　　“大哥，只要你一句话，就算是刀山火海弟兄们也和你一起下！”张白骑说道。
　　“容我想想。”
　　张牛角忽然说道：“为什么关羽知道我们在这里，是谁走漏了风声？”
　　“有可能是李大目，而且大哥你难道忘了这封信是怎么寄过来的。”左校说道。
　　李大目也是头领之一，他当然知道山寨的具体位置。
　　而李大目前段时日被俘虏，有可能就是他泄露了黑山军的具体位置。
　　现在黑山军最大的隐秘优势也没了。
　　“你们是怎么想的？”张牛角说道，“把山寨里所有首领都叫来吧。”
　　黑山军大部分首领很快都来到山洞里。
　　张牛角将方牧招揽之意告诉众人。
　　询问众人意见。
　　“我听大首领你的。”
　　“俺不怕死。”
　　“人死鸟朝天，大不了十八年后又是一条好汉。”
　　这些人都是将脑袋别在裤腰带上的亡命徒，不少人嚷嚷说道。
　　他们都是叫嚣着不怕死，没有人认为自己能战胜方牧的幽州军。
　　不过张牛角还是能从在场不少人眼中看见一些挣扎和犹豫。
　　蝼蚁尚且偷生，如果能有活的希望谁不想活着，更何况能甩掉身上黄巾军的名头，摇身一变变成官军。
　　别说他们，就连张牛角自己有时候都在梦中想过如果当初没有加入黄巾军或许现在已经是一方朝廷将领了吧。
　　只是心底的责任让张牛角将这些杂念消除掉。
　　深吸一口气，张牛角说道：“既然如此那我就同意投诚了。”
　　山洞里紧张的气氛似乎松开。
　　“听首领的。”
　　“首领让我们做什么我们就做什么。”

第二百五十八章 坐拥三州（1/4）
　　山洞里的气氛缓和了许多。
　　随着张牛角做出这个决定，山洞里的其他人仿佛卸下重担，压在他们心底的压力也随之消失。
　　张牛角看向一旁的张方走上前用手轻轻摸了摸张方的脑袋。张方抬头望向张牛角，表情有些复杂。
　　“怎么啦？可是有什么事吗？若是有不高兴的地方可以与叔父说。”张牛角说道。“可是因为投降给方牧。”
　　张方摇了摇头。“不，不是因为这件事，我能理解叔父你们。”
　　关羽已经领军来到张牛角所在山寨。
　　山寨里的人听见动静纷纷从各自草屋里出来，持着武器聚集在山寨门口望着关羽。
　　关羽单手提着青龙偃月刀平静的望着眼前这些乱民，张牛角得知后也赶紧出来，他发现了空气中弥漫的硝烟气息赶紧上前制止。
　　“都给我停下，这是做什么！”张牛角对寨民们呵斥道。
　　张牛角语气严厉。
　　他如今在黑山军中地位很高，随着张牛角发话，寨民们纷纷望向张牛角。
　　关羽见到这一幕眼神平静。
　　张牛角抱拳问道，“敢问可是关羽关将军？”
　　关羽！
　　他就是杀了颜良的关羽。
　　人群掀起了一阵骚乱。
　　其他人震惊不已，纷纷低声惊叹道。
　　关羽眼神淡漠从鼻孔里发出一声淡淡的嗯。
　　“既已知道是关某，还不速速投降。”关羽淡淡说道。
　　“我等愿降，还请关将军替我们引荐。”张牛角说道。
　　因为提前知会了各大头目，获得了他们的支持，所以张牛角说出这番话除了引起了一阵小小的骚乱之外没有任何影响。
　　关羽本已做好大开杀戒的准备，事情的发展有些出乎他的预料。
　　关羽当下只认为是因为自己的名声让这些人望风而降。
　　心底却是有些自傲，这些人倒是识相。
　　关羽左手轻抚长须，丹凤眼看向远处。“既然如此那还不卸了刀兵随关某去见主公。”
　　......
　　两月之后。
　　冀州、青州的局势彻底平定。
　　不止是张牛角，青州黄巾军最初拒绝了张宪的招揽，还和张宪发生了冲突。
　　但在被张宪领军连续攻破数次之后选择了投降。
　　青州黄巾军里面很多人都是黄巾贼的出身。也都是当了很多年的反军，虽然最开始都是一些活不下去的贫民，但几年的军旅生涯让这些活下来的青州黄巾都是大浪淘沙的产物。
　　在实力上青州黄巾军虽然比县城里的郡兵甚至都有所不如，但也只是插在纪律上，只需要稍微磨练就能成为一只合格的精锐。
　　青州黄巾军去掉老弱妇孺后选出了三十万合格的精壮战力，剩余不合格者遣返回乡集中管制耕种。
　　黑山贼彻查之后统计共有人数一百三十余万人。
　　其中有超过七十万人是普通的百姓，这些人全部被分放至青州、幽州、冀州各地开垦荒田重新化为新民。又在剩余六十万人中剔除不合格和年幼者，最终选出四十万大军。
　　这些能够剩余活下来的黄巾军也都是大浪淘沙下合格的最好兵源。
　　获得冀州和青州之后，整合二州兵力以及黑山军，青州军，一场战役下来方牧的兵力不仅没有减少反而呈现爆发式的膨胀。三州兵力加起来超过百万之众，甚至超越了董卓的巅峰时期的军队数量，不过在质量上因为还没有成长起来的黑山军和青州军，还是有一定差距的。
　　现如今方牧的兵力甚至超越了董卓，在军队数量上说方牧成为了中汉最庞大的诸侯都是没有问题的。
　　……
　　“不知方牧想要将我困至何日？”曹操叹息道。院中曹操满怀悲切的望着窗外的月色，心底莫名升起一股孤凉之意，让他忍不住想要吟诗一首。
　　夏侯渊，夏侯惇等曹家宗氏将领都与曹操分开关押。
　　不然以他们的武功想要救出曹操并不是太难，必须要分开。
　　只是在没有收复曹操的前提下曹家宗氏将领也很难收服。
　　曹操如今已经看开了许多事情，虽然方牧关押了他，但并未完全隔绝曹操对外界信息的获取。
　　他清楚的知道方牧如何率领幽州一步步拿下冀州和青州。
　　以曹操的眼力已然能看出这一场天下对弈，中汉为盘的大棋方牧已经占据了上风。
　　就算现在放他出去他也很难改变大局。
　　一念至此，曹操好不容易萌发的一点雄心倒是消散了许多。
　　现在的曹操心态已经发生了微妙的变化，他自己都不知道自己想要坚持的是什么。
　　方牧以席卷之势夺下两州之地。
　　远在西凉的董卓得知了此消息妒火烧肝。
　　同样都是边关军阀，方牧混得风生水起声势不下于他，反观他就寒酸多了。
　　本来就因为诸侯讨董火烧洛阳让他的名声在中汉臭不可闻。
　　导致几乎没有什么英杰愿意投奔于他。
　　而现在董卓只有两州之地，凉州、并州。
　　而且凉州还没有完全落入他的掌控，凉州西北地区的韩遂、马腾二人又联合在了一起合力对抗他，最重要的是董卓似乎隐约在韩遂马腾背后看见了其他势力的影子，他们似乎获得了某些势力的支持。
　　而在并州东边的吕布又迟迟未能获取战果，让他屯兵边界耗费大量粮食。
　　“不过方牧小儿的那支突然出现的军队是从何而来，似乎不像是中汉的军队，难道方牧小儿背后也有其他势力支持。”董卓心底暗道。
　　突然出现的关羽自斩杀颜良文丑后就如日中天，少不了调查关羽的出身。
　　通过调查倒是确定了关羽确实是中汉人。
　　曾经因为杀了人从乡里逃走不知所踪，后似乎在幽州与方牧结识，然后又神秘消失一段时日，近日重新出现时已经率领十万大军出现。
　　“只是可恨这些人有眼无珠，我董仲颖哪里比他们差了，为何无人来找我。”董卓苦闷的喝了一杯酒。
　　李儒在一旁侍立，开口说道：“主公，如今当务之急是打开局面，凉州并州虽有大军却无底蕴，方牧攻占冀州图谋兖、徐之地已有称王之相，其身边定有能人相助，若是主公想要破开局面，唯有南下夺取关中之地，再以关中之地为跳板辐射雍、益、荆之地方可图谋霸业。”

第二百五十九章 大树将军冯异（2/4）
　　东汉东凌渊关为东汉与中间之间必经出口。
　　在东汉和中汉之间有一条如天埑般的山脉将两国隔开，这也是这上百年来东汉和中汉之间秋水不犯河水的缘故之一。
　　这条山脉起始于中汉南蛮之地，北上至西凉边境，唯有西凉至北之地有一条坦途可通过，这也是两国之间唯一能快速通过大军的地点。
　　自当年之后中汉与东汉之间在这唯一的出口两面各建立了一个关卡互相对峙。
　　分别被称为前凌渊关与后凌渊关。
　　而驻守前凌渊关的就是东汉大将冯异。
　　东汉开国经历了一系列大战，在这些战役中涌现的名将可谓繁多，但暖男冯异在其中绝对是顶尖一列。
　　冯异在东汉军中有一外号——大树将军。
　　冯异就像大树一样，温柔，恬静，却又可靠。
　　生而不有，为而不恃，长而不宰，是为玄德。
　　每次打完胜仗之后其他将军都会为了争夺功劳面红耳赤，唯有冯异只是默默独自一人坐到远处的树下。
　　其他将军都有纵容手下劫掠屠城之事，唯有冯异领军从未有过。他治军严明，谋定后动，赏罚有度，军中下层将士尽愿意追随于他，一个人的名声不是一件事做出来的，而是靠生活中的点点滴滴累积起来。
　　冯异每在路中遇到其他将领，不论官职高低、战功大小，他皆驱车让路。
　　不争、不抢、不贪、不欲、不求。
　　若说光武帝刘秀是一束光，那冯异就是阳光下最茂盛的那株树。
　　当初刘秀起事之时并非一帆风顺，中途也经历过不少败仗。
　　有一次刘秀输得很惨，兵败逃到一处荒亭，饥寒交迫，又没有食物。
　　冯异就像变魔术一样不知道从哪里拿来了一些豆子亲自给刘秀煮了一碗暖洋洋的豆粥，很难想象当时刘秀的表情。
　　后来又有一次兵败也是无粮，还下起了暴雨刘秀还被淋成了落汤鸡。
　　冯异又去山中采了一些野菜亲自给刘秀煮了一碗粥，就像一个魔术师总能在刘秀窘迫时变出热腾腾的食物。
　　他还和邓禹一起烧火架柴给刘秀烘干衣服，三人坐在火堆边谈笑风生。
　　若论刘秀对谁最信任，冯异绝对是最有利的候选者。
　　这也是刘秀让冯异坐镇前凌渊关这个兵家必争之地的原因。
　　不过冯异能坐镇于此可绝非只靠刘秀的信任。
　　冯异自开国以来单独领军从未有过一败，唯一一败还是因为冯异担任副将时主将邓禹不听他的劝告贪功冒进最终败而归。
　　收河南，平赤眉，定关中，虎步关右，横扫凉州。
　　前凌渊关，冯异安静的坐在岸几上，轻轻吹了一口茶。
　　在他对面坐着一身着黑底银边战袍的男人，这男人长相平平无奇，唯有双眼狭长，眼深似渊，如藏有九曲黄河。
　　“韩将军能真来倒是出乎我预料。”冯异微微一笑。
　　“你们东汉其他将军我可能信不过，但冯异将军的信誉还是值得我来一趟的。”韩遂说道。
　　“听说韩将军最近并不好过。”冯异说道。
　　“冯将军又是从而得知我不好过的？我有兵马十万，还与马腾联合，就算董卓屡屡进犯也无丝毫成果。”韩遂平静说道。
　　他自是不能说自己不好过，韩遂知道冯异邀请他来自是要与他合作，若是落入了下风谈何合作之事。
　　“西凉人烟稀少，有生之力有限，你现在的兵力集结了多少年。”冯异问道，“若是现在的兵力死光后你需要休养多少年。”
　　韩遂面色如常，“那就臣服董卓，董卓需要争霸天下总是需要人的。”
　　韩遂拿捏准了冯异不会坐视他投向董卓。
　　冯异微笑道：“若是投降文约兄下场可能不会太好，除非你现在就投降董卓，否则战场上死伤太多恐惹董卓嫉恨，董卓此人可不似我东汉君王这般淑和。”
　　韩遂眼神闪烁，要论对臣子宽容，刘秀绝对首屈一指。
　　这一点是中州公认的。
　　刘邦狡兔死走狗烹，赵匡胤飞鸟尽良弓藏，朱元璋手段铁血，铁木真讲究弱肉强食。
　　对开国功臣相对来说温和的只有刘秀、李世民、嬴政。
　　这其中嬴政虽未有杀功臣之嗜好，但因为秦律严苛，整个大秦都像一架随时等待发动的战争机器。
　　“冯将军是要借兵于我？”韩遂似笑非笑。
　　“无天子之令异不敢借兵，且就算借与将军你敢用吗。”冯异哑然失笑。
　　“但我可借粮与兵甲给韩将军，而且听说董卓麾下猛将众多，若是韩将军确认，我也有一人才可以举荐给韩将军，就是不知道韩将军是否敢用了。”冯异说道。
　　韩遂沉默。
　　冯异派的人不用想就知道是东汉朝廷的人，应当是想借此人之手代掌自己手中之兵，好一个算计。
　　韩遂心底冷笑。
　　不过他也有自信，因为他手下骑兵多是羌骑，最初是羌人首领北宫伯玉胁迫他造反，将他掳入羌营。
　　后来韩遂隐忍多年最终将北宫伯玉杀死并凭借这么多年的隐忍扶持了一大批心腹从而掌控羌骑。
　　这也就是他，其他汉人想要掌控羌骑可没有这么简单。
　　来了正好，正好自己手下人才比之马腾有所不如，若能掌控此人正好借机在联盟中压过马腾一头获得主导权，再徐徐图之。
　　“不知此人在何处？”韩遂问道。
　　冯异拍了拍手，站在门外的亲兵推门而入然后站在冯异身旁。
　　“这是何人？”韩遂诧异，他当然不会认为这就是一个亲兵。
　　“窦宪，快来见韩将军。”冯异对青年说道。
　　“窦宪，见过韩将军。”这名青年肤色白净，一看就是养尊处优。
　　韩遂皱眉望着这名青年，不知为什么，这名青年给他的感觉很不舒服。
　　明明是恭敬的望着他，眼神也没有别样的感觉，但白净的脸颊上的那双眼睛。
　　“这是窦宪，他曾祖父是窦融，位列云台阁。”冯异说道。
　　韩遂这明白，云台阁里二十八将皆有画像于其中。
　　但除了云台二十八将以外还有四人的画像也挂入了云台阁里，虽然没有位列二十八将之中，但也属于云台阁，故此还有一种说法是云台三十二将。
　　而窦融就是额外的那四人之一。
　　另外三人分别王常、李通、卓茂。
　　听见只是一个将四代，韩遂放松了警惕，但也有些失望。
　　因为一般来说将门世家都是一代不如一代，尤其是当先辈闯出偌大的风头后后代想要超越先辈总是很困难。

第二百六十章 窦宪（3/4）
　　“窦宪是将门出身，从小苦读兵书，他曾祖父曾于人前所言窦宪本领已不弱于他。”冯异说道。
　　窦融是何人，东汉的开国功臣。
　　但他还有一个身份，他曾经是王莽的手下，后才弃暗投明投奔刘秀。
　　最初窦融败于更始军后投降，投降凭借自己的本事一步步掌控河西五郡之地成为乱世之中割据一方的军阀。
　　再后来他做出了人生中最正确的一笔交易，那就是将自己的河西五郡献给刘秀，从而一跃成龙，步入东汉政权朝廷成为实权大佬，更是有幸进入云台阁。
　　窦融虽然比之冯异、来歙、耿弇这些东汉顶尖名将有些差距，但他的本事也绝对不弱。
　　“那我想要付出什么，将军给我的兵粮总不能是平白无故白白给我的吧，如果是和后凌渊关有关系那找我也没用，后凌渊关是由张奂后人驻扎，除了天子的命令，其他任何人的命令他们都不会遵守。”韩遂说道。
　　张奂乃凉州三明最后一人，但也在十几年前病逝，另外两人分别是皇甫规、段颎，皇甫嵩就是皇甫规的侄儿。
　　张奂虽能力出众但不受重视，早年就被贬低出洛阳终身驻扎后凌渊关，他有弟子上千人，这些人也随他一同赶往凌渊关。
　　自那之后数十年未曾踏出关卡一步。
　　而张奂早已病逝多年，临死前张奂曾言：“一个人的富贵与穷困，这是命中注定的，一个人的生死，这是自然规律所决定的。生我所不能决定，死我却可以做主，我死后不要用纩帛缠身，也不要用密密麻麻的钉子给我盖上棺材，就在山洞里放一间灵床，给我盖上幅巾就好了。”
　　之后张奂弟子子裔皆遵循其言为其下葬。
　　而后追随张奂的脚步默默在边关驻守至今。
　　“只是希望将军能在我们需要时适当伸出援手罢了。”冯异说道。
　　他没有说是什么援手，但两人都心知肚明。
　　韩遂沉默良久，最后点点头。
　　反正只是一个口头约定罢了。
　　遵循与否决定权都在他手上，冯异也明白这一点，但此刻双方都有自己的算计，很是默契。
　　“答应将军的粮食和兵甲会从小道给将军送来，至于是否会被发现就看将军自己了。”冯异说道。
　　韩遂点头，“我明白。”
　　随后韩遂与窦宪离开前凌渊关返回中汉。
　　回到西凉，韩遂询问窦宪，“你会打仗？”
　　窦宪说道，“会一点点。”
　　“可别是纸上谈兵。”韩遂说道。
　　“大人若是不信，可与我一支军队，让我领兵试试。”窦宪说道。
　　“好，不要让我失望。”韩遂随后给了窦宪三千精锐羌骑。
　　窦宪花费一天时间掌控骑兵后出城，三日后攻破董军一处粮点，杀敌上前，再借粮点为陷阱围点打援再败援兵。
　　随后窦宪领兵返回韩遂驻地。
　　“漂亮。”韩遂说道。
　　“你的本事我见到了，从今日起你麾下骑兵数量增至一万，你为我麾下羌骑校尉，至于能否获得更多赏赐就看你的功劳了。”韩遂对窦宪说道。
　　“哼，不过只是运气而已。”韩遂身后一将有些不满的哼了一声。
　　韩遂语气加重几分，“阎行！”
　　阎行这才住嘴，有些愤愤不平。
　　他跟随主公这么多年才不过执掌一只万人羌骑军，若论立下的功劳累积起来远大于此人，凭什么他刚来就能和自己平起平坐。
　　韩遂对窦宪说道：“你先下去吧。”
　　窦宪领命退下。
　　窦宪脸色平和转身离开营帐，只是窦宪原本平静的眼睛里闪过一丝寒光。
　　韩遂等窦宪出去走远后才回头对身后将领说道：“我知道你不满什么，但他能力确实不俗，而且是东汉派来的人，若是不给一支军队给他难以向东汉那边交代，毕竟东汉可是我们最后一条退路。”韩遂意味深长的说道。
　　“末将明白了。”阎行双手抱拳，苦闷的说道。
　　韩遂见到阎行心口不一，心底思量，然后说道：“阎行，你今年也二十三了吧，还未娶妻。”
　　“是的。”阎行说道。
　　“你观柔儿如何。”韩遂说道。
　　阎行一楞。
　　韩遂口中的柔儿是韩遂女儿，今年不过刚满十五，在他看来就是一个豆芽菜。
　　“我许将柔儿许配给你。”韩遂说道。
　　阎行脸色微变。
　　年龄倒是其次，主要是韩柔脾气不是很好，而且长相也继承了韩遂的平平无奇，他不太喜欢，否则若是长相秀丽又性格温和，怎还轮得到他。
　　但韩遂态度坚定，不容阎行拒绝。
　　......
　　“窦宪？”方牧看着手中探子给回的情报，轻咦一声。
　　燕然勒石的窦宪怎么会跑到了韩遂麾下。
　　韩遂莫非是和东汉有了什么交易。
　　这下西凉有些好看了。
　　韩遂马腾二人联合，他们麾下本来就有马超、阎行、庞德、成公英这些能人，这也是董卓迟迟未能彻底拿下西凉最后一块拼图的原因，如今再加上窦宪，恐怕董卓的日子有些不好过了。
　　不过真要说起来，相比董卓，方牧更希望韩遂马超能获胜。
　　因为他们目前只是因为董卓而强行联合在一起，等到没有了董卓这个外部压力，这两人自然就会解散一分为二从而内斗不止，根本不可能成为自己的心腹大患。
　　如果董卓不将吕布派去凉州的话，仅凭李傕郭汜牛辅这些人可不是窦宪的对手。
　　封狼居胥、燕然勒石被后世武将视为最高功绩之一。
　　而一手完成燕然勒石成就的窦宪能力绝对极强，只是因为后来居功自傲想要谋反被汉和帝逼迫自杀。
　　也正是因为如此后世往往提及的只是燕然勒石这件事，而对窦宪的夸赞和评价相对霍去病来说更少。
　　因为没有哪个统治者会去宣赞一个造反的臣子，哪怕他的功劳再大。
　　同理，下面的臣子也不会违背统治者的意愿去过多的夸赞一个造反的人。
　　而且窦宪的性格可算不上好。
　　史书曾记载——“宪性果急，睚眦之怨莫不报复。”
　　窦宪此人有才无德。
　　欲望极为强大，燕然勒石之后窦宪就膨胀了，组建自己的政治团体诉求欲望，凭借自己的功劳将朝廷弄得乌烟瘴气。
　　窦宪已经被韩遂赐为羌骑校尉，等他再立下一些功劳获得更多赏赐之后将会进一步膨胀，等到赏无可赏时迟早会和韩遂他们发生不可缓解的矛盾。
　　一念至此，方牧轻笑一声放下情报不再在意。

第二百六十一章 北凉入侵（4/4）
　　（PS：评论区有南北朝十六国分布图）
　　袁绍逃亡之后就来到徐州找到袁术。
　　袁术自讨董分别之后就占据淮南地区，更是在不久前吞并了豫州之地。
　　看见逃亡而来的兄长，袁术热情的接待了袁绍。
　　看着往日被族中长辈夸赞被竖立为他榜样的袁绍如今狼狈的样子，袁术不知道有多么痛快。
　　从小家里就说袁绍比他强，明明只是一个庶子而已，却让自己从小听见的都是家中长辈对袁绍的夸赞，说他袁绍哪里都比自己强，现在呢，还不是灰溜溜的跑来投奔自己。
　　这种强烈反差的刺激感让袁术接纳了袁绍，不止要接纳袁绍，他还要将袁绍每次带在自己身边，一方面是防止袁绍勾结自己势力的人，另一方面是要让袁绍每日看看自己的威风。
　　“兄长，你的华服怎么这么多尘土呢？”袁术调笑道。
　　袁绍灰头土脸别过头去，面露羞愧。“贤弟，都是兄长无用没能争过方牧。”
　　实际袁绍心底却是妒恨、扭曲。
　　只认为是天公不作美，自己时运不佳。
　　否则袁术此子何德何能能掌控这么大的疆域。
　　当初讨董结束之后袁绍就去了冀州，他自是看中冀州地理位置的优渥，而且他也自信凭借自己的本事迟早能掌控冀州，到时候以冀州为辐射吞并中原。
　　结果没想到还没等他从韩馥手中接管过冀州方牧就率领幽州铁骑一路南下横推。
　　更是让他手下颜良文丑二将折损，在武将上彻底变成了光杆司令，身边武将也只剩下了一个淳于琼跟在身边。
　　虽然心底愤恨，但明面上袁绍并未表露出任何不满。
　　毕竟寄人篱下，只能示之以弱。
　　袁术让他留在身边的想法他也能猜到。
　　“哎，谁让我们是兄弟呢，兄长没饭吃了，我这当弟弟的总不能不给兄长一口饭吃吧。”袁术笑着说道，“以后本初你就待在我身边，我们两兄弟还要齐心协力才是。”
　　但袁绍心底深处也升起了有一丝别样的想法。
　　袁术这个无能小儿尚且能掌控豫州和扬州淮南之地，那他为什么不能，而且他也是袁家人。
　　越王勾践能卧薪尝胆，我袁本初也能如此。
　　失败过的袁绍摒弃了原本的自大，所有的骄傲都在不久前的大败中被碾得粉碎。
　　袁绍一直挺直的背不知何时悄悄弯了下去，眼底的雄心壮志隐藏在心底的最深处。
　　“贤弟说得是，哥哥以后就靠你了。”袁绍谦卑的说道。
　　“哈哈哈哈。”袁术见此不仅开怀大笑。
　　......
　　扬州南。
　　掌控扬州之后孙坚势力向南边侵蚀，交州之地虽然贫瘠，但面积广袤，而且地势多为平坦，虽境内多有山林，但只需焚烧山林就能获得一片开阔的肥沃土地。
　　而且虽然交州荒僻，但因为近年来战乱导致逃入交州的人也不少。
　　交州太守士燮不敢与孙坚争锋，与孙坚交手数次知晓自己不是孙坚之敌后就投靠了孙坚，自此交州疆域算是落入孙坚掌中。
　　在交州也有一些名士和人才。
　　借士燮之手孙坚将他们招揽到自己麾下。
　　其中较为出名的有刘巴、许靖、程秉、许慈等人。
　　许靖的堂弟就是许邵，就是给曹操评“君清平之奸贼，乱世之英雄。”的此人，许靖和许邵俱以品评人物而闻名于世。
　　刘巴颇有将帅之才，被孙坚任命为交州将领坐镇交州。
　　但最近孙坚日子并不好过。
　　本以为自己占据了中汉南方就能慢慢发展。
　　获得交州之后就可借助交州地势北上谋取荆益之地。
　　可随后孙坚发现交州什么时候也变成四战之地了！？
　　交州之南有数条道路可以通往中汉南方。
　　那边有许多小国连年征战不休。
　　而且他们也一直未曾敢北上进犯中汉，所以孙坚潜意识就没有将他们视为敌人。
　　可没想到的是居然有一个叫做“北凉”的小国君主沮渠蒙逊领兵进犯。
　　此人虽是胡人但有些本事，坐镇交州的刘巴竟被沮渠蒙逊领军击败且在乱军之中被杀，交州士气大降失去大片疆土。
　　交州陷入乱局，沮渠蒙逊领军大肆进犯。
　　孙坚不得不派出黄盖前去稳定交州局势。
　　黄盖到达交州后终于与沮渠蒙逊抗衡，双方对峙陷入平衡。
　　“这沮渠蒙逊何许人也？南方小国竟有这般人物，此人在南方诸国里应该也是声名赫赫吧？”孙坚安排好扬州局势后就领兵前往交州，他要彻底平定北凉，否则后方隐患不除难以北上。
　　孙坚也有些庆幸刘表和刘焉这两人都不是那种野心勃勃进取心很强的军阀，只要不进犯这两人他们都守在自己一亩三分地上。
　　士燮对南方诸国还是有所了解，因为交州与南方诸国有商道联系，他对其自然有所了解：“沮渠蒙逊本是北凉大将军，后起兵杀了前北凉王段业自立为王掌控了北凉。”
　　“这是靠近我们交州的南方诸国的部分地图。”
　　地图摊开，孙坚望去。
　　只见地图上有不少国家坐落于中汉南方，只是双方之间有山脉横贯将二者隔开，只有几条官道可以通行于二者之间。
　　西凉、前凉、南凉、北凉、后凉、前赵、后赵、北魏、北燕、前燕、前秦......
　　孙坚冷笑：“一群小国。”
　　双手扣住木桌侧面，木桌被孙坚虎爪握得咔擦作响。
　　啪嗒一声，木桌左右两侧被孙坚抓断，大手狠狠拍在桌面上。
　　“迟早要全部平了他们！”
　　“这些小国全是胡人政权？”孙坚问道。
　　士燮说道：“不全是，只有一部分是胡人政权，还有一些汉人政权。”
　　“这几个呢？”孙坚忽然指向北凉旁边的四个国家，这四国都与北凉接壤。
　　前凉、南凉、后凉、前赵。
　　士燮思索片刻然后说道：“前赵君主刘渊是匈奴出身，前凉君主张寔是汉人，后凉君主吕光是氐族，不过他祖先是汉人出身，此人算是胡汉混血，主公此人不可小觑，吕光此人据说很是勇武。南凉君主秃发乌孤是鲜卑。”
　　孙坚不以为意，他就没有见过勇武的胡人。
　　在他看来这所谓的勇武也不过是吹嘘出来的罢了。
　　“这沮渠蒙逊据说也是匈奴。”士燮补充道。
　　孙坚思索，“张寔的前凉和北凉关系如何？”
　　“这我就不太清楚了，不过既然是邻国应该没有关系好的吧。”士燮说道。
　　“哼，领兵出征攻打交州，我倒要看看他军队都来交州了，还有多少人能守在北凉。”孙坚冷笑道。“我要去请一人，此人出马定可说服前凉出兵。”

第二百六十二章 鲁肃的野心（1/3）
　　孙坚回到江东去请鲁肃出山。
　　鲁肃欣然同意孙坚的征召。
　　事实上鲁肃早有投奔孙坚之意，只是一直在等待孙坚招揽。
　　之后孙坚派遣鲁肃前往南方前凉出使。
　　魁梧壮硕的鲁肃豪迈笑道：“主公放心便是！鲁肃定不负重托。”
　　......
　　在方牧的治理下幽、冀、青三州逐渐休养生息，环境调理好了许多。
　　这一日一架马车从北方行驶至方府大门。
　　一身材高挑健壮的青年掀开车帐下车，来到府邸前双手作揖对门前侍卫说道：“还请小哥通报一下，虞允文请见主公。”
　　侍卫进去通报，很快出来接虞允文进入府邸。
　　“虞允文见过主公。”
　　方牧热情迎接虞允文，“哈哈允文你可算来了。”
　　“不过允文你的责任重大，我准备任命你去兖州，目前兖州我们只有两郡之地，你的责任就是坐镇兖州为张郃李陵提供后勤支持，同时防备其他势力偷袭，如徐州陶谦、南方袁术等人。”
　　“臣遵命。”虞允文沉着点头。
　　方牧很是欣慰。
　　虞允文是他特意调来的，虞允文的能力如果留在大永很难有太多发挥的机会，随着战局和疆域的扩大，一些大永的人才他会逐渐将其调遣过来。
　　凭借虞允文的能力守住张郃李陵攻打下来的地盘绝对没有问题。
　　历史上采石矶之战已经证明了虞允文的能力，进攻上没有特别的表现或许有所不如，但若论防守虞允文面对超过自己十几倍数量的金兵已然牢固的坚守防线，在屯兵和防守上虞允文在南宋也属于优秀行列，但更重要的是虞允文的治理能力。
　　别说治理一州，就是治理几州之地凭借他的本事也是绰绰有余。
　　方牧用施恩能力加持给虞允文。
　　虞允文最高的政治属性提升1了点，达到了108点政治。
　　如果加上他的天赋军田的增幅，治理地方时能有111点政治属性，加上他不俗的统帅和智力属性，完全可以配合张郃李陵形成一个稳定的攻势三角。
　　随着虞允文前去兖州赴任，张郃也为之一轻，终于可以甩下这两郡重担全力施展进攻了！
　　兖州重新陷入战火的阴云之中。
　　......
　　鲁肃跋涉数月终于赶到前凉，私下面见张寔之后将利弊分析给张寔。
　　如今北凉空虚，大军出发攻打中汉，此乃偷袭北凉的最好时机。
　　鲁肃愿代主公之意与张寔结成联盟共诛北凉。
　　且北凉疆域孙坚分文不取，尽数给予前凉，孙坚只需要北凉侵入中汉的所有俘虏即可。
　　张寔有些心动。
　　前凉和北凉多有摩擦，二者之间确实有矛盾。
　　等到鲁肃退去后张寔在次日早朝之上召集百官。
　　得知此事朝中绝大多数臣子纷纷赞同。
　　南北诸国大域连年征战不休，就如同春秋战国时期，各国之间战争不断。
　　能有机会攻打北凉当然愿意。
　　“何人可担此重任出兵北凉。”张寔问道。
　　“谢艾可行此战。”张寔之孙张重华出列说道。
　　谢艾？
　　张寔知道此人，颇有才学之气，是一介儒生，但广有才名。
　　如今周围几国局势复杂，若是贸然出大量军队出征容易引得周围其他几国觊觎，倒不如只派少部分人出征攻打北凉，只要能占领几座城池也是赚的。
　　张寔让人招来谢艾拷问一番后下定决心，然后开口说道：“准！以艾为中坚将军，北宫纯为副将，宋配为军师，配步骑两万击北凉。”
　　不得不说张寔只派两万人攻北凉确实有些小家子气，若是换做一般本领稍弱的将领多半也就无功而返了。
　　多年的皇帝生涯让张寔已经没有了最开始的雄心壮志。
　　在当年还不是皇帝时张寔也是如李世民那般在沙场上搏杀的将军，可如今已然变得保守。
　　但不得不说张寔的识人之明确实不差。
　　谢艾加北宫纯和宋配的组合在凉州五国之中属于顶尖行列。
　　五凉烽烟皆散尽，至今犹见谢艾楼。
　　历史上谢艾曾三次以少击多打败石虎麾下名将麻秋，从此名震凉州，只是苦于不受信任结局被下毒赐死。
　　就统兵之本领来说谢艾为前凉第一，五凉首屈一指。
　　而北宫纯也是前凉一方猛将。
　　曾数次率领百余人，千余人冲阵斩杀敌将。
　　北宫纯募勇士百馀人突陈，弥兵大败。
　　北宫纯等夜帅勇士千馀人出攻汉壁，斩其征虏将军呼延颢。
　　而宋配更是前凉第一谋士。
　　他曾是张寔父亲张轨身边的老臣，是张轨身边四大谋士之首。
　　宋配曾用计大破鲜卑首领若罗拔能，俘虏军民十余万人名扬河西。后多次征战，为前凉南征北战立下汗马功劳。
　　张寔此番派出这三人对谢艾和北宫纯只是比较认可，真正的核心在张寔看来就是宋配，他希望老臣宋配这一次能再次不负所望，用他的计谋以小博大为前凉开疆扩土再次立下功劳。
　　谢艾领命出发，出发前夜，军中有夜枭声传来。
　　枭为凶兆，此为不祥之兆。
　　军中将士还未出征就听闻枭声，不禁有些骚乱。
　　谢艾却是大喜，对军中将士言道：“枭，邀也，六博得枭者胜。今枭鸣牙中，克敌之兆。”
　　衣着白袍白须垂胸的宋配本来是想用其他办法缓解军心的，见到谢艾这一幕临危不乱的表现让他不禁有些欣赏。
　　前凉后继有人。
　　宋配很是欣慰。
　　这些年来随着他年龄越来越大，也有些力不从心了。
　　本以为前凉后继少有人才，谢艾却是让他有些见猎心喜。
　　“仲业先生。”谢艾见到宋配前来，当即双手作揖恭敬说道。
　　“不错。”宋配欣赏道，“颇有大将风范。”
　　“先生过誉了。”谢艾沉着道。
　　“我看不如乘轺车，戴白窥，鸣鼓而行，以壮声势啊。”宋配说道。
　　谢艾大惊失色，“这如何使得。”
　　乘轺车，戴白窥，鸣鼓而行，在这片三十国并存的南北大域里有一人就是这么做的，这几乎成为了他的标志性出行搭配。
　　此人之名名传南北大域威震天下，几乎无人不知无人不晓。
　　此人就是南梁第一名将韦睿。
　　在钟离之战大放异彩名震天下，被北方诸国称之为韦虎，南朝之虎！
　　钟离之战集结了南梁北魏共六十万大军，在历史上也是属于规模庞大的经典战役。
　　双方参战的名将有北魏元英、北魏杨大眼、南梁韦睿、南梁昌义之、南梁曹景宗等人。
　　而负责南梁实际指挥的就是韦睿。
　　杨大眼在此战之前就已经名震北方，是天下顶尖猛将，其凶名能止小儿夜啼。韦睿领军包围杨大眼险些将其斩杀在军阵之中，所幸元英拼死救援才救回杨大眼一命。
　　此战北魏三十万大军几乎全军覆没，一战奠定了南梁南方大国的地位，而北魏也是因为此战元气大伤丢失大片疆域龟缩于北方至北，至今未能恢复元气。
　　自己如何能与韦虎相提并论。
　　谢艾连连拒绝。
　　宋配说道：“为将者当有壮志雄心，若是我前凉能称霸北方，将来未尝不能与韦虎交手，若是有惧何以伐之？”
　　之后在宋配安排下谢艾乘轺车，戴白窥，鸣鼓而行，率军攻打北凉。
　　鲁肃完成任务后没有急于返回交州，而是在这几国之中打探消息。
　　这还是他第一次来南方诸国，这边国家虽然不大，一个国家只有中汉一州之地左右的面积，但正是因为连年的战乱，导致这里民风极为彪悍。
　　各国之间征伐不休。
　　鲁肃想要摸清楚这些国家之间的关系，选择盟友远交近攻，谁说只能让这些国家攻打他们了，现在中汉局势诡谲，北方方牧董卓两家独大，西南地区刘焉刘表二人以汉皇室身份结盟。
　　北方袁术陶谦正好作为主公和其他军阀之间的缓冲。
　　既然无法北伐西进，倒不如想办法侵占南方诸国。

第二百六十三章 陈宫（2/3）
　　如今三州政务之事已然不需要方牧插手，他需要做的仅仅只是观阅手下臣子给他的奏折而已。
　　除此之外还有手下各军的战事和战略布局。
　　不过身边也有戏志才、郭嘉、贾诩、沮授、审配、田丰六人充当幕僚，军机处已有雏形。
　　在战略上也不需要方牧操太多的心，目前来说方牧最喜欢做的事就是观阅派遣至中州各地的探子传回的信息，这会让他有一种大局在握的感觉。
　　东边的大宋近日隐约有与金、辽、西夏爆发大战的可能，边境频频调动军事。
　　位于中汉西方的东汉似乎暂时并无大举进军的想法，只是派马援陈兵西汉边界和卫青对峙。
　　唯有南边传来的消息让方牧有些意外。
　　一直和中汉井水不犯河水的南北域诸国竟然有向中汉动兵的想法，从中汉前往南方诸国有两条官道，一条是从北凉，另外一条就是从北魏通行。
　　而目前北凉竟然向中汉进军。
　　“交州作乱，交州大将刘巴战死。”方牧坐在书房之中观看各地探子来信。
　　方牧不由失望，“沮渠蒙逊御驾亲征？”方牧摇头，这家伙无脑吗。
　　他御驾亲征了自己的北凉怎么办。
　　沮渠蒙逊和孙坚大战。
　　方牧还是偏向于认为孙坚能获胜的。
　　如今孙坚已经占据了江东之地，如果不出意外江东臣子应该也招揽了一些。
　　而且小霸王孙策好像也有十五六岁可以上战场了吧。
　　加上江东猛虎孙坚和手下一干臣子，沮渠蒙逊落败的可能性很大。
　　如果是北魏出兵或许还能和孙坚打个五五开，北凉就算了......
　　“就是不知道孙坚这莽夫会不会反过来南下攻打南方诸国啊，如果因为打败了沮渠蒙逊让孙坚以为南方诸国都是软柿子的话那他可能要阴沟里翻船的。”方牧喃喃自语。
　　南方诸国就是历史上的两晋南北朝时期。
　　准确的说是除了西晋以外的东晋和南北朝十六国混合在一起的乱域。
　　这个时期在历史上持续了一百多年，时间线长度不逊色于东汉末年三国乱世。
　　而且人才上也不差于三国乱世。
　　甚至从某种意义上来说南北朝十六国时期的顶尖名将比三国时期还要多！
　　从被方牧招揽的大燕战神慕容垂的能力就可以管中窥豹，要知道这个时期在能力上可以与慕容垂比肩的人可是还有不少。
　　孙坚一不小心可能就会阴沟里翻船，留下孤儿寡母的，小霸王孙策愤怒发誓替父报仇？
　　方牧将这封密信放下，然后打开另外一封密信。
　　看完信上的内容方牧愣住，眼底带着一丝兴奋。
　　派至南方诸国探子传来回信，他们与南梁萧衍身边的那一位终于有了接触，也建立了一定联系。
　　很好，只要锄头挥得好，良臣猛将都往怀中跑。
　　南梁陈庆之！
　　萧衍不重用你，我重用你！
　　一般的人可能说服不了陈庆之，需要派出一口才不弱而且本事不差的人出使才行。
　　方牧心底想到。
　　一方面是证明自己的实力。
　　毕竟要招揽别人首先要让别人看见你的实力才行。
　　简单来说就是我随便派出一个使臣都有这种本事，这不能侧面说明我实力强大？这不能说明我对你的重视？
　　只是出使之人需要好生斟酌。
　　方牧考虑许久，首先排除张骞，这是刘彻的人，自己要是派他去他给自己截胡到刘彻那里了怎么办。
　　本来西汉就强大了，要是再加一个陈庆之不是如虎添翼。
　　随后另外一个人的名字从方牧脑海中浮现出。
　　荀谌！
　　【荀谌】【武：58（58）/智：106（106）/政：97（101）/统：-】【天赋①出使：荀谌出使外交时提升自己3点智力，2点武力。】
　　60点武力值能应付大多数状况了，不算手无缚鸡之力。
　　而且荀谌口才也不弱，他在历史上最经典的战绩就是游说韩馥让出了冀州给袁绍。
　　身为冀州牧的韩馥乖乖让出了自己的位置给别人，可以说是三国时期一流的外交家。
　　方牧当即招来荀谌将任务告之于他。
　　荀谌不解：“主公，这陈庆之值得你这么远招揽他吗，从情报上看他只是萧衍身边的一名随从而已，而且他都快四十岁了。”
　　荀谌话未说出，快四十岁还碌碌无为，这一辈子也就这样了吧。
　　“那是一块玉，还在蒙尘的稀世宝玉。”方牧说道。
　　“有多值钱？”荀谌好奇问道。
　　“举世罕见。”方牧说道。
　　荀谌眼底浮现一丝惊骇。
　　荀谌对方牧的识人之明是相信的，如果主公没有看错那此人必定不能翻过。
　　“臣愿为主公说得此人！”荀谌斩钉截铁的说道。
　　“哈哈哈，那我就静待友若的好消息了。”方牧握住荀谌双手。
　　忽然想到了什么，方牧招来许褚对其说道：“去把燕青叫来。”
　　方牧为了防止荀谌受伤，又派出燕青跟随于他。
　　师兄武松已然升任中汉境内巡天使总监头，巡天使就是方牧布置的这张信息谍探大网的名字。
　　目前只是负责打探消息。
　　但在未来还有其他职责。
　　如燕青这种擅长格斗和相扑的人才有不少都已经被方牧调至中汉来，所以燕青来中州有段时日了。
　　此次出使南梁路途遥远，有燕青照拂也能多一点保障，虽然陈庆之重要，但方牧更不希望荀谌受到伤害。
　　夜色茫茫之下，一衣袍上全是不明黑点，不知多久没有洗漱过头发油腻浑身脏乱的士人踉踉跄跄奔行在官道之上，他举目四望，却尽是茫然。
　　远处传来马蹄声，士人慌忙避开，一支骑兵从官道上穿行而过。
　　士人或许是为了躲避本来的马匹，仓促之下一不小心绊到了身后的石头，一屁股跌坐在地上，垂着头，呆呆的望着远处。
　　“嗯？”一个声音在他耳边响起。
　　士子抬头就看见一骑着马的士人不知何时停了下来，正低头望着他。
　　“陈公台？”马上这人开口说道。
　　陈宫抬起头，见到马背上的人，不禁别过头去遮住自己的脸。
　　“原来是荀谌兄台。”陈宫说道。
　　“你的脸怎么了。”荀谌下马拉起陈宫，陈宫放下右手，坦然将自己被刀划伤的脸颊露给荀谌看。
　　脸上的疤痕深可见骨，伤口虽然早已愈合，但扭曲的疤痕就像蜈蚣一样狰狞。

第二百六十四章 陈庆之（3/3）
　　陈宫摸着脸上的疤痕平静的说道，“我当初从司隶离开后本想投奔曹操，但在途中遇见了山贼被其砍伤，然后我在山上待了一段时日混成了二头领，两个月前找到了机会偷偷跑下山。”
　　“你......”荀谌被陈宫的经历所惊住，叹息一声，“你不是在当县令吗，怎么会变成现在这样。”
　　“我不想给董贼效力，所以就逃出来了，我观曹操此人能刺杀董卓算是一个英雄。”陈宫坦然说道。
　　“哎。”荀谌叹了口气。“我带你去见我主公吧。”
　　“方牧？”陈宫摇头，“他和那董卓一样都是乱国之贼。”
　　“迂腐！”荀谌呵斥道。“何为乱国？我主公可曾火烧洛阳？我主公可曾夜宿皇宫？我主公可曾屠杀百姓？”
　　陈宫哑口无言。
　　“现在就算天子活过来又能拯救这中汉天下吗？”荀谌说道。
　　陈宫皱眉。
　　恐怕就算天子真的活过来也难以拯救天下。
　　陈宫茫然的抬起头，心底的最后一丝幻想被荀谌无情戳破。
　　“主公治下州郡国泰民安，至少不会受到战乱之祸。”荀谌说道。
　　陈宫终于恼羞成怒，“荀友若，你这祸国殃民之贼，你这是助纣为虐。”说完拔出腰间磕了一个缺口的长剑对准了荀谌。
　　燕青见到这一幕想要上前阻止，但被荀谌制止，“我自己来。”
　　荀谌说完对着陈宫嗤笑一声，“当了一段时间山贼让我看看你本事长进了多少。”
　　也拔出自己腰间长剑，两人长剑交接你来我往。
　　三十回合后荀谌一剑悬在陈宫脖子上。
　　“看来你本事没有长进多少嘛。”
　　陈宫闭上了眼睛。
　　见荀谌迟迟不肯动手，睁开眼睛不耐烦的说道：“为何不杀我。”
　　“我饶你一命，从今往后你的命就是我的了。”荀谌收剑入鞘。
　　“我——”
　　“我什么我，闭嘴！”荀谌用剑鞘拍了一下陈宫臀部。
　　陈宫对荀谌怒目而视。
　　“我奉主公之命要去南梁，你随我一起吧。”荀谌说道。
　　陈宫哼哼两声最后还是没有拒绝，他也没有地方可去了。
　　本来他在司隶地区当县令，现在辞官离开得罪了董卓，老家是不能回了，本来游荡天下就是漫无目的。
　　想要求死荀谌也不杀他，至于自杀......君子不自杀！
　　陈宫有些累了，还有一些迷茫，感觉一直学的东西和接受的教育让他一时之间难以接受现在的局面。
　　或许暂时离开中汉也是一个不错的选择。
　　荀谌知道陈宫在想什么，他也是故意让陈宫随他一同离开，陈宫此人想法过于理想，他以前和陈宫接触时就知道他的性格，想要让他接受现实就必须让他认清楚现实。
　　中汉乱？
　　南方诸国可不比中汉好多少。
　　要让陈宫认识到唯有投奔一个明主才是最明智的选择。
　　荀谌带上陈宫南下，沿途所见让陈宫逐渐沉默。
　　穿过险峻的山脉，中途也遇见过一些盗贼流匪，但有燕青在，还有陈宫和荀谌都不是手无缚鸡之力人，也都有惊无险终于穿过诸国到达南梁。
　　沿途所见终于让陈宫沉默。
　　中汉也会变得像南域诸国一样混乱？一州或者数州之地割据一方，然后互相征伐不休，一岁一臣，一日一君。
　　荀谌告诉陈宫，有一个办法可以解决这些，那就是选择一个雄才大略的人重新统一中汉。
　　陈宫心底的想法有了一丝动摇。
　　......
　　南方诸国。
　　南梁建康的一间小宅院里。
　　窗户敞开，院子里杏花飘落，书房里的他一袭白衣，面容憔悴，细长的眉毛有些温柔。
　　他坐在岸几前提笔书写。
　　在他对面坐着另外两人。
　　“陈主书，不知考虑得如何了。”
　　陈庆之叹了口气，放下手中毛笔。
　　“替我多谢你家主公厚爱，只是庆之身体不好不便远行。”陈庆之开口说道。
　　“我家主公能为你安排马车，必有高官厚禄。”荀谌说道。
　　陈庆之沉默，忽然笑道：“可我又怎么知道你说的是真的呢，中汉幽州离我这里隔了十万八千里，太远了，远到我不敢相信我这样一个碌碌无为的人会有人特意不辞十万里来邀请我出仕，不过我倒是很感激。”
　　现在的他还只是萧衍手下的一名伴读的随从。
　　他想过如韦虎将军一般出征，但苦于一直没有机会。
　　因为现在的南梁不差将军。
　　三十年前的那场大胜让南梁得到了前所未有的自信，现在的南梁笙歌燕舞、国泰民安，最是繁华如明月高悬。
　　而且南梁军方如今有韦睿、曹景宗、昌义之、裴邃，青壮一辈和他同龄的也有兰钦和马仙琕，年轻一辈有王神念之子王僧辩声名鹊起，被誉为南梁小军神，与伪朝南陈多次厮杀屡屡取胜。
　　前有老将如高山泰岳昂然于世，青壮年轻一辈后继有人，国内繁华昌盛，除了十五年前陈霸先作乱分割一部分疆域自立为王建立了陈国是当今南梁之主萧衍一生的痛之外，南梁的强大显而易见。
　　这种情况下不是世家和豪门出身的陈庆之如何能获得重视，他从小身体文弱难以习武，只能当一个指挥的儒将。
　　但没有背景和出身的他想要从军只能从最底层的小兵做起，可文弱的身体又让他难以从军，所以这就是形成了一个死循环。
　　胸有万张沟壑，却难填寸土。
　　“若是你家主公愿亲自前来，我自当追随于他。”陈庆之半开玩笑的说道。
　　陈宫看向书房里静至在一旁的沙盘，眼神微微闪烁。
　　陈庆之知道，身为一国之主自然不会轻易离开疆域，更别说南梁离中汉幽州这么远。
　　陈庆之郁郁不得志的时候曾翻阅各种古籍，查看各类兵书，他最大的爱好就是“推衍”。
　　一个人默默坐在房间里，用自己制作的简易沙盘，根据周围其他国家的地形模拟各种情况下的战争。
　　一年、两年、三年......十年、二十年。
　　人生能有几个二十年。
　　陈庆之第一次领兵是在他四十一岁时，今年的他三十七岁。
　　而现在不是真正的历史，真正的历史上南梁早已经没有了韦虎，也还没有王僧辩，也没有羊侃，没有曹景宗，没有昌义之。
　　陈庆之第一次领兵时韦睿已经去世了五年，昌义之也刚死一两年。
　　正是因为这些名将去世才能有陈庆之出头的机会。
　　萧衍在那时候用陈庆之已经有病急乱投医的趋势。
　　所幸的是陈庆之抗下了压力。
　　正因为知道荀谌的主公不会轻易离开疆域，所以陈庆之这也是隐隐的拒绝。
　　荀谌皱眉，以他对主公的了解，方牧可能会亲自前来的可能不会低。
　　可主公若离开幽州谁来统筹大局。
　　荀谌是不赞同主公贸然离开疆域的，所以陈庆之的要求和他心目中的想法形成了冲突，但荀谌还是问道，“如果我主公真的来了呢。”
　　陈庆之平静的内心掀起一阵涟漪，很快又恢复平静。
　　“若是真来，我定投奔于他。”陈庆之平静的说出这句话。
　　怀才不遇二十年，若能得重视，随他走又如何。
　　荀谌作揖起身离开。
　　“此话我会带给主公，还望子云兄不要忘记今日所言。”
　　离开院子，陈宫忽然说道：“为何不强掳走他？此人比之我们还要文弱，轻松就能将其绑走。”
　　荀谌转头看向陈宫，脸上露出笑容，“我也是这么想的，只是现在还是白天。”
　　“哈哈哈。”陈宫闻言大笑，脸上的疤痕随着笑容而跳动，显得很是狰狞。

第二百六十五章 孙坚盟友（1/3）
　　送走荀谌陈宫之后，陈庆之望着窗外的杏树，轻轻叹了口气。
　　从书房里取出长笛，轻轻鸣奏笛音，如一汪清水吹动了院里的伏波。
　　忽闻身后笛声传来，陈宫回头望了一眼，“好兴致。”
　　荀谌和陈宫都是果断之人，他们动手不会拖沓太久。
　　当天晚上，燕青翻入院内，来到陈庆之的卧房。
　　轻轻推开门，床上隆起一个人形包裹，燕青察觉不对，上前掀开被子下面全是衣服和杂物。
　　早有准备？
　　燕青眼神闪烁。
　　白日里他一直有监视院子，里面不曾有人出来，也就是说陈庆之绝对还在院子里的某一处。
　　在哪儿呢。
　　燕青在院子里找了一遍，床下衣柜里也都找寻了一遍，他发现衣服有收拾过的痕迹。
　　除非有......密道。
　　燕青皱眉。
　　而且他记得陈庆之身体薄弱，所以密道入口应该也是偏向于灵活的，很轻松就能找到。
　　找了小半个时辰，终于在后院墙角处搬开一个空的水缸，看见了一条通往斜下方的地窖。
　　燕青进入密道，里面传来声音：“还真是煞费苦心啊......不用找了，我就在这里。”
　　黑暗里一道背着行囊的人影走出来。
　　正是消失在房间里的陈庆之。
　　陈庆之面无表情，如果他有钱的话就能修建一条通往外面的密道直接逃离这里了。
　　可惜只有这一个藏在屋子下面的地窖。
　　“请。”燕青对陈庆之说道。
　　陈庆之走在前面走出院子。
　　望向皇宫的方向不禁苦笑一声，然后摇了摇头。
　　“看来无法为陛下尽忠了。”
　　“得罪了。”燕青对陈庆之说道。
　　陈庆之叹了口气，跟随燕青老实的离开建邺。
　　出了城，一行四人踏上返程之途。
　　途中无人知道陈庆之不在建邺，萧衍也是过了几日才发现陈庆之没有出现，派人前去搜寻发现院子空无一人，没有打斗的痕迹也没有血迹。
　　萧衍只当是陈庆之久久不能一展所才离开了建邺，也没有多想。
　　离开南梁一路北上，陈庆之出城后说道：“你骗了我，说好了等你主公来，但你没有等你主公，你直接把我绑走了。”
　　“到了幽州我自罚三杯。”陈宫说道，“这都是我的主意，本来友若这老实巴交的家伙是想来找你的。”
　　“没有骗你，我们主公确实是派我前来找你，不然为何能知你名，我回去在唤主公前来，一来一回就是年余，主公不能离开幽州太久，如今正是主公霸业启程之时，只能抱歉了。”荀谌对陈庆之说道。
　　陈庆之对荀谌口中的主公终于多了一些好奇。
　　究竟是什么样的人能让荀谌这么推崇。
　　见陈庆之现在的模样，荀谌脸上浮现一抹笑意。
　　看来不需要考虑太多其他手段了。
　　陈庆之掀开马车幕帘，望着马车外向后移动的景色，他知道自己或许这辈子都不一定能再回到南朝了。
　　......
　　北凉边境。
　　谢艾见北凉边境多有放松，于是令北宫纯领军伪装成平民进入城池。
　　随后里应外合一举拿下边境城池。
　　之后谢艾凝聚军魂，裹挟胜利之师一路东进连克六城，一时之间北凉陷入烽火之中。
　　战报传入前线沮渠蒙逊耳中。
　　沮渠蒙逊惊怒不已。
　　破口大骂：“前凉张寔小儿安敢如此，我定不饶他！”
　　沮渠蒙逊就要领兵回援，但孙坚岂能如他所愿。
　　明面上祥装让黄盖继续坐镇军中坐视沮渠蒙逊退兵，但暗中却亲自率领骑兵赶至后方埋伏。
　　待到沮渠蒙逊退兵之时一举进攻！
　　“杀！！！”
　　山谷两侧全是埋伏的杀喊声。
　　沮渠蒙逊的北凉大军陷入乱军，一时之间自相践踏死伤无数。
　　孙坚身先士卒手持大刀直指沮渠蒙逊。
　　“沮渠蒙逊！”孙坚咆哮，“可敢与我孙文台一战！”
　　“有何不敢。”沮渠蒙逊乱军之中转身杀向孙坚。
　　孙坚周身罡气化作盔甲，身后浮现一头猛虎虚影。
　　一刀斩出伴随滔天罡气，重重刀浪叠加铺天盖地斩向沮渠蒙逊。
　　沮渠蒙逊持着一对铁骨开山斧，双斧交叉挡下第一刀。
　　但后续的刀浪层层叠加，一刀更比一刀狂猛。
　　四刀过后沮渠蒙逊难以招架双臂发麻松开双手，然后直接转身就逃。
　　自己不是这孙坚的对手，这孙坚的勇武堪比西魏猛将独孤信，沮渠蒙逊本自信自己武功不差，就算在北方诸国之中也算的上骁勇，没想到此人竟这么恐怖。
　　怕是已经踏入半步练神返虚层次了。
　　“哪里逃！”孙坚追向沮渠蒙逊。
　　沮渠蒙逊仓促逃亡，左右北凉将士纷纷上前援救主公。
　　孙坚一路厮杀但终究赶不上沮渠蒙逊的速度，丢失了沮渠蒙逊的踪迹。
　　“可恨。”孙坚怒道，若是自己能有一头好坐骑就好了。
　　江东无好马，难以追上沮渠蒙逊。
　　虽然跑了沮渠蒙逊，但孙坚随后领兵围剿其他北凉士兵。
　　沮渠蒙逊逃跑后剩余北凉士卒大败，一战彻底被打垮了精气神。
　　此战死伤无数，也被俘虏大批将士。
　　却说沮渠蒙逊逃回北凉之后得知谢艾已然领兵攻克了一郡之地，于是召集余下北凉将士抵挡谢艾。
　　与谢艾交战数次之后虽然落入下风但终究守住了余下城池。
　　只是前凉借此机会趁机吞并一郡之地，地盘向东北方向扩张不少，此战最大的赢家就是前凉。
　　鲁肃得知战果后又进宫与张寔交流，以使臣的身份代替孙坚与张寔结盟共同瓜分北凉。
　　张寔却是拒绝了鲁肃，在他看来北凉已经是自己的囊中之物，此战北凉元气大伤，岂能与孙坚共瓜分自己的果实。
　　鲁肃被赶出皇宫后又去求见后凉之主吕光。
　　吕光雄才大略，此人类似于孙策，除了是一方诸侯的身份以外自身也是骁勇无比，他曾刺伤前秦猛将万人敌张蚝，一身武艺惊人，后凉在他的带领下早已隐伏多年如今兵强马壮，唯一制约他后凉发展的机会就是疆域面积太小，他早有进取之心，得知鲁肃身份后大喜，连忙邀请鲁肃进宫与其交谈。
　　鲁肃将北凉受到重创，前凉进攻北凉的消息告诉吕光。
　　“你是让我替北凉击退前凉？是北凉派你来的？”吕光没有贸然同意。
　　“非也，北凉大军正是被我主公孙坚所重创，此番前来我是请大王攻取北凉！”鲁肃随后向吕光阐述前凉拿下北凉后的威胁，和后凉拿下北凉后的好处。
　　前凉本就为五凉之中目前最为强盛的一国，而且地盘也位居正中，可攻四面。
　　若是让前凉吞并了北凉，拥有两国之力的前凉将有雄霸西北的潜力。
　　“以大王兵锋之盛就算大王与前凉平分北凉，北凉也不敢与大王发起决战。”鲁肃说道，“而北凉如今遭受重创，大王想要开疆扩土不正是最好的机会吗？”
　　“而且我们主公愿意与大王结为盟友共进退。”鲁肃又说道。
　　吕光闻言大笑，“好，那本王就与你主公结盟。”

第二百六十六章 董卓南下（2/3）
　　“主公，必须派吕将军前来。”李儒对董卓说道。“适当时候必须放弃并州......或者西凉。”
　　董卓面色阴沉。
　　“老夫怀疑吕布与方牧小儿在演我。”董卓对李儒说道。
　　李儒苦笑，太师这想法实在是有些新奇。
　　吕布和方牧怎么可能合作，他们根本就不可能结为盟友。
　　“不然为什么迟迟不肯有战果，亏他还被称作九原虓虎。”董卓抱怨道。
　　董卓也只是抱怨，他也明白吕布不进攻是没有把握，敌人实力不弱，抱怨完后叹了口气。
　　那韩遂手下新出现了一个窦宪。
　　窦宪此人很是难缠。
　　在与其交战多次后董卓也不得不承认窦宪的统兵本领在西凉军中无人能与其比较。
　　现在唯一依仗的就是自己的军队数量比韩遂马腾的军队数量更多了。
　　李儒眯起眼睛，思索片刻，然后忽然说道：“主公，文优有一计，只是此计主公不一定会同意。”
　　“你说。”董卓最近急得嘴角都起火泡了。
　　“退出凉州，南下攻打益州、关中。”李儒说道。
　　董卓眼睛猛然睁大，神色变换阴晴不定，胡须撩动，显得颇为狰狞。
　　“荒谬，我要是这么灰溜溜的逃了天下人如何看待老夫。”
　　“主公，益州只需要扼守关中要道和蜀中险道就可为主公大本营，蜀中数百万子民只需好生收养即可为主公提供数十万大军，那马腾韩遂二人如今只是因为主公强压才不得不联合在一起，等到主公退去他们坐拥凉州，自然会因为分均不公发生矛盾，晋时不需要主公动手他们自然会成为仇敌自相残杀。”李儒说道。
　　“能不费一兵一卒即可让敌人自相残杀，我们所付出的不过只是暂退凉州而已，何乐而不为呢。”
　　董卓眯起眼睛，“但你凭什么拿下关中之地。”
　　“蜀中之地主公可采用合纵连横之法，益州刘焉虽然名义上掌控益州，但实际上益州却有另外一支势力割据汉中，掌控进入蜀中的要道。”李儒说道。
　　“你是说张鲁。”董卓说道。
　　“没错，张鲁此人建立五斗米教，还创立义舍置义米肉于内，免费供行路人取食，张鲁在汉中颇得民心，而张鲁有一亲信名阎圃，主公不是掌有少帝，可派人联系阎圃以高官厚禄奉之，阎圃为内应即可协助主公拿下汉中之地。”李儒说道。
　　“好，就依你所言。”董卓说道。
　　随后董卓派李肃前去游说阎圃，阎圃果真被高官厚禄给打动，而且董卓的势力也比张鲁强大太多，但阎圃不愿意杀张鲁，而是禀明愿意劝说张鲁投诚。
　　李肃回禀后董卓允之。
　　阎圃随后劝说张鲁，“董卓强而我们弱，董卓有西凉并州四十万大军，还有飞将吕布横行于世，将军可能挡之？”
　　张鲁默然。
　　“将军所为不过只是为了宣传自己所学。”阎圃说道。
　　张鲁点头，他就是为了宣传自己的五斗米教，他的祖父就是张道陵，道教正一教创始人，从小耳濡目染之下受到了影响。
　　“以将军势力目前只能将自己的教义宣传汉中一地，若是借董卓之手可宣传数州之地岂不美哉？”
　　张鲁心动了，一方面是董卓的威势，另一方面是因为可以宣传教义。
　　于是张鲁同意了阎圃的劝说，投靠董卓，而董卓也将张鲁的五斗米教奉为国教，但不得涉足朝事，否则不轻饶。
　　张鲁自是同意。
　　之后董卓陆续撤出西凉入驻并州，同时借助张鲁的汉中攻打益州，而西凉剩下了韩遂和马腾两家势力。
　　同时临走前董卓还借刘辩之命封马腾为凉州牧。
　　望着空荡荡的凉州，确定董卓是真的离开后，韩遂和马腾两人之间的关系变得微妙起来。
　　更重要的是董卓是封马腾为凉州牧。
　　虽然知道这是董卓的离间计，但为何有阳谋这东西，因为有时候你明知道是陷阱还会自己心甘情愿的跳下去。
　　能有大毅力阻止和拒绝阳谋的人终究只是极少数。
　　韩遂找到马腾私下见面，和蔼说道：“董匹夫给马腾凉州牧却不给我，分明就是离间你我关系。”
　　马腾叹了口气，“文约兄言之有理，你我兄弟多年岂能被董贼区区离间计给伤了感情。”
　　韩遂脸上浮现一抹笑容。
　　“寿成兄能这么想当然是最好了。”
　　说着韩遂不露痕迹的看了一眼站在马腾身后的庞德、马超二人。
　　脸上看不出丝毫异样，韩遂笑眯眯的开口说道：“寿成兄，既然如此不如你将凉州牧的位置禅让于我把。”
　　马腾脸上的笑容僵硬。
　　他实在有些舍不得，这可不止是一个凉州牧名义上的名号这么简单。
　　成为凉州牧就能享受凉州的气运，能获得凉州气运的增幅，只需要自立为一方诸侯即可享受部分气运。
　　长此以往自己手下的势力就会越来越强大，这也是他们为什么要争夺的原因。
　　而且自己犬子马超如今正是成长之时，马腾看出了马超恐怖的天赋，若是能有凉州气运增幅，成为练神返虚易如反掌，甚至就算传说中的合道也不是没可能一窥真容。
　　但让他拒绝却又有些难以启齿。
　　站在马腾身后的马超冷哼一声：“攻打董卓我们也出了力，凭什么要让出来，有本事你让董卓封你为凉州牧去。”
　　“放肆！如果不是我家主公击败了董卓岂能离开凉州，我家主公来找你是看在多年的友情之上，你现在就是敬酒不吃吃罚酒！”阎行怒道。
　　马超看见阎行这么猖狂，眼睛不由眯起，眼底射出寒光。
　　当年他年幼时曾被阎行虐击，当年用长矛抽打自己，矛断后还想用矛刺杀自己，若非父亲阻止说不定自己命就没了，马超绝对算不上什么大度的人，这个仇恨他一直埋藏在心底，现在的他可今非昔比，见到阎行这么猖狂直接拔出腰间长剑刺向阎行。
　　“让我看看你这些年进步了多少。”阎行冷笑。
　　直接挥矛与马超战成一团。
　　韩遂面色难堪，一拍桌面怒声呵斥道，“够了！还嫌不够丢人吗，马寿成，亏我还将你当成兄弟。”韩遂痛心疾首的怒锤胸口，“你却如此欺我。”
　　马腾为人忠厚，见到韩遂这么说当下有些愧疚，赶忙阻止了马超，然后对韩遂说道：“既然兄长想要，那我这凉州牧就让给你吧。”说完马腾叹了口气带上马超庞德起身离开。

第二百六十七章 南蛮巨人（3/3）
　　“父亲怎可将凉州牧让与那韩遂。”马超愤愤不平的说道。
　　马腾欲言又止，最后叹了口气。
　　“将军这么做应该有他的道理。”庞德说道。
　　“我只知道让出了凉州牧的位置，只会让韩遂愈发壮大，而父亲的势力只会愈发弱小，长此以往韩遂就能不费吹灰之力消灭我们。”马超说道。
　　“休得胡言。”马腾说道，“韩文约并非这种人。”
　　马超翻了个白眼，他觉得父亲有些迂腐。
　　虽然韩文约是他故友不错，但你把韩文约当成朋友，可韩文约却并未将你当做至交。
　　马腾见到马超的表情知道他不相信，低头叹了口气也不解释。
　　其实当年他欠韩文约一命。
　　当年在边关他与韩文约为战友，在战场上韩文约曾救过他一命。
　　他并非什么都不懂，只是欠别人的，终归是要还的。
　　这一次他选择退让，下一次绝对不会。
　　“好了。”马腾摇头，“我心底有数，孟起你观那阎行水准如何？”
　　马超傲道：“若不是爹阻止了我，再给我几十回合就能拿下他。”
　　马腾若有所思，他对阎行的实力大概有了明悟。“那窦宪才是心腹大患。”
　　......
　　“铿！”
　　沙场上方天画戟与虎头鎏金枪碰撞发出刺目的金色火星。
　　吕布面带凝重的望着眼前的高宠。
　　这个人越来越强了。
　　从一开始他需要和黄忠、典韦联手才能与自己交手，到现在只需要黄忠和典韦在远处掠阵，单凭自己的实力就能与自己交手三四十回合。
　　“投降于我！”吕布对高宠说道。
　　“只要你投诚于我，我将我所学尽数交予你，将你培养成我的传人。”吕布对高宠说道。
　　高宠面无表情，长枪再挑，暴如雷霆万钧。
　　虚空仿佛变成黑夜，黑夜之中一道雷霆从天而降落在吕布方天画戟之上。
　　吕布周身缭绕着刺目的红光，狂暴如战神临世，疯狂的与高宠交手。
　　三十回合后，高宠气力不支向后退去，吕布想斩草除根上前杀向高宠，远处黄忠和典韦出手拦下吕布，吕布只能愤恨的目送高宠退去。
　　回到并州军营，吕布面色阴沉不定。
　　他得到的消息是董卓已经退去，
　　而且早已退出了凉州，但并未让自己领军与其一同撤退，就仿佛忘记了自己的并州军。
　　不过以吕布的霸道也不允许董卓插手并州军，如今并州军如铁桶一块，全部都是吕布的心腹，并州军中听吕布言胜过董卓。
　　但吕布认为自己还是忠于董卓的，至少自己听从他的命令尽心尽力将并州军驻扎于此牵扯了方牧幽州军的主力已有一年有余，自己对他董卓算是尽心尽力，但他却忘了自己。
　　需要自己时就用自己，不需要自己时就一脚将自己踢开。
　　“将军，这是太师给您的信。”臧霸见吕布退回来，当即将董卓派来的斥候传达的信交给吕布。
　　吕布拆开信封，阅完之后将其揉成一团，掌心罡气一闪即逝，纸张化作齑粉。
　　信中写道——“奉先我儿，义父知汝守并州苦寒之地久矣，为父有匡扶汉室之志，我儿乃忠心肱骨之臣，你我联手何愁不能平定天下，此番为父南下实乃不得已而为之......”
　　信中前半部分就是与吕布拉家常，虽然名义上吕布是董卓义子，但掌控了并州军的吕布董卓也不能随便对待，他担心吕布可能会因为驻守并州这么久有怨言，所以好生相劝一番寒暄。
　　后半部分董卓说想要封吕布为荆州牧，只是如今荆州不在他的手上。
　　故此董卓对吕布说只要他能打下荆州荆州就是他的。
　　董卓知晓吕布的野心，能有一名正言顺成为一州之牧的机会他绝对不会错过。
　　事实上董卓猜对了。
　　“攻打荆州......”吕布脸色阴晴不定。
　　“哼。”旋即冷哼一声。
　　吕布如何不知董卓是什么算计。
　　董卓现在正在穿过汉中攻打益州，刘焉和刘表二人忽有结盟，让自己攻打荆州无非就是让自己牵扯刘表不让他有机会援助刘焉罢了。
　　但这个荆州牧吕布还真的想要。
　　董卓有少帝在手，册封州牧之位勉强还算名正言顺，自己若是能成为荆州牧说不定就能一展抱负了。
　　手握重兵，吕布岂愿寄人篱下。
　　加上因为貂蝉之事吕布早已与董卓心生间隙，而今驻守并州如此之久更是早已离心离德。
　　“全军听令，南下！”
　　吕布最后回头望了一眼驻扎在幽州边界对岸的敌军大营。
　　深深的望了一眼。
　　初登合道让吕布轻视天下人，幽州军给他好好上了一课。
　　只要三四名顶尖的返虚猛将结合军阵就能合力抗衡他。
　　若不是如此，他岂能被困在这边界接近两年之久。
　　如果换做其他对手，他早就占领全州乃至数州之地了。
　　方牧给他上了一课，但迟早这个场子他会找回来的！
　　“走！”
　　......
　　益州以南，山林茂密环境潮湿、常年笼罩在大雾之中，植被茂密毒虫繁多，就算中原地区经验老道的猎人也不敢说自己能从南蛮群山中全身而退。
　　这里被中原人称作南蛮。
　　南蛮共有大大小小上数百个部落坐落于南蛮群山之间。
　　大部落有十万人，小部落只有千余人。
　　而南蛮之中有乌戈国和南蛮王两大势力称王。
　　乌戈国国主兀突骨与南蛮王孟获最为强盛。
　　二人虽然部落只有十几万人，但附属于他们的部落数量却有数十，加起来随时可以举起十万大军。
　　益州南部虽然名义上是属于益州统治，但临近南蛮的三郡却有着不少蛮人混住其中，极为混乱难以管辖。
　　孟获得知中汉陷入乱局之后就积极备战。
　　在山林之间采集百年老藤，通过油水浸泡，又风干之后再次反复涂油，如此数十次后终形成南蛮至宝藤甲。
　　这也是传说中的藤甲兵，为了攻取益州孟获准备了整整八万副藤甲。
　　而这一次他准备去拜访一个人。
　　一个在二十年前受伤来到南蛮的的人。
　　山洞之中，一身高一丈三的恐怖巨人蹲坐在山洞里，单手抓着半只牛。
　　哪怕孟获被称为南蛮王身形魁梧在这个巨人面前也矮如孩童。

第二百六十八章 南蛮出山（1/5）
　　“师父，我准备进攻中原。”孟获对巨人说道，他眼神炽烈，想要从眼前这位高人身上获取一些帮助。
　　孟获在二十年前还只是一个小部落少年，偶然间采药时不慎跌落山崖落入山涧前被巨人救了一命，从那之后孟获视其为恩人常来拜访并带上部落里的一些香料和生活用品。
　　这巨人也将他的武艺传授给孟获，甚至就连他驱使猛兽的能力也教给孟获，只是孟获天赋有限只学会了驱使猛虎和巨象这两种猛兽。
　　从那之后孟获与他以师徒相称。
　　巨人虽然从未答应过但也从没有拒绝。
　　孟获就当做他是默认了。
　　借着从巨人这里学会的本事孟获成为了自己部落的首领，并且南征北战让部落越发壮大并且在南蛮闯出了赫赫威名，被其他人尊称为南蛮王。
　　但只有孟获才知道自己的本事和巨人比起来连十之一二都没能学到。
　　“中原......”巨人眼底露出复杂的神色，他看向孟获，沉默片刻然后说道：“既然你想去那就去，不过要小心。”
　　“师父，你和我一起出山吗？”孟获问道。
　　巨人摇摇头，他看向远处眼神复杂。
　　孟获知道师父是一个有故事的人，所以他不再勉强。
　　目送孟获离开，巨人回到山洞深处，在铺着的厚枯草下面，一尊长度接近三丈的独脚铜人槊静静躺在地面，原本应该是金灿灿的表面变得黯淡无光，一个个恐怖的战痕遍布其上。
　　巨人轻轻抚摸着独脚铜人槊上面的战痕，眼底浮现一抹煞气。
　　恍惚间，似乎有什么记忆于他脑海深处浮现。
　　体内不自觉的露出恐怖的杀机，方圆百米之内所有虫鸣鸟叫之声尽皆沉寂。
　　单手握住独脚铜人槊，如遭针扎，放上去的右手又悄悄撤回。
　　沉默片刻，巨人牙关紧咬发出痛苦的嘶吼。
　　......
　　孟获出去之后将藤甲分发下去，一共八万藤甲大军密密麻麻的聚在山林之间，在左右两侧更是有上百头南蛮巨象矗立两侧，这些南蛮巨象都是南蛮异种，肩高超过五米，体重超过六吨。
　　坐在其背上的都是魁梧有力的壮汉，手中持着细长的长矛，象背上还放置有弓箭、盾牌。
　　后方有三十余头猛虎匍匐在地面，眼睛微阖。
　　“走！”孟获领军出发，但他目的地不是益州，而是乌戈国。
　　乌戈国，得知孟获领军前来，兀突骨持着双锤从部落的树屋上跳下来，召集部落里的勇士和服从于他部落的其他小部落的勇士前来聚集。
　　“孟获，你要做什么？”兀突骨见到孟获召集其麾下部落的勇士，冷声说道。
　　难道孟获是想要彻底统一南蛮。
　　“兀突骨，此次我是邀请你和我一个共分益州的。”孟获大笑着说道。“老子准备打益州，汉人女子，蜀锦瓷器，还有金银珠宝和粮食，你可敢与我一同前去。”
　　“我上次拒绝你了。”兀突骨阴冷的说道。
　　若说孟获看上去像是一头一丈高的黑熊，那兀突骨就像一头鱼人。
　　兀突骨的身高比之孟获还要高出一大截，只比山洞里的巨人矮一尺，兀突骨身高足有一丈二。
　　脸上全是黑色的死皮层层堆叠，从远处望去就像身上长满了黑色的鳞片，普通的刀剑难以伤他身子。嶙峋的身材四肢修长，抓着双锤脊背微微弯驼。
　　“你要去自己去就罢了，为何要拉上我乌戈国。”兀突骨说道。
　　孟获脸色阴晴不定，他拉上兀突骨当然是担心人手不够。
　　毕竟汉人强大的形象多年来竖立在他们心底，拉上兀突骨也是为了能有人分担压力。
　　但无论孟获如何劝说兀突骨都不愿出山，他觉得南蛮群山就很好，何必要去招惹汉人。
　　不过兀突骨表示如果孟获能有收获，可以用在汉人地界抢到的东西与他交易。
　　孟获最后不甘心的领军离开。
　　望着孟获离去的背影，兀突骨冷冷一笑。
　　孟获这个蠢货，以为有了藤甲兵就无敌了，殊不知这藤甲兵就是从他手中故意流传出去的。
　　若说有什么缺点兀突骨最了解不过，那就极其怕火。
　　无论是油还是藤蔓都是怕火的，二者结合在一起虽然形成了恐怖的防御力，但也更加惧怕火攻。
　　当年他心高气傲想要劫掠，结果被汉人将领一把火给烧得大败，手下似乎死得精光，不过这也是三十年前的事了，那时候孟获还未出生不知道也是正常。
　　望着孟获离去的背影，兀突骨眼底浮现一抹阴冷，这个蠢货，如果藤甲真的无敌那他凭什么会将藤甲的制作方法流传出去，就是因为他根本不惧怕别人会用这一招来对付自己。
　　等到孟获大败而归的时候他就可以顺势吞并孟获的势力，到时候他就是南蛮最强大的王。
　　......
　　张郃与李典对峙已有半年，因为李典手下驻军接近二十万，虽然各自为主不尽数听从李典命令，但名义上李典还是有指挥权的。
　　这半年双方互有交手。
　　张郃知李典的深浅，李典也知张郃的本领。
　　两人若是正常领军张郃略胜一筹。
　　但李典一方有人数优势。
　　所以反倒是张郃陷入了劣势，但因为有北方冀州带来的压力，所以李典也不敢贸然进攻。
　　因为冀州和兖州接壤的疆域太多了，北方关羽虽然暂时并未表现出南下的倾向，但光是大军驻扎于边境就能给李典带来极大的心理压力。
　　但近日战局终于发生了变化。
　　随着并州吕布军的撤退并南下攻打荆州。
　　张辽军团也终于解放出来。
　　张辽令黄忠领十万大军军吞噬吕布离去后的并州，而自己则率领高宠、典韦、杨再兴三将随他领军十万南下。
　　坐镇冀州的关羽屯兵边境威慑边境虎视眈眈。
　　方牧和董卓两人无形之中达成了某种默契。
　　董卓攻取荆、益二州，而方牧则南下谋取徐、兖、豫三州。
　　双方将中汉一分为二。
　　张辽到达边境战场上与另外两方军团统帅传信之后达成默契，同一时间进攻。
　　张辽领军前来直接攻打陈留郡，一夜之间连克两城，东郡破开缺口。
　　关羽以麴义为先锋攻打东郡，麴义先登死士名不虚传，沙场之上悍不畏死先登破城，驻扎了两万大军的白马县直接被破，守城将领被麴义搏杀，头颅悬挂于城楼之上。

第二百六十九章 法孝直（2/5）
　　中汉烽火狼烟，各地战乱四起。
　　各方诸侯征伐不休合纵连横。
　　韩馥刘岱刘虞原先意图抗衡方牧制止其南下意图，但随着刘虞、韩馥阵亡，孔融自杀，方牧横扫北方之势再无人可阻。
　　董卓退出北方与方牧相争北方霸主的机会转而南下夺取荆、益两州。
　　刘岱哪怕麾下有李典防守，尽管李典在防守上恪尽职守，但面对张辽、关羽、张郃、高宠、杨再兴、典韦、麴义、李陵、高顺的豪华阵容也无力回天。
　　只能默然的收到兖州治下各郡县不断传来的沦陷战报。
　　此刻的李典有一种深深的无力和挫败感。
　　“主公，我军大势已去，如何行事还请主公定夺。”李典向刘岱深深鞠了一躬。
　　刘岱不甘心的说道：“真的没有机会了？”
　　李典摇头，他给刘岱仔细分析如今天下局势。
　　方牧已经占据了幽州，如今又在攻打并州，等到彻底占领幽并两州，加上已经获得的冀州、青州和如今的兖州，那将拥有五州之地。
　　天下十三州方牧独占其五。
　　剩余徐州、豫州等地的陶谦、袁术等人就算能勉强抵挡方牧大军，但也难以获得寸进。
　　“汉贼当真无法除掉。”刘岱长长叹了口气。
　　他是最忧心皇室的。
　　因为他深知自己的身份是因为汉室才能拥有现在的特殊地位，如果没有了汉室自己什么都不是。
　　所以他一直致力于维护汉室正统皇权。
　　可没想到还是失败了。
　　“朱儁误汉啊。”刘岱长叹道。
　　若非朱儁给了方牧出头的机会，岂有今日之祸。
　　......
　　董卓领军南下，刘焉派遣吴懿、孟达、吴兰、严颜、张松五人前往防守。
　　而此时后方又有战事传来，孟获率领南蛮入侵。
　　所有将领都被派遣出去，此刻后方无人防守，刘焉大惊失色。
　　“这可如何是好。”刘焉来回渡步。
　　他向身边谋士询问办法，却无人可领军。
　　“黄权，你去发布招贤令，召集英杰抵挡南蛮。”刘焉下定决心。
　　此时身旁一众文臣最尾列忽有一人出列，“大人何须担忧区区南蛮，若是主公信我只需给我一万大军即可平定南蛮。”
　　其余谋士纷纷望去，只见说话这人站在尾列，显然身份不高，身高七尺面容雄伟一袭青衣。
　　“此乃何人？”
　　刘焉询问左右。
　　“启禀主公，此人名法正，是名士法真之孙，和孟达乃是好友，近日刚投入主公麾下。”主簿黄权说道。
　　听闻是玄德先生的孙子，刘焉面色稍虞，他是一个看重出身的人。
　　刘焉打量法正一番，其容貌确实不差，当下不由可惜，若是踏踏实实也就罢了，可惜是个喜欢说大话的浪子。
　　“给你一万人就能打退南蛮？你可知南蛮此番入侵有多少蛮子，整整十万！”刘焉冷声说道，“就算严老将军在此也不敢轻言一万打退十万，你下去吧。”说完刘焉让法正退去。
　　他没有轰走法正已经是看在他是士子的份上。
　　法正沉默片刻，然后不徐不疾的说道：“法正愿立军令状，还请州牧大人允许。”
　　“好，我给你一万人，再给你自主征兵的权利，益州南部三郡你可任意征兵，兵粮甲胃自己看着办，一年之内击退南蛮，若是不成就拿你人头来见我，现在若是退去我当你年少轻狂饶你一命。”刘焉说道。
　　“多谢大人，法正遵命。”法正恭敬的说道，态度恭敬，语气沉稳自信。
　　黄权担忧的说道：“大人，真的行吗。”
　　这法正年纪轻轻，若是丢了四郡怎么办。
　　刘焉眯起眼睛，摸着下颚的胡须说道：“我再三询问过他，只要这法正不是傻子就不会逞能，既然敢答应说明是真有几分本事，就让他去试试又如何，能拖延南蛮就是功绩了，那些蛮子又不敢占领县城，他们最多劫掠一番罢了。”
　　“另外让程畿去征兵，虽然派了那毛头小子去，但我们也不得不做二手准备，若是这次蛮子真的想要趁火打劫就只能征前线将军回援了。”
　　南蛮最令人头疼的地方就在于他们和匈奴一样，只是劫掠，从不侵占地盘。
　　这有好处也有坏处。
　　坏处就是不能占领地盘获得持续的资源，而好处就是游走不定，难以围剿。
　　久而久之，益州南部长期遭受劫掠的四郡的本地豪强和百姓建成了一个个堡垒和山寨用于自发抵抗南蛮。
　　这些南蛮就像强盗一样，每次进入主人家里都是抢夺一部分东西就离开。
　　而这一次之所以惊动了刘焉主要是因为入侵的蛮子数量太多。
　　足足有十万人，之前每年最多也就几千上万人而已。
　　益州很大，在中汉是面积最大的一州，甚至加起来比两三州面积还要大。
　　若是在后世可以囊括至云贵川渝四省之地乃至部分缅甸都是益州一州之地的疆域面积。
　　法正花了小半个月才到达南部三郡。
　　永昌、建宁、越隽。
　　到达南部三郡后法正搜集情报，并征兵，同时于各县发布缴文征兵讨伐南蛮。
　　因此次孟获大举入侵沿途劫掠烧杀，死伤无数人，也因此让无数百姓流离失所和孟获有了血仇。
　　故此参军复仇之人繁多，短短月余就征召了三万余人。
　　法正征召人后又召集各县官员一一询问检验，最后提拔本地人才建宁郡督邮李恢为主将。
　　法正心底门清，自己若论计谋或者政治益州无人可与他相提并论，但要论统兵作战还是要专业人士来担任主将。
　　但他也有自信，只要不是能力太差，有他辅助绝对能大败孟获。
　　李恢掌权之后积极备战，训练军队。
　　法正没有继续进攻，而是在等待机会。
　　等到南部三郡在南蛮的侵略下哀生遍地，民怨激愤时终于主动出击攻打孟获。
　　出击前法正对李恢说道：“南蛮藤甲兵刀枪不入，如果没有特殊的办法难以对抗，但是我查阅本地郡县记载，在二十年前曾经有过一支藤甲兵昙花一现，虽然那支藤甲兵数量不多而且很快就大败而归但也记载了对付藤甲兵的办法，那就是用火攻，此行你只要用火攻必能大败孟获。”

第二百七十章 南蛮大败（3/5）
　　一座县城被攻破，县城里到处都是火光，惨叫声，尖叫声，狂笑声。
　　身强力壮的南蛮挥舞着手中的武器在县城里肆意劫掠。
　　有汉人女子被抓住然后就地惩罚。
　　“放开她畜生！”青年双目赤红持着镰刀冲过来，被南蛮士卒一狼牙棒砸飞。
　　倒在地上吐血不止，眼看出气多过进气。
　　“阿郎。”地上女子见此眼泪婆裟，哀嚎出声。
　　城内到处都是此类现象。
　　不止是粮食和金银珠宝锦绸，就连汉人女子也成为了这些南蛮人的猎物。
　　孟获皱眉，他不太喜欢这种行为，但犹豫再三还是没有阻止。
　　毕竟这种劫掠的行为一定程度上是能激发士气的。
　　这也是一种欲望，欲望的驱使下能让人爆发出更多的潜力。
　　提着狼牙棒走在城内，孟获身后是倒在血泊中的县尉。
　　远处有一些这座县城的残兵集结起来对付孟获，但被孟获轻易击退。
　　这时有斥候过来禀报消息，有汉人军队前来。
　　孟获环顾周围还在劫掠的蛮人士兵，暗骂一声然后吼道：“全部给老子集结！”
　　离得近的蛮人士兵听到命令后赶紧过来，但远一些的听不到命令的还在继续劫掠。
　　因为之前南蛮大军士气正盛，没有汉人军队来围剿，导致孟获也升起了骄纵之心，没有了约束的军队难以控制。
　　李恢领军前来见到县城里惨烈的一幕，当即眼神一冷。
　　该死的蛮子！
　　“全局听令！准备进攻！”李恢朗声喝道。
　　跟随李恢左右的汉人士卒见到这一幕也都是升起了强烈的怒火。
　　高涨的士气不断膨胀，狂风呼啸，军旗烈烈。
　　“犯我河山，伤我族人，南蛮异族，尽可诛之！”李恢拔剑出鞘，“将士们，可敢与我一同杀尽来犯之敌。”
　　“愿！”
　　“愿！”
　　“愿！”
　　“我等愿追随将军杀尽来犯之敌人！”
　　士气昌盛，吼声如雷。
　　这支刚成立不久的讨蛮大军上空有军道煞气凝成。
　　其中主要来源是那一万老兵，剩余的新兵也提供了一部分军道煞气。
　　天空中厚沉的乌云凝聚，恍惚间仿佛一道道帷幕垂落。
　　加持之下所有士兵都受到了一定增幅。
　　“弓箭手准备，第一轮射击别用火箭，等到敌人集结之后再用火箭，枪兵结阵防守左右两翼，正面盾兵准备。”李恢有条不絮的指挥。
　　在这场战役上，李恢他发现自己的某种天赋似乎在觉醒。
　　之前他只是一郡督邮，虽权位在一郡来说不算低，但却很少领军。
　　法正一眼就在千百人中识中了他。
　　这既有法正慧眼识珠，也有李恢自身的天赋在其中。
　　李恢的天赋不差，尤其是在对付南蛮上。
　　跟随诸葛亮平定南蛮立下赫赫功劳，被封为汉兴亭侯，安汉将军。
　　是蜀国第二代平定南蛮的重要负责人。
　　箭矢如蝗，密密麻麻穿过天空划过轨迹落在南蛮士兵身上。
　　但除了少数倒霉的南蛮士兵被射中脑袋一命呜呼之外，大部分箭矢落在藤甲上都被卡住。
　　坚韧的藤甲堪比精钢，而且因为是藤蔓所制，故此也很是轻巧。
　　整整三层藤蔓缠绕而成，中间是缕空的，箭矢射来正巧被中间的缕空给卡住。
　　这些射来的箭不仅没能伤到南蛮士兵，反而给他们送去了箭。
　　孟获集结士兵，过了小半个时辰才终于将县城里的士兵集结在一起，然后在孟获的率领下一窝蜂的冲向李恢。
　　李恢冷眼望着这一幕，心底默数。
　　看着南蛮士兵的距离越来越近......
　　“点火，放箭！”李恢突然喝道。
　　火折点燃包在木箭头缠绕了油布和棉花的箭，挽弓搭建，下一刻箭矢射出。
　　下一刻，漫天箭雨射出。
　　这一次和之前的箭不同，点燃了箭矢在空中划过道道轨迹，在天空中弥留下红光。
　　孟获皱眉，但冲向大军的南蛮士兵已经冲锋，现在阻止根本来不及。
　　呼呼呼——
　　火箭卡在藤甲的缝隙里，火焰向外扩散。
　　有藤甲兵惨叫一声被火焰烫得倒下，身后的其他穿着藤甲的南蛮士兵继续向前冲锋。
　　倒下的人很快就被踩得奄奄一息。
　　被点燃的藤甲兵越来越多。
　　有人在火焰中奔跑，就仿佛被火点燃的火炬。
　　火炬在碰撞和奔跑中与其他人相撞，火势迅速扩散。
　　“分散开。”孟获见到这一幕心都凉了，拼命的呼喊道。
　　但乱局之中谁能听见孟获无力的声音。
　　此刻，天边刮来大风，风是逆向，正是对着藤甲兵的方向。
　　风助火势，火焰向外扩散。
　　到处都是藤甲兵的惨叫。
　　孟获握着狼牙棒的手在颤抖，他的新在滴血。
　　“杀了你们。”孟获骑着猛虎想要冲阵杀掉李恢。
　　但猛虎向前跑了两步，看见火光后竟然发出一声咆哮然后转身就跑，骑在北上的孟获被摔下虎背。
　　“废物。”孟获低声骂道，然后单枪匹马冲向军阵。
　　狼牙棒挥舞，厚重的墨绿色罡气覆盖在狼牙棒表面重重砸下！
　　但罡气接触到军道煞气的瞬间就融化，只剩下狼牙棒落在厚重的盾牌表面。
　　盾牌发出不堪重负的声音，咔擦一声从中间断成两截。
　　但周围其他士卒没有慌乱，更没有害怕，他们看向孟获的眼神里只有强烈的仇恨。
　　恨不得从他身上咬下一块肉的不世之仇！
　　他们中不少人的亲人都是死在了南蛮士兵的手中。
　　“杀！”枪兵围过来，盾兵向内挤压想要将孟获困住，长枪从盾兵身后的缝隙中刺来。
　　孟获体表也穿着藤甲，这些长枪卡在了他藤甲的缝隙里寸进不得。
　　十余柄长枪从四面八方围向孟获。
　　“给我滚开！”孟获怒声咆哮，双臂上强壮的肌肉高高隆起，左右旋转一圈，抓着长枪的十几名士兵被带着跑动起来，再狠狠一甩，有人被甩出去。
　　孟获高举着狼牙棒再次重重落下将离得最近的一名盾兵连盾震死。
　　可杀了一人围上来的人更多，还有弓箭手向他射出火箭。
　　身上的藤甲很快就被点燃，火焰灼烧着孟获。
　　孟获再也忍受不了痛楚，向后退去。
　　其他士兵虽然想要拖住孟获将其围杀，但毕竟是新组建不久的新军，个体实力还是差了一些，让孟获硬生生闯了出去。
　　一战定鼎！
　　南蛮大败。
　　余下南蛮将士被李恢清剿，这些藤甲在对抗刀兵时成为了神甲，但在面对火焰时爆发出了最大的缺点。
　　追随孟获而来的十万南蛮士卒逃回南蛮的不足十之二三。
　　孟获也伤痕累累的回到南蛮，周身全是被烧伤的疤痕，就连脸上和脖子上都有。
　　狰狞的烧伤让孟获看上去格外狰狞。
　　刚回到南蛮不久得知孟获踪迹的兀突骨就带领乌戈国军队包围了孟获和他的残兵。

第二百七十一章 巨毋霸出山（4/5）
　　“兀突骨。”孟获睁开浑浊的眼睛死死盯着他。
　　藤甲的制作方法就是从乌戈国流传出去的。
　　藤甲兵的弱点兀突骨也绝对应该知道！
　　但他却没有告诉自己！
　　“你是不是很早就知道藤甲怕火。”孟获咬牙切齿的说道。
　　“这你都不知道吗？”兀突骨惊讶的说道。
　　然后哈哈大笑，笑声在孟获看来格外的可恨。
　　“那我可真是太遗憾了，不是我不告诉你，只是我没想到你居然不知道藤甲怕火啊，这是藤蔓做的，怕火不是很正常的，你不知道只能怪你自己无能害死了你自己的兄弟。”兀突骨面部红心不跳的说道。
　　当然以他的黑脸就算脸红了应该也没人能看出来。
　　兀突骨对孟获身后的残兵们说道：“你们有多少兄弟是被孟获害死的，这可和我没关系，不是我带你们去汉人的地盘的。”
　　有一部分人相信孟获，他们愿意继续追随孟获，但还有一部分人受到了兀突骨离间的影响，他们看向兀突骨的眼神发生了变化。
　　他们的心底被埋下了怀疑的种子。
　　“兀突骨！”孟获愤怒至极，挥舞手中狼牙棒杀向兀突骨。
　　兀突骨制止了左右的亲信，举起手中带着骨刺的双锤砸向孟获。
　　砰！！！
　　孟获被一锤击退。
　　“你本来就不是我的对手，更别说现在的你还有伤在身。”兀突骨狞笑道。“既然你敢对我出手，那我杀了你也是活该！”
　　又是势大力沉的一锤落下。
　　巨大的黑影笼罩孟获的视线。
　　这一锤不断的放大。
　　孟获举起自己酸痛的双臂抵挡。
　　“砰——”
　　孟获再次被击飞。
　　这一次就连手中的狼牙棒也几乎拿不起来。
　　兀突骨的实力什么时候变得这么厉害了。
　　孟获惊骇不已。
　　眼见又是一锤落下，孟获绝望的闭上了眼睛。
　　身后传来声音。
　　“大王快走。”
　　金环三结杀来阻挡兀突骨。
　　又有一些亲信跑来将孟获扶起带着他向后逃跑。
　　“还想跑。”兀突骨冷笑，挥舞着双锤杀向孟获，但金环三结以命相搏死死拖住他的脚步。
　　兀突骨烦躁不已，回头与金环三结厮杀，三回合后一锤砸在金环三结胸口，胸口凹陷下去倒在地上眼看就没了命。
　　董荼与阿会喃见此对视一眼，然后不约而同上前单膝跪地。“见过大王。”
　　兀突骨见到二人投降，志得意满之下又是大笑不止。
　　就连逃走的孟获也不在意。
　　在他看来失去了军队的孟获就是一只丧家之犬罢了。
　　孟获逃走后他的部落很快就收到兀突骨的侵略。
　　不得已之下孟获只能去投奔自己未婚妻祝融夫人。
　　当然，现在祝融夫人还不叫祝融夫人，因为她只是名义上和孟获有婚约，她现在的名字叫带来祝融。
　　她的兄长是带来洞主。
　　“或许如果他愿意出手的话兀突骨又算什么。”孟获想到了他的师父。
　　“我要去见一个人。”孟获对祝融说道。
　　祝融疑惑。
　　孟获沉默片刻，将师父的存在告诉祝融。
　　祝融惊讶无比，随后决定与孟获一同前往面见他的师父。
　　孟获犹豫再三想到祝融对他的帮助还是答应了祝融的请求。
　　来到山洞不远前，孟获让祝融在远处等候。
　　然后孟获进入山洞。
　　“你受伤了。”巨人正在研磨兽骨，看得出来他研磨得很用心。
　　手中的兽骨被他磨得只有针细。
　　然后他将打磨好的兽骨放在一旁。
　　起身走到孟获跟前，拉起孟获的胳膊看了一眼烧伤的皮肤然后肯定的说道：“你去找汉人麻烦了。”
　　孟获知道瞒不过他，点了点头。
　　“你不该去的。”巨人说道。“汉人比你想象的更记仇。”
　　孟获沉默，他看向师父。
　　难道他一直躲在这里的原因就是因为当年得罪了汉人吗。
　　“你是想找我帮你报仇？”巨人说道。
　　“对。”
　　“我不会杀汉人。”
　　“不是汉人，是帮我杀兀突骨。”孟获顿了一下，他担心师父可能不知道兀突骨是谁，便给巨人解释兀突骨的身份和他对自己所做之事。
　　“我知道。”巨人说道。
　　“这些年我受了你不少恩惠。”
　　“师父。”孟获有些慌张。
　　巨人看了孟获一眼，自顾的说道：“也是该偿还的时候了，这兀突骨同为蛮人却暗害同族，该杀。”
　　巨人将打磨好的兽骨串在木棍上，原来他刚才是在做骨箭。
　　他又回到山洞深处，掀开草垛抓起藏在里面的独脚铜人槊。
　　重达千斤的独脚铜人槊就像一根稻草被他轻松抗在肩上。
　　孟获在前面领路，身后跟着祝融和巨人。
　　祝融震撼的望着巨人，居然还有比兀突骨还要更高更强壮的。
　　而且他的高大和兀突骨的瘦骨嶙峋不同。
　　巨人不止高，而且很强壮。
　　他的胳膊就有常人的腰那么粗。
　　“兀突骨！”孟获带上巨人找到了兀突骨，他带着恨意喊出兀突骨的名字。
　　“手下败将，从哪里找了个帮手就能打得过我？”兀突骨冷笑。
　　“你就是兀突骨。”巨人瓮声说道。
　　“你爷爷我就是。”兀突骨说道。
　　“嗯。那你记好了，杀你的人，巨毋霸。”巨人单手抓着独脚铜人槊的人脚健步如飞。
　　独脚铜人槊当头砸下。
　　仿佛那一日兀突骨和孟获之间的情景重现。
　　一槊砸下，兀突骨一屁股跌坐在地上。
　　他恐惧的望着巨毋霸。
　　只有和巨毋霸交手过才知道他的力量有多么恐怖。
　　人力怎可能有这等力量。
　　“饶——”
　　命字未说完，独脚铜人槊再次落下。
　　兀突骨脑袋像西瓜一样炸开。
　　全场寂静。
　　南蛮乌戈国国主，被其他人视为妖魔的兀突骨竟然连两招都没能接下，就被锤爆了脑袋。
　　杀了兀突骨，巨毋霸转身离开。
　　“师父。”孟获追上去，但巨毋霸离开的速度更快，眨眼间就消失在孟获的视线里。
　　孟获追寻无果后回来收拢其他南蛮将士。
　　而巨毋霸离开南蛮之后直接前往中原。
　　他望着烽火遍地的中汉，提着独脚铜人槊的单手抓得更紧。
　　乱世出雄主。
　　孟获太弱了，若是他投奔孟获还不如自己当南蛮之主，但巨毋霸明白，仅仅只凭借南蛮根本无法对抗东汉。
　　这一次他要选择一个更强大的主公，与贾复再战。

第二百七十二章 千军万马避白袍（5/5）
　　冀州、邺城。
　　三月前方牧就将新的都城迁徙至此。
　　幽州已经从前线变成了大后方，作为都城已有些不合适。
　　邺城无论是地理位置还是环境都比幽州要很多。
　　“主公，不辱使命！陈庆之已进城。”荀谌双手抱拳，恭敬的对方牧说道。
　　“他人呢。”方牧问道。
　　荀谌尴尬的笑了。“他在驿站，还请主公亲自前去迎接。”
　　方牧哑然失笑。
　　但随后神色一正。
　　“既然如此，那就以最高规格迎接他，此等大才当得我如此。”
　　邺城里忽然响起了敲锣打鼓的声音，引得无数人围观。
　　八抬大轿行在邺城的街上，一排排甲胃之士手持长矛并列两排立于后。
　　驿站之前，陈庆之依靠在窗户边缘，望着远处行来的队伍，眼框微微湿润。
　　长叹一口气。
　　怀才不遇二十载，人生能有几次春秋。
　　至少荀谌那粗鲁的家伙没有骗我。
　　陈庆之脸上绽放出笑容。
　　他整理好身上的衣袍，推开门一步一步的从楼梯走下去。
　　陈庆之走到大门前，正好八抬大轿同一时刻停在驿站前。
　　方牧从轿中出来，两人四目相对。
　　方牧快步上前握住陈庆之双手。
　　“等你等了好久。”
　　陈庆之深吸一口气，纳头便拜，“臣陈庆之见过主公。”
　　【陈庆之】【统：113（113）/武：-/政：64（63）/智：92（92）】【天赋①轻骑：率领骑兵数量不超过1万时，提升陈庆之3点统率，麾下所有骑兵2点武力。天赋②轻取：陈庆之面对数量多于自己3倍的敌人时提升自己麾下所有骑兵2点武力，面对数量多于自己5倍的敌人时提升自己麾下所有骑兵4点武力。面对数量多于自己10倍的敌人时麾下所有骑兵提升8点武力。天赋③千军万马避白袍：一场战役中每击败一支数量不低于3万人规模的军队时，在该场战役中提升陈庆之1点统率。（最多叠加6次）】
　　名师大将莫自牢，千军万马避白袍。
　　方牧邀请陈庆之上轿返回将军府。
　　方牧眯起眼睛，这一切都是值得的，自己花费了不少的代价，也让陈庆之终于上了自己的战车。
　　忽然前方陷入混乱，护卫在轿子左右两侧的典韦许褚一左一右护住方牧。
　　兖州战局已定后典韦就被方牧调回来继续充当自己身边的贴身护卫。
　　毕竟自己现在不是在幽州，而是在冀州和荆州接壤，算得上是前线。
　　“来人止步。”
　　“何事如此喧哗。”方牧问道。
　　“启禀主公，外面有一个巨人拦在道路前面，声称要见您。”许褚的声音从轿子外传来。
　　许褚腰大十围，身高八尺。
　　在别人看来就是一堵墙。
　　许褚还恶人先告状声称别人是巨人，这不禁让方牧有些好奇。
　　掀开幕帘，前方十几米外一身高超是周围其他一倍的巨人矗立街头。
　　整整一倍！
　　就仿佛巨人国里的巨人来到现实世界。
　　在他肩后背着一尊独脚铜人槊，比常人腰围还要粗的双臂环抱胸前，站在那里就有尸山血海扑面而来。
　　“好勇士。”方牧赞道。
　　“听闻你手下有天下最多的猛将。”巨毋霸对方牧说道。
　　他的声音很大，就像喇叭一样。
　　“打趴我，我就追随你！”巨毋霸冷静的说道。
　　【巨毋霸】【武：120（119）/统：103（101）/智：50（50）/政：41（40）】【天赋①驱兽：山林之中作战时提升3点武力值。天赋②居高：巨毋霸高于敌将时提升巨毋霸5点武力值。天赋③临下：敌人矮于巨毋霸时降低敌人5点武力值。】
　　“单挑还是群殴？”方牧笑道。
　　“都行。”巨毋霸说道，他遵循丛林法则，胜者为王不择手段，哪怕被群殴也是敌人的本事，不服气就自己也找更多的人去群殴别人。
　　所以他要找一个猛将最多的人。
　　当年刘秀就是收服了天下最多的猛将，巨毋霸一直铭记于心。
　　他也要找一个刘秀那样的雄主。
　　他听说了吕布神勇，是盖世合道。
　　但那又如何，他只知道就算合道的吕布也不能在方牧手中讨得好处只能逃往荆州。
　　巨毋霸是个大个，但绝对不傻。
　　他受够了被群殴的日子，他也要去群殴别人！尤其是贾复那个骚包！
　　“那壮士随我去校场如何。”方牧说道。
　　巨毋霸能来投是出乎他预料的。
　　因为他之前根本没能找到巨毋霸的踪迹，巨毋霸就这样突然出现在他面前说要投奔他。
　　但想想方牧也就释然了，因为目前的他是中汉第一诸侯，自董卓主动退让北方争霸后这个名头就隐隐冠在了他的头顶。
　　等到他再度拿下兖州后名气更是到了顶峰。
　　名气就是一面招牌，每天都有不少人前来投奔，只是大部分都是籍籍无名之辈，只能充当中层，故此方牧也就没有亲自接待。
　　而在这其中也有少数优秀的人才被方牧亲自接见并委以重任，人尽其才。
　　有兖州程昱、满宠、毛玠、董昭、吴质、鲍勋、阮瑀、王观。
　　有冀州华歆、崔琰、崔林、邢颙。
　　有幽州刘放、孙礼。
　　巨毋霸跟随方牧等人离开，但巨毋霸还是引得邺城见到这一幕的居民惊呼不已。
　　渐渐的有流言传出去。
　　有人说是有一个身高两丈的巨人投奔方牧。
　　还有人说是三头六臂青面獠牙的战神。
　　传言越来越离谱，也让昙花一现的巨毋霸在其他势力耳目中变得扑朔迷离。
　　“刚才那个巨人好熟悉。”正在茶楼上饮茶的张骞见到了这一幕。
　　坐在他旁边的苏武说道：“方牧大势已成，天下英杰源源不断入其囊中，中汉恐已成他囊中之物。”
　　“嗯。”张骞很认同这一点，只要方牧不犯大的错误，能够稳扎稳打的一步步蚕食天下，这中汉迟早变为方姓天下。
　　更让他惊叹的是方牧此人大局观很强，而且善于听从意见，身边有很多智囊之士，并且擅长各个方向的谋略，有奇谋、有正谋、有远谋、有狠辣、有堂皇、有擅长布全局的，也有擅长攻心为上的。
　　和他们接触张骞有时候都觉得自己的这点智力不够用。
　　“我想起来了，那个巨人的武器很像当年东汉出现过的巨毋霸的武器，还有身高体型都很相似，这世上很难再找出和那个巨人相似之人。”苏武说道。
　　听见苏武所言，张骞也终于记起了为什么觉得熟悉。
　　那巨毋霸可是能与贾复交手的顶尖高手。
　　当年贾复就已经是练神返虚巅峰的人物，这巨毋霸也是同层次。这些年过去就算没有踏出最后一步，也依旧很可怕。

第二百七十三章 收服巨毋霸
　　“巨人？能击败他就臣服主公？关某倒是要看看他有几分本事能如此大放厥词。”驻军城外军营的关羽轻抚长髯。
　　来到城内将军府后院的校场。
　　宽敞的校场里的石墩、木桩等物都被搬开。
　　空地上站着一个巨人。
　　关羽见到了典韦、许褚、高宠、杨再兴都在此，转头看向巨毋霸，关羽眯眼眼睛，“此人是何来头。”
　　“东汉盘肠之战你可听说过，此人就是盘肠之战里的巨毋霸。”许褚满是战意。
　　对他们来说，巨毋霸算得上是前辈。
　　“巨毋霸？”关羽恍然，心底一凛，收敛了一些轻视。
　　关羽很傲，但他的傲也分人，对强者他就认同。
　　他傲气是出了名的，不少有本事的人都多多少少会有一些傲气，这很正常。但关羽的傲却能流传千古，这就足以说明不少东西。
　　“主公，还请让我去会会他的本事。”关羽对方牧说道。
　　“关将军愿去，我自是放心。”方牧应允。
　　关羽的性格是需要打磨一下了，能让他在巨毋霸这里栽个跟头也好。
　　[关羽基础武力值118，春秋刀+5，拖刀+5，临下-5，当前能武力值123]
　　[巨毋霸基础武力值120，居高+5，当前武力值125]
　　铿！
　　巨毋霸见到关羽斩来，提起独脚铜人槊挡下。
　　金铁交鸣，巨毋霸纹丝不动。
　　关羽却被反震倒退两步。
　　震惊的看向巨毋霸，很快又稳下心神。
　　关羽眯起眼睛不再选择硬拼，而是和巨毋霸采取游斗。
　　但不论关羽怎么进攻，巨毋霸就像一座大山稳稳的矗立在原地，任凭关羽攻其八方，他自巍峨不动。
　　“力气不错，但还差了点。”巨毋霸开口说道。“你们一起上吧！”
　　十回合后，关羽春秋刀的加持消失，武力值降低到118。
　　巨毋霸察觉到关羽的变化，不再防守而是主动采取进攻。
　　“喝！”
　　独脚铜人槊自上往下挥落。
　　厚重的土黄色罡气有三丈高，如一座小山压落。
　　关羽不敢硬接锋芒当即避开。
　　土浪翻滚，校场天翻地覆，大片土石震裂。
　　方牧赶紧后退几步，望着延伸至自己脚边的裂缝，方牧又看巨毋霸。
　　这就是中州大陆最顶尖的力量层次。
　　巨毋霸力量或许没有李元霸、项羽恐怖，但也应该差不了太多。
　　精、气、神。
　　每一种力量成长至巅峰都能拥有盖世之力。
　　吕布应该就是走的气，而巨毋霸走的就是精的路线。
　　精为体，锻炼肉体混元一气，以肉身神力肩扛万世。
　　若是加上自己的施恩之力，巨毋霸或许可以一窥盖世之境。
　　“我来助你。”
　　高宠提枪上前。
　　[高宠基础武力值116，雷霆+4，高昂+4，临下-5，当前武力值119]
　　枪如雷霆，一枪砸落，巨毋霸浑身一震。
　　一股特殊的力量从高宠漆黑的罡气中传来，酥麻的震力袭向巨毋霸周身经脉。
　　巨毋霸只感觉自己抓武器的手受到了影响，竟有些握不住武器。
　　这么年轻？
　　巨毋霸看清楚了高宠稚嫩的脸，虽然在沙场上的磨练让高宠看上去比同龄人更成熟，但稚嫩的脸庞却是遮掩不了。
　　这么年轻就有这么大的力气。
　　巨毋霸心底吃惊。
　　此人有盖世之资。
　　[巨毋霸霸枪-1，当前武力值124]
　　高宠连挑四枪，四枪连震之下，巨毋霸跌落合道之力。
　　高宠越战越强。
　　战意一路狂飙。
　　[高宠高昂+2+2，当前武力值123]
　　反过来硬生生压制了巨毋霸。
　　方牧心底暗道，不愧是高宠。
　　一身天赋全部点在了单挑上。
　　群体削弱敌将武力值的天赋在方牧看来都是为了应对群殴。
　　削弱武力值的天赋对人数越多就能发挥越大的用处，高宠的雷霆属于出招攻击的瞬间提升自己4点武力值。
　　而平时状态却不受雷霆天赋加持，也就是说高宠的防守要扣除这四点加持，只有119。
　　高宠在防守上要偏弱一些，但进攻却是极其猛烈。
　　正如其在演义里的结局一样，这样一个盖世猛将死于滑车，不禁让人有些唏嘘。
　　巨毋霸连续遭受五招霸枪，周身经脉和手臂酥麻无比，如遭雷厄，气力受到了极大的影响。
　　跌落合道之后的他面对高宠和关羽的围攻再也坚持不住。
　　七十招后巨毋霸抽身后退，开口说道：“我输了。”
　　典韦许褚没能有上场的机会，二人有些遗憾。
　　杨再兴抓耳挠腮，像个猴子一样。“高宠这家伙，自己痛快了就不管我通不痛快。”
　　“再兴，想要交手等到之后有的是机会。”方牧安慰杨再兴。
　　杨再兴也只好按捺好情绪，“是，再兴明白。”
　　方牧又得一猛将，心底很是舒畅。
　　想到还在大永的赵云，方牧心底想到可以让赵云过来了。
　　不然再过一两年赵云过来或许就只能喝点残羹剩饭。
　　赵云、黄忠、关羽、巨毋霸、高宠、杨再兴、典韦、许褚、太史慈，加上其他名将。
　　就算与整个中汉其他势力全面开战方牧也不担心。
　　跳出了中汉这个池塘，方牧更多的是将视线放在周围其他几个皇朝身上。
　　东边的大宋已经和金辽再次开战了，短时间内不会插手中汉局势。
　　西汉离自己太远，而且通过张骞暂时与刘彻达成了暂时的联盟。
　　所以唯一的大敌就是东汉。
　　有西汉作为牵扯东汉应该不会举国之力入侵中汉。
　　方牧不知道东汉朝廷和班超之间有没有什么约定，比如定期写信寄回去或者传递消息之类。
　　如果有的话东汉也许已经察觉到了班超出现了意外。
　　那么接下来东汉或许会用更激进的方式谋取中汉或对中汉进行报复。
　　以大国的器量不会轻易因为个人的死伤而枉顾大局，但班超之死却足以让东汉对中汉的态度发生变化。
　　东汉始终是方牧的心腹大患。
　　在方牧看来迟早会与东汉有一战，而且这一战不会太远。
　　这一战必须要胜，如果能胜至少能奠基十年的平定，自己新兴王朝的地位也将彻底稳固。
　　但如果不能获胜，东汉将会长驱直入，吞噬中汉这块肥肉。

第二百七十四章 陈登献徐州（1/3）
　　一年前徐州陶谦就任命麋竺为别驾从事，还任命琅玡人赵昱、东海人王朗为别驾及治中从事。
　　但除了这些位置以外陶谦对其他重要位置上的人才任用都采取自己亲属，任人唯亲。
　　陶谦用人喜欢用自己的亲属。
　　故此在徐州他的名声不算好，就如许邵就曾在私底下评论陶谦：“陶恭祖外慕声名，内非真正，待吾虽厚，其势必薄。”
　　陶谦知道后大怒不已，本想一刀宰了许邵，但又觉得如果自己这样做只会让人认为自己心虚。
　　于是就将许邵驱赶出了徐州。
　　离开徐州后的许邵拍了拍屁股，一路向北跑到冀州去了。
　　还不忘对左右旁人大肆宣传：“陶恭祖此举深得我心。”
　　许邵之举不提，但当兖州被破之后，徐州一览无遗，彻底暴露在方牧的视线里。
　　陶谦表面上对方牧不在意，但实则心底却是忐忑不安。
　　战争的阴云笼罩在整个徐州的上空。
　　麋竺私下找到陈登，“元龙，冀州势大，你可有退敌良策。”
　　陈登看向糜竺，笑着摇头说道：“子仲，你是在试探我还是真心想问我退敌良策？”
　　糜竺犹豫了一下，开口说道：“是我冒昧了。”
　　二人对视一眼，皆知对方心中所想。
　　“不必多言，我欲献徐州于方牧为我陈家谋取未来，你糜家本是商贾世家，商人逐利，你不会想要为陶谦卖命吧？”陈登说道。
　　当战争来临，不少人都在为自己谋取出路，如许邵故意得罪陶谦离开徐州，是为博名，又为躲乱。
　　许邵不是徐州人，无家一身轻，直接就能离开，可他们这些有家业在本地的人却不行。
　　如果没有了家业，那就不是世家了。
　　糜竺尴尬的笑了笑，他此番前来确实有试探之意。
　　而且若是陈登要为陶谦卖命，那他就不提此事。
　　果然是铁打的世家流水的王朝，陈登的意愿很大一部分都能代表他们陈家的想法。
　　也能代表相当一部分世家的意愿。
　　只是如何献徐州需要好生斟酌。
　　毕竟世家虽然权势不轻，手下也有豢养私兵，但和真正的军队还是无法比拟的。
　　若是提前暴露，别看陶谦现在每日头疼不已，但一声令下照样能杀光他们所有人。
　　毕竟陶谦麾下可是有着中原地区有数的天下强军——丹阳精兵。
　　山出铜铁，自铸甲兵。俗好武习战，高尚气力。
　　丹阳精兵的强不止强在民风剽悍上，还强在丹阳之地铜铁矿脉质量顶尖，且本地匠人传承悠久，能铸造出天下顶尖的兵甲！
　　人手百炼精甲一副，所成之兵如何不成天下强军。
　　“有元龙在，那我也就安心了。”糜竺说道。
　　“献徐州不难，难的是如何能在献徐州之后保住你我地位。”陈登慢吞吞的说道。
　　陶谦此人颇为愚笨，在陈登看来很容易就能将其玩弄于鼓掌之中。
　　但方牧不行。
　　首先方牧身边智谋之士不少，而陶谦身边几乎全是拍须遛马之徒，就连糜竺也有不臣之心，此番糜竺前来拜见他时他就已经猜到了糜竺的想法。
　　“陶谦为徐州之主，且手握重兵，但拿下徐州我有上中下三策。”陈登说道。
　　“还请元龙教我。”
　　“下策为你我二人暗中联合控制陶谦，献上徐州，你我二人献徐州之功自然可保你我家族地位。”
　　糜竺犹豫，此举风险太大，而且想要控制陶谦哪有这么容易。
　　陶谦身边有骁将曹豹，他们手中可无人能掌控曹豹。
　　陈登见到糜竺神情淡淡一笑，“中策为暗中联络方牧，从他手中借一支精锐伪装成平民长驱直入一举拿下陶谦。”
　　糜竺眼睛一亮，“此计可行。”
　　但犹豫了一下，糜竺还是问道：“那最后一计呢？”
　　“最后一计就是你我将徐州布防图交予方牧，并在合适时配合于他，其余的你我不要插手太多，只需照常行事即可。”陈登说道。
　　“这和中策有什么区别？”糜竺不解。
　　“这区别可大了。”陈登笑道。“若依中策你我二人献徐州是否为大功？”
　　“当然为大功。”糜竺说道。
　　“你我二人背弃陶谦本就为不义之举，又立下大功岂不是处于风口浪尖。”陈登说道。
　　糜竺恍然，他明白了陈登的意思。
　　而且上策也让最终的决断权取决在了方牧手中。
　　若是方牧想要一锤定音，那就会行中策之举，他们自然会配合。
　　而若方牧想要磨炼军队或者想要培养扶持某人，有徐州的战略布局图只要能力不是太差都能立下功劳。
　　简单来说就是将以何种方式拿下徐州的主动权交予方牧。
　　虽然在明面上功劳会变小，但暗地里方牧肯定会记得他们的功绩。
　　“我明白了，那就依陈登兄上策吧。”糜竺说道。
　　......
　　方牧收到糜竺暗中派人前来传递的书信。
　　糜家是富商出身，且糜家商会的势力不逊色于方牧初临中州时的甄家商会。
　　两家商会之间也互有交易往来。
　　糜竺在信中献上了他糜家一半的财物，还有糜家掌控的所有情报渠道也都一应交予方牧，最后附上一份徐州各郡的军事布局图。
　　可以说陶谦的老底全被糜竺全部掀给了方牧，陶谦的裙底对他一览无遗。
　　糜竺是陶谦的别驾从事，简单来说就是陶谦的秘书，自然知道陶谦不少秘密。
　　同时信中也隐晦提及陈登也参与了此事。
　　方牧对此不感意外，早在虎牢关下他看见陈登后就预料到了今天。
　　最后就是糜竺的想法方牧也能猜个七七八八。
　　糜家是祖辈积累的富商世家，虽然自他这一辈开始涉足政局开始向世家转变，但这个转变却是需要一个积累的过程。
　　士农工商，哪怕糜家再有钱，也终究比不上世家。
　　历史上糜竺投资刘备就是一笔倾尽家产的天使投资。
　　糜竺所愿无非就是能从方牧这里获得一张能够进入世家的门票而已。
　　“只要忠于我能为我所用，你们想要的东西我都能给你们。”方牧放下书信。

第二百七十五章 陈庆之南下（2/3）
　　“这一战就让陈庆之和......赵云去吧。”方牧嘴角含笑。
　　两个白马将军在一起，跨越了时代与时空并肩作战。
　　一个用兵如鬼，另一个七进七出。
　　赵云的战绩不用多说。
　　在演义之中七进七出救阿斗，单人独骑击败文丑、麴义，一枪秒杀高览，败张郃，平许褚，十回合败李典，一回合杀夏侯恩......
　　而陈庆之传记被太祖观阅后大为赞叹，挥笔写下“千古之下，为之神往。”
　　率领七千白袍军挥军北上直捣中原。
　　两人都是演义中被封神的存在，在各自时代如皓日当空。
　　赵云在前些时日被他师父童渊带至中汉，他也到了出山的年龄。
　　童渊没有阻止赵云从军，学成枪法参军入伍本就是他麾下三个徒弟的命运，也是他们从小所向往之事。
　　如今张绣闯出了不小的名声，张任也成为一方守将。
　　这个被他寄以厚望的小徒弟被童渊认为最得他枪法精传，假以时日定能超越他。
　　现如今年纪轻轻就已踏入返虚，此生合道有望。
　　童渊将赵云交予方牧时颇有不舍，但最终还是选择放手。
　　“子龙，此行你就负责保护陈庆之将军。”方牧唤来赵云，亲切的嘱咐道。
　　站在方牧身前的赵云身高七尺，体格壮硕。
　　虽然离三国原著里描写的身长八尺，浓眉大眼，阔面重颐，威风凛凛有一点差距，但已经能看出几分样子。
　　和梦中世界里的“美男”不同，中州的男人以阳刚之气为美。
　　而如果长相过于阴柔，要知道中州无论男女都是留长发的，太过柔美的话长相也就吸引那些有龙阳之好的人了......
　　他算是看着赵云长大的，虽然他年龄也大不了赵云几岁，但在他看来赵云就像自己的晚辈一样。
　　这种变化是来自心理的。
　　“是！云一定保护好陈将军。”赵云心潮澎湃，深吸一口气，双手抱拳沉声说道。
　　“庆之，那东西我交予你了，你可不要让我失望。”方牧转而看向房间里站在另一边角落里的陈庆之。
　　陈庆之有些苍白的脸上多了一些红润。
　　自从有了病秧子二人组后方牧就对麾下文臣武将的健康极为看重。
　　尤其是如陈庆之这种在历史上出了名的身体文弱之人，或者如郭嘉戏志才这种短命之人，不是身体有暗疾就是先天性的毛病，更是需要好生调养才行。
　　陈庆之想到昨夜主公交予自己的东西，沉默片刻，然后点点头。
　　他知道这是主公想要培养他和为他创造声势，否则也不会将徐州的军防布局图特意交付给他。
　　这是要让他创下战功，从而更好的栽培他。
　　陈庆之对提前知道徐州布局图没有什么抵触心理，在他看来兵不厌诈，能够通过手段或者大势让敌人内部分化从而提前投靠也是一种本事。
　　强盛的国力本就属于军道大势中的一种。
　　“我只给你一万骑兵，我军拿下徐州本就是板上钉的事，十万大军南下能攻下徐州的将军不知凡几，但能只用一万人就拿下整个徐州的人寥寥无几，我相信你，不要让我失望。”方牧说道。
　　陈庆之心底一凛。
　　“庆之敢立军令状，三月之内定下徐州。”
　　“哈哈哈，有你此言我就放心了。”方牧欣慰。
　　陈庆之统率能力值加上天赋全面激活后，甚至可以对赵云产生增幅。
　　这也是方牧这些年观察发现的东西。
　　统帅的统率值的高低决定了他们能给什么级别的武将产生增幅。
　　一般来说只要统率值高于武将的武力值，增幅武力值的效果就能覆盖在武将身上。
　　目前赵云的武力值刚突破返虚，达到111点，而陈庆之天赋全部激活后刚好能让赵云享受增幅。
　　......
　　徐州北境，一万身着白袍的骑兵南下。
　　这一万骑兵都是幽州骑兵，跟随方牧最初的老兵，哪怕放到整个中州也算得上精锐骁骑。
　　令行禁止，进退合一。
　　陈庆之坐在轿子里，他身体文弱难以长途骑马颠簸，所以方牧赐他银撵蛟纹马车，令赵云持枪护卫左右。
　　坐马车虽然避免了颠婆，但也让陈庆之目标放大，如果没有猛将保护左右容易被敌军刺杀。
　　远远的，陈庆之见到远处一座县城坐落在平原上。
　　陈庆之一挥军旗，传令下去：“绕。”
　　幽州骑兵收到军令后毫不犹豫调转方向绕开县城。
　　赵云眼底露出一丝疑惑。
　　他偶尔也有阅读兵书，兵书上不是说不能贸然深入腹地吗。
　　马车里陈庆之闭着眼睛，手指轻轻敲击在大腿背上。
　　徐州东莞郡位于徐州最北，紧邻青州北海郡和兖州泰山郡。
　　陈庆之领军从兖州泰山郡出发一路南下。
　　东莞郡，东莞县城，曹宏望着这支万人骑兵绕开东莞直接行往后方。
　　他既松了口气，又有些恼怒。
　　人就是这么复杂。
　　如果北方的军队攻打他，曹宏会有些紧张和害怕，但如果不攻打他，他却又觉得是不是看不起他。
　　我领军驻扎在这里，你看都不看一眼就直接当着我的面绕后离开，这也太不当人子了吧。
　　“我倒要看看你吃什么！”曹宏怒道。“把你的补给线全部截断！”
　　“将军，我们不攻打刚才那县城吗？”赵云终于忍不住问道。
　　马车里的陈庆之睁开眼睛，眼角带着笑意，“我还以为你不会问。”
　　赵云涩然。
　　“徐州又不大，最多五日就能走穿徐州。”陈庆之说道。
　　“可我们只带了三天的干粮啊。”赵云疑惑。
　　陈庆之淡淡说道：“这些城里全是粮食。”
　　“......”
　　赵云反复咀嚼两遍，终于明白陈庆之的意思，然后陷入沉默。
　　“这些县城又不高，主公说你武功高，你一人杀上城墙然后打开城门不就行了。”陈庆之说道。
　　赵云小脸一苦，“啊。”
　　没想到你自信的底气居然是我，我太难了。
　　赵云觉得自己刚上战场就承受不该有的重担。
　　马车里的陈庆之看不见外面赵云的表情，但他能够想象到这个小家伙此刻的样子，不苟言笑的脸上浮现一抹笑意。

第二百七十六章 连败两将（3/3）
　　“好胆。”陶谦得知北方一万骑兵南下深入徐州腹地如入无人之境，且沿途县城驻守将领居然无一人出战，顿时大怒。
　　愤怒的同时还有一点心塞。
　　面对这支骑兵竟无人敢出战。
　　他徐州精兵何时变成如今境地。
　　陶谦招来曹豹。
　　“给你五万丹阳精兵，可能拿下这支骑兵。”陶谦说道。
　　“我若离去谁来保护大人。”曹豹忠心耿耿不愿离去。
　　陶谦欣慰，“我身边尽是如你这般的忠臣，你何须担心我。”
　　曹豹默然。
　　他知道陶谦不喜欢听其他的话。
　　只是他听到了城内一些不好的风声，听说不少徐州的家族都在暗中联络方牧。
　　就连自己都知道，或许大人也应该知道吧。
　　“那依你所见应当如何。”陶谦问道。
　　曹豹思索片刻，然后说道：“听说广陵太守张超和刘岱关系很好，刘岱为方牧所杀，不如让张超领兵前去对付这支骑兵。”
　　陶谦觉得曹豹说得有道理，但又担心张超不一定会去。
　　“广陵在徐州至南，不如派遣张邈前去讨伐，张超张邈二人互为兄弟，张超自应相应征召。”陶谦摸着自己的胡须得意的说道。
　　随后陶谦一纸调令发出去，但还不等陶谦等到张超张邈领兵前去，陈庆之已经领军杀到了徐州城下。
　　徐州城高五十丈，城墙上陶字大旗飞舞。
　　四面城门皆紧闭。
　　在城门外还有一些来不及收拾散落在地上的摊位上散落的瓜果。
　　曹豹凝重的望着城楼下的军队。
　　黑色的铁骑如一支钢铁洪流，在骑兵的中心区域有一架马车。
　　那应该就是敌军主将的位置了。
　　曹豹对左右亲兵说道：“把弓拿来。”
　　取来长弓，曹豹弯弓搭箭，瞄准了远处军中的陈庆之。
　　瞄准屏息。
　　一箭松开。
　　箭矢从城楼上飞过轨迹，跨越上千米的距离落在地上。
　　离敌军骑兵有数十米距离，更别说被护在中军的马车。
　　曹豹空了这一箭，冷哼一声：“哼，以此箭为界限，警告他们。”
　　“将军神射。”一旁的亲兵拍上马屁。
　　曹豹很是受用。
　　物以类聚人以群分，曹豹能为陶谦亲信，自受到陶谦不少熏陶。
　　“去多调集一些人上城楼来，只要能守住徐州不失，等到援军到来里应外合敌人自败。”曹豹名字虽与草包有些谐音。
　　但他能力还是有的。
　　能与张飞交手三回合不死，且深受陶谦重用。
　　哪怕陶谦任人唯亲重视出身，但如果没有几分本事就算出身好也不能成为徐州军方一把手。
　　骑军中，赵云见到曹豹在城楼上射了一箭，初次上战场的子龙当兴奋不已，难道这就是战场上的邀战吗：“将军，他是不是在与我邀战。”
　　陈庆之沉默半响，然后说道：“既然如此，那子龙就去城下挑战一番吧。”
　　曹豹收回弓箭，对左右亲兵说道：“我已警告了他们，他们自然不敢上前挑衅。”
　　“常山赵子龙在此，城上何将可否与我一战？”
　　赵云提枪拍马出阵于城下请战。
　　曹豹刚说完赵云就前来挑衅，曹豹脸上顿时有些挂不住。
　　不过他没有贸然出战，而是先小心翼翼的打量一番城下赵云。
　　一个乳臭未干的少年。
　　曹豹松了口气。
　　然后挥了挥手，“什么杂鱼也配本将军前去，可有谁与我拿下此僚。”
　　“末将徐盛请战。”曹豹身后一背负铁锁连环刀面容刚毅的将领上前一步请战。
　　曹豹记得此人，此人是莒县人，因躲避战乱逃难至徐州，他见他有些本事就将其收为心腹。
　　“那就你去吧。”曹豹说道。
　　“喏！”
　　徐盛乘在绳索篮子里被运送下城，然后跳出篮子快步上前。
　　“将军，我愿为徐盛掠阵。”一旁又有一名精壮校官出列请道。
　　此人正是徐盛故交好友丁奉，担心徐盛单独下城会有危险，故此请求与其一同出阵。
　　曹豹不耐烦的说道：“区区斗将还要人掠阵，岂不是还没战就弱了一头，你要去那就去吧。”
　　“喏。”丁奉低头，他腰间插着两柄修长的柳叶型短刀。
　　丁奉跳上绳索手足并用轻松滑下城楼，双手搭在腰间左右双刀的刀柄上目光灼灼的望着赵云。
　　他隐隐感觉到这名年轻的敌将实力不弱，故此请愿下城掠阵。
　　“你不骑马？”赵云扫了一眼丁奉然后收回视线，对徐盛问道。
　　“无马可骑，旦可一战。”徐盛挺胸持刀说道。
　　曹豹不会允许他们打开城门，所以只能用这种方式下城楼。
　　自然也就没有马了。
　　“那我也不骑马。”赵云说完翻身下马。
　　徐盛见状不由动容，看向赵云的眼神有些复杂。
　　“是个汉子。”徐盛低声喃道。
　　同时心底也有了留手的准备。
　　等会儿顶多击败此人就行，留他一命吧。
　　“杀！”徐盛一声低喝，双手持刀奔向赵云。
　　周身有罡气隐隐从甲胃之中透出。
　　一缕缕毫光穿过甲胃，附着纠缠在徐盛的双臂之上。
　　“炼气化神？”城楼上曹豹惊异。
　　他还是才知道徐盛竟踏出了这一步。
　　往日徐盛很是低调，他竟不知其勇。
　　曹豹脸上露出笑意，不错，等徐盛回来后可要好生重用一番。
　　这等人才可要好生拉拢。
　　赵云面色一凝，单手持枪身体低伏，双腿用力一蹬，身后地面弹出大片烟尘。
　　[赵云基础武力值111，单骑+3，陈庆之轻骑+2，当前武力值116]
　　极快的速度在沿途所过之处掀起大片沙尘，沙尘之中一声凤鸣穿透耳膜，刹那间，上百道枪影从烟尘之中杀出！
　　好快！
　　徐盛眼中枪影不断放大。
　　丁奉如利剑出鞘援助出手，徐盛有危险！
　　[丁奉基础武力值104，奋刀+2，当前武力值106]
　　“喝！”
　　徐盛挥刀抵挡，但枪尖震在了他的刀背上震得他手臂发麻，余下的枪口穿透他周身铠甲。
　　这上百道枪影每一枪竟然全是真的，好快的枪。
　　“百鸟朝凤！”徐盛闷哼一声倒地，赵云的声音这才传入他耳中。
　　“快走。”丁奉拔出腰间双刀纵身跃起，两柄细长的柳叶刀在丁奉手中舞出两朵花，刀轮旋转瞬息握住，刀锋朝下重重斩落。
　　赵云脑袋微侧，几缕长发从银盔中垂落，清冷的眸光回首一瞥。
　　左手握枪右手持枪尾向后一架。
　　当——
　　丁奉双刀斩在枪杆上，下一刻一股大力传来，丁奉被震飞。
　　转瞬间还不等他站稳落地，一枪银枪就如大龙袭来。
　　丁奉连忙架住双刀抵挡。
　　叮叮当当当——
　　一个呼吸间两人交手数招。
　　下一刻枪口一晃，击开一个破绽震在他胸口。
　　我要死了吗。
　　丁奉摔在地上重重倒地，他睁开眼睛望着眼前的......枪尾。
　　他留手了。
　　徐盛从地上站起来，他周身的铠甲全是窟窿，有血迹渗出，但伤口不深。
　　在刚才那种情况下还能游刃有余的掌控轻重，自己输的不冤。

第二百七十七章 破釜宰马（1/3）
　　“还能起来吗，能起来就起来吧，你们现在是我的俘虏了哦。”赵云收枪对二人说道。
　　丁奉徐盛对视一眼，两人心有灵犀看向赵云。
　　赵云露齿一笑，灿烂如阳光。
　　“我观你们二人勇武有力，不似凡人，不如为我主公效力如何？”
　　曹豹见到徐盛丁奉不对赵云出手反倒和赵云交流，当即惊怒。一把抢过身旁弓兵的弓，然后瞄准了赵云。
　　“小子猖狂，看我教你做人。”
　　“这里。”赵云在被弓箭瞄准的第一时间就浑身紧绷，被瞄准的地方浑身寒毛倒竖，如遭针扎。
　　猛然回过头，曹豹与赵云四目交接，心底莫名一颤。
　　然后狠狠一咬牙，我离你这么远，你还能跳上城找我麻烦不成！
　　松开弓弦。
　　[赵云当前武力值116，避弓+4，武力值120]
　　赵云毫不犹豫的回以一枪。
　　一点星芒闪过。
　　空气中传来一声轻叮。
　　箭矢折断掉在地上。
　　赵云持枪与曹豹隔墙相望。
　　“哼，小辈，你还能上城楼来不成。”曹豹冷笑。
　　忽然曹豹想到了什么，脸色微变，两步冲过去抽刀斩断从城楼上放下去的吊篮。
　　吊篮摔下城楼，出城的丁奉徐盛二人被抛弃。
　　“你看他如何待你们，你们随我同去。”赵云说道。
　　徐盛、丁奉心底暗叹，刚才赵云枪下留人本就于他们有恩，曹豹暗箭伤人置他们于不义，最后曹豹又斩断吊桥，他们无法返回城楼，显然已被抛弃。
　　“败军之将还有何颜面，若是不嫌弃以后就追随将军左右。”丁奉说道。
　　赵云笑道：“我年龄可不比你们大，不必如此。”
　　陈庆之领军退去没有强攻徐州城。
　　此时收到军令的张超得知敌军到徐州城下后立即率军前来支援。
　　北边的张邈也同时引军前来。
　　徐州城外，张超领臧洪、袁绥二人携三万大军从后方包围陈庆之。
　　“将军，后方张超领三万大军，北方张邈领三万大军，徐州城内驻军至少也有三万。”赵云说道。
　　陈庆之驻留徐州城下，一万骑兵被敌方大军包围。
　　这就是军略之中深入敌军腹地的后果，动向完全被敌军掌控，很容易陷入敌军重重包围。
　　军道之略总体来说无非为以多打少，以强攻弱，分为化之，散而击之。
　　得知陷入包围，马车里陈庆之面色如常，胸有成竹。
　　“退。”陈庆之淡淡说道。
　　“臧洪，我与兄长的大军交给你了。”张超对臧洪说道。
　　臧洪双手抱拳。“喏。”
　　【臧洪】【武：98（97）/统：101（101）/政：100（100）/智：97（97）】【天赋①义节：臧洪为主公效命时提升自己2点四维。】
　　臧洪有条不絮的指挥全军，张邈、张超两支军队合二为一。
　　六万大军逼近，将陈庆之的骑兵不断逼退。
　　赵云握紧长枪，不甘心的说道：“将军，我们就这么撤退吗，只需给我千骑，我定能冲阵斩杀敌军主将。”
　　陈庆之摇头，“等。”
　　“将军，我们......”
　　陈庆之淡淡扫了一眼赵云。
　　赵云长叹一口气，虽然年轻气盛但他也知道在战场上要听从主帅军令。
　　“是。”
　　赵云又领军继续后退。
　　臧洪继续指挥大军缓慢推进，最终将陈庆之等人困在一座山坡上。
　　臧洪蹲在地上检查陈庆之等人遗留下的锅等物，还有一些马骨尸体。
　　不禁笑道：“敌军主将已经开始宰杀坐骑，此乃作茧自缚，此战他们必输无疑，我等无需进攻，只需围困即可。”
　　山脚下臧洪开始布置防线，他要将不战而屈人之兵，防止困兽犹斗。
　　曹豹得知陈庆之被困住后大喜，赶紧打开了城门率领城内三万守军出城增援臧洪，他要亲手手刃叛徒！
　　三支军队从各个方向包围了陈庆之的军队，九万大军围剿，山脚下，曹豹志满意得，在他看来这一战陈庆之必死无疑。
　　接近一比十的数量差距，十万大军包围了你，你凭什么翻盘。
　　山上，陈庆之见到山脚下增援的三万新军，脸上终于露出笑容，“一战下徐州。”
　　“传令下去，全军剩余食物全部煮光，等将士们吃完后破釜宰马。”陈庆之说道。
　　骑军并非只有一匹马，骑军出征时每名骑兵配备一匹备用的战马。
　　因为长途载人跋涉对战马损劳极大，需要更换坐骑轮流乘坐。
　　宰杀掉多余的战马也代表再无回头路。
　　山上，马肉香飘散到山脚下。
　　“这是什么味。”曹豹抽了抽鼻子，这个味道好香。
　　“这是马肉。”臧洪说道。
　　曹豹眼睛睁大，忍不住骂道：“劳资军中都没有马，战马都当祖宗一样供起来，这些家伙竟然还宰马吃。”
　　“这说明他们食物吃光了。”臧洪说道。
　　曹豹仔细一想觉得臧洪言之有理。
　　虽然心疼战马，但他还是狞笑道，“那就等他们马肉吃光后还能吃什么，继续布置防线！”
　　他们在山脚下挖陷马坑，还有布置拒马。
　　这都是为了防止陈庆之拼死一搏。
　　山丘上，幽州骑军吃完肉后所有锅盆全部砸碎，陈庆之也从破落的马车里出来。
　　为了做表率，在山上他自己首先将拉马车的两匹马第一个宰了。
　　“将士们，我们已经没有后路了。”陈庆之对众人说道。
　　“吃完最后一顿食物，现在将士们享受到了饱腹的滋味，但我们的敌人还在山脚下等着我们。只要能击败他们，前方将一片坦途，升官发财不在话下。但如果不能击败他们，被饿死将是我们唯一的结局，狭路相逢勇者胜，此战必胜！”
　　陈庆之在说话的同时，伸出了右手。
　　天空中，军道煞云翻滚。
　　浓浓的乌云之中，一缕刺目的光芒穿透了乌云，撕裂了阴霾。
　　一轮大日浩瀚当空，源源不断的力量垂落，落在下方众将士身上！
　　但这还只是一个开始。
　　源源不断的力量从乌云之中生出。
　　两轮、三轮。
　　一共三道大日横于天穹之上。
　　“军道神通——破釜沉舟！”
　　“军道神通——背水一战！”
　　“军道神通——虎勇！”
　　[陈庆之基础统率113，轻骑+3，当前统率116]
　　[陈庆之轻取面对敌军数量9倍，所有己方将士+4武力值，赵云基础武力值116，丁奉基础武力值108]

第二百七十八章 一举定鼎（2/3）
　　山脚下，将士引起了喧哗，众人抬头震惊的望向山丘上突然出现了三轮太阳。
　　“那是什么。”
　　“天上怎么会有四个太阳。”
　　“山坡上就有三个。”
　　众将士纷纷喧哗，惊恐不已。
　　“肃静！”臧洪持剑斩杀一名闹得最凶的暴卒。
　　“胆敢扰乱军心者，诛！”臧洪厉声喝道。
　　“不过区区障眼法而已，有何值得恐惧，我等将士岂惧妖人。”臧洪持剑指向天空。
　　但说话之时臧洪也抬头看向天空，眼底藏着一丝深深的忌惮。
　　他的见识远超普通士卒，他自然知道山丘上出现的东西是什么。
　　能显化三日当空，必为当世顶尖统帅！
　　能凝聚一轮大日当空的就已经算得上中州名将，何况能同时凝聚三轮大日。中汉不知道多少年没有出现过这种层次的存在。
　　只有大国交战时或许才能看见名将对垒大日横击的场景。
　　“怎么可能。”曹豹惊颤不已，双腿颤抖。
　　普通士兵或许只是感觉奇怪，但对军略了解越多的人才越是知道陈庆之的恐怖。
　　但随后一咬牙，“就算是名将又如何，名将也不是神，一万人打九万人，我们又做好了防御工事......”
　　山坡上忽然传来动静。
　　大地在颤抖。
　　地面在轰鸣。
　　山坡之上仿佛有一头巨龙即将苏醒。
　　“全军戒备！弓箭手准备，枪兵准备！”臧洪大声呼道。
　　六万大军有条不絮的行动起来。
　　曹豹犹豫片刻，然后也依葫芦画瓢，自己统筹三万人在后方再布置了额外的一层防线。
　　臧洪回首看了一眼身后曹豹布置的防线，他其实是想也接管过曹豹的三万军队了，一支军队被一个人完全掌控是要好过被两个人分别掌控的。
　　当一个战争机器拥有两个思想这是大忌。
　　但曹豹权势远高于他，地位也高于他。
　　山坡上。
　　陈庆之翻身上马，赵云担忧的说道：“将军你能冲锋吗。”
　　陈庆之摆摆手，半开玩笑的说道：“哪有什么行不行，我又不是郭奉孝。”
　　赵云想到了军中出了名的病秧子，脸上也忍不住露出笑意。
　　郭祭酒的名声传得挺远的，就是名传的起因不是很好......
　　赵云骑马行于陈庆之身侧，陈庆之要冲锋他自然要贴身保护好将军的安全。
　　见到三日横空之后赵云终于知道为什么主公这么重视陈庆之了。
　　“将军，我们二人愿为先锋。”
　　徐盛、丁奉请命。
　　他们二人见到陈庆之彻底展露他的军道境界后也是震动不已，三日横空的军道层次......怕是可以轻松横扫徐州吧。
　　“准！”陈庆之说道。
　　[徐盛基础武力值101，轻骑+4，轻取+2，当前武力值107]
　　丁奉心潮澎湃，战意盎然，虽之前加入曹豹麾下却迟迟不得重用，如今终于有了一展所能的机会，只觉得浑身燥热血脉喷张。
　　烈日灼烧下觉得浑身燥热难耐，当即褪下外甲，双手双刀。
　　[丁奉当前武力值108，雪中奋短兵+3武力值，当前武力值111，同时提升武力值低于自己统率值的将士3点武力值。]
　　轰隆隆~
　　骑兵洪流从山丘上冒头，为首两将当先，身后跟随一万骑兵。
　　黑甲，长枪，气势如虹。
　　望着气势如虹从山上杀下来的骑兵，臧洪持剑立于最前。
　　“血不流干，我等不退，我臧洪与诸位将士共进退。”臧洪持剑立于最前。
　　轰隆隆！~
　　除了部分骑术精湛的骑士越过陷马坑外，后面三四排不少骑兵跌入马坑之中用血肉填满马坑，源源不断的骑兵向前冲锋！冲锋！
　　丁奉手中双刀挥左右连斩，罡气斩出将拦在面前的拒马通通斩断！在陈庆之头顶的天空之上，一头雪白色的龙形军魂口中衔着一轮太阳，左右两爪又各自抓着一轮太阳，虽无行动，但源源不断的加持灌注至身下所有将士体内为他们驱散恐惧提供精力。
　　“哈哈哈，死！”丁奉盯着最近的一名士兵，右手持刀身体倾斜重重一刀斩下！
　　噗嗤——
　　锋利的柳叶刀一瞬间将其拦腰斩断。
　　血液迎着风溅在后面骑兵的脸上。
　　浓烈的狂沙被风吹着，还有浓郁的血腥气。
　　臧洪组建的第一层防线一瞬间就被冲破！
　　“杀！！！”
　　“杀！！！”
　　黑色骑兵洪流撕碎了防线直指中军。
　　丁奉盯着中军正在指挥的臧洪，骑于马上双刀斩向臧洪，两道雪白色的罡气从丁奉刀上飞出。
　　罡气飞射出去被军中到处弥漫的煞气消磨，等到飞至臧洪身前时已不剩多少被其拔剑劈碎。
　　舔了舔嘴唇，丁奉对身旁徐盛说道：“看看你我谁先杀死他。”
　　两人的目标都是臧洪。
　　只要能斩杀敌军主将，群龙无首面对一支气势如虹的骑兵接下来等待他们的就是一场屠杀。
　　臧洪知道敌人的目标是他，两军之中首先盯着的就是敌军主帅。
　　臧洪有条不絮的指挥大军想要阻拦气势正盛的骑军。
　　只要能阻拦他们，拦下他们的第一波冲势，接下来就将是我们的天下。
　　一波波步兵如潮水般涌上去，大盾高高举起，重重砸上去。
　　但他们刚聚成阵型就被骑兵冲散。
　　“杀！”丁奉如入无人之境，连杀数十人。
　　手持双刀杀至臧洪身前。
　　臧洪持剑劈向丁奉，长剑与弯刀接触的瞬间就将臧洪劈飞。
　　骑兵余势不减的撞上去，臧洪挣扎着想要站起来，但只能眼睁睁望着骑兵越来越近最终从他身上碾压过去......
　　“杀！”张邈须发乱舞，状若疯魔。
　　九万人打一万人竟然输了！
　　这支骑兵的战力太恐怖，张邈气急败坏。
　　徐盛认出张邈，一刀砍下去，一颗人头飞起来。
　　随着主将陆续阵亡，九万大军彻底崩溃，四散而逃。
　　陈庆之领兵反攻，一万骑兵大破九万徐州大军，乱军之中斩杀袁绥臧洪张邈，曹豹领军弃城而逃。
　　失去大军防守的徐州城防守力量薄弱，被陈庆之一举攻破。
　　大军杀入城内迅速控制徐州城粮仓、郡守府等要地。
　　而陶谦也成为了阶下囚。

第二百七十九章 燕然勒石（3/3）
　　战争结束得太快，陶谦一觉醒来就发现官兵包围了自己的府邸。
　　一问才知道曹豹领军出城大败后逃走，然后敌人直接杀入了徐州城。
　　陶谦气得心病发作，简直就是无妄之灾。
　　让曹豹守城他却跑出去丢了城，想到这里陶谦头晕目眩倒在地上，等他再次醒来自己已经被关在牢房里。
　　陈庆之接管徐州城后以陶谦的手谕令其他城池投诚，不愿投诚者直接率军攻打。
　　一月之间连克二十六城，自此徐州境内再无人敢反对，方牧也顺利接管徐州。
　　......
　　北方西凉。
　　韩遂已经谋划了整整小半年。
　　自董卓南下之后韩遂就在暗中招兵买马同时准备对付马腾。
　　一山不容二虎，凉州虽大，但却无法容纳他和马腾两家势力。
　　本来偌大的凉州之前共存他、马腾、董卓、羌胡四方势力，但随着董卓退去，窦宪又不断攻打收拢羌胡，势力越发壮大的韩遂只觉得凉州太小了。
　　“多年的兄弟，还真有些舍不得杀死你啊。”韩遂叹了口气，脸上尽是悲悯。
　　他邀请了马腾前来参加他女儿和阎行的婚礼。
　　这是一场血色的婚宴。
　　他要在婚宴上为自己的好兄弟唱奏挽歌。
　　得知伯父要参加韩遂女儿的婚礼，马岱赶忙阻劝伯父，“唯恐有诈。”马岱说道。
　　马腾皱眉，摆摆手说道：“韩遂与我乃多年故友，岂能害我。”
　　“伯父你太仁慈了！你拿韩文约当兄弟，但韩文约可不一定拿你当兄弟！”马岱焦急道。
　　顿了顿，马腾宽厚笑道：“这是阎行和玉儿的婚礼，玉儿是我从小看着长大的，我作为她的长辈总要参加她的婚礼吧，而且我也会让庞德与我同行，这你们总放心了吧。”
　　韩玉就是韩遂的女儿，以前韩遂和马腾亲如兄弟时两家忽有来往。
　　马岱不再劝阻。
　　只是心底暗叹，可惜超弟领兵外出了，不然让超弟也与伯父随行才最保险。
　　凉州金城，韩遂之女与阎行大婚让整个城池都染上了喜庆的氛围。
　　倒不是说百姓们也跟着喜，而是因为今天大喜，所以韩遂在城内各街角要道上摆设粥铺施免费的浓粥给百姓喝。
　　系着红色麻布的粥铺后是韩遂军的士兵。
　　在粥铺前排着长长的队伍。
　　进入金城后马腾缅怀的环顾四周。
　　当初他和韩文约起家就是以金城为中心向四周扩张势力。
　　后来引起了朝廷的重视领兵平叛，那时候他和韩遂并肩作战亲如兄弟，两人共同拿下了大片疆域。
　　再后来共同抵抗董卓，在外力面前他们就是最好的朋友。
　　但当没有了外敌，不知道从什么时候起，他和韩遂的关系变得箭弩拔张。
　　“走吧。”马腾对庞德说道。
　　庞德沉默的点点头。
　　两人走在街上，庞德忽然察觉到了不对。
　　他警惕的看向四周。
　　“怎么了。”马腾问道。
　　“这条街人有点少......而且周围这些人不对劲。”庞德皱眉，他总觉得周围这些人都在偷偷观察他与主公。
　　身旁，是低着头正在磨刀剖鱼的卖鱼人，前方，坐在扁担上的果农两脚岔开，面前的竹筐里放满了果子，摊位前有客人蹲在地上挑选。
　　砰——
　　砰——
　　右边摊位上屠夫赤裸着上半身满脸横肉，手中的屠刀重重宰在桩板上肉骨飞溅。
　　走到街中间，忽然左右两侧屋顶上冒出大量弓箭手，左右两侧窗户全部推开，一名名弓箭手全部推开窗户。
　　“射！”
　　几乎没有犹豫，当这些人冒头的第一时间就射出漫天箭雨。
　　无数的箭雨从天而降。
　　街上的屠夫、果农瞬间爬起来躲进身后屋子里，也有不明所以的路人来不及反应就被射成筛子。
　　“杀！！！”
　　前面的街道传来震抖，一排骑兵穿过街道杀向马腾。
　　拥挤的骑兵直接封锁了整条街的所有前路后路。
　　庞德脸色微变，拉着马腾转身就逃。
　　但身后另外几条街也同时传来马蹄声。
　　“主公小心！”庞德拉着马腾闯入一旁的屋子里避开了箭雨。
　　骑兵鱼贯上前将这栋房屋包围。
　　骑兵的后方，窦宪缓缓行来。
　　窦宪举起手，所有骑兵停下脚步。
　　屋子里，马腾面色阴沉变换不定，他肩上中了一箭，进城时他将带领的骑兵都放在城外，现在城内这么大的动静如果不出意外的话城外的骑兵应该得知消息了。
　　但马腾有些担心，毕竟这里是韩遂的地盘。
　　“韩遂，借着你女儿的大婚也要除掉我吗，你怎如何丧心病狂。”马腾握紧拳头，愤怒的砸在木梁上。
　　“主公，等会儿我们出去后向东门杀出城，出城后我拦住他们......主公你直接走就是。”庞德说道。
　　马腾看向庞德，“我岂能丢下你。”
　　“如果主公不愿走，我们两人都走不了。”庞德说道。
　　【庞德】【武：111（111）/统：99（102）/政：47（47）/智：51（51）】【天赋①果敢：斗将落入下风时增加3点武力值。天赋②抬棺：抱有死战之志时增加5点武力。】
　　轰——
　　墙壁破开，庞德马腾两人撞碎墙壁一前一后冲向城外。
　　街道上空无一人，早在刚才骑兵出现时所有金城的百姓就熟练的逃回自己家里。
　　窦宪目送二人逃出城去，脸上露出一丝冷笑。
　　逃吧，逃出城吧。
　　你们以为城外才是唯一的生路，但殊不知城外才是你们唯一的死路。
　　“追上去。”窦宪不徐不疾的缀在后面。
　　庞德、马腾杀出城后停下来。
　　因为城外负责接应的数百骑全部倒在了血泊之中，所有战马一匹不剩。
　　骑兵从身后杀出。
　　窦宪骑在马上，望着城外奔跑的庞德马腾，脸上露出一丝冷笑。
　　若是躲在城里骑兵还不好施展，既然你们逃出了城，那杀你们还不简单。
　　【窦宪】【武：102（102）/统：111（111）/政：85（85）/智：83（83）】【天赋①驱胡：对战胡人军队时提升窦宪2点统率。天赋②燕然勒石：窦宪在一场战役中率领军队每斩杀1万敌军提升自己1点统率值，持续该场大战役结束为止，最多提升6点。】
　　“全军听令！”
　　窦宪冷冽的声音响彻在城门。
　　身后冒着热腾腾煞气的西凉铁骑上空一轮大日逐渐浮现，高高悬挂于苍穹之上。
　　“随我冲击！”
　　城外杀声震天，城内某处宅邸内，穿着大红喜袍的阎行与韩玉正在举交杯酒。
　　韩遂欣慰的望着眼前这一幕，脸上挂着慈爱的笑意。

第二百八十章 西凉变天（1/5）
　　（PS：感谢热白开水大佬的盟主，加更两章，加上昨天少更了一天，目前欠更5章）
　　“主公，你先走！”庞德双手持枪，面带死志，转身横斧立于大军之前。
　　庞德撕掉自己衣角一片交予马腾。
　　“主公，若是我不能活着回去就建一个衣冠冢吧。”庞德面露死志。
　　马腾接过衣角碎片，见到庞德这一幕，沉默着点点头，拍了拍庞德的肩膀。
　　“庞德在此，休伤吾主！”庞德回过头面对万军，眼神一凝。
　　粗黑的浓眉向下挤压，黑压压的仿佛两片乌云。
　　阴沉的双眸死死盯着后面的敌人。
　　双手抓紧了长柄战斧，脸上带着狰狞，黑红色的罡气浮现，在庞德身旁凝成一头狼性的虚影绕着他匍匐于地。
　　心怀死志，饿狼随行。
　　“主公快走，让庞德替你杀出一条生路！”庞德长啸。
　　[庞德基础武力值111，抬棺+5，当前武力值116，]
　　庞德不退反进，持斧杀向窦宪。
　　他此刻的目标只有窦宪，只有杀掉窦宪才能解决这场祸端。
　　只有杀向窦宪，才能让他无暇他顾！
　　“杀掉一个庞德也好。”窦宪淡淡说道。
　　断其一臂，总比杀掉一个没有什么用处的马腾要好。
　　马腾此人没什么能力，活着也构不成威胁。
　　反倒会让马超这头疯狗彻底解放，有利也有弊，所以韩遂给窦宪的任务就是如果马超来了就杀马超，如果马超没来就优先杀庞德。
　　“军道——画地为牢！”窦宪指向庞德。
　　“军道——束缚！”
　　天空中的太阳分出一条条金色的锁链落向庞德。
　　赤红色的锁链灼烧在地面，留下赤红色的烙印。
　　下一刻地面钻出一条条锁链缠绕在庞德身上。
　　庞德眉头一拧。
　　他发现自己的行动受到了极大的限制。
　　左右微微摇晃，当双臂舒展到一定程度时金红色的锁链就会反弹回来，让他力气难以施展开来。肩膀仿佛被困住。
　　“杀！”庞德双手握斧一斧横扫，眼前骑兵马腿轰然齐断！
　　马背上的骑兵跌落马下，庞德没有理会继续向前冲杀。
　　左右两侧骑兵冲来，长枪刺向庞德，庞德长斧一勾，枪杆被架住然后反手一拉，马背上的骑兵被庞德拉下马，庞德纵身一跃翻身上马。
　　“杀！”骑上马后庞德身上的气质为之一变。
　　作为西凉边关从小长大的人，庞德的马术绝对精通。
　　“射马。”窦宪不徐不疾的下达命令。
　　骑兵分散开来，如水波散开，以四面八方将庞德围困在中央，弓箭手准备，一排排箭雨射出，庞德护住了自己，却难以护住身下坐骑。
　　斧影挥舞得密不透风，将射来的箭矢纷纷击落。
　　但还是有少数箭穿透死角落在马身上。
　　马儿踉跄一步摔倒在地，庞德只能弃马徒步而行。
　　大片骑兵如潮水般涌上来，庞德被彻底淹没......
　　金城，饮过交杯酒后，阎行低着的头悄悄瞥了一眼岳父，眼底闪过一丝复杂的情绪。
　　然后很快化为坚定。
　　“阎行，以后我就将玉儿交给你了。”韩遂走上前说道。
　　“我一定会对她好的。”阎行说道。
　　“那我就放心了。”韩遂欣慰道。
　　阎行忽然从腰间抽出一把匕首刺入韩遂心口。
　　韩遂吃痛，更是不敢置信的看着阎行，踉踉跄跄倒退数步。
　　“你——”
　　“岳父，这是你教我的，人不为己天诛地灭。”阎行脸上带着诡异的笑容。
　　“为什么，这韩家我迟早会给你们。”
　　“不，你是准备留给韩歆吧。”阎行说道。
　　韩歆是韩遂之子，今年刚满十二，是韩玉之弟。
　　“你连跟随你多年的好兄弟马腾都能杀，我这个女婿又算得了什么呢，而且你还有一个儿子，怎么看都不可能将西凉军交给我啊。”阎行喃喃道。
　　“混账，没有了我，你拿什么压制窦宪，你会被窦宪玩死！”
　　“不，窦宪他会听我的。”阎行微笑道。“因为他是东汉的臣子。”
　　韩遂一瞬间明白了。
　　这件事的背后有东汉的影子。
　　“爹！”韩玉惊道，转过头死死盯着阎行，眼睛里全是仇恨。“阎行，你今天一切都是我爹给你——”
　　“啪！”阎行一巴掌将韩玉抽倒在地。
　　“看在夫妻一场的份上我留你做韩家最后一条血脉，相信岳父也会同意的是吧。”阎行淡淡说道。
　　扶着桌子越来越乏困的韩遂听见此言，用尽最后一丝力气说道：“饶了韩歆，他还小什么都不懂......”
　　“斩草除根的道理也是你教我的。”阎行微笑道。
　　韩遂在西凉被人称作九曲黄河，一方面是因为他心机深沉，另一方面是因为他行事狠辣。
　　若不是借着大婚的机会得以私下单独和韩遂在一起且让韩遂放松了警惕，阎行平时哪里能找到这么好的机会。
　　“把她带下去严加看管。”阎行对门外说道。
　　门外走进来两名阎行的亲兵将韩玉拖下去。
　　阎行接过亲兵手中的刀上前一刀了解了韩遂，然后悲痛的说道：“马腾参加我的婚宴在婚宴上袭杀我岳父，此仇不共戴天，我定要为岳父报仇杀光马贼全家！”
　　说完阎行大步走出院子，院子里全是他拉拢的亲信。
　　“这是虎符，随我去接管军队！”阎行连喜服都没来得及脱下，手持着染血的虎符大步流星走向军营所在的方向。
　　......
　　“韩遂对外宣称婚礼之上马腾偷袭杀死韩遂，阎行接管西凉军向马腾开战。”
　　“马腾却宣称自己带人参加阎行婚礼被韩遂派人袭杀，手下重将庞德生死不知。”
　　方牧看着西凉的情报。
　　蓄势已久的西凉终于彻底爆发了战争，这场战争结束后马腾和韩遂两家势力之间将只能剩下一个存活着称霸西凉。
　　轻笑一声，方牧唤来贾诩等人商议。
　　“主公，我们现在不能派人前去，马腾韩遂虽内斗，但却是因为没有外敌，如果我们派兵前去他们极有可能在压迫下联合起来。”郭嘉说道。
　　贾诩摸着小胡须坐在一旁老神自在。
　　“文和，你似乎不认同奉孝的想法？”方牧说道。
　　正在偷偷摸鱼的贾诩被点名，咳嗽一声，“诩以为奉孝言之有理。”

第二百八十一章 曹袁谋士天团（2/5）
　　“你也是赞同我们不出兵？”方牧问道。
　　“对。”贾诩说道。
　　“主公，如此良机若是错过太可惜了！”程昱说道。
　　“主公，我认为可以出兵。”沮授赞同程昱的想法，开口应和。
　　谋士们分为了两派，一派支持出兵，一派不赞同出兵。
　　“公达，你以为呢？”方牧目光放在谋士里坐在最后一排的青年，他坐在人群之中仿佛没有存在感。
　　但当方牧询问他的名字，在场其他谋士尽将目光放在了他的身上，因为他叫荀攸，字公达，被称为荀家青辈第一人。
　　荀攸被众人注视也不紧张，沉吟片刻，然后说道：“二者皆有利有弊，就看主公如何想了。”
　　“你说。”
　　荀攸说道：“主公既然问我们，就肯定是想出兵吧？”
　　程昱眼底闪过一道精光，他就是看准了这一点才开口。
　　对他们这些程度的谋士来说能看见的当然不止片面的一点。
　　他们能够看见很多面，但他们出谋就要选择某一面，符合他们的利益，或者符合他们主公利益的一面。
　　根据个人的风格不同，做出的选择也不同。
　　有的人擅长远谋，所以做出的计策往往需要时间才能证明。
　　有的人擅长奇谋，擅长攻其不备出其不意。
　　程昱加入方牧麾下后就被任命为幕僚，但他却不甘心于只当一个幕僚，虽然幕僚较为轻松，且又是主公身边近臣能直达天听，但程昱更希望能有战事让他立下功劳。
　　荀攸继续说道：“盯着西凉的人肯定不止我们一家，主公不要忘了董卓。”
　　听见荀攸提及董卓，在场其他谋士神色各异，皆有所触动。
　　“主公和诸位不妨想想，若你们是李儒......你们会如何做？”荀攸诡异的笑道。
　　“渔翁得利？”田丰说道。
　　“不，这不是李儒的风格，我观李儒此人行事狠辣果决，定不会采取这么温和的办法。”戏志才摇头。
　　“拉拢弱势一方攻打强势一方，这是李儒一贯的伎俩，庞德为马腾心腹，庞德折损定会让马腾心疼，而且我观事情真相应当是马腾说的那样，韩遂应该不是马腾杀的，而是......阎行所杀。”董昭说道。
　　“多半如此，阎行敢杀韩遂且窦宪还能听从他的指挥，多半是投靠东汉了，阎行此人必杀！”田丰冷冷说道。
　　“如今马腾势弱，李儒多半会劝董卓许以重诺让马腾投靠董卓一同攻打阎行。”审配说道。
　　“不一定。”郭嘉忽然说道，“我记得韩遂有一子名韩歆，年龄应该不大，阎行初掌权定不会轻易杀旧主之子，李儒有过挟幼天子掌朝的前科，他有可能会扶持韩歆杀掉阎行然后接管西凉军。”
　　“马超此人桀骜不驯，在磨掉傲气前难以掌控。”荀攸说道。“李儒长期生活在西凉应该也知道这一点，与其扶持马腾不如掌控一幼子韩歆，我猜李儒的想法应当就是表面联合马腾暗中勾结韩歆。”
　　在场一大群谋士你一言我一语，直接就将西凉的局势给剖解得一干二净，清晰的暴露在众人眼中。
　　“那依诸位之见我应当采取何等措施？”方牧问道。
　　“等，主公可让陈庆之将军备战，等到时机合适令陈庆之、慕容垂两位将军从并州、草原两路并进拿下西凉！”荀攸说道。
　　“但我军也不能什么都不做，否则只会让敌人多疑，主公不妨派徐荣将军领三万人陈兵边界以作威慑。”贾诩说道。
　　[贾诩洞悉发动，阎行，马腾，李儒，董卓......智力-5]
　　[戏志才妖谋发动，马腾势力、阎行势力、董卓势力所有智力低于110的谋士智力-3]
　　[田丰忠言发动，提升主公2点智力。]
　　[沮授借智发动，从李儒处偷取1点智力，沮授智力+1，李儒智力-1]
　　[荀攸夺智天赋发动，荀攸+2智力，李儒-2智力。]
　　[程昱......]
　　[......]
　　【田丰】【智：107（107）/统：54（54）/政：96（96）/武：32（32）】【天赋①忠言：向主公谋划计谋时，提升主公2点智力。天赋②直谏：田丰出谋被主公训斥后提升2点智力，持续一场战役。】
　　【程昱】【智：106（106）/政：104（105）/武：70（70）/统：96（96）】【天赋①刚戾：刚戾：敌方每有一名谋士获得智力提升的正面增益效果时，程昱增加1点智力。（叠加上限3点）天赋②狠决：落入下风时提升程昱2点智力，2点武力。】
　　【审配】【智：104（104）/政：95（95）/武：42（42）/统：101（101）】【天赋①烈谋：当主公死后，审配为主公复仇时施展计谋+3智力。】
　　【沮授】【智：109（109）/政：103（103）/武：32（32）/统：94（94）】【天赋①远谋：沮授施展的计策时间长度位于七天之后时，该计谋提升沮授3点智力。天赋②借智:当敌军阵营有基础智力高于沮授的谋士时，沮授从智力最高者处偷取1点智力，持续一场战役。】
　　【董昭】【智：105（105）/政：104（104）/统：87（87）/武：46（46）】【天赋①奏书：每当董昭施展计谋被主公采纳时，提升董昭1点智力，施展的计谋被主公所拒绝时降低董昭1点智力，最多上下叠加4点。】
　　方牧看着眼前一大堆谋士发动效果，这就是曹操+袁绍的谋士天团阵容。
　　都不需要自己多动脑，只要给出一个大的方向他们就能给自己商量出结论来。
　　......
　　此刻，汉中。
　　在董卓的攻势下刘焉节节败退。
　　但董卓虽然攻取益州，可对西凉的消息却时刻关注着。
　　得知马腾韩遂自相残杀，董卓大笑道：“还是文优你的计策聪明，我们离开后这两家果然自相残杀起来。”
　　李儒苍白的脸上挂着阴冷的淡笑。
　　不知为何，李儒摸了摸眉角，细长的手指轻轻揉捻太阳穴，他突然觉得有些疲惫。
　　是自己的错觉么......或许是最近太累了吧。
　　“主公，你可知道韩遂有一幼子？”李儒对董卓说道。

第二百八十二章 袁绍痛哭（3/5）
　　“是叫韩歆吧，我似乎听说说过？”董卓想了一会儿想起了韩遂之子的名字。
　　“主公记得正确，正是韩歆。”
　　“韩遂英明一世，却栽在了一个白眼狼手上，我这当叔叔的总要帮衬一下晚辈，你说是不是。”董卓笑道。
　　“主公仁慈。”李儒说道。
　　两人对视一眼，狼狈为奸的笑起来。
　　“不过主公也不得不防方牧，这种机会方牧应该不会错过。”李儒说道。
　　“无妨，让吕布前去牵制方牧就是。”董卓说道。
　　“只是韩歆现在应该被阎行严加看管，如何能联系上。”董卓说道。
　　李儒说道：“主公，我打听过了，韩歆现在被看押在院子里，看守韩歆的都是阎行的亲信，但每日韩歆的伙食都是原来韩遂府上的老厨子，那老厨子有一个学徒是陇县人，我已经派人联系上了，到时候每天端饭时就可以夹信送去。”
　　董卓说道：“好，那就这样，我儿吕布拿下荆州后就有些不听我这义父的话了，也不知道这一次他是否愿意出兵。”
　　“只需诱之以利，吕布定为主公驱使。”李儒说道。
　　......
　　豫州。
　　“兄长，你看我精兵如何？”
　　袁术走在庭院楼阁里，手中端着玉杯，对身旁落后他一步的袁绍问道。
　　“有精兵二十万，还有猛将文臣无数，足以与方牧董卓三足鼎立。”袁绍谦卑的说道。
　　袁术嘴角升起一抹笑意，“不不不，我现在可没有这么大的势力。”
　　话是这么说，但袁术嘴角还是忍不住上扬。
　　袁绍低调的跟在袁术周围，他现在低调得就像一条狗。
　　“南方孙坚不逊色于我，北方方牧强我一分，西边还有吕布小儿虎视眈眈，压力大啊。”袁术说道，说完拍了拍袁绍弯下的肩膀。
　　“本初啊，你何时变成了现在这扶不起的样子，我记得你以前不是这种性格。”袁术说道。
　　“腰挺起来。”袁术和蔼的说道。
　　“不敢。”袁绍低声说道。
　　“我让你挺起来。”袁术声音冷了一分。
　　袁绍赶紧挺直了三分，但肩膀还是岣嵝着，仿佛背上压着一座无形的大山。
　　“可惜了。”袁术说道，“以前族中长辈都说我不如你，但你看看你现在，不过就是一场败仗而已，你现在连腰都直不起来了。”
　　袁绍脑袋转动，今天袁术的语气有些不对劲。
　　他却是不知，昨日阎象曾私下会见袁术，请袁术杀袁绍。
　　阎象言袁绍隐忍，必有大野心，欲行勾践之事，主公务必小心。
　　对袁术来说，杀袁绍不过是一句话的事罢了。
　　袁绍跟随他而来的属下全被袁术瓦解分散开，现在袁绍无权无势，隐忍又如何，但在袁术看来更像是被那一战给打垮了精气神。
　　他现在还记得接见袁绍时的第一面，袁绍浑身颤抖，衣服和头发都被雨淋湿，像只鹌鹑一样瑟瑟发抖，眼睛里尽是惊恐。
　　袁绍察觉到了不对，很快便有了对策。
　　断断续续的抽泣声传出。
　　袁术愕然。
　　袁绍竟然哭了？
　　一个大男人居然哭了。
　　袁术啼笑皆非，心底对袁绍的忌惮消除几分。
　　“我每想到那些战场上战死的将士就难过。”袁绍擦了擦眼角的泪。“公路，你还记得我们小时候吗，有一次你犯错了还是兄长我替你抗下了错误。”袁绍说道。
　　袁术听得袁绍提及从前，沉默片刻，眼神恍惚忆起从前。
　　以前袁绍待他确实不错，两人关系还算不错。
　　“别哭了，丢尽了我们袁家的脸。”袁术冷冷说道。
　　虽然袁术语气依旧冷淡，但却没有了那种杀意，袁绍暗中松了口气，劫后余生的他再次哭出来。
　　只是这一次不是伪装，而是发自内心的庆幸。
　　袁术见到袁绍这种丢脸的行为，心底满是不屑，看来袁绍的心是被彻底打垮了。
　　袁绍流出泪后发现真的痛快啊。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　当彻底不要脸皮后，袁绍发现真的好......舒畅。
　　所有的包袱全部丢掉。
　　见到袁术拂袖离去的背影，袁绍笑着闭上了眼睛，两行清泪从脸颊划过，他知道，很长一段时间里袁术都不会再怀疑他了，只要他自己不露出马脚。
　　走到假山后面，袁术对躲在假山后面观察的阎象说道：“如何？我就说他心气早就废了吧。”
　　阎象还是觉得不妥，但今日袁绍的表现真的有些丢脸，这哭哭啼啼的样子......
　　“好了，我心底有数。”袁术见阎象的表情忍不住摇头笑道。
　　此事过后袁绍隐藏得更深，他将自己的一切都深深埋藏进土里。
　　就连原本跟随袁绍的一部分属下也不禁怀疑自己主公被打垮了，动摇之下尝试着向袁术表达忠心。
　　袁绍对此保持沉默。
　　......
　　拿下徐州后方牧已经占据中汉六州之地。并、幽、冀、青、兖、徐，单论势力范围已不逊色三足鼎立时的曹魏疆域。
　　鲸吞天下之势已成，南方的袁术孙坚在之前还有摩擦，但当方牧拿下徐州后袁术孙坚暂时摒弃前嫌。
　　对孙坚来说袁术就是他在北方的一道屏障。
　　只要袁术不被覆灭，他就和方牧暂时不会有疆域接壤发生冲突，所以他暂时不会攻打袁术。
　　而对董卓来说他和方牧之间还隔着荆州吕布和北方凉州。
　　要说压力最大的就是吕布，除了袁术之外和方牧接壤的就是他治下的荆州了。
　　为能获得荆州各大世家的支持，吕布娶了江夏安陆黄氏一名嫡系为平妻，江夏安陆黄氏这一脉为黄香后裔，这一脉最出名的就是黄祖了。
　　黄祖为荆州重将，手握兵权，与黄家搭上联系后通过黄祖和蔡瑁以及蔡家等荆州本地世家搭上关系。
　　借助荆州本地世家的力量吕布也算是掌控了荆州，不再是名不正言不顺。
　　荆州本地世家们扶持吕布也有私心，如今天下大乱，刘表虽有能力但在行军打仗上却不行，而吕布却是天下顶尖猛将，能将吕布拉上战车至少能在短时间内保障他们的安全。
　　至于之后的事......那之后再说就是。
　　对他们来说只是牺牲了黄家一个嫡女而已。
　　能用联姻来换取吕布不对他们造成威胁是很划算的一件事。

第二百八十三章 吴汉出兵（4/5）
　　董卓令吕布率军前往抗衡方牧，但这个命令被吕布直接忽视。
　　吕布独领荆州后对董卓的命令越来越忽视。
　　好不容易独掌一州吕布岂愿随意。
　　吕布狮子大开口，他要董卓从洛阳带走的军道神通卷轴，他要三分之一的数量！
　　“岳父，小不忍则乱大谋，不过只是一些军道神通卷轴而已，这都是死物，根据所知这些卷轴也分简易，我们可以将一些难度颇高难以学习的卷轴交给吕布，只要不能普及，就算吕布学会几门也影响不了大局。”李儒说道。
　　越难的卷轴就越难学习，有些军道神通普及性比较高，相对来说只要天资不是很差就能轻松学会，而有的军道神通卷轴学习难度很高。
　　董卓麾下所有人都看过都难以学习。
　　这种卷轴对董卓来说无异于废物。
　　哪怕知道越难学习的价值越高，但无法学习价值再高也是零，擦屁股都嫌有毛刺。
　　董卓随后命人给吕布送去三百卷记载了军道神通的卷轴，吕布从里面随意抽取几卷翻阅一遍确认真伪后将其放回原地，随后对押送的牛辅说道：“回去告诉义父，就说奉先定能拦住敌人。”吕布淡淡说道。
　　牛辅领军返回将吕布原话告诉董卓。
　　董卓这才放下心来，他对吕布还是放心的，不管怎么说吕布都是目前中汉的天下第一高手。
　　高宠虽然已经开始崛起，但还未有过一场与吕布光明正大的单挑，所以说吕布是目前中汉第一高手也是无人能反对。
　　只要吕布出手没有哪一方势力敢轻视。
　　认为吕布能抗下方牧带来的压力的董卓开始放心的布局西凉。
　　......
　　董卓联合马腾一同攻打阎行。
　　虽然知道和董卓联合是与虎谋皮，但这一次马腾宁可冒着风险也要与董卓联合，足以可见他心中的愤恨。
　　尽管韩遂已死，但阎行是韩遂的女婿，马腾自然将庞德的这笔债算在了阎行身上。
　　“阎行小儿，我要让你血债血常。”马腾厉声说道。
　　“马寿成，此次是我们西凉内部之事，你为何要与董卓勾结。”阎行说道。
　　马腾厉道：“你一个勾结东汉的走狗还有脸说这种话，杀了你之后我要将你的人头悬挂在城楼上让整个凉州的人都知道你这狼心狗肺之人长什么样！”
　　“少废话，手底下见真章就是。”阎行懒得与马腾废话。
　　当即令窦宪领军攻打马腾。
　　马腾折损了庞德，只剩下马岱、马超二将还能拉得出牌面。
　　但马超毕竟年幼，距离后世鼎鼎大名的锦马超还有一段距离，在和窦宪的交锋中节节败退。
　　而阎行的另外一条战线上。
　　阎行派成宜领兵对抗董卓，结果却被李傕郭汜二将打得节节败退，之前成宜也不是没有与这两人交手过，之前虽然不敌但也能勉强防守。
　　但一段时日不见李傕郭汜二将仿佛脱胎换骨般，尤其是两人掌握了不少军道神通。
　　董卓派人前去招揽成宜，许以高官利禄，同时还有军道神通卷轴的诱惑。
　　有李傕郭汜在前，成宜当即被利诱。
　　最终率领四万骑兵投靠董卓。
　　阎行得知成宜叛变后大为肝火，成宜叛变还带走了四万骑兵，本来他就没有多少士兵，成宜的叛变让他伤筋动骨。
　　没有了成宜的阻挡南边的防线彻底破开，李傕郭汜率领大军长驱直入。
　　阎行不得不率兵回援。
　　马腾也没有强行留下窦宪率领的军队，若是强行留下可以拖延时间，但付出的代价却是需要用马腾自己的将士性命去填。
　　和董卓本就是草结联盟的马腾当然不会牺牲自己人去为董卓拖延。
　　李傕郭汜领兵，李儒随军充当谋士。
　　二人率领大军稳扎稳打，不求有功但求无过。
　　当窦宪领军回击李傕郭汜后，马腾又领军从西边进军侵占地盘。
　　阎行咬牙切齿，这两个人欺负自己手下只有窦宪一人不能分身，自己无论对抗哪一方都顾此失彼。
　　他们根本不和窦宪采取正面对决。
　　守城易，攻城难。
　　如今不止是阎行，就连窦宪脸上也浮现了几分疲惫。
　　这两方势力都不弱，无论是马超还是李傕郭汜都不是简单人物。无论自己攻打哪一方哪一方都会很有默契的选择防守。
　　李傕能力不差，他曾击败过朱儁，也击败并斩杀徐荣，击败胡轸令胡轸投降，与樊稠、李蒙等人围攻长安大败吕布，联合樊稠等人大败马腾。
　　只要有足够的军队在手，李傕就是遇强则强。
　　或许让他击败窦宪比较困难，但如果只是防守的话李傕领军没有问题。
　　而马超更不用说，金吕布银马超。
　　哪怕未成长至巅峰也依旧不容小觑。
　　“窦将军，你们东汉就不能再派一些将领前来支援吗，只要派遣一支军队偷袭马腾后方就能里应外合一举击溃马腾，到时候我们共享凉州。”阎行对窦宪说道。
　　“我会派人告之冯将军，但冯将军如何做就不是我能决策的了。”窦宪说道。
　　阎行脸色阴晴不定，忽然说道：“你可以告诉冯将军，只要能击退董卓他们，我愿意献上凉州给东汉！”
　　他发现虽然名义上是窦宪的主公，但他却发现自己对军队和窦宪的掌控力越来越低......
　　这也是没办法的事，窦宪长期领军在外作战。
　　军中将士都是被窦宪统领，这也就导致了很多人只识得窦宪而不识得他阎行。
　　与其水煮青蛙慢性死亡，还不如用整个凉州换取自己的前途。
　　不过阎行也不是没有自己的小算计。
　　现在被他掌控的凉州疆域说是一半都勉强，而且随着时间流逝他能掌控的面积也越来越小。
　　窦宪当然知道这一点，但他也没有在意。
　　因为从阎行杀死韩遂的那一刻开始他就已经没有回头路，阎行此人有勇无谋，在他的指挥下韩遂军团迟早会走向末路。
　　而且现在兵权已经被自己掌控在手里，阎行已然无法翻身。
　　有阎行开口，东汉也终于有了光明正大出兵的理由。
　　半月之后，东汉以云台二十八将排行第二的吴汉为主将领三十万大军进攻中汉！

第二百八十四章 武穆出山携百万（5/5）
　　有阎行充当内应，后临渊关被破，城内八万守军化为炼狱。
　　这座镇守在中汉和东汉之间上百年的险关终于破开。
　　但不是被东汉的大军攻破，而是被自己人撬开。
　　至于破开的方法很简单，后临渊关从外界来看就是一个铜墙铁壁。
　　但是关内八万大军每日消耗的粮草都不是一个小数字。
　　西凉军虽然内斗，但之前并未克扣对关内的粮食供给。
　　因为他们知道只有关卡在东汉才不敢肆无忌惮的出兵。
　　有关卡在东汉就算出兵他们也能知道动向。
　　阎行在提供给关卡里的粮草中添加了一些泻药和毒药。
　　吃完后关卡里的大军顿时丧失了战斗力，面对吴汉大军攻城，城内将士战至最后一刻，八万人无一人投降，杀东汉敌四万有余。
　　随着东汉插手局势，本来逐渐明朗的西凉战局再次波谲云诡。
　　吴汉，一个带着血腥味的名字。
　　好劫掠，好屠城。这是贴在吴汉身上的标签。
　　而这一战让吴汉领军可谓意味深长。
　　一方面是因为其他开国名臣各有要事难以抽开，另一方面也是借用吴汉的凶名造成威慑之果。
　　而跟随吴汉一同攻中汉的还有另外一名副将，位列云台二十八将排行第十的景丹。
　　令两名位列云台阁的名将出征，足以可见刘肇对此战的重视。
　　对刘肇来说这些云台阁里的功臣都是开国大将，身份崇高，就算是刘肇平日里见到也要以礼相待。
　　后凌渊关城楼上，吴汉摸着冰冷的墙壁，忍不住叹息道：“困扰了我们这么久的重城居然因为这种荒诞的理由被破。”
　　哪怕身为敌人，吴汉对城内负隅顽抗的士兵也是很欣赏的。
　　“战死者全部焚烧。”吴汉正式接管关卡，对西凉虎视眈眈。
　　马腾本来在攻打阎行，但忽然间后方关卡失守。
　　上十万大军陈兵身后，马腾瞬间感觉如芒在背，哪里还敢继续进攻，只能领兵回援防守。
　　......
　　“东汉也入局了。”方牧皱眉，看着眼前的棋盘迟迟不肯下子。
　　“主公你已经思考快一刻钟了。”沮授摸着胡须说道。
　　“哎。”方牧叹了口气，顺手将手中棋子扔回棋篓，顺手一抹将棋盘打乱。“哪有什么不变的良策啊，我在思考应该如何对付吴汉。”
　　沮授看着被打乱的棋盘，然后默默拾起黑白棋子一颗一颗的放回原位。
　　两分钟后，棋盘恢复刚才原样。
　　“主公，还没结束。”
　　方牧眼皮子跳了跳，“算了，我输了。”摆摆手，方牧甘拜下风。
　　“主公有何忧虑，吴汉在东汉诸将中算不得魁首，只能算前十之列，无非就是打而已，打不过就从大永拉人来打！”坐在一旁吃着葡萄的郭嘉悠闲的说道。
　　戒酒之后郭嘉爱上了吃葡萄，这水灵灵的小果子吃着真舒畅。
　　“但如果从大永调遣的人太多......容易暴露，晋时恐为天下皆敌。”方牧担心这一点。
　　“主公你就是缺点霸气，现在你已握中汉半壁江山，就算天下皆敌又如何。”郭嘉笑着说道。
　　方牧眼睛微眯，手指轻轻敲击棋盘，最终落下一子。
　　“好！大不了就打，只是对付西凉战局的人要换一下了。慕容垂不变，陈庆之领军南下拿下豫州！”
　　兵家分为兵行势，兵权谋两派。
　　对应能力就是武力值和统率值。
　　形势者，雷动风举，后发而先至，离合背乡，变化无常，以轻疾制敌者也。
　　权谋者，以正守国，以奇用兵，先计而后战，兼形势，包阴阳，用技巧者也。
　　吕布、项羽、霍去病等人就是奉行兵行势的勇战派，急行军，大纵深，快准猛狠！重战术！
　　而韩信、陈庆之、吴起等人就是奉行兵权谋的谋战派，重战略！
　　当然也有如岳飞、徐达、张辽这种两者兼备者。
　　不过这都只是派系，三者之间并无优劣之分。
　　终其所以还是要看统帅自己的本领，兵无常势水无常形。
　　这派系更多的只是表示作战的风格不同。
　　大永。
　　这座沉寂调养生息五六年的大国终于动用起来。
　　“前进！前进！”督军穿着战甲，在大太阳的照射下眼睛眯起，额头和脸颊全是汗水，每隔数里就有一名督军站在高处扯着嗓子大吼。
　　“大急行军！今日之内必前行八十里！”
　　官道之上沙尘飞扬，遮天蔽日！长军蔓延数十里化作一条黑色的长龙。
　　一眼望去官道上密密麻麻、摩肩接踵，大风中军旗微微飘荡。
　　隐约可见上面有个岳字。
　　哒哒哒......
　　官道上全是脚步声还有黑色的铁甲碰撞间发出哗啦啦的铁片金鸣之声。
　　大永以战功为果，在战场上立功就有封赏。
　　五年多的时间岳飞在大永训练了足足六十万大军！
　　加上其他几个集团军，如今大永外出可战之兵超过百万。
　　“将军，你走时小岳云可舍不得你呢。”王贵笑着对岳飞说道。
　　岳飞想到家中顽皮的臭小子，脸上不禁露出一丝笑容。
　　“这小家伙力气可不小，等他长大了绝对是一个猛将的好苗子。”
　　在几年里岳飞在训练新兵时发现了不少不错的人才。
　　其中有一人让他格外注意，此人姓孟名珙，他家中长辈都是军人出身。
　　和其他人不同，比如那个叫辛弃疾的热血小青年，孟珙此人在布阵和防守上才华让岳飞为之瞩目。
　　于是他大力培养孟珙，在离开前将其中一条重要的海边防线交给了孟珙。
　　此行岳飞除了王贵以外还带上牛皋、杨存忠、辛弃疾、毕再遇、何元庆以及部分梁山旧将。
　　其中辛弃疾和毕再遇以及何元庆都是岳飞在军中一手发掘扶持的新将，近几年里军中冒出了不少新兴骁勇，而且年龄尽皆不大。
　　这三人武力尽皆不俗，其中辛弃疾和毕再遇都可谓是有勇有谋。
　　其中毕再遇有一手好弓术，可挽弓至二石七斗，背挽一石八斗，步射二石，马射一石五斗。
　　辛弃疾则有一手好剑术，剑法迅猛刚烈，一把剑硬是被他用成了刀。
　　最后一人何元庆手持一对混铁锤，勇猛无敌，就连牛皋也称赞何元庆武功不逊于他。
　　大军急行两月，穿过峡谷，越过草原。
　　百万大军浩浩荡荡南下，如此恐怖的动静再无法隐瞒。
　　天下各大势力只得辨别这支军队的军旗上有一个岳字。
　　从北方草原更深处突兀出现的岳姓大将领百万大军南下，中汉各势力为之动荡！

第二百八十五章 抗宋英雄曹操
　　“百万大军......究竟是从何而来，是敌还是友。”董卓听闻有百万大军南下后就察觉到了一丝不妙。
　　“主公，多半是敌，而且就是方牧的后手，却是我低估他了。”李儒叹道，“方牧背后还有势力，这几日我翻遍典籍终于查到一丝蛛丝马迹，当年大宋派人远行深入草原寻找世外桃源，本以为只是一纸空谈，现在看来真有此事。”
　　“宋，看来这方牧是大宋推出来的代言人。”董卓脸色阴沉。
　　这涉及到了另外一方皇朝。
　　“看来只有我董卓才是汉室忠臣！这些人都有问题！阎行勾结东汉，方牧勾结大宋。”董卓说道。
　　“我现在就去找小皇帝，让他把方牧贬为庶民。”董卓说道。
　　“岳父息怒。”李儒赶紧阻止董卓任性的行为。
　　这不是胡闹。
　　现在弄这些有什么用。
　　这种虚名对大势已成的方牧来说根本没有任何作用。
　　......
　　大宋，赵光义得知中汉境内忽然出现百万大军的消息时察觉到一丝不妙。
　　派去新宋的人迟迟未归。
　　这很不对劲。
　　其他势力不清楚这百万大军从何而来，他岂能不知道。
　　[看来是最坏的结果，新宋丢了。]赵光义眼底闪过一道冷光。
　　这几年从新宋也未能收到气运，赵光义早有预感，但当事实摆在他面前还是让他极为愤怒。
　　只是目前大宋正在与金辽开战，杨家诸将和狄青等新兴将领正在大宋东边战线，国内能拿得出手的也就只有......他了。
　　赵光义出宫亲自去见此人。
　　鲁国公，曹彬。
　　曹彬早已解甲归田多年。
　　“曹将军，新宋多半遭逢了不测，被乱臣贼子夺去。”赵光义对曹彬说道。
　　头发花白的曹彬对赵光义的态度却很冷淡，“老头儿早已不染兵事多年，何必找我这老头子。”
　　“老将军，若无你出马，我大宋无人可用。”赵光义不以为意，只是淡淡笑道。
　　“偌大的宋朝，还差我一人不成。要我出山可以，但我问你，陛下究竟如何了。”曹彬死死盯着赵光义。
　　赵光义沉默。
　　现在他才是大宋的皇帝，但他知道曹彬口中称的陛下是指的他兄长。
　　这些兄长的旧臣尤其是武将都不大愿意听他的话。
　　所以他才提拔大宋新兴将领。
　　曹彬质问的语气这让赵光义眼底浮现一丝愠怒。
　　“可敢回答我，陛下是否健在，若能有陛下一召圣旨，国华立刻出山！”曹彬说道。
　　赵匡胤闭关太久了，这些年迟迟没有动静，有些人或许会忘，但他曹彬绝不会忘。
　　“兄长闭关前亲自将皇位传给我，这是天下人都知道的事，你这是什么意思。”赵光义冷声说道。
　　“可我没有亲眼看见，而且这些年都是陛下重伤闭关，可却从未召见过我等，容不得我不多想。”曹彬说道。
　　赵光义气急而笑，拂袖离去。“好，好！”
　　曹彬望着赵光义的背影，平静恬然。
　　......
　　三日后，老将潘美奉赵光义之命领兵西出。
　　方牧一直有防备大宋，当潘美出兵后第一时间得知其动向。
　　“主公，大宋领兵主将是潘美。”
　　方牧当然知道潘美，和民间传闻的那个大奸臣潘仁美不同。
　　真正历史上的潘美是一方名将，随赵匡胤灭南汉、平南唐，定北汉。
　　在开国功臣中地位仅次于曹彬赵普。
　　不过潘美害死杨业这一点确实难逃其咎，是洗不白的。
　　品行如何方牧不谈，但就论能力而言潘美绝对是一个劲敌。
　　此战方牧没有让岳飞对抗大宋，岳飞就去对付东汉好了。
　　至于潘美，方牧有更适合的人选——大燕战神慕容垂。
　　若是曹彬出手或许能与慕容垂抗衡，但潘美的话能力上还是逊色慕容垂一筹的。
　　再令张辽和降将于禁旁协辅助，如果那个人能愿意出手的话也是不错......
　　方牧找到一直被关押的曹操。
　　“孟德兄。”方牧找到曹操。
　　一直被关押的曹操看见方牧，眼神宁和平静。
　　一代枭雄似乎已经被磨灭了雄心壮志。
　　“宋打过来了，主将是潘美。”方牧说道。
　　“我知道此人。”曹操点头。
　　“孟德兄可有想法？”方牧问道。
　　“你愿意放我出去。”曹操惊讶。
　　方牧缓缓说道：“有何不能，但机会只有一次。这一次我信任你能放你出去，以后能否一直在外就看你表现。”
　　曹操眼神闪烁。
　　方牧继续说道：“曹家宗氏我暂时不会给你，但我会让黄忠、赵云、程昱配合与你，此战就看你和慕容垂的表现了。”
　　剩下的话方牧没有说，但曹操听懂了。
　　方牧思考了许久最终还是决定用曹操！
　　毕竟这样一个人才若是不用也属实有些可惜。
　　曹操的才华还是有的，若是为臣定为国之栋梁。
　　和刘备这个一生都在投奔他人又屡次独立的枭雄不同，曹操没有投靠过别人，所以在方牧看来曹操是可以用的。
　　只要不给他野心和机会即可。
　　把曹操的宗氏分割开来分散至其他军团中，再给曹操麾下派遣其他将领谋士，从根本上断绝曹操有野心的机会。
　　曹操随后领军十万向东进军青州。
　　北方草原，得到命令的慕容垂调转方向至东边。
　　岳飞携百万大军带着大势杀向凉州。
　　张宪领三千轻骑与岳飞会和。
　　正在与董卓军厮杀的窦宪赶紧停战，李傕郭汜不约而同很默契的选择了停手。
　　就在他们以为岳飞会观望选择时机时，岳飞直接携百万大军发动了雷霆攻势！
　　[岳飞当前基础统率115，定军统率+5，精忠报国武力+4，武穆发动统率+4，张宪佑主提升岳飞1点武力值，武穆发动统率+1，岳飞当前统率125]
　　“杀！”
　　岳飞兵分三路，辛弃疾、毕再遇、何元庆各领一路先锋军杀向董卓军，三员猛将就如最锋利的钻头狠狠刺入董军！
　　【何元庆】【武：109（109）/统：87（87）/政：-/智：50（50）】【天赋①铁锤：使用锤时提升1点武力值。天赋②四猛八大锤：何元庆与另外三名四猛八大锤系列锤将并肩作战时提升2点武力值。】
　　【毕再遇】【武：110（111）/统：105（105）/政：79（79）/智：64（64）】【天赋①强弓：毕再遇使用弓箭时提升自己4点武力值。天赋②双刀：毕再遇使用双刀时提升自己3点武力值，降低敌将1点武力值。】

第二百八十六章 辛弃疾
　　“胡轸，你领一万精锐拦住敌人左军，郭汜，你领一万精锐拦住敌人右军，敌人中军由我对付。”李傕说道。
　　郭汜选择相信李傕，毫不犹豫领军前往杀向右军。
　　两支军团碰撞，李傕望着越来越近的毕再遇，眼神冷冽。
　　只要能拖住敌人的左右两支前锋军，他就有把握将这支中军吞并！
　　“军道——”李傕沉声说道。
　　“军道——鼓舞！”
　　“军道——骁勇！”
　　“军道——疾行！”
　　李傕不断给己方军团施加能力。
　　虽然因为学习不久算不上熟练，李傕施展这些军道神通单个加成不算多，但胜在数量多。
　　李傕以前是没有学习的机会，有了学习的机会后就如饥似渴。
　　疯狂的学习自己想要学习的东西。
　　这也是他能够在短短时间内掌握这么多军道神通的原因，哪怕这些军道神通大都是一些入门门槛比较低的神通。
　　“杀！”被加持过后的西凉铁骑与毕再遇的中先锋军撞在了一些。
　　除了毕再遇和毕再遇附近的骑兵以外，周围其他骑兵全部被西凉铁骑撞碎！
　　哪怕被岳飞训练了五年，这支骑兵在面对横行中汉的西凉铁骑还是显得格外脆弱。
　　毕再遇勒马悬停，取弓射箭。
　　一道箭光闪过，目标直指李傕！
　　[毕再遇基础武力值110，强弓+4，当前武力值114]
　　【李傕】【武：103（102）/统：105（104）/政：70（70）/智：56（56）】【天赋①抗压：李傕面对基础统率高于他的敌人时，提升自己与敌人相差的统帅值1/2，最多提升7点。天赋②威吓：李傕的军队数量高于敌军时，提升李傕3点统率。】
　　【郭汜】【武：105（104）/统：101（101）/政：64（64）/智：54（54）】【天赋①胜强：郭汜基础武力值低于敌军主将时，提升郭汜4点武力值。天赋②顽强：郭汜斗将落入下风后，每战斗10回合提升自己1点武力值，最多提升4次。】
　　面对毕再遇的箭，李傕本能的一低头，但这支箭还是擦着他的眉角飞过去，带起一条血痕。
　　差一点。
　　李傕额头冒出一丝冷汗，要是他低头慢一点自己的脑袋就没了。
　　毕再遇深吸一口气。
　　有些可惜，自己的箭慢了半分。
　　“杀！”
　　失去了偷袭的机会，光明正大射箭很难命中李傕这重层次的高手。
　　收起弓箭拔出双刀。
　　毕再遇向前冲锋。
　　“杀！”毕再遇两刀砍翻挡在面前的西凉士卒。
　　孤军冲向李傕。
　　李傕稳步向后撤退，见到毕再遇这么凶猛，几乎堪比华雄，他才不会这么傻傻的和毕再遇逞匹夫之勇。
　　“耗光他的力气！”李傕下令继续包围毕再遇。
　　大量西凉将士悍不畏死的冲上前。
　　边关西凉将士常年在刀口上舔血，脑袋本就长期别在腰间。
　　死又有何惧。
　　“杀！”两名西凉将士猛扑向毕再遇。
　　毕再遇双刀飞过两颗人头飞起来。
　　但还有更多的冲上前。
　　一个个脸上的表情格外狰狞。
　　毕再遇心底一凛。
　　这支军队绝对是精锐。
　　恐怕就算比之岳飞将军麾下的背巍军也不逊色多少。
　　毕再遇一刀刀拼杀，周围很快堆满了尸体，但在其他西凉将士的围攻下，毕再遇却难以存进，如陷泥沼。
　　但饶是如此毕再遇也勇猛无比，西凉士卒进不了身。
　　毕再遇是南宋名将，被好事者称为南宋中期第一将。
　　当时岳飞已经逝去，同期南宋诸将不是金国对手，为岳家军传人的毕再遇力挽狂澜以一军之力屡败金兵。
　　创下凤凰山、泗州、楚州等战役的胜利。在这些战役中毕再遇谋略得到了充分的体现，声东击西，金蝉脱壳，张盖借箭......
　　而更重要的是，这所有战役都是在毕再遇六十岁高龄做到的，年迈尚且如此神勇，若是年轻几十岁恐怕更为可怕。
　　六十几岁的他在沙场上勇猛无敌，以少击多，阵斩金将。
　　让江淮地区免受金兵侵略。
　　“将士们，随我杀！后方援兵马上到达，坚持一会儿！”毕再遇怒吼，又砍翻两人。
　　随着毕再遇坚持，他身后的士兵短暂爆发了一波战力。
　　而此时另外左右两路先锋。
　　胡轸与辛弃疾冲杀在一起。
　　【辛弃疾】【武：109（110）/统：94（100）/政：82（102）/智：79（109）】【天赋①血性：辛弃疾孤身或率领不足一百人冲阵时提升辛弃疾5点武力值。天赋②梦回吹角连营：辛弃疾受主公之命进攻时提升辛弃疾3点统率，2点武力值。天赋③弓如霹雳弦惊：辛弃疾射箭的瞬间降低敌将4点武力值。】
　　[辛弃疾基础武力值109，梦回吹角连营+2，当前武力值111]
　　因为辛弃疾率领的先锋军足有上万人，故此血性天赋未能激活。
　　在历史上辛弃疾是著名的豪放派词人，但他也是武力值最高的词人，被世人称之为词中之龙，与苏轼并称为苏辛。
　　正史记载他曾率领五十几人杀入金军几万人的大营中将叛将活捉带回南宋朝廷，当街游行示众并砍头，可谓意气风发少年英杰。
　　可惜有超绝武功的辛弃疾却不为南宋朝廷重用。
　　因为当时南宋朝廷的大氛围就是不北伐，龟缩在南方不香么？为什么要去北伐呢，反正有长江天险敌人打不进来。所以辛弃疾这勇战派满腔热血只能付之东流。
　　在朝廷看来你辛弃疾不好好写诗不治理地方偏要去当什么将军？简直就是不务正业。
　　于是辛弃疾被朝廷派到江西、湖北、湖南等地担任转运使、安抚使治理地方，一个武将苗子被活生生逼成了文臣。
　　他这一辈子都想当一个将军，可惜南宋朝廷从没给过他机会，壮志难酬的他六十八岁临终前愤然大呼：杀贼，杀贼两声然后咽下最后一口气。
　　这一世辛弃疾的命运被改写。
　　舞着剑，辛弃疾一剑又一剑狂猛的劈向胡轸。
　　胡珍被砍得怀疑人生，眼前这个家伙就像一个疯子。
　　更令他崩溃的是，这个人砍就算了，还他娘的在嘴里唱词！
　　而且还朗朗上口，他都忍不住重复了一遍。

第二百八十七 大包围
　　（ps:上一章辛弃疾智力已改为109，更改时间9.12日。辛弃疾智力属性更偏向于诗词。）
　　“堂上谋臣帷幄，边头猛将干戈。天时地利与人和，棕可伐与曰可。此日楼台鼎鼐，他时剑履山河……”辛弃疾口中念念有词，手中剑舞游龙。
　　胡珍耳朵嗡嗡作响，一边要挡剑，一边还要听这人念叨。
　　“烦死了！能不能停一会儿——”
　　辛弃疾眼底闪过一道精光，一剑刺出。
　　正中胡珍喉咙。
　　胡珍睁大了眼睛。
　　捂着血流不止的喉咙从马背上摔下去。
　　“杀！”辛弃疾大喝道。
　　身后将士随辛弃疾冲阵，左路兵线大破。
　　在一旁担任副将的徐宁见到这一幕嘴角抽搐，为胡珍默哀。
　　……
　　右路。
　　何元庆和郭汜二者相斗。
　　[郭汜基础武力值105，胜强+4，当前武力值109]
　　何元庆双锤重重落下。郭汜手中大刀抵挡，巨大的力量震得他向后倒退。
　　心底一凌，郭汜暗道此人力大便不与何元庆正面硬碰，转而开始和何元庆缠斗起来。
　　一把大刀在郭汜手中却如绣花针般轻巧。
　　自己状态正佳！
　　郭汜心底一喜。
　　他知道自己和别人战斗的时候，有时候总会突然出现一些特殊的状态，在这种状态里过招，发现自己战斗能够变得游刃有余。尤其是在防守上。
　　何元庆手中双锤重重落下，一锤又一锤向下猛攻。可郭汜手中的大刀就像一面盾牌一样防守得泄密不漏。
　　绕是何元庆力大无比，也一时之间难以击垮郭汜。
　　这家伙……
　　何元庆心底暗道，眼前这家伙力气比不过自己，但是防守得却滴水不漏。
　　[郭汜武力值+1，当前武力值110]
　　随着时间流逝，郭汜手中的武器抵挡的越来越灵活。郭汜感觉自己状态越来越好。
　　何元庆在他眼中就仿佛一头蛮牛。
　　“天下人皆知吕布，华雄，却不闻我郭汜，今日我要让天下知我郭汜之名。”郭汜扬天大笑。“你这蛮牛给我倒！”
　　一刀架起，借力打力之下竟将何元庆逼退。
　　[郭汜当前武力值111]
　　“在现在的我看来，你浑身都是破绽！”郭汜云淡风轻的说道。
　　就在此时，后方六轮大日升起，随着大日悬挂，照耀天地。
　　被阳光笼罩的何元庆感觉浑身暖洋洋的，体内消耗的力气就如干涸的大地洒上了甘露，力气重新滋生。
　　他喘了一口气，打起精神继续与郭汜厮杀。
　　“援军来了么？这就是你的底气。”郭汜说道。
　　何元庆鼻孔喘着粗气，恶狠狠的盯着郭汜低吼一声，双锤怒砸向郭汜。
　　“杀！！！”后方传来铺天盖地的杀喊声。
　　后方百万大军如潮水涌来。
　　如一张大口铺开，就仿佛一个张开的口袋想要将西凉大军尽数吞入其中。
　　岳飞眺望前线，沉声说道：“毕再遇他们立功了。”
　　王贵认同的点头。
　　率领三万人拖住三十万人，还要保证敌人不走，这是极难的一件事。
　　此战三将当为首功。
　　毕再遇还在厮杀，但他身边的将士已只剩下了数百人。
　　还不走，此人难道真不怕死。
　　李傕恼怒，想要派遣军队攻打旁边的何元庆。
　　但是毕再遇就像一块牛皮糖一样死死咬着它，就仿佛万军之中的一块钉子。
　　“真不怕死耶，胡车儿与我杀了他。”李傕派出了身边唯一一员猛将，也是护卫他安全的将领。
　　【胡车儿】【武:105（105）/统：75（75）/政：—/智:47（47）】【天赋①盗戟：敌人使用戟类武器时提升胡车儿2点武力值，如果盗窃了敌人戟类兵器，降低敌将3点武力值。天赋②赤足：步战时提升胡车儿2点武力值。】
　　在李傕身旁一身高八尺，身材魁梧的壮汉手持一对金叉，徒步出阵杀向毕再遇。
　　“杀！”胡车儿狞笑。
　　[胡车儿基础武力值105，赤足+2，当前武力值107]
　　毕再遇反手一刀，两人交手后毕再遇才发现胡车儿的实力和之前遇见的其他敌人不同。
　　“来将何人报上名来。”毕再遇喝道。
　　“爷爷胡车儿是也。”
　　毕再遇冷哼一声，随后挥刀与胡车儿大战。“只会逞口舌之力。”
　　有胡车儿和毕再遇交手，毕再遇终于被拦住。
　　李傕趁此良机率领大军向后撤退。
　　胡珍被杀之后，辛弃疾领军前来支援毕再遇。
　　李傕望着越来越大的包围圈，脸色微变。
　　“加速撤退！”李傕开口说道。
　　代表中军和主将的帅旗向后移动，大军缓缓撤退。
　　“敌军已败，全军随我追击！”岳飞见李傕想要撤退，脸上露出笑意，吩咐下去，让全军都跟着一起喊西凉军已败，全军追击。
　　“军道神通——恫疑虚喝。”
　　天空中的一轮大日绽放出黑色的波纹，无形中恐怖的力量散发出去。
　　岳飞军的声音被这无形的波纹扩大，就仿佛重重阴影落在西凉军的心底。西凉军不少将士回头望去，代表中军主帅的大旗缓缓向后撤退。
　　帅旗真的撤退了！难道敌人没有骗我们，主帅真的败了。
　　顿时西凉军陷入短暂的慌乱。
　　“通告下去，这只是战略性撤退，我们没有败。”李傕脸色一黑，没想到敌人居然这么阴险。
　　这么不要脸的计谋也能想出来。
　　西凉军陷入骚乱，但良好的军纪让他们只是陷入小混乱，并未发生哗变。
　　三十万大军摊开的战场面积太大了，尤其是在混乱的沙场上单个人的声音很难传出太远。
　　所以军队的指挥一般是靠旗帜来指挥调度大方向，至于下面的将士则是由中层军官来指挥，这就依赖于平时的训练。
　　这是对西凉军三十万人和岳飞百万人的大战场来说的，如果是几千人或者一两万人的小战场上如张飞这种大嗓门就能轻松将自己声音传遍战场。
　　等到李傕的命令传递下去，西凉军的哗变消散，然后在李傕的指挥下向后撤退。
　　岳飞望着这一幕，没有浮现出太多的意外。西凉军的精锐，他是看在眼里的，对付这种军队像这种单纯的恐吓是很难形成太大的效果，只能最多造成短暂的骚乱，但岳飞要的也只是这一瞬间的骚乱而已。
　　包围圈已经开始收尾。
　　西凉军即将被包围在中心。
　　就在此时，远处传来马蹄声。
　　沙尘飞烈，烈日之下一面窦字旗无比醒目。
　　最前方窦宪一马当先，头盔下窦宪眼角有汗水滴落，他望着前方战场上的大包围圈，嘴角浮现一抹笑意。
　　看来我窦宪没有来晚。

请假一天
　　调整一下状态，出场人物太多了，写得脑袋昏沉沉的，休息一天调整一下。

第二百八十八章 曹性立功（1/3）
　　“将军神算。”阎行对窦宪说道。
　　他现在对窦宪心服口服了。
　　两个时辰前窦宪得知岳飞大军的行进路线后果断说道岳飞必定偷袭董军！
　　随后窦宪召集大军出城，此行目的并非援助董军，而是必须削弱岳飞。
　　不能让岳飞拿下董军。
　　否则西凉战场窦宪独木难支。
　　阎行最开始不相信窦宪的说辞，岳飞刚到凉州在没有打探好敌情的情况下怎么可能第一时间发起进攻。
　　但现在的场景却是狠狠打了他的脸。
　　岳飞居然真的出兵了！哪怕阎行在统兵的素养上低了窦宪不止一个阶层，此时的他也能看出这绝对是一个极佳的机会。
　　岳飞军的包围圈即将合围，如果没有外援董军必败无疑。
　　可现在窦宪在这关键的时刻加入了战场。
　　只要董军里的统帅不傻，配合我们来一波里应外合，绝对能立地翻盘大败岳家军！
　　“王贵，你分兵十万去拦住窦宪。”岳飞给王贵下达命令。
　　王贵双手抱拳领命。“喏！末将遵命！”
　　沙场之上，百万大军的人海分出其中一部分向北方，在王贵的指挥下布置出三层防线。
　　时间仓促，窦宪已经领军冲来，短时间内王贵只能布置出三道防线。
　　窦宪望着岳家军上空的六轮大日，没有丝毫畏惧。
　　军道境界高又如何，战场上决定胜负的从来不是单纯的只靠军道境界！
　　否则那还打什么，两方主帅亮出自己的军道境界然后弱的一方认输就是了。
　　战场之上最热血沸腾之事就是逆转奇迹！以弱胜强！
　　你有百万人，你六日横天。
　　但你现在在关键时刻被我领精骑冲击，你照样要溃败！
　　“杀！”
　　窦宪厉喝。
　　这支跟随韩遂在沙场上出生入死的百战精锐上空再度浮现一轮缓缓燃烧的赤红色大日。
　　双日横空。
　　“军道——出奇制胜。”窦宪再度施展军道神通。
　　这是较为苛刻的一门军道神通，如不少军道神通的施展都需要特定的环境下才能发挥出作用。
　　就如破釜沉舟、背水一战等。
　　越是契合环境施展出的威力也就越大。
　　而窦宪长途奔袭数百里直捣后方无疑就是杀了岳家军一个措手不及。
　　“弓箭手准备，射箭！”王贵指挥弓箭手从左右两翼袭射。
　　漫天箭雨射出，箭矢从盔甲的缝隙间还有面部击中，有少数骑兵从马背上摔下。
　　还有一些坐骑被箭射死倒在了地上。
　　窦宪率领的这支骑兵数量在减少，打相比于总数而言被箭射死的骑兵只是一个相对较少的数字。
　　反而随着伤亡让这支军队的杀气变得更重。
　　八百步、五百步、两百步......
　　越来越近。
　　终于两军相交。
　　一瞬间，王贵布置的最外层防线就被撕碎。
　　挡在最前面的盾兵直接被撞飞，马匹骨头撞断失蹄倒下，但恐怖的冲击力也将盾兵击退，就如一道洪水冲击在大坝上，当一个豁口出现时洪水就会将这个豁口撕裂！
　　一名羌族骑兵神色狰狞，手中弯刀砍掉眼前盾兵的喉咙，借着马匹的冲击力一刀毫不留情的贯穿肩膀。
　　血肉连着白色的筋骨，一颗硕大的人头被挑飞。
　　旁边另外两名盾兵上前，手中大盾举起来狠狠撞上去。
　　在盾牌的正面有着角刺。
　　马头撞在盾牌上，眼珠被刺爆，马颈不正常的向旁歪斜扭曲。
　　紧接着斜侧里一根锋利的长矛从缝隙里杀来。
　　直接在马身上贯穿了一个巨大的伤口，但恐怖的冲击力还是将盾兵击退，将长矛枪杆扭曲成夸张的九十度。
　　马背上的羌骑左手死死抓住缰绳，但马倒下的趋势不可阻挡。
　　他惊恐的惨叫一声就被淹没在滚滚骑浪之中。
　　后面的骑兵根本不可能停下来！
　　在这个时候谁停下来谁就死！
　　岳家军在用人命挡，羌骑也在用人命撕开防线。
　　惨烈的杀喊声爆发，北方防线两军都在奋力厮杀。
　　第一层防线有八排盾兵，中间还参杂着长枪兵，第一层防线被彻底撕碎。
　　窦宪率领的羌骑速度稍微减缓了两分。
　　但紧接着是第二层防线再被窦宪领精骑攻破。
　　“好恐怖的凿穿能力。”王贵脸色沉重，这支骑兵的精锐程度上要胜过自己麾下军队一筹，更重要的是敌方主将也丝毫不弱，对面这支骑兵就像疯了一样，根本悍不畏死。
　　“不能让他攻破防线影响到岳帅。”王贵拼命聚集精锐，想要阻拦窦宪的脚步。
　　步兵们蜂拥上前，想要阻拦这支骑兵的脚步，被击散的前两层士兵向回支援想要拖延骑兵的速度，但拦在骑兵身前一瞬间就被撞飞，踩成了肉酱。
　　王贵拔刀亲自上场。
　　鲜血染红了大地，骑兵前进的方向就如血肉磨盘，在身后留下了一条血肉的坦途。
　　“杀！”王贵持刀砍翻一名骑兵，他领着步兵逆流而上。
　　窦宪远远看了一眼王贵，他看出了王贵身份不简单，应该在这支军队里也是重要人物，若是换做其他时候他绝对不会吝啬多花费一点人命和时间将他堆死。
　　但现在是重要时刻，必须要击溃岳飞的包围圈才能让董军里应外合击溃岳家军。
　　而且......窦宪眼神闪烁。
　　若是能够让这两家势力两败俱伤最好不过。
　　就在此时，远处两支箭矢忽然冷不丁的射来。
　　[花荣基础武力值96，神臂将军+4，当前武力值100]
　　[曹性基础武力值95，袭射+4，当前武力值99]
　　[窦宪基础武力值102，小李广-3，袭射-3，当前武力值96]
　　窦宪刚才分神的刹许，当他注意到这两支箭时已经近在眼前。
　　仓促之下慌忙躲避，躲开了花荣的第一支箭，但第二支箭却正好命中他的左眼。
　　惨叫一声，窦宪向后一扬险些从马背上摔下去。
　　剧烈的疼痛充斥着他的脑海。
　　“将军！”
　　左右亲兵赶紧扶住窦宪不让他从马上摔下去。
　　远处，花荣见到曹性的这一箭中了，脸上露出笑意，夸赞道：“不错。”
　　已经成长为一名青年的曹性憨笑。
　　“痛煞我也。”窦宪趴在马背上，左眼不住的滴着血，大口喘着气。

第二百八十九章 董军大败（2/3）
　　但羌骑不会因为窦宪的受伤而停下脚步，当窦宪趴在马背上缓解疼痛时，羌骑已经撞上了最后一层防线。
　　失去了窦宪的指挥，羌骑一往无前直直的向前冲锋。
　　我失去了一只眼睛，我变成独眼龙了？
　　窦宪脑海中只有这个念头。
　　他是窦家人，东汉立国上百载，一个繁荣昌盛的国家自然有更繁琐的规矩。
　　得益于刘彻的审美，东汉皇朝虽然没有明确规定长得丑的不能当官。
　　但社会的风气在此，瞎了一只眼的他不知道会被多少人背地里嘲笑，而且身为世家子的他从小接触和学习的东西就让他一时之间对独眼接受不能。
　　在世家和士子这个群体中，对容貌相对来说较为看重。
　　“敌军主将中箭倒下了，将士们随我冲！”王贵见到窦宪中了一箭也不知道是趴在了马背上还是倒了下去，但短时间内似乎这支骑兵失去了他的指挥。
　　战场上乱糟糟的，他只能隐约看见一个大概。
　　但不管是什么原因，现在都是最好的机会。
　　王贵将军队分为四支队伍，就如四只锥子从侧面插入骑兵之中。
　　失去了窦宪的指挥，羌骑继续向前冲锋，两边有步兵取出短刀和利斧悍不畏死冲入其中。
　　还有大量盾兵配合枪兵手持坚盾向前冲击。
　　岳飞在训练岳家军时就有意识训练如何对抗骑兵。
　　因为大宋少马，虽然有了草原良马但骑兵的数量也不是很多，故此对付骑兵这种兵种岳飞考虑过很久。
　　一般来说很多兵书里介绍的对付骑兵的方法要么就是依靠城墙地势，要么就是依靠弩兵和弓箭手。
　　这是最普遍的方法。
　　其次就是训练针对骑兵的精锐。
　　如先登死士、大戟士这等。
　　但这种精锐一般数量都不多。
　　可岳飞做出了一个疯狂的举动，那就是将这百万大军都训练成可以对抗骑兵的精锐。
　　五年多的时间，已经颇有见效。
　　所以这就是王贵率领的军队能在失去窦宪指挥后将其冲势阻挡的重要愿意之一。
　　“杀！”
　　羌骑大军冲势一缓。
　　最后一层防线在王贵的指挥带领下顽强守住。
　　......
　　另一边，岳飞的包围圈终于向内收缩。
　　李傕本来欲退去，但见到窦宪前来顿时犹豫了刹那，他自然知道里应外合击破岳飞军的最好机会。
　　于是李傕调整军队做好了冲击岳飞中军的准备。
　　但他看见了什么，窦宪居然被拦住了？
　　在战场上那么猛，打得凉州节节败退的窦宪你就这样被拦住了，你确定不是演我？
　　李傕心底破口大骂，赶紧又领军撤退。
　　战场上瞬息万变，最忌讳不果断。
　　李傕犹豫之下让岳飞的包围圈彻底将其包围。
　　“杀！”牛皋领兵两万杀出去支援毕再遇。
　　毕再遇周围只剩下数十人，岌岌可危。
　　牛皋加入战局后和毕再遇联合起来，胡车儿被毕再遇和牛皋围攻，本就落入下风的他被两人围攻，胡车儿虽彪悍却不傻，落入下风后转身就逃。
　　但被牛皋追上去一枪刺中右键，回头一招逼退牛皋后正要逃走，又是一箭从后面射来正中喉咙，胡车儿从马背上摔下去当场毙命。
　　毕再遇收起弓箭，转头望向远处李傕。
　　李傕脸色阴沉与毕再遇对视。
　　毕再遇冷冷一笑，右手在喉咙处用力一滑，杀意毕露。
　　此刻何元庆和郭汜两人的厮杀最为焦灼，两人交手四十回合后何元庆就不能拿下郭汜。
　　交手八十回合后何元庆和郭汜两人依旧平手。
　　眼见其他路开花，只有自己这一路迟迟不能打开局面，极端愤怒之下何元庆舍弃了防守直接选择和郭汜以命搏命！
　　何元庆风格骤然一换，郭汜突然有些不习惯。
　　[何元庆激活第三天赋，狂浪]
　　【何元庆】【武：109（109）/......】【天赋①铁锤：使用锤时提升1点武力值。天赋②四猛八大锤：何元庆与另外三名四猛八大锤系列锤将并肩作战时提升2点武力值。天赋③狂猛：何元庆担任先锋时提升自己4点武力值。】
　　何元庆一改风格，手中大锤越发狂猛，如那惊涛骇浪一锤接一锤。
　　[何元庆基础武力值109，铁锤+1，狂浪+4，当前武力值114]
　　反观郭汜，之前武力值达到110后就不再增长，因为他的第二天赋需要落入下风后才能继续提升武力值。
　　之前提升至与何元庆相同的110点后就停止。
　　如今何元庆武力值突然暴涨四点，更是一步跨入了练神返虚的层次，拉开了一个大境界。
　　郭汜被震得双臂发麻连连告饶。
　　本就和何元庆厮斗80回合的他哪里还有多余的力气，手中大刀被震飞，还不等他坚持十回合继续提升，何元庆就已经攻破了他的防线。
　　又是一锤凶猛落下，郭汜慌忙格挡，但郭汜坐下马儿再也承受不了何元庆的力气，哀鸣一声四足一软倒在地上，郭汜无法借力也被顺势击落扫下马。
　　落马后郭汜一个驴打滚避开何元庆的攻击，但何元庆夹马杀上前，手中双锤高举如雷霆万钧之势落下！郭汜厮杀已久双臂已然疲乏，动作满了一分只能眼睁睁看着大锤落下。
　　砰——
　　郭汜脑袋如西瓜炸开。
　　何元庆脸上全是血迹和汗水。
　　双锤震杀郭汜后何元庆又领军继续冲杀。
　　右方董军随着郭汜被斩士气大降。
　　“杀！”
　　听着耳边铺天盖地的杀喊声。
　　李傕知道大势已去。
　　哪里还敢继续顽抗，领军向外厮杀，在重重包围中领着一部分精锐厮杀冲出包围圈，至于后面的大军都被李傕抛弃。
　　三十万董军被百万岳家军包围，如今主将又逃，几员大将被斩，剩余的将官很难组织出有效的抵抗。
　　被分割穿插后，三十万大军被切割成一个个小方阵。
　　经过一番惨烈的厮杀，董军只剩下二十万人左右，战死数量将近三分之一。
　　“降者不杀！”
　　“降者不杀！”
　　漫山遍野都是岳家军的呼喊。
　　陷入包围圈的西凉董军哪里还敢抵抗，直接全部尽数投降。
　　另一边，拔出箭捂着眼睛睁着一只独眼的窦宪见到这一幕，脸色变得灰白。
　　愤恨的看了王贵和远处的岳飞一眼。
　　低吼道：“退！”
　　岳飞没有派兵追赶窦宪。
　　因为这剩余的二十万西凉军需要好好消化，若是派去的人太少有可能会被窦宪反杀，若是派去的人太多又无法看管西凉董军。

第二百九十章 威震西凉（3/3）
　　岳飞目送窦宪离开，又僵持一会儿后才着手处理西凉董军。
　　收缴兵甲，打乱队伍分开看管。
　　同时彻查亲近李傕郭汜等人的亲兵、亲信并秘密处理掉。
　　关于如何处理俘虏岳飞很熟练。
　　随后岳飞开始向回退去，并派人返回冀州通知主公派人前来接手俘虏。
　　这些西凉董骑自然不能用他们来对付董卓，否则历史上徐荣的前车之鉴摆得明明白白的。
　　但天下这么大，不能打西凉和董卓，但可以打豫州，江南，甚至派去打宋朝都没问题。
　　岳飞一战定果，拿下李傕郭汜三十万大军，击退窦宪。
　　初次登场中州就拿出了最好的答卷。
　　岳飞之名名动西凉，名传中汉。
　　“哇。”董卓得知消息一口血喷出。
　　“方牧！岳飞！”府邸中穿出董卓无能咆哮。
　　三十万大军啊。
　　董卓不是方牧占据了中原，还有大永作为后盾提供兵源。
　　这三十万西凉军可谓是他的老班底。
　　这一战的结果对他来说元气大伤。
　　这三十万西凉大军是跟随他南征北战的精锐。
　　李傕郭汜更是他的心腹，在军中地位高于华雄。
　　当吕布没有投奔他前，这两人就是他手下最能打的两人。
　　虽然牛辅，董越，董昱更受他信任，毕竟三人都是他的亲属，更受信任很正常。
　　但这三人能力差了李傕郭汜一大截。
　　董卓用人更看重能力，这也与他受到的边关的风气影响有一定关系。
　　否则当初也不会兴冲冲的招揽吕布了。
　　……
　　张济脸色忧愁，他看着坐在自己面前的侄子。
　　张绣来投奔他已有一段时日。
　　因为用的化名，加上许多年未归，故此很多人都不知道张绣就是张济的那个侄子。
　　还好这件事知道的人很少，就连董卓也不知道，否则董卓若是知道很容易起疑心，自己还能不能坐在现在这个位置可不好说了。
　　“叔父，你还在犹豫什么。”张绣说道：“杀了董卓，你我投奔主公去，凭借这个大功绝对能飞黄腾达！”
　　“胡闹，董将军于我有恩，我岂能背叛于他。”张济皱眉说道。
　　“好了，你们叔侄二人不要吵了。”端着果盘的邹氏走来。
　　张绣早年丧父，被张济收养待如亲子，加上张济和邹氏迟迟没能生子，故此他们都将张绣视为亲子。
　　邹氏就是张济的妻子，也是将人妻曹迷得神魂颠倒间接害死了典韦和曹昂的那个女人。
　　年近四旬的邹氏就像一个成熟的水蜜桃，丰盈的身材凹凸有致，脸上看不出岁月的痕迹。
　　邹氏和张济没有子裔，张绣从小被接来，被两人待如亲子。
　　“将军。”门外传来急匆匆大军脚步声。
　　张济的亲信走进来，“说吧。”
　　邹氏见状退下去，她明白规矩，虽然她知道自己如果留在这里夫君也不会说什么，但她还是明白自己一个妇道人家只需管好内院即可，其他事情不需要打探太多。
　　张济等邹氏退下后说道，“说吧。”
　　“禀报将军，李傕郭汜将军领三十万军讨伐阎行，在西凉遭遇岳飞。”亲兵说道。
　　张绣听说岳飞二字，心底就有了不详的预感。
　　他见识过岳飞的本事，要他来说这西凉军中没有谁在统兵上的本事能与岳飞相提并论。
　　“可是败了？”张绣问道。
　　张济对张绣打断别人说话有些不满，正准备小声训斥一番。
　　耳边忽然听见......
　　“三十大军惨败，岳飞对外宣称此战杀敌十万，俘虏二十万，郭汜、胡车儿、胡轸将军战死，李傕将军败走不知所踪。”亲兵低声说道。
　　张济呼吸屏住。
　　脑袋嗡嗡的。
　　“三十万大军没了？这消息可靠？”张济反复问道。
　　“现在军中都传遍了，董大将军没有出来辟谣。”
　　“看来是真的了......”张济喃喃道。
　　如果是假消息董卓肯定会出来辟谣。
　　但如果是真的董卓就算出来辟谣也没有用。
　　因为这么大的一件事肯定隐瞒不了，有心人只要花费一点时间就能打探到结果。
　　而隐瞒真相反而得不偿失。
　　“叔父，你现在信了吧。”张绣说道。
　　“你退下去。”张济对亲兵说道。
　　确认没有旁人后张济盯着张绣说道：“你刚才想要说什么。”
　　“叔父，不如我们拿下董卓然后投奔主公。”张绣说道。
　　“不可，我岂能做杀主之事，那我与那吕奉先又有何异。”张济拒绝。
　　但犹豫了一下，张济说道：“但只是带一部分弟兄投奔你主公也未尝不可，也要为我手下的弟兄们谋一个出路。”
　　张绣眼底露出几分失望。
　　可惜叔父不愿意配合他。
　　若是叔父愿意配合他那杀掉董卓的几率就很大了。
　　现在李傕不知所踪，郭汜战死，董军之中叔父的势力占比很大。
　　有叔父配合杀掉董卓可能性不小，但如果只有他一人，张绣心底暗叹。
　　忧心忡忡的张绣来到后院。
　　耳边忽然传来声音，“绣儿。”
　　心事重重的张绣抬头见到邹氏，神色一正赶紧行礼：“婶婶！”
　　“我见你有烦心事，可否与婶婶说说。”邹氏问道。
　　若是平常张绣绝对不会将军中事给邹氏说来，一来没什么用，二来说了也徒填担忧，三是这种事毕竟是杀头的大事，若是暴露全家都遭。
　　但先前在房间里与叔叔谈论时已被婶婶听见，告诉她也无妨。
　　心事重重之下张绣吐了口气，便将西凉战局和现在的局势告诉与邹氏。
　　邹氏听完后忽然说道：“既然你叔父担心，那为何你不直接行事？依你叔父对你的关心，若是知道你动手定然不会袖手旁观，今夜晚些我与你叔父谈及此事，就说你准备明日刺杀董卓，你叔叔还能不帮你吗。”
　　张绣眼睛一亮。
　　深吸一口气，虽然这么做有些像是利用叔父对自己的感情，但自己也是为了叔父的仕途着想。
　　“那就多谢婶婶了！”张绣双手抱拳感激道。
　　目送张绣的离去，邹氏收回目光。
　　她虽然是妇道人家但在这环境下长期耳濡目染也知道一些东西。
　　绣儿说得不错，这确实是很好的一个机会。
　　“既然有机会，那当然不要错过。”

第二百九十一章 枪挑董卓
　　（PS：那个......上一章我说是意外你们信吗？）
　　夜，微凉。
　　冷风凌冽。
　　晚上张济与邹氏在被窝里温存，见到妻子脸色有异，张济不禁奇怪道：“夫人心事重重可是有事？”
　　邹氏叹了口气，讲道自己白日里见到了绣儿，她问绣儿去何处，绣儿说今晚要去杀董贼，杀了董贼就能立功，若是不成他也不会暴露叔叔的身份，大不了被董贼杀了就是，算算时间现在应该快要动手了吧。
　　张济失声大叫。“你怎不早与我说，他怎这么莽撞。”
　　邹氏沉默，“是绣儿不让我给你说的，他说叔叔若是知道了定然不会开心，让我不要告诉于你。”
　　张济焦急无比，他又不傻，如何不知这番话分明就是邹氏和张绣联合起来逼迫自己动手。
　　但他知道张绣的性格，如果自己不起兵说不定他真会做出一个人独创董府的事来。
　　“你啊你，等我回来再好好教训你。”张济说道。
　　然后张济起身披好战甲拿出长枪。
　　邹氏半依偎抱着被子露出雪白的香肩，黑发如瀑垂落肩头，杏眼轻佻有些不屑的说道：“嗯哼，就你？哪次不是你先挂免战牌。”
　　张济羞怒的哼了一声。
　　“胡说！”
　　出了卧房张济紧急召集自己亲信。
　　因为事出匆忙，为了防止被人出卖，张济只敢选择可靠的亲信。
　　短时间内张济只召集了两百亲信。
　　这是短时间内他能召集的最大值得信任的人。
　　“现在有一件事，杀头的大事，原因我就不说了，若是事成荣华富贵我张济绝不会亏待了你们。”张济说道。
　　“将军说得哪里话，这些年若不是有将军我王乌早就饿死了。”
　　“当年在战场上是将军救了我一命，今晚将军要我杀谁我就杀谁！”
　　这些人你一眼我一语，丝毫没有畏惧。
　　张济眼底有些宽慰，只是他也不知道今晚过去还能活下来多少人。
　　“所有人口衔木绳，不要点火把，随我前往......董府。”张济沉声说道。
　　场中不少人呼吸急促了几分。
　　但随后眼神化作坚定跟随张济前往董府。
　　城内，董府门前四名全副武装的西凉精锐全副武装值守。
　　张绣提着长枪翻过院墙悄悄潜入董府，进入董府之后张绣不知道董卓在哪里。
　　微微皱眉，小心翼翼向里靠近。
　　一名巡逻的家丁脱离队伍，来到树林旁解开裤腰带。
　　“我去方便一下，等下就来。”
　　“哈哈你这小子，要是被管事知道了绝对要狠狠训你。”
　　“嘿嘿，就我们两个人，管事怎么可能知道。”
　　刚解开裤腰带，不知道身后已经来了人。
　　一只大手突然伸出来。
　　捂住嘴巴抱住脖子用力一扭。
　　扶着他身体缓缓送到树边。
　　然后张绣快步闪出树林。
　　树林外还在等好友的家丁只见到眼前一闪多出了一个人影，还不等他反应过来就被控制住，嘴巴也被捂住。
　　“我问，你答，要是敢骗我你会死得很惨。”冷冽的声音回荡在耳边。
　　......
　　张绣知道了董卓住在何处。
　　悄悄潜伏过去。
　　虽然通知了叔父，但张绣还是提前潜入进来。
　　叔父只是他的第二层把握，第一层把握就是偷偷潜伏进来暗杀董卓。
　　出其不意攻其不备，在董卓睡觉时偷袭他很可能占据先手。
　　张绣动作灵活，轻松跳过三米高的围墙。
　　潜入董卓居住的院子后张绣又傻眼了。
　　院子里有四间屋子门全紧闭着。
　　哪一间才是董卓住的地方？
　　他刚才逼问的家丁也不可能知道这么隐私的事，他只知道董卓住在这里面啊。
　　那就只能一个个试了，张绣盯上了正中间的主房。
　　按照董卓的地位来说他应该就是在这里面。
　　偷偷推开门。
　　微不可查的声音响起。
　　不得不说张绣的运气很好，董卓就住在这里面。
　　但长期在边关厮杀的董卓警惕性很高，哪怕这些年享受导致他身材有些发福，但常年的警觉还是消除不了，故此常常被一些风吹草动半夜惊醒，近年来董卓的睡眠越来越差，脾气也越来越暴躁，总有一些力不从心的感觉。
　　“谁！”雄浑的声音从漆黑的屋子里响起。
　　董卓睁开眼睛眼睛，虎目之中尽是血丝，狰狞可怖。
　　看见打开一条缝的房门，董卓起身拔出放在枕下的宝剑。
　　连带着躺在董卓身旁的侍女被惊醒。
　　“董卓给我死！”张绣听出了董卓的声音，持枪杀向董卓！
　　[张绣基础武力值109（施恩+1），北地枪王+5，当前武力值114]
　　[董卓基础武力值110，暴虐+3，祸纲-3，体质衰弱-2，当前武力值108]
　　一枪袭来，董卓挥剑抵挡，这一枪竟震得他手臂发麻胸口憋着一口血。
　　董卓脑海中竟然浮出一个念头，自己是不是老了。
　　为什么这一枪挡下竟然这么费力。
　　从床上下来董卓且战且退。
　　张绣余光见到床上还有一名女子在被窝里，但并未理会。
　　他今天的目的只有一个！那就是杀董卓！
　　只要杀了董卓自己就立下了大功。
　　还能有什么功劳能比杀董卓更大了，而且不止功劳，还有滚滚而来的名望。
　　张绣一枪接一枪，百鸟朝凤枪法在他手中施展得不下童渊的本领。
　　“快来人救驾！”董卓怒吼道。
　　“死心吧，不会有人来救你的。”张绣大笑。
　　两人交手十回合后张绣一枪刺中董卓左肩，董卓吃痛，想要反抗但他颓然的发现自己好像真的没有几年前勇猛了。
　　这里的打斗声吸引了董府的家丁，许多持着兵器举着火把的家丁围过来。
　　董卓一边与张绣厮杀一边观察周围环境，想着等会儿找个好的路线逃走。
　　这时府外又传来杀喊声。
　　张济领着亲兵到来后一路杀到董府，然后闻者杀喊声赶来。
　　说来还多亏了这些赶来的家丁为张济指明了路。
　　张济带着亲兵杀来和家丁们纠缠在一起，不让他们参与战场。
　　见到张绣和董卓正在厮杀，而且侄儿还占据的上风，张济眼神复杂。
　　“张济，原来是你背叛老夫，老夫定要将你千刀万剐。”
　　董卓见到一旁持枪而立的张济气得破口大骂。
　　但说完董卓就后悔了，这个时候不该说这些的。
　　而张济本来还在犹豫，听见董卓这番话彻底下定了决心。
　　“得罪了。”张济提枪杀向董卓。
　　“张济，你现在随老夫杀这小子，老夫当做什么事都没有发生过。”董卓改口说道。
　　张济充耳不闻，他又不是三岁小儿，既然下了杀手那就要赶尽杀绝。现在哪还有退路可言。
　　张济张绣联手之下本就处于下风的董卓节节败退，更是好几次陷入险局，董卓被杀得狼狈不已，黑发乱舞衣不遮体，赤着双足手中就一把长剑。
　　董卓哪还敢继续在此厮杀，只想逃出董府去找大军回来围剿这两个叛贼。
　　可张绣岂能如他所愿。
　　见到董卓董卓不敌直接转身就逃。
　　身后一道银光赶上一枪正中董卓后心。
　　张绣挑起两百多斤的董卓将其重重摔在地上。
　　“董贼已死！杀董贼者北地张绣！”张绣咆哮道。
　　火把照耀之下，张绣身着锦袍，手持长枪，枪尖挑着被一枪穿心的董卓。
　　黑夜之中如若战神。
　　见到董卓已死，剩下的家丁失去了主心骨，纷纷四散而逃。

第二百九十二章 巨毋霸怒锤吴汉（1/3）
　　杀了董卓后张济接管大军，但张济威信还是欠缺了一些，他只集结了一部分军队，剩余军队被樊稠和董旻接管，李儒在得知消息的第一时间就溜了出去。
　　因为人手不足，事后张绣张济派人搜寻李儒也没能找到他的踪迹。
　　随着董卓李傕郭汜等人死去，这支曾经一度阴影笼罩洛阳的庞大军阀也终于走上末路。
　　樊稠和董旻集结大军后对张济发起反攻，但被张绣领军杀败。
　　被杀退后两人退守汉中。
　　而张鲁却仿佛看见了机会，趁机起事重新掌管了汉中以南。
　　正在前线和益州刘焉厮杀的牛辅得知消息后退守城内。
　　董卓被杀的消息迅速传开。
　　很多人都是不敢置信。
　　这个祸乱中汉朝纲的诸侯居然这么就死了。
　　张济第一时间献上董卓的尸体和大军通知方牧。
　　远在冀州的方牧得知消息后赶紧派徐荣和满宠前去接应。
　　同时赦封张绣为从三品平寇将军，张济为正四品勇武将军。
　　岳飞因一战定功，被赦封为从二品征西将军。
　　除此之外其余诸将也各有赏赐，诸如陈庆之等人。
　　后凌渊关。
　　吴汉得知窦宪大败而归，李傕郭汜惨败，“窦宪还是太年轻了。”吴汉如此评价窦宪。
　　“他应该提前通知我，我若与他合兵一处共击岳飞，加上李傕郭汜定能将其击退，现在李傕郭汜被破，仅仅凭借我和窦宪难以抵御百万大军。”吴汉说道。
　　“景将军看应当如何。”吴汉询问景丹。
　　景丹皱眉。
　　沉吟良久，然后说道：“我们已占领后凌渊关，前凌渊关无太大防守必要，若是冯将军愿意随我们一同出兵就稳妥了。”
　　“冯大树可不会同意。”吴汉大笑。
　　他了解冯异的性格。
　　如果没有陛下的命令，不管是谁的指令他都不会听。
　　在吴汉看来就是冯异太软弱，将在外君命有所不从，有时候主动一点也未尝不可。
　　不过在道理上冯异没有陛下命令不出兵，谁也说不出过错来就是。
　　“听闻那岳飞六日横空，就算在我们东汉能与其军道境界媲美的也没有几人。”景丹说道，“而且我们兵力还有劣势，我建议防守为上。”
　　吴汉来回徘徊。
　　“等陛下定夺吧，但我们也不能坐视不理，我率领一支骑兵前去，若是岳飞强行攻城我就袭击他后方，景将军你率领余部守住后凌渊关，若是凌渊关失了我可就被锁在凉州了。”吴汉半开玩笑的说道。
　　虽然知道岳飞会袭击后凌渊关的可能性很低，但到了他们这个层次还是力求稳健为上。
　　哪怕窦宪部全部战死，都不及后凌渊关重要。
　　因为这是东汉和中汉之间的关卡，只要后凌渊关在他们就掌握了主动权，随时可以从东汉出兵骚扰凉州。
　　“你放心就是，就算他举百万人来也拿不下。”景丹自信。
　　......
　　而此时，一员大将被方牧派往凉州战场。
　　军营之中，一尊身材极其雄伟魁梧的壮汉龙形阔步。
　　“这位就是主公所说的巨将军吧。”岳飞在帅帐前迎接巨毋霸。
　　“巨毋霸见过岳将军！”巨毋霸声若洪钟。
　　此战巨毋霸已经等了很久，很久。
　　虽然对手不是贾复。
　　但也是其他的东汉将领。
　　感受着巨毋霸身上恐怖暴躁的气息，岳飞身后的王贵张宪两人皆面色凝重的望着此人。
　　此人燥热的气血在冬日就仿佛一个小太阳。
　　巨毋霸沉重的鼻息喷吐，在寒冷的冬天吹起大片白雾，肺活量极其惊人。
　　在巨毋霸身后跟着一头异兽黑虎。
　　这头黑虎接近六米长，眉心一个白色的王字，眼神阴冷残暴。
　　“敢问将军何日进攻？”巨毋霸有些迫不及待。
　　岳飞微微笑道，“就在明日。”
　　若非要等巨毋霸来，他早在昨日就发起进攻了。
　　兵贵神速，现在吴汉还继续守在后凌渊关，窦宪孤立无援，正是袭击他的最好时机，若是等到东汉大军前来集结，那恐怕就就是一场苦战了。
　　“巨毋霸愿担先锋！”
　　“哈哈哈，巨毋霸将军勿急，明日巨毋霸将军镇守后军。”岳飞说道。
　　巨毋霸眉头一凝。
　　后军？
　　他巨毋霸自上战场以来就没有待过后军。
　　......
　　低沉的号角声响起。
　　百万大军密密麻麻的攻向凉州金城。
　　窦宪擅长统率骑兵野外奔袭，守城战不是他所擅长的。
　　两军箭矢对射，虽然岳飞有人数优势，但窦宪一方也有城墙优势，所以在弓箭手对射上占据了优势。
　　城楼下举着盾牌的盾兵一步步向前推进并掩护抬着云梯的士兵。
　　鼓声震天，岳家军气势如虹。
　　自攻破李傕郭汜后岳家军的气势就达到了巅峰。
　　窦宪身旁站着阎行，阎行此时也披坚持锐，到了这个时候金城内所有能上战场的人都被尽数征召。
　　前些时日岳飞一步步蚕食县城。
　　为了防止被逐个击破，窦宪召回了主力大军，力求守住金城。
　　若是金城被破，那就一切都没了。
　　若是能守住，只要能多拖延一段时间......
　　窦宪眼神坚毅，只要能多坚持一段时间，吴汉将军绝对不会错过战机。
　　前几日吴汉将军就已经派斥候告之他消息，吴汉将军已经率领三万骑兵偷偷进入了凉州。
　　战场上并不是人越多就越好。
　　人数越多也就越臃肿，指令也就越难以传递。
　　随着攻城战发起，后方三十里外，吴汉也得知了消息。
　　“就是现在，弟兄们随我冲锋。”吴汉大喜，现在岳飞领军攻城，首尾难以兼顾，自己现在率军偷袭他后军定能大败他！
　　岳飞军后方。
　　听着前线战鼓和杀喊声，巨毋霸盘坐在地上，身旁平放着他的独脚铜人槊，此刻他心底焦急如火，多年的仇恨和怒火得不到宣泄，脸色阴沉如墨。
　　趴在他脚边的黑虎感应到主人心情不好，小心翼翼的将尾巴卷成一个の字形。
　　嗯？
　　巨毋霸忽然眼神一动，看向后方远处。
　　“哈哈哈哈，东汉广平侯吴汉来也，尔等还不速速授首！”远处忽然传来一声长啸。
　　听着这个名字，还有这个熟悉的声音。
　　巨毋霸瞬间精神抖擞，单手提起独脚铜人槊翻身骑上黑虎，对着身后怒吼道：“准备反攻！”
　　哗啦啦~
　　身后的空地上一名名骑兵翻身上马，铁甲哗啦啦作响。
　　吴汉望着近在咫尺的后军大营，眼神极为兴奋，此战绝对能冲破岳飞后军让后军大乱！
　　忽然间，一声爆吼在他耳旁炸响。
　　“吴汉，可识得你巨爷爷否！？”

第二百九十三章 大将陨落（2/3）
　　这熟悉的声音唤起了吴汉的记忆。
　　是不好的回忆。
　　这个人......
　　一骑着黑虎的身影从军营拐角杀出来。
　　“巨毋霸！”吴汉脸色一变再变。
　　当年王莽趁着东西两汉分裂时趁机起事，一度席卷大汉。
　　在王莽手下有不少强人，其中武功最高的就是这个巨毋霸。
　　当年吴汉也和巨毋霸交手过，但那一战给他留下了相当严重的阴影。
　　[巨毋霸基础武力值120，居高+5，当前武力值125]
　　【吴汉】【武：110（107）/统：108（106）/政：74（72）/智：51（51）】【天赋①盛势：吴汉为主将时，如果他和麾下武将有受到削减武力值的负面状态时恢复1点武力值。天赋②纵掠：吴汉纵容手下劫掠时提升自己和麾下所有将士2点武力值。】
　　[吴汉基础武力值110，临下-5，盛势+1，当前武力值106]
　　看见巨毋霸的第一眼，吴汉就想起了某些不好的回忆。
　　当年他领军和巨毋霸交战，先锋大军被巨毋霸硬生生打穿，他在后方远远望着没敢上前，只是指挥大军围剿巨毋霸。
　　再次见到他吴汉本能的就要逃，但吴汉想到自己此行目的，还有身后三万大军。
　　现在的吴汉已经不是当年的毛头小子，在东汉也是位高权重的一方重将。
　　要是自己没敢和巨毋霸交手哪怕一招就直接转身逃跑，天下人如何看待自己，自己岂不是成了无胆鼠辈。
　　而且当年巨毋霸遭受重创逃走，说不定留下了不可弥补的重创，自己这些年武艺也有所精进。
　　就在吴汉迟疑时巨毋霸已经杀至身前。
　　吴汉一咬牙。
　　低吼一声，吴汉强打起精神和巨毋霸杀在一起。
　　巨毋霸坐下黑虎一声咆哮，纵身跃起扑向吴汉，其背上巨毋霸手中独脚铜人槊重重落下。
　　这一槊如那天柱坍塌，山崩地裂。
　　吴汉举起手中兵器，但只是一槊就将吴汉手中兵器打翻，余势不减重重落在吴汉肩上。
　　吴汉惨叫一声跌落下马，巨毋霸再次重重一槊挥下。
　　“砰！”
　　吴汉当场被秒杀。
　　“杀！”巨毋霸杀气腾腾如凶神再世，坐下黑虎一声虎啸，周围马匹纷纷受惊嘶鸣。
　　借此机会巨毋霸领军冲杀，吴汉身后骑兵被凿穿。
　　......
　　城楼上，窦宪死守城楼，身上杀气腾腾，眼底也多出了一分疲色。
　　城楼下的岳家军已经丢下了数万具尸体，但他们就仿佛不知道恐惧不知道疲惫一样，依旧从四面城墙疯狂登城。
　　窦宪就如救火队员般在城楼上四处救火。
　　吴汉将军为什么还没有来。
　　岳家军后方根本不像受到了偷袭。
　　难道那日的斥候是岳飞派来的不成？
　　窦宪心底冒出这个念头。
　　可这样做的目的是什么，难道就是为了让我收拢兵力和他在金城死战吗。
　　此时窦宪还不知道吴汉已经被巨毋霸斩杀。
　　西城楼毕再遇和辛弃疾并肩作战两人登上城楼，杀上城楼后两人一左一右向两边拓宽城楼，为后方登城士卒提供空间。
　　“报告将军，西城楼敌将杀上城楼了。”一名脸上全是血污的士兵奔至窦宪身前慌张说道。
　　窦宪眼神一凝，一刀砍翻一名即将登上城楼的岳家军。
　　“该死，敌军的猛将太多了。”窦宪生出一种无力感。
　　他是人，不是神。
　　敌军兵力是他七八倍，而且猛将如云，敌军主将军道境界也比他高，还是不能退的守城战，他拿什么逆天。
　　但随后打起精神，虽然脸上全是污渍，但眼睛却明亮如火把。
　　他对不远处阎行说道：“你守住这里，我去支援那边。”
　　说完窦宪率领一挥手，带领上百精兵前往西城楼支援。“走！”
　　见到窦宪离去的背影，阎行脸色阴沉不定。
　　窦宪之前说好的东汉援兵不见踪影，在阎行看来也许是东汉放弃了他们。
　　自己说不定也成为了弃子，也有可能是东汉朝廷找到了更合适的傀儡。
　　想到这里阎行满腔悲凉，莫非今日就是我阎行的末路吗。
　　“杀！”牛皋冒着箭雨终于杀上南城墙，见到不远处还在厮杀的阎行眼底露出一丝狡黠，他可是注意阎行很久了。只是阎行一直和窦宪在一起他找不到机会。
　　得知西面城楼被毕再遇和辛弃疾攻破后牛皋就知道自己的机会来了。
　　注意到到窦宪领兵离开这面城墙后牛皋赶紧披挂上阵。
　　窦宪的人头就给你们了，阎行的就给我老牛好了。
　　牛皋嘿嘿一笑，只是笑容在城楼上阎行麾下士兵看来就显得很是狰狞。
　　“阎行！你脑袋我今日就收下了。”牛皋挥刀指向阎行。
　　“牛皋。”阎行皱眉。
　　这段时日岳家军有什么将领都成为各大势力重点打探的目标，其中就有这牛皋。
　　一个又黑又胖的傻大个。
　　他记得这牛皋似乎没有什么出彩的表现，想来武功应该不高。
　　“毛头小子，别说是你，就算当年西凉马孟起年幼时也被老子差点打死，像你这种不知天高地厚的毛头小子我不知道宰过多少个，今天你要找死那爷爷就满足你。”阎行冷声说道。
　　反正要死，临死前拖一个垫背的也不错。
　　牛皋年龄和岳飞相似，就年岁来说目前确实要小阎行好几岁。
　　牛皋闻言气急而笑。
　　这不要脸的家伙欺负了几个年幼的将领还当成了自己吹嘘的资本？
　　【阎行】【武：102（102）/统：101（101）/政：86（86）/智：57（57）】【天赋①折幼：敌将年龄小于阎行时，敌将提升武力值的效果减半。天赋②断枪：敌将使用长枪时提升阎行2点武力值。】
　　“让你牛爷爷看看你的本事！”
　　[阎行基础武力值102]
　　[牛皋基础武力值107，受战+4，当前武力值111]
　　牛皋挥舞着双锏杀向阎行，周身罡气缭绕，在牛皋体表凝出淡金色的盔甲。
　　阎行挥刀抵挡，但牛皋的力气却是超出了他承受范围。
　　带着金光的重锏打得阎行狼狈不堪，一锏下去连连倒退。
　　“就这点本事。”牛皋嘲讽。
　　又是一锏砸落。
　　阎行不敢硬接，一锏落在女墙上，女墙瞬间被崩碎大片。
　　一名都尉上前援助将军，牛皋看都没看，只是一锏扫过，都尉胸口当场凹陷下去，口中喷出内脏血块摔出十几米远当场没了生气。
　　阎行脸色骤变，怎么这名不经传的家伙都这么厉害，这岳家军里都是一群什么变态。
　　两人交手二十招后，阎行被一锏打飞武器，再一锏落下。
　　阎行脑袋一歪，挂在脖子上转了一圈向后飞出去。
　　牛皋又冲上前补了一锏这才提起阎行尸体，“阎行已死，尔等还不速速投降。”
　　西城墙。
　　杀声震天。
　　“那人好像是窦宪。”正在浴血奋战的辛弃疾对身后毕再遇喊道。
　　毕再遇抽出手中长刀，眼前一名校尉倒在他身前。
　　回过头见到远处支援而来的窦宪。
　　毕再遇眼睛一亮，这可是大功！
　　“你我二人联手，拿下他！”毕再遇急迫的说道。
　　先登城楼再加斩杀窦宪，攻破金城首功必是他们二人。
　　“好！”辛弃疾豪迈出剑。
　　两人直接并肩杀向窦宪。

第二百九十四章 窦宪投诚（3/3）
　　“狂妄。”窦宪知道自己身份敏感，恐怕自己的画像早已摆上很多人的案几之上。
　　见到两人向他杀来也没有害怕，只是向后退了一步，让周身亲兵上前围剿二人。
　　在军阵的加持下亲兵们悍勇的冲向两人。
　　如今想杀他宪者不知凡几，但他并没有不满，反而这本就是他所期望的。
　　一朝封侯天下知，远亲慕名竞攀枝，平生志养三千客，当与孟尝并齐驱。
　　大丈夫当生前赢得天下名。
　　他虏战西凉南北横击，
　　这本就是他所期望的。
　　无能之辈才无人相恨。
　　东汉境不知多少年没有大的战事。
　　他一身才华所学不能得以发挥，让他学其他世家子弟步入朝堂慢慢熬资历不属于他的性格。
　　所以得知有机会后他就拼命争取来到西凉。
　　......还是小瞧了天下英雄啊。
　　看着眼前双人合力不断斩杀精兵的辛弃疾和毕再遇二人，
　　窦宪心底叹道。
　　他知道自己这一战输定了。
　　是不甘心吗？
　　不甘心就这样落幕，战死在中汉西凉金城之中。
　　到时候史书记载或许会匆匆留下一小句：宪，东汉扶风平陵人，奉王命使中汉凉州，领韩遂兵逐董卓出凉州，后败马腾，联阎行诛韩遂夺其权，同年十一月，岳飞攻金城，城破宪亡。
　　......
　　窦宪忍不住自嘲。
　　倒是青史留名了，只是这听上去就不怎么样啊，也根本不是他所追求的东西。
　　辛弃疾和毕再遇杀到了窦宪身前，窦宪拔出长剑还击。
　　哪怕在最后关头他也不会束手就擒。
　　铿~
　　长剑被击飞。
　　辛弃疾一剑架在他脖子上。
　　“你被俘虏了。”辛弃疾盯着窦宪的眼睛说道。
　　窦宪面无表情。
　　感受着悬在脖子边缘锋利的剑刃，他似乎如释重负。
　　没有直接杀我，说明我还是有用的。
　　“窦宪。”岳飞望着眼前的窦宪。
　　两人年龄都才二十出头。
　　但一人坐在主位上统领百万大军，另外一人却已是阶下囚。
　　“你可愿降？”岳飞直截了当的问道。
　　他的性格就是如此，说不来太多的弯弯绕绕。
　　“我如果降了你们会如果处置我。”窦宪说道，他担任主将时可是杀了不少岳飞军的人。
　　“物尽其用，人尽其才。”岳飞淡淡说道。
　　对主公的想法岳飞自认为还是比较了解的。
　　“那我愿降。”窦宪低下头颅。
　　“带下去严加看管。”岳飞一挥手。
　　毕竟前一刻还是敌人的身份，而且窦宪领兵杀了不少他麾下士卒。
　　能控制自己情绪不给窦宪开小灶就已经是他有容人之量了，没看见营帐里其他将领杀气腾腾的样子。
　　“将军，我们在牢里找到了一个人。”张宪进帐对岳飞说道。
　　“何人？”岳飞惊讶，能被张宪这么郑重。
　　“庞德。”张宪说道。
　　“带他过来。”岳飞思索，然后说道。
　　庞德很快就被带来。
　　可以看出庞德这段时日遭受了不少折磨，身上有不少伤势，人也显得极为消瘦。
　　被关在牢房的这些时日庞德不了解外面的事情。
　　他打量着沿途的军旗，思索着中汉有哪个姓岳的将军或者势力。
　　但尽是一头雾水。
　　“庞德，你可愿为我主公效力。”岳飞招揽庞德。
　　庞德沉默不语。
　　“韩遂被阎行所杀，阎行昨日城破被斩，如今人头就挂着城楼上，你现在就可以前去一观。”岳飞笑着说道。“来，为庞将军赐座。”
　　庞德脸色缓和不少。
　　听得岳飞慢慢叙述这些时日发生的事。
　　庞德脸色阴晴不定。
　　原来短短的两个月里发生了这么多事情。
　　“庞将军可以下去慢慢思考，不过目前西凉未定，为了以防万一还请庞将军下去后不要乱走，以免产生误会。”岳飞说道。
　　庞德心底一沉。
　　看样子岳飞是要对马腾动手了。
　　马腾绝对不是岳飞的对手，最好的结果就是败走离开西凉，若是运气差点......
　　“岳将军请慢，庞德愿降，只是还有一事请求，德愿做说客前去游说马腾将军以免除刀兵之祸。”庞德抱拳说道。
　　岳飞皱眉。
　　庞德心底忐忑，他知道自己这番话很是冒昧，多半不会同意吧......毕竟哪有刚投降就返回旧主身边去当说客的道理，换做是他也是怀疑自己是想要借机返回旧主身边，若是不同意也能理解......
　　“我允了。”岳飞答应了。
　　庞德愣住，心底一叹。
　　他被岳飞的胸襟所折服，换做是他恐怕不会轻易答应。
　　......
　　自岳飞击败董卓又拿下韩遂后，西凉就只剩下了马腾一家势力，还有少部分羌人部落。
　　不过中立的羌人部落已然不多，这些年连番的战争将不少羌人卷入其中，大部分的羌人要么加入了马腾势力，要么加入了韩遂势力，或是被董卓领兵绞杀。
　　偌大的西凉如今显得有些空旷。
　　马腾端坐在屋子里，听着手下讲述金城的战事。
　　“吴汉被巨毋霸阵斩，窦宪被俘，阎行战死，金城落入岳飞掌控......”马腾眼神满是忧虑。
　　岳飞就像一头巨无霸，从北方走来的蛮荒巨鳄，霸道凶残的横推了大半西凉。
　　败董军，破阎行，诛吴汉。
　　任何一家势力他马腾都需要全力以赴才能勉强抵御。
　　但就这么被岳飞摧枯拉朽的击败。
　　虽然有兵力优势，但也未免太过可怕。
　　再加上成名近百年的云台二十八之二吴汉被杀，这中州北方要变天了。
　　“爹。”马超沉声说道。
　　“我们离开西凉吧，或者......投靠方牧。”
　　马腾惊讶看向马超，这番话不像是超儿能说出来的。
　　“爹你这么看我做什么。”马超见到父亲的眼神不禁苦笑。
　　“我又不傻，阎行、李傕他们都败了，我们拿什么打，而且岳飞杀了阎行也算是替庞德大哥报了仇。”马超含恨说道。
　　庞德与他关系不错，从小就照拂他。
　　马超一直将庞德视作自己兄长。
　　“容我想想。”马腾有些意动，但没有贸然答应。
　　毕竟这件事还需要好生考虑一下。
　　毕竟这可是将自己的势力交给其他人。
　　对马腾来说绝对是一件大事。
　　“爹，庞...庞将军回来了！”门外传来马休的声音。

第二百九十五章 杨广继位（1/3）
　　“爹。”马超看向马腾。
　　马腾听完庞德的叙述，沉默良久，然后说道：“不知若是我领兵投诚方牧能给我们什么。”
　　“老将军你可封县爵，马超、马岱、马休他们能继续从军征战，至少从四品武将官位，之后能立下什么功劳就看他们自己的本事了。”庞德将岳飞的条件告诉马腾。
　　马腾点头，他看向马超。
　　自己这个最骄傲的儿子。
　　“我儿马超有不逊卫霍之才，未尝不能封侯拜相。”马腾说道。
　　之后马腾领兵投诚。
　　西凉彻底落入岳飞掌控。
　　此时，后临渊关。
　　关于吴汉被杀和窦宪生死不详的结局已经被景丹知晓。
　　景丹将消息传回去，等待陛下决策。
　　东汉东都。
　　刘肇得知吴汉战死的消息极为震怒。
　　同时朝堂之上武将派系群情激愤，战意盎然。
　　吴汉虽然喜欢纵容将士劫掠，但为人豪爽，在武将之中不止地位很高，而且朋友也众多。
　　朝中武将纷纷请缨出战为吴汉报仇。
　　窦融得知曾孙被俘，没有明确战死的消息传来，心底不由一突。
　　他对窦宪的性格还算了解，说不定有可能已经投降了，而且没有死讯传来，这种可能性很大，窦宪这个小兔崽子......
　　窦宪又是自己一手送到中汉的，如果成为了中汉之臣，自己窦家的地位就很危险了，朝中盯着他的人可不少。
　　窦融出列，躬身说道：“启禀陛下，老臣有事请奏。”
　　刘肇说道：“老将军请讲。”
　　窦宪是窦融的曾孙，此番出使中汉也是经过他准允的。
　　窦宪生死不知，很可能已经战死，刘肇也是颇为照顾窦融的情绪。“若是老将军身体不舒服就先回去好生休息吧，窦宪为我东汉尽忠，朕会记住他的功劳的。”
　　窦融心底无言。
　　哪里还敢让刘肇继续封赏窦宪，万一要是他的猜测是真的，等到窦宪投降的消息传回来，那岂不是将陛下的颜面啪啪啪打得作响。
　　“陛下，窦宪领兵失误还连累了吴将军，老臣心中实在愧疚，所以是想请陛下责罚窦宪，革除其职位以儆效尤。”窦融说道。
　　刘肇目光灼灼的盯着窦融。
　　窦融面带愧疚。
　　朝堂之上一部分聪明人已经猜出了某种可能。
　　大殿里的气氛有些诡异。
　　许久，刘肇点头说道：“看在老将军为我东汉立下汗马功劳的份上，朕允了。”
　　“谢陛下，老臣近日感身体不适，乞骸骨。”窦融继续请求道。
　　刘肇闭上眼睛，语气冷冽了几分，“准！”
　　雪山之上。
　　院内盘膝而坐的贾复收到刘肇身边近侍亲自送来的圣旨。
　　圣旨上的内容让贾复为之动容。
　　“吴汉死了，巨毋霸再次出现。”贾复悠悠一叹，他与吴汉的关系还尚可，而且当年他与巨毋霸之间也算宿敌，于情于理都应当出山。
　　此次巨毋霸出世，或许也是应该终结自己与他之间的因果了。
　　“我知道了。”贾复清冷的声音传出。
　　院外，等候的一行人更恭敬了。
　　须臾，院门打开。
　　一人阔步走出。
　　平顶身高在丈二开外，虎背熊腰面似银盆，两道剑眉，一双虎目，鼻直口阔，三绺短墨髯。
　　头戴白翎照夜藏云盔，身披银鳞雪蟒吞寒甲，脚踏祥云飞金流履靴，手持丈三星霄银戟，正是银戟太岁雪天王贾复再出江湖。
　　贾忠不知多少年没有见到父亲再着戎装，见到此幕不禁震撼。
　　重着戎装的贾复脸色冰冷，当初沙场上的记忆似乎归来，身上带着生人勿进的气势。
　　淡淡扫了一眼贾忠，贾忠颤抖，年过半百的他躬身说道，“爹。”
　　“走！”贾复言简意赅。
　　......
　　大隋，都城大兴。
　　杨坚病重已有一些时日。
　　在五年前杨勇被废成为废太子后就由杨广接替太子之位。
　　宫中，杨广双手背负于腰后缓缓行走于皇宫之中。
　　轰隆隆~
　　天空落下一道闪电。
　　杨广抬头望天，脸上浮现一抹冷笑。
　　“你也和他一样无能狂怒耶？”
　　杨广仰天大笑。
　　寝宫之中，杨坚躺在病床上气若悬丝，忽然听见殿外张狂的笑声，他眼底闪过一丝愠怒，“是谁在殿外大笑？”
　　殿内其他人都听出了杨广的声音。
　　不过现在杨广势大，早在还未成为太子时杨广就笼络了朝堂上很大一批人，他隐藏得很深，在杨坚面前永远都是一副谦卑温文尔雅的模样，在外又礼贤下士，就连韩擒虎、贺若弼这些大隋名将都与杨广相交莫逆，杨坚太自信了，他看见了杨广在笼络朝臣却无动于衷。
　　甚至还在后面废掉让他失望的太子杨勇将太子立为杨广。
　　杨素眯起眼睛，他说道：“似乎是前太子杨勇，杨勇听说陛下病重后就在宫中狂笑不已，已有三日。”
　　不止杨素，杨坚身边的近侍早已经被杨广尽数偷偷换为他的亲信，他们自然不会出卖主人。
　　杨坚听得此言怒及，脸色涨红，一口鲜血喷出，愤怒的伸出手指指着杨素。低吼道：“杨素，朕分明听见是杨广的声音！你在骗朕！你们一直都在骗朕！！！”
　　杨素心底咯噔一下。
　　暗骂一声老狐狸。
　　明明听见是杨广的声音你却还要问我们。
　　“来人，将杨素和杨广给我拿下。”杨坚说道。
　　但无人行动。
　　大殿里静悄悄。
　　杨坚愣住。
　　他望了望殿门外一动不动的守卫，又望着殿内的近侍和低下头的杨素，突然什么都明白了。
　　“朕的好儿子啊。”杨坚最后吐出一口鲜血，彻底没了气息。
　　杨素静静站在原地矗立良久，然后拔出长剑忽然将殿内所有近侍和守卫杀光。
　　整理了一下衣袍，杨素大步走出宫殿来到殿外。
　　杨广听着身后脚步声，停下笑声没有回头，只是淡淡说道：“处理干净了？”
　　“都处理干净了。”杨素说道。
　　“那就好。”杨广说道。“大隋不可一日无君，明日孤就登基，相信父皇一定会理解我的。”
　　当皇位近在咫尺时，杨广反而没有了激动，忐忑这些情绪，反而平静。
　　翌日，杨广登基继位。
　　朝堂之上。
　　杨广俯瞰下方，大隋疆域虽不如相邻大唐，但这些年养精蓄锐国力已然不逊色大唐多少。
　　独孤阀、宇文阀、杨家皇族、贺若弼、韩擒虎、高颎、史万岁、鱼俱罗、伍建章、杨素、杨林、定彦平、邱瑞......
　　登基之后杨广野心勃勃，兵分两路北上攻宋，西进南北诸国，同时派遣靠山王杨林领重兵驻守和大唐之间的天埑险关。
　　中州北方平静数十载的战火再次重启，各国笼罩在战争的阴云之中。

第二百九十六章 耿弇领军（2/3）
　　相比于大宋，杨广更在意扫清南北诸国，故此西方战线也是最强大的一支战线，足有百万大军。
　　大隋西方战线主将为活阎罗韩擒虎，副将史万岁、伍建章，军师参谋高熲。
　　同时韩擒虎还带了他一李姓侄儿，也是大隋青年一辈的顶尖人物。
　　这李姓侄儿早已名声在外，杨素与其交谈后称其有朝一日必定能坐上自己的位置，对其才华称赞不已。
　　此人姓李，名靖，字药师。
　　除此之外同时军中还有伍天锡、伍云召两兄弟，以及张须陀、来护儿，鱼俱罗随军。
　　如此阵容堪称豪华顶尖，就算在诸多皇朝之中这支阵容也绝对是极为强力的阵容。
　　韩擒虎、史万岁、伍建章、伍天锡、伍云召、高熲、李靖、张须陀、来护儿、鱼俱罗！
　　而北方战线则由贺若弼担任主帅，达奚长儒担任副帅，大将定延平，而定延平还有一名字，也被称作丁延平，早年间在江湖之中定延平就用的是丁延平这名字，双枪丁延平的大名名传中州。
　　丁延平有一结拜兄弟名罗艺，早年间和他一同在大隋同朝为臣，后受到赵十柱、李景等人折辱和诬陷从而率领投靠大唐。
　　如今在大唐被封为燕王镇守大唐北方。
　　罗艺骁勇善战，手下更有燕云十八骑，杨广令杨林领军驻守关卡不是为了进攻大唐，而是为了防备大唐趁机偷袭。
　　......
　　大宋以西。
　　潘美领军西进。
　　在青州境外，潘美领兵遭受曹操埋伏。
　　但潘美老奸巨猾早有准备。
　　并未受到太大损伤，向后退去与曹操对峙。
　　双方暂时陷入均势。
　　北方草原，慕容垂早已领兵到达多时。
　　他很有耐心，在草原的这几年让他的耐心变得比以前更好。
　　他就像一个老练的猎人。
　　静静的观望者战局，等待潘美露出破绽，露出缺口。
　　【潘美】【武：95（92）/统：107（107）/政：101（101）/智：89（89）】【天赋①安邦：为一军主将时提升自己2点统率。天赋②陷害：陷害武将时降低武将2点智力。】
　　在曹操和潘美对战陷入僵持后还在继续观望。
　　潘美发现曹操比预料中还要棘手，此人防守滴水不漏。
　　是一个很棘手的对手。
　　于是潘美和曹操隔岸僵持。
　　“曹将军，最坚固的防御是从内部破解，何不派人前往大宋让大宋更换主将，敌人自然会露出破绽。”程昱说道。
　　“上兵伐谋么。”曹操眼神闪烁。
　　他也觉得这是一个不错的计谋。
　　“只是此事不应该有我们插手，最好是宋朝自己的朝廷官员上奏才能生效。”
　　“我有一计。”程昱上前在曹操耳边低声说道。
　　曹操缓缓点头。
　　......
　　中州东汉。
　　刘彻得知了吴汉战死的消息，不禁大笑：“这下刘肇小儿怕是坐不住了。”
　　这一仗就算刘肇不想打也不得不打。
　　吴汉毕竟是云台二十八将排列第二之人，仅仅从这个排位就能看出许多东西。
　　吴汉一死，若是刘肇不为其报仇恐会寒了朝中老臣们的心。
　　但如果刘肇要报仇，岳飞的百万大军也不是吃素的。
　　这绝对是一场苦战。
　　对他们西汉来说，东汉和中汉陷入战乱就是最好的时机。
　　鹬蚌相争渔人得利，东汉抽调大军就会使他们南部防线空虚，这时候就是西汉进攻的最佳时机。
　　“传令下去，让卫青他暂时不要轻举妄动，同时让霍去病准备，但不要走漏了风声。”刘彻没在朝堂上颁布圣旨，而是私底下向卫青和霍去病颁布命令。
　　“卫霍二人进攻有余防守不足，攻下东汉后需要一良将......不，至少要两名良将才能守住东汉的反扑。”刘彻心底想到。
　　跟随曾祖父的开国功臣们难以使唤，而且因为那件事多有矛盾，若非迫不得已尽量不能用这些人。
　　刘彻思索。
　　除了卫霍之外，有大将的之才的人不多了。
　　而且还要分一部分兵防备南方大秦。
　　那么此战就以卫青霍去病为矛，周亚夫为盾，程不识为辅，
　　“传朕指令，召周亚夫、程不识进宫。”刘彻下达命令。
　　......
　　中汉西凉。
　　吴汉死后中东两汉大战避无可避，此战刘肇以耿弇为主帅领兵八十万联合景丹十万大军号称百万大军进攻中汉。
　　加上岳飞驻扎西凉的百万大军，两方的军队加起来已经超过了两百万这个数字。
　　这场战争吸引了整个中州的目光。
　　这是近几十年来规模最大的一场的战争！
　　“东汉有哪些将领随行？”岳飞问道。
　　知己知彼方能百战百胜，此前岳飞袭击西凉就是占据了敌人不知道他们详细信息的优势。
　　所以才能一鼓作气击败李傕。
　　再攻破阎行斩杀吴汉。
　　但现在他们已经暴露在东汉视线中，相信他们的信息已经被耿弇背得滚瓜烂熟。
　　而他们却仅仅只知道此战主帅为耿弇，除此之外所有东西都不知道，双眼摸瞎。
　　此乃兵法大忌。
　　“目前打探出来的只知道有银戟太岁雪天王贾复，其余将领的信息被东汉隐藏得很深。”王贵颦眉说道。
　　岳飞又问道：“马援呢？此战他可曾随行。”
　　马援，伏波将军，说起来马超和马援之间还有亲属关系。
　　一百年前马超和马援还是同一家，如果马超站在马援面前还得喊他一声祖宗。
　　只是百年前马超先祖离开东汉扎根于中汉凉州，虽然两家是同一个马字，但已经是两种写法了。
　　“没有，马援还在镇守南关。”王贵摇头。
　　马援镇守难关许久，这也是东西两汉之间的一个极为重要的关卡。
　　人的名树的影。
　　若论东汉百年来武功最高者，非马援、贾复二人莫属。
　　而若论统兵，首先要将刘秀排除在外。
　　然后其他诸将中统兵最强者耿弇无疑为最有力争夺者。
　　据后汉书记载，耿弇一生为刘秀攻下三百余城，所平郡四十六。且耿弇此人将围点打援、声东击西等战术运用到了极致，受到历代军事家的推崇。
　　望着眼前搜集到的耿弇的各种资料。
　　岳飞眉头逐渐加深。
　　这是一个很难缠的对手。

第二百九十七章 银戟太岁（3/3）
　　“很难对付？”王贵问道。
　　“是个劲敌。”岳飞翻阅着耿弇以往的战术和战略。
　　不由叹道：“此人用兵天马行空，与他对战必要打起万分精神，否则稍有疏忽就会落入他的陷阱，你看这场战役。”岳飞拿出一张羊皮纸，上面记载了耿弇的一场经典战役。
　　耿弇领军两万攻打张步。
　　耿弇领军度过黄河后半日攻破一城，城破之后领军围困巨里城。
　　巨里城守将费敢不敢出城只敢防守，耿弇一面加紧修造战具，一面宣称自己要要三日后拿下巨里城，故意放松对俘虏的看管放出一部分俘虏。
　　这些俘虏逃走后将消息传给费敢，费敢赶紧派人通知自己兄长费邑。
　　费邑担心巨里城被破，领三万大军前来支援。
　　但耿弇早已经在他来路上布下了一万精兵埋伏，借着大败费邑并斩杀他于马下。
　　然后挂着费邑的人头来到巨里城下阵前示众。
　　得知援兵被全歼，城内军心丧失费敢连夜弃城而走。
　　拿下巨里城后耿弇宣称要攻打西安城，西安城守将严阵以待，然而耿弇却声东击西拿下了隔壁的临淄城。
　　西安城守将张蓝大惊失色，失去了掎角之势的西安城再无防守了价值，西安城亦被耿弇拿下。
　　之后张步亲自率领二十万大军想要一战定胜负拿下耿弇，但被耿弇率领度过黄河的两万残部击败，此战大破二十万大军。
　　尸横遍野蔓延八九十里。
　　“此人喜欢声东击西围点打援。”岳飞说道。
　　“那我们不理会便是。”牛皋说道。
　　岳飞摇头。
　　哪有这么简单。
　　一旁坐着的王贵忍俊不禁。
　　“你笑什么。”牛皋牛眼一瞪。
　　“没有这么简单，耿弇名声在外，他的恐怖之处在于你根本不知道你得到的情报究竟是真的还是假的，我们在文字上看这场战役或许觉得敌将很傻，但你想想，若是你选择不相信这些情报，那你在战场上还有什么情报是你敢相信的呢。”王贵说道，“难道所有斥候穿回来的消息都当做视若不闻？那岂不是变成了睁眼瞎，我们首先就自断了一臂。”
　　耿弇位列云台二十八将第四。
　　【耿弇】【武：103（100）/统：116（113）/政：72（72）/智：107（107）】【天赋①战谋：施展谋略时提升耿弇4点智力。天赋②军王：耿弇领兵时提升自己4点统率，同时如果敌军主将基础统率值低于耿弇，将会降低敌将3点统率。】
　　【贾复】【武：122（121）/统：104（102）/政：64（63）/智：54（52）】【天赋①银戟太岁：手持长戟时提升3点武力值，如果敌将使用戟额外提升贾复2点武力值；如果敌将不使用戟减少敌将2点武力值。天赋②马踏：单枪匹马冲入敌阵或斗将时提升贾复4点武力值，并贾复最多受到一个削弱武力值的负面效果（取最大值）。天赋③盘肠：贾复伤势越重，提升武力值越多，最多提升7点武力值。】
　　耿弇领兵与景丹汇合之后没有贸然出城，而是先派遣贾复率领精骑出城巡逻。
　　以贾复的本事只要不是被百万大军围困在中心都能轻松杀出包围。
　　贾复领三千精骑出城后直接向岳飞所在中军大营驶去。
　　因为在岳飞军中有一个人。
　　此人杀了吴汉，无论如何他都要去看一看。
　　“禀报大帅，城外有一将前来挑衅斗将，点名要巨毋霸将军出战。”
　　“可是贾复？”坐在左手次座上的巨毋霸眼底闪过嗜血的光芒。
　　“那人没说姓名，不过他身穿银盔银甲，手上拿拿着一柄银戟。”
　　巨毋霸在听见银盔银甲时就坐不住了，再听见那银戟二字顿时嚎叫起来：“就是他！就是他！”
　　活脱脱一个被抛妻弃子的怨妇形象。
　　“贾复！！！”巨毋霸提起自己兵器杀了出去。
　　望着巨毋霸的背影，岳飞起身出去：“去为巨将军掠阵。”
　　巨毋霸和贾复之间的恩怨情仇这段时日他们也听说。
　　巨毋霸实力是很强，但贾复隐约更胜一筹。
　　可不能折损了巨毋霸。
　　岳飞他们登上城楼，就见到巨毋霸骑着黑虎杀出城外。
　　“贾复！”
　　“巨毋霸！”
　　巨毋霸满眼怒火，贾复又何尝不是。
　　“当年就应该将你赶尽杀绝。”贾复冷声说道。
　　“这一次我一定要战胜你！”巨毋霸咆哮。
　　[贾复基础武力值122，银戟太岁+3，马踏+4，临下-5，当前武力值124]
　　[巨毋霸基础武力值120，居高+5，银戟太岁—2，当前武力值123]
　　“砰！！！”
　　两人还未接触，空气中就卷起大片气旋。
　　巨毋霸坐下黑虎虎爪向下一压，带起大片劲风。
　　独脚铜人槊跨越十余丈距离瞬息而至。
　　砰——
　　贾复手中银戟和独脚铜人槊碰撞在一起，爆发出剧烈的火星。
　　巨毋霸就如那巍峨的泰山，每一招每一式都势大力沉，重若万钧。
　　贾复坐下神驹雪龙狮都有些吃力，四蹄不住的向下猛踩缓解压力，所幸有着贾复的雪白色罡气保护着雪龙狮，否则就算雪龙狮天生神异也早已倒下。
　　城楼下地面被震得的七零八落，一片狼藉。
　　贾复和巨毋霸两人大战了一百五十回合不分胜负。
　　巨毋霸狂躁不已，他察觉到贾复似乎比以前更强了。
　　以前的贾复就像一只受伤的狼，一开始根本不是自己对手，每次都被自己打伤后才爆发出更强的战斗力。
　　而这一次自己竟然都伤不到贾复，难道我和他之间的差距越来越大吗。
　　这些年他在山里养伤没能寸进，贾复却已经踏出了那一步，巨毋霸震恐不已。
　　心慌意乱之下巨毋霸招式露出了破绽。
　　被贾复趁机抓住破绽一戟击中巨毋霸胸口。
　　巨毋霸痛呼一声险些从虎背上被击落。
　　胸口的铠甲被银戟搅碎，大片血肉被搅动，胸口血肉模糊。
　　城楼上毕再遇见到巨毋霸危险赶紧一箭射出。
　　贾复本想乘胜追击，但一箭射来又让他不得不抵挡。
　　耽搁了一下巨毋霸转身向后逃去。
　　贾复目光如电与城楼上出箭的毕再遇隔空对视，脸上不禁露出一丝冷笑。
　　“小辈暗箭伤人？”
　　贾复取下身后大弓，弯弓搭箭瞄准毕再遇。
　　毕再遇浑身寒毛倒竖，仿佛被死神盯上。
　　当即赶紧向后躲去。
　　咄——
　　箭尾插着刚才毕再遇身后石墙上，箭根彻底没入其中，只留下一点箭羽在外微微颤抖。
　　“巨毋霸，你的小命就先留着，迟早我会用你脑袋为吴汉祭旗！”
　　贾复领兵退去。
　　回到城内，巨毋霸从黑虎背上下来就沉默。
　　他身上的伤势不算重，就算毕再遇不出手他也能安然退走。
　　只是他不甘心的是自己还是输给了贾复。
　　难道他真的是自己一生的梦魇不成。
　　岳飞站在远处望了一会儿转身离开。
　　然后让其他人不要来打扰巨毋霸。
　　这是他的心结。
　　只有他自己才能解开。

第二百九十八章 卧龙凤雏（1/3）
　　“君文，你与那巨无霸交手感受如何。”耿弇煮了一壶茶，水气氤氲，让他的脸有些模糊。
　　“巨毋霸的实力比之当年没有进步太多。”贾复平静说道，哪里还有城楼下挑衅斗将时的桀骜不驯。
　　若是别人以为那就是贾复真正的性格，恐怕要吃一个大亏。
　　“他踏出了那一步？”耿彦问道。
　　“没有，不过也是临门一槛，但这一步没有那么容易踏过去。”贾复端起桌上茶水一饮而尽。
　　当年自己也是九死一生历经盘肠大战后才在生死一线间突破境界。
　　这个境界可没有那么容易突破。
　　“那就好。”耿弇点头。
　　只要巨毋霸没有突破这层境界，在高端战力上他们就是占据优势的。
　　据说方牧在中州还有其他敌人，可以联合其他人一起瓜分方牧的势力。
　　听说他这些年大肆讨伐四方，其他人恐他久矣。
　　“岳飞这百万大军一出来，恐怕其他势力早已按耐不住了吧。”耿弇笑道。
　　“可联合吕布、袁术、孙坚共同讨伐方牧。”景丹坐在一旁说道。
　　“据说那吕布曾认董卓为义父，董卓被杀，吕布想必与方牧定有血海深仇吧。”耿弇说道。
　　“不......”景丹脸色有些奇怪。“那吕布和董卓之间只是相互利用，远远算不上血海深仇。”
　　“但名义上毕竟是他的义父，我们可派一人前去游说吕布，只有有利益他自然会随我们联合讨伐方牧。”耿弇说道。
　　如果能说动吕布，再加上贾复，那就同时有两个合道境界的盖世猛将讨伐方牧。
　　拿下方牧的把握也更大几分。
　　吕布果然被说动。
　　之后耿弇派任光前去游说吕布、袁术等人。
　　孙坚未被说动，因为孙坚目前重心已经放在了南边诸国上。
　　见识了方牧本领后孙坚已经没有了和方牧死磕的想法。
　　反正北方有袁术顶着，他又何必自讨不趣。
　　与其攻打方牧，还不如趁着他们北方战局混乱时趁机壮大自己拿下南方。
　　倒是吕布和袁术和方牧有疆域接壤，他们不得不联合在一起攻打方牧。
　　此时荆州南阳。
　　一面容伟异的男子坐在酒楼里听着过往商客交谈，眼神沉着。
　　“吕布和袁术联合起来打冀州，听说前线打得很激烈死了好多人。”
　　“冀州的粮食涨价了，胆大的可以偷偷运一些粮食过去能赚不少。”
　　“哈哈，官府下了严令严禁私运粮铁盐，要是被抓住可是砍头的死罪，要去你去。”
　　“谁知道呢。”
　　“我倒是觉得为什么要和东汉人联合在一起，我们中汉再怎么打都是中汉内部的事，和东汉人牵连在一起有些不耻。”
　　“嘘......慎言。”
　　男子提了一坛酒从酒楼离开，在南阳城内转悠最后来到一处宅院之中。
　　“孔明兄。”男子敲响门后进入院内。
　　“庞统兄，速速请坐。”诸葛亮说道。
　　“你来找我做什么，又要当那方牧的说客？你说你想去就去罢，非要拉上我作甚，我说过现在不是我出山的时机。”诸葛亮说道。
　　“方牧这是第几次来派人请我们了，要说诚意可是给得很足，你以前总说要三顾家门才出山，别人可都五六顾了，诚意很足。”庞统打趣道。
　　诸葛亮苦笑摇头。
　　他又该如何回复。
　　“你莫非是在嫌弃不是方牧亲自前来请你，这荆州可是吕布的地盘，你这样未免也太强人所难，他就算胆子再大也不敢亲自前来。”庞统说道。
　　“并非如此。”诸葛亮犹豫片刻，还是对庞统说出了真心话。
　　“你知我志向，方牧大势已成我就算投奔他又有何用，有奉孝志才在先，你观那沮授田丰满宠等人，如今就算投奔方牧又能为谋主？天下人皆知郭嘉志才之名，又有几人称颂沮授，荀攸有大才，纵然如此投奔方牧至今可曾名动中汉。”诸葛亮说道。
　　庞统一愣，然后说道：“原来你是因为这样才回绝，你是害怕了，害怕自己无法超越他们。”
　　“纵然先来又如何，这中州又岂是只有中汉一国？天下之争尚未定，区区中汉北方战局而已，你就怕成这样，孔明我对你太过失望了。”庞统说完转身离开。
　　诸葛亮知道庞统是在用激将法。
　　但他还是没有做出挽留的话语，只是目送庞统离去。
　　庞统离开诸葛家后在巷外驻足良久，没能等到诸葛亮。
　　有些失望的离开。
　　离开诸葛家后庞统与接头之人联系，然后乘坐船只离开南阳，很快一路北上前往冀州。
　　......
　　数月前中汉豫州在关羽的进攻下豫州节节败退。
　　袁术派遣手下大将张勋前去进攻但也只能苦苦坚守。
　　一月前张勋被关羽用拖刀计斩杀，并丢失了陈郡。
　　袁术得知消息后极为恐慌。
　　当得知耿弇有意联合他与吕布等人抗衡方牧后连忙同意。
　　有吕布从荆州在一旁牵制，关羽占领陈郡后迟迟不能继续存进，加上纪灵于前线领军后终于与关羽之间达成了微弱的平衡。
　　“我有一计可助将军破解如今局面。”庞统到达冀州后就直接对关羽说道。
　　庞统面容伟异，长相不受如今中州主流审美所欣赏。
　　故此庞统小时候没少被人以长相受人嘲笑。
　　但长大之后随着庞统的才名传出，渐渐的身份不如他的人也就不敢当面笑他，有本事的人自持清高也不会行低俗之事。
　　“你叫凤雏？”关羽眯眼，他上下打量庞统。
　　“正是。”庞统说道。
　　“我听水镜先生评价你是南州士之冠冕。”关羽问道。
　　“不敢当。”庞统谦虚说道。
　　虽是谦虚，但鼻孔却是微微朝天。
　　关羽暗自摇头，此人太过张狂，显得有些自负了，做人还是应当脚踏实地一些才是。
　　“主公让你前来，显然也是有些本事，既然如此我给你五万大军，可否拿下纪灵。”关羽说道。
　　“不用五万，五千即可。”庞统说道。
　　“哈哈哈。”关羽抚须大笑，心底认为庞统此人言过其实。
　　“好，那我就给你五千人，若是败了你自己向主公说去。”关羽说道。

第二百九十九章 涅槃（2/3）
　　【庞统】【智:109（109）/政105（105）/统:100（100）/34（34）】【天赋①凤泣:在名字带有凤字的场地战斗时，庞统四维—10。武力值额外—10，气运削减。在名字不带有凤字的场地战斗时，庞统四维+2。天赋②涅槃:激活凤泣负面能力并且取得战役胜利后，庞统的智力、政治、统率三维随机增加一点。（上限10点），涅槃十次后凤泣天赋将会发生改变。】
　　庞统点齐五千兵马后离开冀州，穿过陈郡。
　　南边的道路被封锁，纪灵率领大军驻扎在县城中。
　　庞统找到军中住在附近的人，询问南下的隐蔽小道。
　　有一个住在附近的兵说道：“将军，我知道一条小道，以前村里人去县城卖货都是走那条小道，后来荒废了，只是路不是很好走，尤其是下雨后路不仅滑，而且旁边就是悬崖。”
　　“那座山叫什么名字？”
　　“凤落山，因为这座山看上去有点像是落在地面的凤凰，所以山上的老人都叫这座山凤落山。”士兵回复道。
　　不知为何，听见这个名字庞统的心底就蒙上一层阴霾。
　　自己名号就叫凤雏，这山叫凤落山，难不成就是等自己折落在这座山脚下不成？
　　想到这里庞统心底觉得有些滑稽，这就是无稽之谈。
　　怎么可能会有这么荒诞之事。
　　“走凤落山。”庞统带领精兵走凤落山上的险道。
　　上山之后他才发现这座山是真的险峻。
　　前两日刚下了雨，地面还有些许湿润，走上上面有些打滑，但还在可行范围之内。
　　庞统沉吟片刻，令将士们缓慢前行，速度慢一些不要紧，只要稳妥穿过即可。
　　同时还令人砍了不少树枝，每个人都牵着手，拄着树棍慢慢往前走。
　　当庞统领军行进一半之时，忽然天公不作美，头顶覆盖了大片乌云。
　　“雨？”庞统脸色微变。
　　他刚才可是观了天象，今日无雨，若是有雨他又岂会领军向前。
　　现在处于悬崖之上，庞统也无法静下心来施法驱雨。
　　这要是大雨落下来在这峭壁上还能有多少人安然走过去。
　　莫非真是天意不成。
　　“将军。”前后将士看向庞统。
　　庞统沉声说道：“继续前行，只要能绕过关卡就能到敌人后方，定能攻破关卡！”
　　轰隆隆~
　　伴随着一道雷声。
　　天空下起了暴雨。
　　豆大的雨珠落在庞统身上。
　　身上的雨是小事，重要的是脚下的泥地迅速被水浸湿。
　　每走一步都比之前更滑。
　　“啊！”身后传来一声惨叫。
　　一名士兵脚下一滑从峭壁上摔落，下方是茂密的树冠，还有深邃的山谷，士兵摔落后被林海吞没，声音也逐渐消散。
　　这么高的距离摔下去......恐怕凶多吉少。
　　看着战友的惨状，其他人吓得腿肚子发软，两只小腿瑟瑟发抖。
　　越是害怕就越是容易落空。
　　又有几人从峭壁上摔下去。
　　“所有人拉住身边的战友，不要看下面。”庞统冷声说道。
　　庞统领军继续向前。
　　忽然，头顶一颗半悬在空中的巨石承受不住暴雨轰然落下。
　　目标直指庞统。
　　庞统看见后瞳孔猛然收缩。
　　他只能眼睁睁看着巨石落向他，根本无法躲避！
　　“将军小心！”
　　庞统身后五丈外一名士兵忽然暴起，左手攀爬抓住垂落的藤蔓，右脚向下一蹬。
　　如一只大雁飞起，一掌落在巨石侧面。
　　上万斤重的巨石向旁斜飞出，偏离了原本的轨迹。
　　在更后方，还有一员偏将本欲出手，见到有人出手后又沉默下来。
　　庞统劫后余生，庆幸道：“多亏了你你救了我一命。”
　　“这是属下应当做的。”这名士兵单手扣着岩壁，稳稳悬浮在半空中。
　　单手松开稳稳落在峭壁上，此人对身体的平衡把控很强。
　　庞统心底暗赞。
　　“你叫什么名字？”庞统问道。
　　“属下徐晃。”士兵犹豫了一下说出真名。
　　“我观你本领不弱，为何只当一小兵？”庞统问道。
　　徐晃沉默。
　　他本是一小吏，后在黄巾军席卷天下时被杨奉的白波军带走，身上也打上了白波军的标签。
　　杨奉败亡后他在山上落草为寇一段时日，但这种生活不是他所期望的，所以他离开山寨选择参军。
　　只是因为他的出身问题担心被人认出，所以就化名余光。
　　这一次也是见到庞统步入险境才出手相助。
　　当然他也有自己的小心思。
　　自己救了庞统怎么都是救了他一命的，听说庞统受到方牧重视。
　　庞统看出徐晃难处，笑了笑：“无妨，从现在开始你就担任我亲卫吧，不过想要立下功劳还是要看你自己了。”
　　虽然救了他一命，但庞统也不会因此就直接给徐晃升官。
　　这于情不符。
　　但他可以给徐晃机会。
　　他看出徐晃本事不差只是欠缺机会。
　　他会在战场上给徐晃创造机会，只要他能把握住，那就名正言顺了。
　　之后军队花费了比正常多出一倍的时间穿过凤落山，途中跌落山崖上百人。
　　绕至县城后方后庞统率领五千大军直袭纪灵后方。
　　奇袭前夕庞统询问诸军将士，“何人可任先锋为我破城？”
　　“吾徐晃愿为先锋！”
　　“末将乐进可破县城！”
　　两道声音一前一后响起。
　　庞统一愣，他看向远处，一身材短小精悍的偏将双手抱拳，目光灼灼的望向他。
　　居然还有人敢请缨，这可真是艺高人胆大。
　　尤其是他们人数不占据优势的前提下还敢担任先锋将领必是有真本事，本来庞统最初是准备用计谋诈开县城的，但发现徐晃这块美玉后临时改变了策略。
　　“你叫乐进。”庞统对请缨的偏将说道。
　　“是！”
　　“有胆色，既然如此那你们两人各领一千人。”庞统说道。
　　【徐晃】【武：104（104）/统：103（107）/政：85（85）/智：87（87）】【天赋①亚夫之风：徐晃为一军统帅时提升自己4点统率，5点智力。天赋②夺谋：徐晃担任主帅时夺取敌军主帅2点统率。天赋③五子良将：与其他五子良将并肩作战时提升徐晃4点统率。】
　　【乐进】【武：106（106）/统：105（105）/政：45（45）/智：78（78）】【天赋①先登：乐进统领先锋军时提升自己3点武力值。天赋②胆识：乐进担任主帅时提升自己2点统率，2点武力值。天赋③五子良将：与其他五子良将并肩作战时提升乐进4点武力。】

第三百章 纪灵战死（3/3）
　　[徐晃基础统率103，亚夫之风+4，夺谋+2，五子良将并肩+4，当前统率113]
　　[乐进基础武力106，先登+3，胆识+2，五子良将并肩+4，当前武力值115]
　　【纪灵】【武：105（104）/统：98（98）/政：55（55）/智：57（57）】【天赋①学虎：敌方武将获得武力值提升时，纪灵提升4点武力值。】
　　[纪灵基础统率98，夺谋-2，当前统率96]
　　正在镇守城池的纪灵得知属下来报。
　　后方出现一支大军袭击县城。
　　自己后方出现了一支敌军？
　　纪灵大惊失色，抓起三尖两刃刀带领士卒前来支援，城楼上乐进徐晃二将已经登上城楼。
　　“杀！”乐进见到来援的纪灵，对徐晃说道。“我去杀他，你去攻占城楼。”
　　徐晃挥舞着大斧连斩十余人，“你小心。”
　　“哈哈，我也不知道为何，今天和你并肩作战感觉状态极佳，看我前去拿下纪灵人头。”乐进大笑道。
　　徐晃向来沉稳不苟言笑的脸上也浮现一抹笑意。
　　今天是状态不错呢。
　　不知为何与乐进并肩作战时指挥军队都感觉顺手了许多。
　　乐进与纪灵战在一起。
　　这两人的武功水平在三国群将中都只能算准一流水准，或者说弱一流。
　　纪灵巅峰战绩是与关羽三十回合战平。
　　乐进单挑的战绩不多。
　　但正史记载乐进每战必先登，演义里乐进巅峰战绩就是与凌统单挑不分胜负。
　　而五子良将中乐进又以骁果勇毅闻名。
　　乐进与纪灵两人交手之后可谓棋逢对手。
　　一人109，一人115。
　　短时间内分不出胜负，不过还是能看出乐进占据上风在气势上压了纪灵一头。
　　纪灵被乐进牵制住，徐晃趁机领兵攻城打开城门。
　　五十回合后纪灵见城门被破，心底有了退意。
　　虚晃一招使了个假动作就要退去，但乐进早有准备。
　　“早就猜到你会逃。”乐进冷笑。
　　一口刀翻转，惨烈的杀气冲宵而起。
　　沙红色的罡气化作滔天灰雾，苍茫落日中一轮刀光斩落。
　　纪灵见退不了心底一狠，回头挥舞三尖两刃刀抵挡，刀影密布，但下一刻三尖两刃刀一顿。
　　在这空档间一把刀撕裂缺口命中纪灵腹部。
　　长刀抽出，乐进再度与纪灵拼杀。
　　生死之间，纪灵身上气势再盛一分，困兽犹斗。
　　乐进舍身搏杀，身上多出了好几道伤口。
　　九十回合后，乐进一刀斩出，纪灵脖子划过一条血线。
　　捂着脖子后退两步，纪灵眼底满是不甘心。
　　扑通一声倒在地上。
　　“武功不错。”乐进单挑斩杀纪灵，浑身浴血，他也伤势不轻。
　　纪灵战死之后城池被破。
　　庞统远远的见得这一幕，心底有些羡慕，“玩兵行势的都是一群莽夫，不过破城也真是简单。”
　　[庞统涅槃激活，智力+1，当前基础智力110]
　　这场小战役也随着纪灵战死城池被破而落幕。
　　不过庞统并未准备就此停下。
　　仅仅只是拿下一座城池算什么功劳，干脆就一劳永逸才是。
　　“派斥候去通知关羽来接管县城，把他们衣服扒了。”庞统找到徐晃对地上袁术方士卒的尸体说道。
　　“庞将军是想乔装成袁术的人奇袭城池？”徐晃说道。
　　“我们奇袭破城，袁术肯定还没得到消息，现在乔装成袁术手下定能发挥奇效。”庞统摸着自己的小八字胡，得意的说道。
　　徐晃沉默，他现在的身份只是一小卒，就身份来说和庞统差距太大，就算意见向左也轮不到他来提。
　　而且以他的眼光来看奇袭袁术老巢并非不可行。
　　......
　　关羽收到了消息。
　　“翻越凤落山奇袭后方破城。”关羽脸上浮现一抹郑重。“这庞统确实没有辜负助攻厚望，来人。”关羽招来校尉，点齐兵马前去占领县城。
　　此时庞统徐晃等人已经伪装成纪灵残兵出发。
　　纪灵麾下有校尉投降，庞统令其带路。
　　有“带路党”在他们绕过了不少关卡，庞统带领大军一路直接行向寿春。
　　此时寿春。
　　随着时间流逝，袁术逐渐放缓了对袁绍的监视。
　　对袁术来说侮辱袁绍看着他在自己面前卑躬屈膝不过只是为了满足过去对袁绍的不爽而已。
　　本质上袁术的性格并非恶劣到以折辱他人为乐的程度。
　　充其量袁术只是有些心高气傲和比较记仇而已。
　　从袁绍这里获得了足够的虚荣心后袁术就将袁绍丢到了一边。
　　最开始还派人看管一番，到了后来就干脆置之不理，因为繁忙的政务和战事让他根本没有那么多悠闲的时间来看管袁绍。
　　脱离了袁术的掌控后袁绍在暗地里默默扶持自己的势力。
　　除了表面上投靠袁术的淳于越以外袁绍还从追随他的随从里发现了一名为朱灵的人才。
　　当然在明面上袁绍依旧很低调。
　　听着亲信汇报的战事，袁绍眼底露出一丝讥讽。
　　“准备好了？”袁绍说道。
　　亲信说道：“准备好了，就等主公一声令下拿下袁术。”
　　“嗯。”袁绍点头。
　　他准备就在近日之内拿下袁术，只要能够解决袁术，凭借他的威信很快就能接管过袁术的势力。
　　因为袁术能这么轻松的掌控豫州还是依靠他们袁家的蒙荫。
　　而他袁绍也是袁家人，所以他接管袁术势力不会有太大的阻碍，唯一需要小心的就是袁术的派系。
　　“等等。”袁绍忽然皱眉。
　　他好像听见了杀喊声。
　　是他听错了？
　　“将军！”
　　淳于越冲入院内。
　　身上弥漫着浓郁的煞气。
　　“稍安勿躁。”袁绍说道。“发生什么了。”
　　“主公不好了，敌人杀入城内了。”淳于越说道。
　　袁绍一愣。
　　赶紧问道：“是谁？”
　　“方牧的人！”淳于越赶紧说道：“敌人伪装成纪灵的人骗开城门后直接杀了进来，主公你快随我离开。”
　　袁绍傻眼了。
　　自己卧薪尝胆这么久，眼看就要到摘取果实了，怎么敌人突然杀入城内了？
　　“不能赶出去吗。”袁绍说道。
　　淳于越摇头，“我与敌将交手了一下，敌将凶猛。”
　　淳于越话未说完，袁绍懂了，淳于越不是来人的对手。

弟三百零一章 生擒袁术（1/3）
　　“没有来我这里。”袁绍带着淳于越等人观望局势。
　　发现杀入城内的来人并未前来他所在的府邸而是前往袁术居住的地方后松了口气。
　　“不是来寻我的。”袁绍抚掌大笑，说完随后想到自己如今的身份。
　　自己不过只是一败家之犬而已，方牧又怎会花费大功夫来找自己呢。
　　败家之犬好啊，别人根本不会来找自己麻烦。
　　毕竟现在豫州的主人可是自己那好弟弟，其他人的目光都注意在了他身上。
　　想到这里袁绍庆幸不已。
　　看来袁术此劫凶多吉少。
　　袁绍心底想到。
　　只是可惜了，本来自己还想亲自将这段时日袁术加在自己身上的羞辱加倍还给他，没想到被别人捷足先登。
　　但也无所谓。
　　不过区区颜面上的事罢了。
　　经历了这些事后袁绍对这种事的重要性放到了更后面。
　　他现在只在乎权势和军队。
　　除这二者外一切东西都是烟云。
　　“我们走。”袁绍冷静说道，只是说出这番话时也是有着淡淡的不甘心。
　　“主公，我们难道真放弃。”淳于越有些不甘心，他们准备了这么久。
　　“走。”袁绍果断说道。
　　袁术一死，豫州败相顿时彰显，自己虽然可以趁机接管豫州，但接过来的不过只是一个烂摊子罢了。
　　凭借现在的豫州很难抵抗方牧，不过凭白浪费时间。
　　下一步去何处袁绍心底已经有了想法。
　　这段时日袁绍也有打听各地。
　　现在有五个地方可以去。
　　东汉、西汉、大宋、中汉南边的南北诸国域、隋朝。
　　这五个势力都离中汉不算太远。
　　再更远的国家局势不明朗，因为太远所以很多消息都只是局限于道听途说。
　　但东西两汉首先就被袁绍排除。
　　他可是袁本初，怎么可能俯首称臣。
　　而且东西两汉都是完整的皇朝，国内局势也稳定，自己根本不可能找到机会。
　　大宋也是类似的情况。
　　隋朝处于四战之地之中，听说杨广继位后对周围邻国发起战事，自己去隋朝或许能掌控兵权，但想要去隋朝要么走宋朝，要么经过南北诸国域。
　　所以袁绍将目光放在了中汉以南的区域。
　　那一片小国纷争征战不休的乱域。
　　听说在那边臣子夺权是常有的事，权臣割裂国家、儿子杀老子、弟弟杀哥哥都是很常见的事。
　　这种混乱的局势不正是适合我袁本初大展手脚。
　　袁绍如此安慰自己。
　　毕竟他一开始的目标根本不是南北诸域，而是兵不血刃的拿下袁术改天幻日，然后南下攻取江南扬州占据长江天险再谋夺荆州。
　　随后袁绍带领淳于越和朱灵领着三千精锐趁乱杀出城去，一路南下不知所踪。
　　而此时寿春城内庞统已经杀入了袁术的将军府。
　　城门守将雷薄战死，陈兰领兵前来救援被徐晃阵斩，加上袁绍和淳于越趁乱逃走带走了仅有了一点兵力，寿春彻底失手，乐进旋即领兵进入府邸大肆搜寻。
　　躲在井里的袁术被找到然后带到庞统跟前。
　　“主帅大人，找到袁术了，这家伙还躲在井里。”乐进说道。
　　身后两个壮汉拉着袁术走进屋内。
　　袁术衣服被井水浸湿，脸色惨白如纸。
　　浑身打着哆嗦，在身后留下一串湿漉漉的脚印。
　　“你...你们是怎么杀到寿春来的。”袁术不敢置信的问道。
　　纪灵不是还在前线么，从前线到这里有七八百里的距离，难道沿途的守将都是瞎子不成。
　　庞统摸着自己小八字胡自得道：“当然是我算无遗策。”
　　当然实际上也是有几分运气在内。
　　庞统怎么知道沿途的防守居然这么松懈，看见他们穿着自己人的衣服，加上有从纪灵身上搜到的虎符，再绕过沿途一个比较严苛的关卡后居然就能直接来到寿春。
　　尤其是那守将雷薄，此人镇守关卡时疏忽职守，竟让他真的领军进入了城内。
　　也免除了一场恶战。
　　毕竟寿春城也算是一座大城，想要攻破城楼也是一件十分危险的事。
　　“我......”袁术面色阴晴不定。
　　庞统挥了挥手让人将袁术带下去。
　　活着的袁术比死去的袁术价值更高。
　　袁术被俘，袁术和耿弇、吕布形成的攻守同盟包围圈自然不攻自破。
　　......
　　庞统领兵奇袭绕后，纪灵战死、袁术被俘的消息迅速传开。
　　关羽已经接管了整个豫州，吕布他们得到消息的时候已经太晚了。
　　庞统大名也借此战名传天下。
　　就连远在荆州南阳的诸葛亮也得知了消息。
　　“庞统他成功了。”诸葛亮他怅然道。
　　“我早就说过，庞士元这小子能力不差。”司马徽扶须笑道。“当年那个骄傲的小子长大了啊。”
　　司马徽脑海中浮现出自己第一次与庞统见面时的场景。
　　庞统是他好友庞德公的亲侄儿，第一次和庞统见面还是在他十八岁时。
　　第一次见面时他在树上采桑，庞统乘坐马车而来，见到他还不下车，就坐在车上和他谈话。
　　言语中还夹针带刺，谈及采桑是蚕妇该做的事，不是大丈夫所为。
　　从那一刻开始他就知道自己这世侄性情高傲，少有人能降服这只小烈鸟。
　　不过他当时也没有生气，而是和庞统心平气和的在树下坐论了一夜。
　　没想到再次听说他名声的时候已经是立下了大功。
　　“庞统他将自己的所学抱负在实践中展现出来，这样比那些只知道空谈阔论的人强了许多。”司马徽对诸葛亮说道。
　　诸葛亮苦笑，老师这是在说自己啊。
　　老师怎么和那庞统阴阳人一样，说话就说呗，怎么还带着嘲讽人的。
　　“如今中汉境内诸侯存者唯有方牧最适合你们，刘焉软弱、吕布有勇无谋、孙坚性格与吕布有几分类似，过于讲究个人勇武，容易暴毙夭折。”司马徽说道。“本来我观曹家那曹孟德是个枭雄，可惜也被方牧栓住。”
　　诸葛亮沉默。
　　“中汉的战乱死了不少人，也是时候平息了，我知你内傲，这些话本不该我这做老师的来说的。”司马徽叹道，说完离开诸葛亮家，只留下诸葛亮沉默。

第三百零二章 功盖诸葛和真诸葛（2/3）
　　南北诸域。
　　前秦。
　　前秦开国之主苻洪本是氐族人，周旋于周围列国之中一步步崛起，最终成立了前秦。
　　苻洪死后将皇位交给了自己第三子苻健，同时让自己的第四子符雄担任丞相。
　　在一年前前秦第二任皇帝苻健的长子，同时也是前秦的太子苻苌战死，得知消息后苻健一病不起，苻洪的大儿子留下的血脉苻菁认为机会来临，趁着苻健病重时进宫反叛。
　　但苻健虽然病重可依旧打起精神，拖着病重的身体平息了侄儿苻菁一手造成的叛乱，兵诛杀了苻菁。
　　但经历了这件事后苻健再也无法支撑他的身体，回宫之后不久就病逝，皇位由苻健的另外一个儿子符生继任。
　　但符生这独眼龙是出了名的暴君，以杀人为乐。
　　不止如此，符生还勇冠三军，从小就有千斤之力，多次上战场与东晋交战，杀了不少东晋将领。史书记载符生“单马入阵，搴旗斩将者前后十数。”
　　符生因为瞎了一只眼的缘故，从小就不受开国之主苻洪的喜欢。
　　有一次苻洪当众嘲讽自己这瞎了一只眼的孙子，“我听说瞎子一只眼流泪，是真的吗？”
　　符生听后勃然大怒，年仅十岁的他抽出随身携带的短刀捅向自己瞎的那只眼，眼框血流不止，符生大笑：“这不就是泪吗？”
　　苻洪对此毛骨悚然。
　　一个幼童做出这等行为，他恐惧了，哪怕这个人是他的孙子，于是苻洪取出鞭子抽打符生。
　　符生毫无惧色，只是说道：“我连刀枪都不怕，还怕什么鞭抽！”
　　苻洪更是害怕，他想要杀掉符生，一个年仅十岁的幼童，但最终还是被符生的叔叔苻雄劝阻。
　　继位之后的符生越发残暴，前秦朝中人皆恐惧他。
　　群臣得保一日，如度十年。
　　周围数国也都笼罩在符生这个好战的疯子的阴影下。
　　在此时，担任龙骧将军，也继任了父亲符雄爵位东海王的苻坚短暂的离开了府邸。
　　前往了另外一处地方，甚至离开了前秦的疆域。
　　“我需要你出山。”苻坚找到了他。
　　坐在草庐里看书的他抬起头。
　　两年前桓温来找过他，招揽他出仕但被他拒绝。
　　因为桓温不是他心目中的雄主。
　　“你拿什么身份招揽我？”瑰姿俊伟的他笑着问道。
　　现在只是龙骧将军的苻坚沉默半响，说出了大逆不道的话：“以前秦之主的身份。”
　　“这个身份够了，前些日子有个叫方牧的诸侯来招揽我但被我拒绝了。”他起身拍了拍衣袍，“我也不知道我王猛的名字为何能传到中汉去，可惜中汉太远了我懒得走那么远。”
　　方牧。
　　苻坚听说过方牧的名字。
　　哪怕隔着上万里，中汉，这个南北诸国北方的庞大皇朝所发生的事也被他这种野心家所时刻关注着。
　　如果不出意外，或许方牧就会是中汉最大的赢家。
　　前提是他能够抗住东汉和大宋的压力。
　　......
　　冀州。
　　邺城。
　　诸葛亮通过庞统联系到了方牧，自凤雏之后卧龙再入囊中。
　　或许是被庞统刺激到，或许是司马徽那番话起到了作用，次日诸葛亮就下定了决心。
　　方牧并不感到意外，因为随着刘备身死，曹操臣服，中汉留给诸葛亮的选择已经几近没有。
　　他知道诸葛亮是一个“洁癖”患者，喜欢自己玩养成。
　　但方牧不会给他机会。
　　孙坚、刘焉、吕布、袁术。
　　毫不客气的的说除了孙坚还勉强有点主公的气魄以外剩下的都是一群臭鱼烂虾。吕布杀人还行，让他当主公？还不如英布有AC数。
　　除了自己诸葛亮还有选择么？
　　除非他愿意背井离乡离开中汉去其他国家。
　　这就是方牧杀刘备擒曹操的原因，就像开公司，我把同行有潜力的公司都整垮，你就只能把简历投给我了。
　　本来孙坚方牧也不想留，只是太远了而且之前一直找不到好机会。
　　但可惜的是王猛还是投入了苻坚麾下，就和诸葛亮不愿意离开中汉最终还是投入了他的怀抱一样。
　　方牧看着手中的信幽幽叹了口气。
　　苻坚+王猛的组合，南北诸域的一个大国崛起了。
　　这个在历史上曾经一度统治了整个北方的大国。
　　历经苻洪、苻健的积蓄，前秦已经拥有了相当不错的底蕴。
　　虽然现在有符生这个败家子在消耗积蓄，但这符生本身也是极为勇猛，他打仗是一个好手。加上目前前秦拥有张蚝、邓羌这两名号称堪比关张的万人敌猛将，还有杨安、石越、徐成、毛当这些可称一时的名将，攻占了不少土地，前秦疆域扩增了不少。
　　如果等到苻坚这个雄才大略的野心家继位，加上王猛和他组合。
　　再加上南北域的不少将领可能都没有那么“有节操”，被俘后很大几率会投降。
　　所以当一个大国拥有了超越周围几个国家的底蕴时，那么它很可能就会以滚雪球的速度迅速膨胀。
　　诸葛亮听见方牧的叹息声后有些纳闷，自己难道这么不受到待见，怎么自己刚来就叹了口气。
　　“不是因为你。”方牧察觉到到诸葛亮的表情开口解释道，亲切的拉着诸葛亮坐下，“能得孔明来投我还是很欣喜的，只是刚得知了一个让我有些遗憾的消息，不过得之我幸失之我命，我有孔明未必弱于他。”
　　“孔明，或许有一天你也会与他交手的。”方牧看着诸葛亮笑着说道。
　　“嗯。”诸葛亮淡然的点点头。
　　“你可知其他人将来会怎么称呼他，功盖诸葛第一人。”方牧说道。
　　诸葛亮还没意识到是在说他。
　　毕竟他认为自己还没有什么名声，自己不过刚刚出仕，虽然之前有卧龙的名声，但怎么也和功绩沾不上边吧。
　　只是见到方牧盯着自己看，让诸葛亮浑身不自在，淡然的他迟疑了一下，好奇说道：“这里的诸葛难道是指亮吗？”
　　“除了你还能有谁，还是诸葛瑾吗？”方牧打趣道。
　　诸葛瑾是他兄长。
　　诸葛亮谦虚说道：“兄长的本事胜过亮不知许。”
　　方牧笑着摇摇头，没有在这件事上纠缠下去。
　　不过苻坚从他手中夺走了王猛，无论怎样方牧都要恶心他一下啊，否则被恶心的就是方牧自己来。
　　“文和先生。”方牧对身后阴影里坐着的贾诩说道。
　　正在打瞌睡的贾诩听见方牧唤他，睁开眼睛。
　　“手下探子有一部分是由文和先生负责的吧，用最快的速度将一则消息传到前秦去，就说苻坚要杀符生造反。”方牧悠悠说道。
　　在历史上符生当了三年皇帝。
　　而现在符生不过登基一年多，也就是正常来说苻坚造反还有一年多的时间。
　　扣除消息传递的时间，苻坚造反的时间提前将近一年，这种情况下就算苻坚造反成功也会元气大伤吧。

第三百零三章 卧龙（3/3）
　　南北诸国需要让方牧警惕的人不少。
　　因为这个时代前后三百多年，比三国时期还要长很多。
　　如果说三国结构分明，以刘备、曹操、孙氏为主线很轻松就能弄清楚主线，南北朝的“主角”太多了。
　　苻坚无疑就是其中一个时代的主角。
　　这个时代在史书上被称为——前秦。
　　在前秦的时代开创了五代十六国最好的盛世。
　　史书称之“关陇清晏，百姓丰乐”。
　　苻坚的性格有些类似于扶苏，不过却比扶苏更果断和有进取心。
　　苻坚不是汉人，但他从小就崇尚汉人文化，他的毕生理念就是开创一个没有种族隔阂的盛世，他治国以民为本，免除税赋，诛杀奸恶权贵，深得子民爱戴。
　　他维护了子民的利益，也维护了国家的利益，在二者之间保持了一个脆弱的平衡。
　　他南征北战多年从未有过一次屠城暴行，在这方面德行甚至优于曹操。
　　若说唯一的缺点就是妇人之仁，他的宅心仁厚近乎夸张，对待被俘虏的敌人屡次放过。
　　慕容垂、姚苌这两个后来的开国皇帝都出自他手下，王猛曾屡次劝谏他杀掉这两人，但都被苻坚拒绝。
　　王猛一生劝过苻坚许多事，苻坚都听了，但唯有在杀慕容垂和姚苌这一点上他没有听王猛的话，所以他没了。
　　后来王猛病死，失去王猛后的苻坚就失去了指路的明灯，孤注一掷的他选择南下攻打东晋，才有了后来淝水之战的大败。
　　这一点和曹操的赤壁之战何其相似。
　　郭嘉死后曹操赤壁之战惨败元气大伤。
　　苻坚也是失去王猛之后淝水之战惨败元气大伤，最后被姚苌亲手杀死。
　　苻坚的缺点是有，那就是过于仁慈和他的军事能力不算强，所以他一手主导的淝水之战才会惨败。
　　但现在王猛还活着，而且正值青年。
　　有王猛的苻坚和没有王猛的苻坚是两码事。
　　有王猛在苻坚优柔寡断就算不上缺点，反而会聚集民心民意，因为王猛会帮他处理好和压制好这一切，而且王猛会在苻坚走错方向时帮他更正方向。
　　自己派人提前揭露苻坚造反的计划应该能打他一个措手不及。
　　符生性格可算不上好，听见消息后肯定会调查一番。
　　这绝对能延缓苻坚登基的时间。
　　一日不能掌权，这前秦他就不能说了算。
　　“嗯。”贾诩点头，又躺回摇椅闭上眼睛。
　　诸葛亮多看了一眼贾诩。
　　这传闻中的毒士看上去就像一个平平无奇的老人。
　　看上去还有几分慈祥？
　　“孔明，你先待在我身边试着处理一下政事。”方牧对诸葛亮说道。
　　他会将一部分奏折交给诸葛亮处理。
　　诸葛亮只是将处理的方法写下来，最后还是需要方牧批准才能下达的。
　　可惜荀彧那家伙还是有些芥蒂，迟迟不肯出仕。
　　方牧也不着急，荀家就在这里，人还能跑了不成。
　　迟早要进我碗中。
　　方牧有的是耐心。
　　就像诸葛亮不就是主动跑来了么。
　　方牧看向诸葛亮的天赋。
　　诸葛亮的基础属性是方牧目前见过第一个政、智双破110的。
　　这方面甚至压过了荀攸一头。
　　荀攸的基础智力也才111，政治108，当然如果加上天赋常规状态下智力118，并能提升主公3点智力，毕竟荀攸的天赋激活很简单，不像诸葛亮的天赋比较苛刻。
　　【诸葛亮】【政：103（114）/智：108（113）/统：106（106）/武：40（40）】【天赋①鞠躬尽瘁:诸葛亮年龄大于40岁后，诸葛亮内政+5，统率-3。天赋②托孤：诸葛亮获得先帝托孤后提升四维各3点。天赋③卧龙：诸葛亮受到削弱智力的负面效果时全部转化为正面效果。（最多获得8点提升）】
　　这个托孤看得方牧牙疼。
　　什么天赋不好，偏要让他学刘大耳托孤。
　　这怎么可能学，不过托孤这玩意......要不交给自己爹？
　　想了想方牧还是熄灭了这种大逆不道的想法。
　　但这也不失为一种激活天赋的方法。
　　毕竟托孤只是说了获得先帝托孤，并未言明是诸葛亮拜下的主公。
　　这个先帝就很值得玩味了。
　　但就算没有二天赋诸葛亮的基础属性也极高，能治理一方，可出谋划策，还能领兵出战。
　　就正史来说诸葛亮应该没有达到这种高度，这个能力值是受到了演义的一部分影响。
　　而最后一个卧龙天赋是方牧见过很奇妙的一个天赋。
　　与岳飞的武穆一样。
　　有卧龙天赋在，就等同于保证了诸葛亮智力的下限。
　　而上线如果不考虑托孤的话足有121，不过比较苛刻就是了，因为想要获得极限提升那就需要诸葛亮受到最低8点的智力削弱效果。
　　要是换一个没有诸葛亮这种抗性的谋士，岂不是削成了傻子。
　　等等......
　　方牧忽然想到了李儒。
　　之前李儒好像就是悲催的受到了降智光环的打击，董卓的败亡或许也和这些光环有一定的关系。
　　如果自己之后与其他国家发动战争。
　　比如刘邦、嬴政、李世民这些手下谋士不少的开国君主，什么千奇百怪的天赋都有可能会出现。
　　是否代表当初李儒的遭遇也会复制到自己这边身上。
　　虽然因为自己的特殊能力能察觉到，但削弱却是实打实的。
　　这个时候诸葛亮这种天赋的保障就出现了。
　　他保证了诸葛亮的最低下限，甚至反而会让诸葛亮“爆种”。
　　越是大型的战役就越有概率超常发挥。
　　诸葛亮没想到自己一来就能处理奏章接触到这么核心的东西。
　　而且奏章这东西......诸葛亮对方牧的身份已经隐约有了猜测。
　　“亮尽力。”诸葛亮持着羽扇作揖说道。
　　“那处理吧。”方牧将面前一堆奏章向前一推，对诸葛亮颔首。
　　诸葛亮，“......”
　　“你先处理，等你处理完了通知我。”方牧起身背着手离开书房，诸葛亮的政治还有很高的成长空间，先把他政治刷起来再说。
　　只留下诸葛亮凌乱的留在原地。
　　亮...刚来呢。
　　主公这么放心我吗。
　　诸葛亮眼神复杂。
　　方牧的信任和这种轻松熟络的态度拉近了他和诸葛亮之间的距离。
　　或许……也不错？

第三百零四章 吕布南下（1/3）
　　自貂蝉被送给吕布之后，吕布就沉迷于美色之中。
　　曾经心比天高的九原虓虎已经变成了归笼猫。
　　貂蝉就是这把锁。
　　或是貂蝉特殊的天赋，或是貂蝉和吕布本身就有难以割舍的缘分。
　　对吕布来说，貂蝉就是世间无解的毒药，吕布早已无药可医。
　　得知董卓的死讯吕布是很高兴的，因为再没有人觊觎他的女人，也再没有人会在大庭广众之下叫他义子。
　　他叫董卓义父也是迫不得已，他吕布又没有毛病，怎会无缘无故给自己找一个爹。
　　更不用说董卓平日里颐指气使、高高在上的态度让他感到作呕。
　　死得好！
　　只是随着董卓的死亡和岳飞在凉州大捷，吕布忽然发现整个中汉似乎已经没有几家势力能与方牧抗衡。
　　这个时候耿弇派人找上了他，游说他与耿弇袁术他们联合起来攻打方牧。
　　还称袁术已经同意，就等他同意。
　　只有弱者才会围攻强者，我吕布何时沦落到要与别人围攻他人的程度，吕布心底想要拒绝。
　　但他最后他还是老实的选择了接受。
　　因为哪怕骄傲如他也不得不在心底深处承认方牧的强大。
　　可前些时日袁术溃败，包围方牧的包围圈最东边被撕裂了一个缺口。
　　方牧打破了南下的障碍，这个包围圈也自然没有了意义，
　　吕布不知道自己还继续战斗下去有没有意义。
　　“将军，要不我们和方牧结盟吧。”臧霸对吕布说道。
　　吕布转过头淡淡扫了一眼臧霸。
　　臧霸心底一凛，脑袋低下去。
　　“我还没死。”吕布的声音让臧霸浑身颤抖。
　　“若是我就这么与方牧结盟，那天下人如何看待我吕布？我岂不是成了反复无常的小人！先与东汉联盟，再与方牧联盟，若是传出去我吕布的名声岂不是败了。”吕布沉声说道。
　　[不会吧，将军还认为自己有名声。]魏越心底暗道。
　　不止是魏越，
　　成廉等将心底也是这个想法。
　　吕布自然察觉不到成廉等人的想法，吕布持着方天画戟，望着远处的大营，脸色有些阴霾。
　　这一世没有陈宫辅佐他，吕布就像一个无头苍蝇一样，任由其他势力摆布和利用。
　　这种身不由己随波逐流的大势让他烦躁。
　　“主公，有一文士来投，他自称陈公台。”管亥登上城楼向吕布说道。
　　吕布皱眉。
　　通过与荆州这些世家接触吕布也了解了一番天下名士，自然听说过陈宫的名字。
　　不过因为他的过往行径少有文士前来投奔。
　　如今吕布身边的谋士只有蒯良、蒯越、庞季这几名原来属于刘表麾下的文臣。
　　他们明面上归属于吕布，但实际上都是为了借吕布的势为自己家族牟取利益。
　　吕布对此心知肚明，但也无可奈何。
　　“带他过来。”吕布淡淡数道。
　　须臾，陈宫跟随管亥登上城楼，脸上的疤痕让他看上去格外狰狞。
　　不像是文人，凭空增添了几分戾气。
　　吕布眯起眼睛，眼底露出精光。
　　“你是来找我的？”
　　陈宫心底想到来时方牧对他的叮嘱，面无表情的说道：“嗯。”
　　“那你可识得方天画戟？”吕布握住方天画戟，将其横在陈宫面前。
　　锋利的戟尖离陈宫的脸只有半寸。
　　淡淡的血腥味和锋锐的刺利感灼疼着陈宫的脸颊。
　　“如何不识得，将军天下无敌之名天下广为流传。”陈宫说道。
　　“哈哈哈。”吕布豪迈大笑，“你这恭维话说得不错，但我不信。”
　　“将军可看见我的脸上的伤口。”陈宫摸着自己脸上的伤口，开口说道。“这是被山贼划伤的，说起来可是让我疼了数月呢。”
　　“以前我学满腔经文韬略，认为这能让我一展所才，可经历生死之后我明白这乱世只有绝世的武力才能终结。”
　　“那你为何不找方牧。”吕布问道。
　　“我与郭嘉有旧仇，方牧小儿又以我脸上疤痕当众羞辱于我，我陈宫定要让他有朝一日后悔。”陈宫摸着脸上的伤口平静的说道，言语之中带着深深的恨意。
　　吕布点头，只是心底还有怀疑。
　　又过了两日，吕布派人暗中调查后终于有了结果。
　　那一日陈宫确实去找过方牧，还当着许多人的面被赶出来，还在大街上狠狠羞辱了一番。
　　至此吕布才相信了陈宫所说。
　　之后在陈宫的辅佐下吕布在与张辽的对战中接连取得了好几次胜利，这让吕布对陈宫逐渐信任起来。
　　“主公，公台有一想法，不知主公认为如何。”陈宫说道。
　　吕布说道：“但说无妨。”
　　“主公如何看待中汉局势？如今东边袁术已被生擒，豫州落入方牧掌控，坐拥幽、并、冀、豫、徐、兖、青、司隶八州之地，已超过中州半壁江山，而且如今西凉也算半步落入方牧掌控。”陈宫娓娓道来说道，“就算主公勇武，一人又能杀多少人？”
　　吕布沉默。
　　他并非不知道这些，只是一直没有人给他指明前路，虽知道这些但吕布一直都是浑浑噩噩。
　　“那依你所说应当如何？”吕布问道。
　　“主公可对南北诸国有所了解？”陈宫问道。
　　“知道些许。”吕布说道。
　　“既然主公知道那就最好不过。”陈宫脸上露出笑容。
　　“那主公认为我们去南北诸国如何？南北诸国单个并不强大，只有中汉一州之地左右，但是正是因为如此有利于主公对付。若是如东西两汉这种大国，就算有项羽之勇也不一定能逆天而行，可如果只是这些如袁术、孙坚这般的小诸侯一样的南北小国，凭借主公的本事自然可以轻松拿下，晋时待到主公一统疆域，何愁不能强盛。”
　　吕布一愣。
　　然后皱眉。
　　似乎陈宫说的并不是没有......道理。
　　“只是......”吕布还是有些舍不得荆州这偌大的土地。
　　“主公能占领荆州依靠的是主公无双的武力，只要主公在，就算十个荆州又何愁不能拿下。”陈宫说道。
　　吕布听信陈宫之言。
　　随后放弃了荆州南下前往南北域。

第三百零五章 轻狡猛虎（2/3）
　　“吕布南下，加上偷走的袁绍，南北域怕是会更乱了。”方牧收到了吕布南去的消息。
　　吕奉先还是单纯啊，好忽悠啊。
　　一个简单的苦肉计就让吕布相信了陈宫的身份。
　　陈宫是他安插到吕布身边的一步暗棋。
　　因为知道陈宫的人不多，方牧没有告诉其他人。
　　除了荀谌燕青陈庆之以外没人知道陈宫的存在。
　　一方面是因为陈宫因为脸上的疤痕不愿见旧友，另一方面也是方牧有意为之。
　　前世陈宫能和吕布相处还算融洽，这说明陈宫和吕布的相性是比较高的，当时他就想如果能让陈宫为自己所用去吕布身边当吕布的智囊岂不是更好。
　　虽然不能直接用吕布，但借陈宫之手间接影响吕布也是一样。
　　不管吕布去南方后投奔哪一方势力或者自立为王都能搅动大片风云。
　　毕竟吕布也是实打实的盖世合道猛将。
　　而随着吕布南去，耿弇布置的针对他的大网也终于彻底破碎。
　　当吕布离去后荆州蔡、蒯、向、黄四家赶紧向方牧俯首称臣，这些世家是没有节操可言的，他们热情欢迎方牧入荆州。
　　方牧没有客套，直接让张辽领兵入荆州，同时接管了各县兵权。
　　虽然被吕布带走了荆州不少精锐，但剩余各县城驻扎的也有一些兵力，若是大规模调动需要消耗的时间不少，而且动静太大所以被吕布放弃，这也便宜了方牧。
　　成功兵不血刃的拿下整个荆州。
　　拿下荆州后方牧一纸调令，从荆州抽调了文聘、黄祖、李通三人掉入麾下，随后将黄祖派遣至豫州统领水兵，接下来攻打孙坚可少不了黄祖这位孙坚的宿敌。
　　孙坚在历史上就是死于和黄祖交战，黄祖能力虽然不如孙坚，孙坚战死和他莽撞的性格有关系，黄祖和孙坚交战数次都是败绩。
　　但命运中杀死孙坚的人就是黄祖，方牧不信命，但他可以尝试一下命。
　　当然南下攻打孙坚肯定不止黄祖一人，黄祖只是其中一支水军。
　　另外一人李通有过大破张绣、力敌关羽冲破了关羽的防线的战绩，也是一名统率破百的将领。
　　最后一人文聘，若说李通只是有过冲破关羽防线的战绩，那文聘就是实打实的击败过关羽两次。
　　文聘投靠曹操后奉命驻守荆城，多次击退关羽的进攻。
　　史书记载“江夏数十年，有威恩，名震敌国，贼不敢侵”。
　　黄祖是荆州四家的人，既然已经臣服于方牧，黄祖对此自然无意见。
　　只要荆州还在方牧的掌控下，那他就不会背叛家族，就像陈登一样。
　　而李通素闻方牧之名久矣，只是他在荆州为一地县令，为了麾下子民不得离开家乡。
　　此番也是圆了他的一个心愿。
　　最后文聘更简单，他本是刘表手下大将，刘表死后文聘作为刘表派系的将领自然难以受到吕布的重用，如今得以重用自然欣喜不已。
　　【文聘】【武：105（105）/统：103（103）/政：64（86）/智：68（68）】【天赋①镇江：文聘统领水兵时提升自己2点统率，2点武力。天赋②化刀：敌将使用刀时降低敌将4点武力值。】
　　【黄祖】【武：99（98）/统：101（101）/政：74（74）/智：58（58）】【天赋①射虎：黄祖领兵埋伏时降低敌将3点武力值，同时提升自己和麾下将士2点武力值。】
　　【李通】【武：104（104）/统：102（102）/政：82（82）/智：52（52）】【天赋①迎击：李通领兵出击时提升自己3点武力值。】
　　......
　　中汉，江东。
　　自孙坚领兵击败沮渠蒙逊后孙坚大力发展交州，同时借机南下反侵略北凉。
　　沮渠蒙逊被谢艾领兵攻占一部分北凉疆域后收拢兵力挡住了谢艾的进攻，而与孙坚结盟的后凉大王吕光也率领后凉大军从北凉身上撕下了一大片疆域。
　　不止如此，孙坚更是领兵南下进攻北凉。
　　在三家势力的共同瓜分下沮渠蒙逊被吕光杀死，吕光也借机攻占了北凉的王城，随后吕光假意与孙坚合作一同对抗前凉谢艾。
　　击退谢艾后吕光直接翻脸，将孙坚驱赶出了南北诸域，并嘲讽道：“岂容外人插手。”
　　孙坚和鲁肃一番谋划虽然灭掉了攻打交州的北凉，但除了一些兵甲和从北凉城池内搜刮到的金银之外再没有获得任何好处，反而白白战死数万兵士。
　　“竖子！欺我！”孙坚暴怒。
　　眼底满是愤恨。
　　被欺骗的孙坚将吕光列入必杀名单！
　　他恨不得举兵杀入北凉，但被鲁肃拼命劝阻。“主公不可冲动啊。”
　　“主公，袁术已被灭，吕布领兵南下想要借道前往南北域，如今我方势力和方牧直接接壤，而且听说豫州调兵频繁，恐有战事将临，主公若想报仇不妨借吕布之手。”鲁肃找到孙坚，对孙坚说道。
　　若是以往孙坚定然不会轻易同意吕布南下，万一吕布给他来一出假道伐虢怎么办。
　　上古时期晋国这一招可是玩得很溜。
　　将当时很多国家给狠狠震慑了一番。
　　原来战争还能这么玩。
　　那时候的国家战争之间比较讲究规矩，只是后来出现了几个人，他们玩了一些脏套路后渐渐的战争就变得不单纯了。
　　虽然如今晋国已经湮灭在历史之中，但这场战役却被记录在各大兵书之中，虢国和虞国也钉在了历史的耻辱柱上。
　　“吕布想去南北域？既然他要去那就放他去！”孙坚想到吕光对他的嘲讽，心底又是一阵愤怒。
　　虽然他自己也没有安什么好心就是了，本来是想借助北凉成为跳板攻打南北诸国，但没想到早被吕光看破，然后将计就计借着自己手拿下了北凉还击退了谢艾，然后翻脸不认人将自己赶出北凉。
　　至于吕布会不会假道伐虢，孙坚也有自己的想法。
　　假道伐虢的根本原因还是虢国和虞国太弱！自己和吕布之间的差距可没有这么大。
　　而且吕布放弃了优渥的荆州来和他孙坚抢这贫瘠的交州？孙坚觉得应该不可能有这么荒诞的事。
　　正好放吕布南下，让吕布和吕光这个本家好好斗一斗。
　　至于北方和方牧接壤，孙坚并未惧怕：“我孙坚可不是袁术那种软柿子，他想要我的扬州那就尝尝我的刀锋不锋利！而且我有长江天险，他骑兵再强在水上也没用。”

第三百零六章 耿弇出棋（3/3）
　　“联盟被打破了。”耿弇皱眉。
　　这个由他他一手组建联盟以出乎预料但也在情理之中的速度被破解。
　　吕布、袁术两人被逐个击破。
　　一个遁走，一个被杀。
　　破棋的人叫庞统和陈宫。
　　虽然没有任何理由将陈宫的来源指向方牧，但耿弇就是觉得这个陈宫出现的时机太巧合了。
　　陈宫这个蔫坏的人肯定是方牧的手下。
　　不然怎么可能就在这个时候出现，还这么快就取得了吕布的信任并将吕布带走，如果真是巧合的话那上天也太眷顾方牧了一些。
　　虽然吕布和东汉没有关系，但现在耿弇就像一个被始终乱弃的怨妇。
　　“走就走了吧。”贾复不以为意，“就算同为合道差距也很大，没有一个无敌的心，吕布这辈子应该就留在现在的程度了。”
　　“耿将军，你说这场战役该怎么打就怎么打，我们都听你的。”景丹对耿弇说道。
　　耿弇沉默。
　　到了百万大军的层次，很多计谋其实都失去了效果，比拼的也都是底蕴和国力。
　　而且岳飞统兵水平不弱，如果他一心防守的话想要通过军谋拿下他实在是有些困难。
　　就像当年白起和廉颇对战。
　　白起统兵能力确实强于廉颇，但廉颇一心防守下他也无法正面击溃廉颇的战国大军。
　　任凭白起各种计谋，廉颇巍然不动。
　　最终还是赵国换上了赵括取代了廉颇的防守策略转为进攻才让这场持续了几年的战役画上一个句号。
　　“耿将军，不如让复领军奇袭冀州杀掉方牧吧。”贾复意气风发的说道。
　　耿弇仔细思量许久，拒绝了贾复的建议。
　　“不可，太过冒险。”
　　“耿将军，就连你都拒绝了我的建议，说明敌人肯定也不会想到。”贾复说道。
　　耿弇无语。
　　粗略一听似乎有点道理，但如果仔细一想就发现有屁的道理。
　　敌人怎么可能想不到，进攻和防守不同，防守是本来就应该做的事，他们只需要在沿途各要道布置好应有的守军即可。
　　而且这不是能不能想到的问题，方牧麾下也有不弱的统帅和谋士，肯定能猜到这种可能。
　　就简单来说，冀州有几十万大军重兵把守，而且若是能这么轻松杀入冀州，离冀州更近的吕布早就做到了。
　　虽然耿弇心中认为贾复比吕布更强，但也应该在同一个大层次上，不会有质的差距。
　　这完全就是在拿贾复的命去赌。
　　耿弇不是喜欢孤注一掷的性格，他风格类似于韩信，喜欢将局势掌握在自己手中，一步步落棋化作大网将敌人困在中心，等到敌人反应过来时落网已深再无出路。
　　“盖延。”耿弇看向身后坐着的一将。
　　听得耿弇呼唤，该将站起来大步上前。
　　站起来后才看见此将身高八尺，双臂修长，身后背着一张大弓。
　　正是东汉大将盖延，位列云台二十八将十一位。
　　史书记载力大无穷，以勇力闻名边疆，而谋略略有欠缺。
　　但能仅凭借勇武就位列十一，足以可见盖延的勇猛。
　　【盖延】【武：114（110）/统：103（100）/政：69（69）/智：51（50）】【天赋①：重弓：手持弓箭时提升盖延5点武力值。天赋②破阵：盖延率领先锋军或者单枪匹马冲阵时提升自己2点武力值，提升麾下将士1点武力值。】
　　“末将在。”盖延沉声说道。
　　虽然私下关系不错，但现在是在战场上，所以盖延对耿弇的称谓用上了尊称。
　　也是为了表明态度，我安平侯都听耿弇的命令，其他人更要听了。
　　不止盖延，其他如景丹、贾复等人皆是如此。
　　“盖延，你率领五万大军攻下最近县城，贾复，你也率领五万大军拿下盖延临近的另外一座县城。”耿弇说道。
　　他考虑了许久最后还是没有使用奇谋。
　　何为谋，在耿弇看来出其不意方为谋。
　　既然有了准备那就不是谋了。
　　倒不如以不变应万变，稳扎稳打一步步攻占县城，就靠东汉强大的国力，比岳飞军队更强大战斗力一步步蚕食西凉。
　　虽然这样会死不少人，可却更稳健。
　　东汉的国力比这千疮百孔的中汉要强太多。
　　稳扎稳打东汉不怕消耗。
　　......
　　“禀报岳帅，耿弇出兵拿下了会水、乐涫二县。”
　　岳飞收到探子来报。
　　岳飞但并未感到太过吃惊，这本就在他预料之中。
　　“这耿弇的性格我算是摸清了。”岳飞脸上露出笑意。
　　之前敌暗我明，岳飞拿捏不准这耿弇的风格，虽然在东汉的历史书籍中有记载耿弇的战绩，但终究漂浮于文字之上，有些东西还是要亲身感受一番才好。
　　抬头望天，恍惚间，岳飞仿佛看见隔空的对面，有一青衣文士手执白棋与他对弈。
　　落子边角，步步蚕食。
　　“好。”岳飞大笑。
　　“张宪、王贵，你们二人各领十万人驻守禄福、安弥二县，记住，只守不攻，我要你们守着这两座县城就像钉子一样给我牢牢钉在酒泉郡！巨毋霸，毕再遇，你们二人各随张宪王贵前往前线，切记不要恋战，一定要听从张宪王贵的命令。”岳飞叮嘱道。
　　有贾复在，必须要有巨毋霸上前线才能守住县城。
　　这两座县城呈掎角之势分别坐落于酒泉郡。
　　耿弇随后又派出麾下各将。
　　随行的将领也终于暴露出来。
　　此战耿弇此行麾下除了贾复、盖延、任光三将之外还有陈俊、马成、杜茂、傅俊四将。
　　加上耿弇一共有八名云台二十八将出征！
　　任光位列云台二十八将第二十四位，封阿陵侯。
　　陈俊位列云台二十八将第十九位，曾任强弩大将军，祝阿侯。
　　马成位列云台二十八将第十七位，曾任扬武将军，封平舒侯。
　　杜茂位列云台二十八将第二十位，曾任骠骑大将军，脩侯。
　　傅俊位列云台二十八将第二十一位，曾任骑都尉、侍中，昆阳侯。
　　之所以都是曾任，是因为这些职位都是他们跟随刘秀立下汗马功劳后被封赏的，他们也在这个位置陆陆续续坐了几十年，在这几十年里退出了这个位置留给了后人，都已隐居不出。
　　所以这一次也是这群沉寂了上百年的云台二十八老将们再次出山。

第三百零七章 立地金刀公孙述（1/3）
　　南宋擎天柱的岳家军和东汉开国云台二十八将其中一部分人交战。
　　西凉陷入了战争的泥潭。
　　甚至因此稍微影响到了方牧南征的步伐。
　　岳飞在利用耿弇练兵，大浪淘沙，战场是最好的磨兵石，依靠着大半个中汉的底蕴，还有大永的支援，西凉的战况陷入焦灼。
　　[耿弇基础统率116，军王+4，当前统率120]
　　[岳飞基础统率115，定军+5，武穆+5，军王-3，当前统率122]
　　岳飞统率更胜一筹，但手下兵力要弱耿弇一分。
　　但在战争的厮杀下还有后方不断提供的新鲜血液，岳飞手下兵卒的战力在逐渐增加。
　　而此时，坐看东汉陷入战争泥沼之后，西汉果断出兵！
　　而且出兵的速度极快，卫霍二人就如两柄锋利的尖刀长驱直入。
　　五日之内连破十七城！
　　卫霍并未占领城池，而是攻破城池杀光守军之后就继续前行，在他们后方周亚夫领兵有条不紊的占据了城池。
　　“陛下，还请收回中汉之兵南下击退西汉。”
　　朝堂之上冯勤出列说道。
　　刘肇其实心底已经有了退兵的想法，但他不能说。
　　他不能主动表态。
　　“陛下万万不可，耿老将军已经出兵，哪有打一半回来的道理，眼看西凉就要落入我们掌控。”邓禹出列说道。
　　“可是我听说西凉那边战事焦灼，除了死了不少人没有获得任何收益，凭白消耗我们国力，现在西汉就是瞅准这一点才北上侵略我们，若是耿老将军坐镇东汉，西汉岂敢进军。”杨震淡淡说道。
　　“朝中诸将这么多，就算耿将军不在我们也能抵御卫霍二人。”有武将说道。
　　朝中分为两派，武将请战，文臣想让耿弇退兵。
　　至于说赔款讲和这些话没人说，仗是肯定要打的！
　　只是文臣选择更稳妥的方法，先击退西汉保全自己实力为主，否则若是迟迟不能在中汉取得战果，最后吃亏的还是他们，受益的是西汉。
　　“好了，耿老将军我相信他定能拿下西凉，打仗哪有短时间就能取得胜负的道理。”刘肇轻飘飘的揭过召回耿弇的请求。
　　不过卫青霍去病前来进犯不得不防。
　　“好了，就让老夫去处理这西汉的两个后生小辈吧。”岑彭开口说道。
　　岑彭发言，朝中许多大臣皆沉默。
　　无论是身份还是地位来说岑彭都是朝廷巨擘的存在，他也是云台二十八将之一，位列第六，而且位列前茅，常被人用以和耿弇比较。
　　“岑老将军愿意出手，卫霍自然不足为虑。”刘肇笑道。
　　岑彭下去后点齐三十万大军南下。
　　却说霍去病领军杀入东汉腹地。
　　此战终于能尽情厮杀，之前东西两汉皆有克制，霍去病很是不痛快，此战终于能一展生平所学。
　　想到自己来时和舅舅的约定。
　　此战，就看谁攻破的城池多！就看谁立下的功劳大！
　　霍去病走的左路，卫青走的右路。
　　霍去病一路冲锋，他胆子很大，率领五万骑兵孤军深入，但却如入无人之境，沿途守将、县令、郡守派兵围剿他皆被他领军杀穿。
　　不知不觉就杀入了东汉的蜀地。
　　蜀地郡守公孙述自持武功强横，想要拿下霍去病立下大功，当即领兵十万埋伏。
　　“禀报将军，前面有一将驻兵于前方，约莫有三四万人左右。”斥候回报。
　　英气逼人的霍去病嘴角浮现一抹傲气。
　　还没把你们打服？
　　“杀过去，凿穿他们！”霍去病冷声说道。
　　赤红的樱盔如火束，冠军骠骑杀气盈野，暗红色的军道煞云如狂风呼啸，随军冲锋。
　　前方的官道上是一处关卡，一支公孙的旗帜飘扬。
　　左右两侧山坡上有大量的战士防守。
　　官道正中间一将手持金刀傲然而立。
　　【公孙述】【武：117（116）/统：103（102）/政：89（89）/智：76（75）】【天赋①怒喝：公孙述怒吼咆哮，降低敌将2点武力值，如果敌将基础武力值低于公孙述，额外降低敌将1点武力值。天赋②刺杀：公孙述派遣刺客去暗杀敌将时，最多提升刺客10点武力值，最高不能超过公孙述基础武力值。天赋③立地金刀：斗将时公孙述挥刀前三招分别提升他7点、6点、5点武力值，随后维持在提升4点武力值。】
　　“去病，此人有些不简单。”随军的李广提醒霍去病。
　　他知道霍去病胆子很大，担心他轻视敌人从而遭殃。
　　“我知道不是普通人。”霍去病能察觉到眼前这家伙的武功不俗，勒马停下，身后冠军骠骑也令行禁止的停下来。
　　公孙述见到这一幕心底一凝。
　　能在这么快的速度下还能迅速停止下来，这支骑兵在霍去病手中恐怕就如他的手臂一样任意挥使。
　　同为将领，只是这简单的一幕就给公孙述带来了极大的压力。
　　因为他自身武功也不弱，能察觉到一些东西。
　　“但那又如何，我难道就简单了吗？”霍去病大笑。
　　你非凡人，我又岂是碌碌之辈。
　　只是......真当我没有看穿吗。
　　霍去病绕有深意的看了一眼公孙述身后的树林。
　　“走！”然后果断调转方向向另一个方向离去，冠军骠骑跟随霍去病浩浩荡荡的离开此地。
　　公孙述望着这一幕顿时傻眼。
　　怎么和自己想象中的不一样，不是听说霍去病此人极为骄狂吗，怎么说退就退这么果断。
　　直到霍去病走远后，身后山林中埋伏的七万大军才陆陆续续的从山林中走出来。
　　公孙述脸色阴沉。
　　这才感觉棘手不已，他自认为自己的埋伏天衣无缝，现在想来怕是被霍去病看出来了。
　　不怕那种莽撞的敌人，就怕又强大又狡猾还有耐心的敌人。
　　本以为是个不知天高地厚的小辈，现在看来是真有几分本事。
　　公孙述无奈只能领兵回城。
　　毕竟是十万大军，每日消耗的粮食都是一个天文数字。
　　但就在公孙述返回途中，忽然斜侧传来马蹄声。
　　之前离去的霍去病又如鬼魅般杀了回来！
　　来去如风快如闪电。
　　眨眼间就杀至身前。
　　“霍去病！”公孙述怒吼，他有一种自己战术被霍去病碾压的感觉，这让心高气傲的他极为愤怒。
　　当即拍马持刀杀向霍去病。
　　霍去病身侧一将抓起大弓一箭射来。
　　【李广】【武：112（112）/统：102（102）/政：-/智：56（56）】【天赋①神射：李广握弓时提升自己5点武力值。天赋②射虎：李广射箭的瞬间提升自己5点武力值，如果敌将基础武力值高于李广，将会在箭矢射出的过程中降低敌将5点武力值。天赋③龙城飞将：李广统领骑兵时提升自己3点武力值，2点统率，同时李广最多受到3点削减武力值的负面状态。】
　　[李广基础武力值112，神射+5，射虎+5，龙城飞将+3，当前武力值125]
　　[公孙述基础武力值117，射虎-5，当前武力值112]
　　这一箭快如闪电。
　　公孙述都来不及反应，当场中箭险些摔落下马。
　　这一箭洞穿胸口，离心脏只差一分。

第三百零八章 马援之谋，王莽入局。（2/3）
　　公孙述扶着马背，让自己尽量处于更低的境况，不让自己被敌人看见。
　　尤其是刚才那个射箭的武将。
　　乱军之中，俯下身子的公孙述踪迹变得难以琢磨。
　　李广眯起眼睛，慧眼如炬，他看着远处那伏在马背上的人。
　　乱军之中难以看清踪迹，就算是他也只能偶尔看见一道若隐若现的人影在乱军中一闪即逝。
　　他持着自己的弓，李广注视良久，再次射出一箭。
　　只是这一箭落空了。
　　也不能算落空，因为挡在公孙述斜侧的几名士兵替他挡下了这一箭。
　　公孙述在马背上颠簸，胸口隐隐有血迹渗出。
　　但他没有退，而是隐藏在乱军之中向李广冲击。
　　他岂是被人白白射了一箭后就离开的性子。
　　一箭之仇，当血刃以还。
　　近了之后，公孙述挥刀暴起，同时喝道：“小儿受死！”
　　[公孙述基础武力值117，立地金刀+7，当前武力值124]
　　[李广基础武力值112，龙城飞将+3，暴喝-3，神射+5，当前武力值117]
　　这一刀极快。
　　金色的刀光如闪电横穿虚空。
　　李广所幸此刻是握弓在手，否则武力值会被削到112。
　　他和公孙述一样，都是进攻型武将，在防守上尤其是被杀个措手不及时就会露出致命的破绽。
　　李广只来得及架起手中大弓横在身前。
　　刀光一闪。
　　大弓从正中间被斩断为两截。
　　刀罡斩碎了李广的护体罡气，顺着鼻翼向下斩过。
　　一道血丝从额头一直贯穿下颚。
　　“放肆！”霍去病挥枪怒击公孙述，公孙述一刀斩出，正是防守的空档，被这一刀逼退。
　　【霍去病】【武：110（110）/统：114（114）/政：50（50）/智：70（70）】【天赋①骠骑：霍去病率领骑兵时提升自己2点武力值，2点统率。天赋②冠军侯：霍去病面对基础统率低于他的对手，降低敌方主将4点统率，霍去病面对基础统率高于他的对手，提升自己4点统率。且霍去病最多受到2点削弱统率的负面状态。天赋③封狼居胥：霍去病迎击胡人军队或者胡人主将时提升自己7点统率，迎击非胡人军队或统帅时提升自己4点统率。】
　　“军道——狂飙！”霍去病低吼，天空中浮现一轮赤红色的大日。
　　他之前不展示自己的军道境界是为了麻痹敌人。
　　否则顶着几个小太阳走虽然会获得加持但也很醒目容易成为靶子。
　　与其这样倒不如隐藏一下。
　　但现在没有必要隐藏了。
　　[霍去病基础统率114，骠骑+2，封狼居胥+4，当前统率120]
　　[公孙述基础统率103，冠军侯-4，当前统率99]
　　天空中六轮大日浮现，霍去病周身弥漫着血色的雾气，不止如此还蔓延到了整支冠军骠骑之中。
　　受到赤红色雾气影响，所有将士都获得了一定的罡气和力量增幅。
　　李广摸了一把脸上的血迹，从额头一直到下颚的血线中渗出的血迹将他面容染上一层红妆。
　　就差一点。
　　再深一点自己脑袋就没了。
　　李广咧嘴一笑，抓起挂在马侧的长枪迎向公孙述。
　　“好家伙，真是记仇啊，爷爷差点就被你杀了。”
　　公孙述眼神一冷，眉宇间闪过一丝痛楚。
　　他的胸口很疼。
　　刚才这一刀用尽了力气，伤口迸裂了不少。
　　霍去病敏锐的察觉到公孙述有伤在身，插在胸口的这支箭上黑色的尾羽可是极为醒目。
　　他与李广一左一右，公孙述交战十余回合后气力衰弱，武力下降加上有伤在身不敢恋战转身就逃。
　　霍去病盯上了他，率领骑兵穿插包围，公孙述的十万步兵被大穿插切割分开，就像一张大网摊开，公孙述被包围在里面。
　　他左冲右突，却难以逃脱，奋力诛杀数百名骑兵，最终被李广从霍去病手中借来的弓一箭射倒当场活捉。
　　“若是你降就饶你一命。”李广说道。
　　霍去病看了李广一眼，他以为李广是要亲自手刃公孙述报仇，没想到居然是想要招降此人。
　　不过霍去病也没说什么，此人武功精湛，就算在西汉诸将中也能算上前列。
　　“哼，我不过只是一伤员，又能做什么。”公孙述别过头去。
　　心底却是松了口气，他对东汉本就没有太大的忠诚，当年也是败仗之后投降成为东汉臣子。
　　.....
　　岑彭领军南下之后得知了蜀地郡守公孙述贸然领兵出击被霍去病击破生擒活捉的消息。
　　蜀地十万大军尽败，西南地区蜀地兵力空缺。
　　更可怕的是......在蜀地的边缘，有一小国居于半岛。
　　位于东西两汉两国之间，因为地理位置特殊，又地势险要，故此东西两汉皆默认其存在。
　　而在半岛上的小国就是当年在东西两汉分裂时趁乱崛起的王莽新朝余孽。
　　公孙述坐镇蜀地就是有看守王莽之意，如今公孙述被俘，蜀地空虚，恐怕新朝会趁虚而入。
　　得知消息的不止岑彭，还有镇守南关的马援。
　　卫霍二人分别领兵从左右两地绕考进入东汉境内，避开了中央南关。
　　得知消息后马援没有第一时间撤离南关回援，而是继续镇守此地。
　　因为如果自己现在撤离了南关，南关在西汉大军的攻打下定然失守。
　　届时南部防线彻底崩溃。
　　但只要自己坐镇南关，有四十万大军在，西汉就算攻打左右两侧也不敢过于深入，因为只要前后夹击包围西汉大军定然处于不利地位。
　　而且马援并未收到朝廷让他回援的命令，他现在的责任就是驻守南关，朝内还有其他大将在，故此此战虽然西汉大举入侵，但马援并未太过惊慌。
　　公孙述那人他知道，过于急躁且心性不稳。
　　......
　　新朝，王莽得知了东西两汉再次爆发战争的消息，还得知了公孙述投降蜀地空虚的情况。
　　顿时忍不住笑道：“两汉相争渔翁得利，这一次我不会再输了。”
　　“兄长，巨毋霸在中汉出现了，我派人前去联系他，但联系他的人都石沉大海。”王舜站在王莽身后说道。

第三百零九章 吕布南下（3/3）
　　“滚。”巨毋霸随手捏死传信人，“我当年替他出生入死早已还了恩情，现在老子不想见他。”
　　毕再遇欲言又止，你把人都捏死了，他怎么给你回信。
　　难怪最近一直有探子很有毅力的来找巨毋霸。
　　城内岳飞听到有人来报，冀州来人，出来迎接之后才得知是贾诩被方牧派遣至凉州前来。
　　身边有杨再兴贴身护卫。
　　岳飞用兵太正，加上贾诩这个老毒士一正一邪正好互补。
　　“岳飞见过文和先生。”岳飞打量贾诩，听说此人被称作毒士，不过看上去丝毫没有凶戾之气，反而就像一个温文尔雅的中年儒士。
　　“岳将军是如何布置的防线？”贾诩直入主题。
　　“滚木、礌石、热油金汁，再辅以投石车和弓箭手。”岳飞说道。
　　贾诩双手背在身后，徘徊两圈，然后说道：“可以在各座县城外以及各要道上挖深坑陷阱，陷阱中放置木刺灌入毒水，再在上面铺上一层树枝树叶辅以松土遮掩。平日里让将士不要行走这片区域，若是敌军想要绕道偷袭定然中埋伏。”
　　岳飞点头，觉得可行。
　　“岳将军，请问西凉各地是否坚壁清野？”贾诩又问道。
　　“靠近后凌渊关那片区域清野了。”岳飞说道。
　　坚壁清野就是将野外的粮食作物和重要物资清理收藏起来。使敌人深入后增加困难，消耗力量，无所获取。
　　让敌人深入敌后无法获得补给，要么攻城，要么就自己随身携带粮食。
　　这个计策就是让敌人深入敌后的风险和难度加大。
　　“整个西凉都坚壁清野吧。”贾诩说道。
　　岳飞皱眉，坚壁清野可是要将野外种植的粮食不管成没成熟全部都收起来，整个凉州可是有不少人，而且敌人被封锁在后临渊关那片区域，想要深入凉州后方的难度比较大。
　　贾诩轻摇羽扇，温和说道：“一方面是防止敌人深入敌后，另一方面是麻痹他们，让他们以为我们要与他们打持久战坚决防守，等到敌人松懈时就可趁机大举进攻取得战果。”
　　岳飞点头，觉得贾诩的计谋似乎可行。
　　......
　　却说吕布领军来到北凉故国旧地后，遭受到了吕光的袭击。
　　吕光以为吕布是孙坚派来的将领，因为他撕毁合约想要来攻打他。
　　吕布还没穿过狭窄的山谷，就听得左右两侧传来杀喊声。
　　顿时诧异不已：“这里的人都是这么热情的吗？”
　　但吕布没有丝毫惧色，反而大笑：“既然如此那就让我吕奉先称量一下他的器量。”
　　吕布手持方天画戟出阵。
　　他远远的见到不远处山坡上有一将领模样的人在指挥，当即手持方天画戟杀了出去。
　　斜侧里杀来一将想要阻拦吕布。
　　“后凉徐炅在此！”
　　吕布看也不看，一戟扫出将其拦腰斩断，带起大片血雨腥风杀向山坡上那员将领。
　　斜侧里又有三杀出。
　　“彭晃在此！”
　　“康宁在此！”
　　“姜飞在此！”
　　三将呈包围之势夹击吕布。
　　吕布嘴唇微抿，嘴角上扬。
　　“驾！”坐下赤兔马加快速度，如一团炙热的火焰在战场上燃烧。
　　一个冲锋，方天画戟左击右突连刺三招。
　　三将纷纷落马。
　　见得吕布如此神勇，徐炅、彭晃、康宁、姜飞将军都是后凉有名有姓的骁将，没想到连吕布一招都接不下。
　　“杀！”
　　杜进心底一凛，驱使头顶的乌鸦军魂加持军队，大军蜂拥杀向吕布。
　　吕布仰天长啸，狂暴的气焰撕碎了眼前这支军队的大势，如火一般杀到杜进身前。
　　“死！！！”
　　一戟刺出，杜进挥剑抵挡一招，但整个人也被这股沛然巨力击飞。
　　还不等他落地，吕布坐下赤兔马就带着他如闪电一般杀至身前，一戟重重拍下。
　　杜进浑身五脏六腑仿佛都被击碎。
　　单手在空中抓住杜进将他倒飞的身躯向回一拉，看着杜进青涩的脸庞，吕布居高临下淡淡说道：“见你有几分本事，可愿认我做义父？”
　　“呸！狗贼！”杜进吐了一口血沫，但还没触碰到吕布就被罡气击散。
　　“成全你。”吕布将其丢下马冷冷一笑，赤兔一脚重重踩在杜进头顶。
　　杜进脑袋瞬间四分五裂。
　　吕布单骑入阵连诛五将，后凉将士尽皆胆寒，纷纷弃兵投降。
　　骑着赤兔巡逻投降的后凉将士，虽然武将实力平平，但将士看上去倒是彪悍，野性十足，有点中汉并州边关的感觉。
　　这让吕布很是舒服。
　　中州各国州府名字均有些相似，只是不同国家名字不同。
　　比如益州在东汉就叫做蜀地。
　　收敛了降兵，吕布领军杀入北凉，掀起大片血雨腥风。
　　与吕光三战三捷，大获全胜，占领了北凉北部全境。
　　这头从北方而来的九原虓虎第一次露出了自己狰狞的獠牙。
　　吕光憋倔，他也算是骁勇善战。
　　昔年以弱冠之龄刺伤张蚝配合邓羌俘虏张蚝从而名震南北域。
　　张蚝是谁，南北域有名的万人敌猛将，曾单枪匹马在前秦军中五进四出，如入无人之境。
　　张蚝在猛将中也是一个有名的奇葩，当年张蚝侵辱自己义父张评的小妾，被义父得知后张蚝为了求生自宫谢罪。
　　也就是说张蚝是一个实打实的阉人。
　　和张飞的“阉人”张翼德不同，张蚝这个同样在史书留名的万人敌是一个真太监。
　　众所周知男人在失去宝贝后就会减少雄性激素，从而导致气力下降。
　　这种情况下张蚝还能成为万人敌，也只能说他天赋异禀了。
　　吕光年少有名，但成名之后领军背叛前秦自立为王，成为后凉之主。
　　【吕光】【武：115（114）/统：103（103）/政：84（84）/智：60（60）】【天赋①克矛：面对使用长矛的敌将时降低敌将3点武力值，提升自己2点武力值。天赋②攀高：吕光斗将每持续十回合，提升自己1点武力值，最高提升4次。】
　　吕光以勇武闻名，平生少有敌手。
　　他和吕布是同一种风格，但他实力却逊色于吕布，这种情况下只能被打得节节败退。

第三百一十章 吕隆认父（1/3）
　　却说前秦符生得知后凉和吕布爆发战争后，符生赶紧派遣张蚝邓羌领兵攻打后凉。
　　他对后凉这个背叛前秦的叛徒可谓是充满了恨意。
　　虽然背叛时他年岁尚小。但他现在是前秦君主，如果吕光不背叛的话吕光现在的地盘就是他符生的了。
　　这种情况下符生自然不能坐视吕光安稳发展。
　　张蚝很是勇猛，到达后凉边关后先登破城，打开了后凉防线，再与邓羌合力，大破后凉节镇西将军吕覆，吕覆战死。
　　得知爱子战死的消息，吕光一夜之间白发。
　　吕覆是他最疼爱的儿子。
　　虽然不是太子，但深得吕光重视。
　　吕光盛怒之下举兵攻打张蚝。
　　沙场之上，双放兵力加起来超过三十万。
　　旌旗招展，擂鼓作响。
　　密集的鼓声之中吕光披坚持锐，阴冷的在敌军阵中扫视。
　　“吕光匹夫，可是在找老子。”张蚝大声说道。
　　吕光愠怒，他阴冷的看向张蚝。
　　这个曾经交过手的劲敌。
　　“张蚝，我定要杀了你这阉人用你的人头替我儿子报仇！”
　　“哈哈哈，当年你侥幸赢我一局，让我看看这些年你有没有进步！”张蚝持矛杀向吕光。
　　【张蚝】【武：115（115）/政：32（32）/统：78（78）/智：47（47）】【天赋①自宫：张蚝自宫后提升自己4点武力值，但降低2点基础智力。天赋②窃玉：张蚝与主公女人偷情后，在接下来一个月内提升自己2点武力值。】
　　[张蚝基础武力值115，自宫+4，窃玉+2，克矛-3，当前武力值118]
　　[吕光基础武力值115，克矛+2，当前武力值117]
　　两人你来我往交上了手，张蚝势大力沉，一矛挑出。
　　吕光落了下风。
　　他力气上比之张蚝要略逊一筹。
　　不过吕光知道这阉人力大无穷。
　　所以吕光有心理准备，只是在与张蚝斗将时时不时嘲讽两句阉人、太监、没卵蛋的。
　　张蚝明知这是吕光在激怒他，但他实在控制不住自己的情绪。
　　手上的招式失了分寸，哪怕张蚝武力值目前比吕光更高，但他也只是勉强和吕光打了个平手。
　　十回合后，吕光武力值+1，二十回合后再度+1。
　　随着时间流逝，吕光逐渐占据上风。
　　见到张蚝落入了下风。
　　身后突然传出一声惊雷。
　　邓羌手持长矛杀了出来。
　　“逆贼受死！”
　　【邓羌】【武：116（116）/统：108（108）/政：50（50）/智：62（62）】【天赋①洞悉：邓羌领兵时，如果邓羌与敌军主将是第二次交手时，提升邓羌3点统率。天赋②勇当：邓羌在战场上斩杀一员90点武力值以上的敌将时，提升邓羌5点武力值。天赋③激励：在战前以官爵钱财激励邓羌，可在接下来的战役中提升邓羌1点统率，2点武力值。】
　　邓羌加上张蚝，两人都是闻名南北诸国的万人敌猛将，二人合力之下哪怕吕光此刻武力值已经达到120点的巅峰也只能败走。
　　吕光坐下的马跑得很快，邓羌和张蚝追不上。
　　二人又不精通箭术，只能眼睁睁目送吕光逃走。
　　“可恶，让这个家伙逃走了。”张蚝恶狠狠的说道。
　　吕光大败而逃，此战前秦大胜，裹挟着大胜之势一路势如破竹，连续攻破三郡之地。
　　吕光回到都城后调养伤势，龟缩在都城不出。
　　前凉见此也趁机进攻，让谢艾领军。
　　在三方围攻之下后凉被不断蚕食。
　　吕光叹了口气，知道自己此刻伤势未愈，又屋顶破连逢夜雨。
　　“跟我来。”吕光召集了自己的所有儿子和自己的妻子石皇后。
　　“这些年我们也积累了不少财富，皇后，你带儿子们离开。”吕光对妻子说道。
　　石皇后不愿意离开。
　　“听我的。”吕光语气严厉了几分。“我不能让我们吕家的香火断绝。”
　　“夫君你不一起走吗。”石皇后带着恳求说道。
　　“我就不走了。”吕光说道。
　　他看着爱妻，叹了口气，手指从爱妻的发丝间穿过轻轻搂住她的脖子，夫妻二人相拥抱在一起。
　　“对不起，我不能走，我如果走了所有人都会乱，到时候一个都走不了。”吕光在石皇后耳边低声说道。
　　石皇后沉默。
　　“好了，你们先走吧。”吕光秘密安排石皇后等人离开。
　　只是吕光安排石皇后等人的消息泄露出去。
　　泄露消息的人就是吕隆。
　　是吕光弟弟吕宝的儿子，也是他的亲侄子。
　　偷偷被送出去的石皇后等人被尽数活捉，跟随这行人一同进入都城的还有吕布和两千精骑。
　　“为什么。”吕光愤怒的望向吕隆。
　　“我待你不薄，为何要背叛后凉，从小你父亲出了意外，是我将你一手带大有如亲子。”吕光说道。
　　吕隆和吕超这对亲兄弟站在一起。
　　吕超脸上闪过一丝不自在。
　　但一旁容貌俊美的吕隆却是大笑：“那为何太子之位不传给我，而是传给吕篡这个庸才？我年龄比吕篡要大吧，我武功也比他高，处理政务也比他强，既然你待我如亲子为何不将皇位传给我。”
　　吕光愕然。
　　这还用说吗，虽然待你如亲子，但你又不是我亲生的，为什么要将皇位传给你。
　　而吕光还不知道，在历史上这对兄弟杀掉了吕篡篡位成功，成为了后凉的末代皇帝，不过只当了两年后凉就亡了。
　　“逆子！”吕光咬牙切齿。
　　“哼，我可不是你的义子，从今日起吕布就是吕隆的义父。”吕隆冷笑道，说完看向一旁站着的吕布，虽然吕布年龄只大他几岁，但吕隆还是很阿谀的弯下腰，喊了一声“义父。”
　　吕光不敢置信的看着吕隆。
　　“你——”
　　“好了。”吕布打断吕光。
　　“本侯没心情听你们唠叨个不停，你是自己束手就擒还是今日死于本温侯的戟下！”
　　吕光毫不犹豫的拔出腰间长剑杀向吕布。
　　十回合后被吕布一戟诛杀于此。
　　吕布听从了陈宫的建议，没有杀光吕光家人，除了后凉太子吕篡被杀以外，其余人全部被囚禁。
　　同时借吕隆吕超之手掌控后凉朝政，自此后凉灭亡，吕布借树生根执掌一国。

第三百一十一章 南北天下大势（2/3）
　　（PS：为了剧情和方便出场，一些历史人物的时间线更改了一下。而且因为国家和人物太多了，是一个大工程，所以难免会有疏漏或者错误，欢迎指正，考虑到部分读者对这段历史比较陌生，所以尽量会写相对来说比较熟悉的人物，比如高长恭、冉闵、祖逖、谢玄、刘寄奴之类的，而且会加快这段区域的剧情。）
　　吕布认吕隆为义子也不过只是灵机一动，因为越是缺什么就越想要什么。
　　吕隆面容俊美，且擅长骑射，更重要的是吕隆是吕家族人，借助吕隆能迅速掌控后凉朝廷，改国号为吕。
　　另一边。位于前秦北方，同样与后凉接壤的后赵发生兵变，石虎诛杀石勒登基继位，石虎养子冉良极为勇猛，养孙冉闵也初露峥嵘，二人被封为左右上将各镇一方。
　　三个国家挤在南北域的西北区域。
　　南北域共有二十八个国家，尽皆是在南北朝时期历史上留下过国号的国家。
　　其中北方二十一个国家，南方有七个。
　　北方分为左右两块区域。
　　分别为西北和东北。
　　西北区域共有十二国，东北区域共有九国。
　　西北十二国为西凉、前凉、南凉、后凉、北凉这五凉占据最西北边，接壤的邻国有偏南一点的吐谷浑。然后靠近东北区域有六国，前秦、后赵、前赵、西秦、后秦、翟魏。
　　东北九国有北魏、北燕、前燕、西燕、南燕、北齐、北周、大夏、仇池。
　　其中四燕都是慕容家的人。
　　南燕开国之主是慕容垂的弟弟慕容德所建，目前刚成立不久，割据一方自称南燕天王。
　　西燕开国之主为慕容泓，是慕容家的远亲，也是同一家族之人，按照辈分来说还是慕容垂的侄儿。
　　北燕开国之主慕容云早年姓高，被慕容家收为养子，后独立出去割据一方自立为王。
　　除了前燕以外，剩余三燕疆域面积都不大，只有一两郡之地。
　　北魏现任帝王拓跋焘刚继位两年，如今正励精图治，积极进取，不过朝中政权被一代巨雄尔朱荣把持，尔朱荣担任大丞相之位，权势滔天。在历史上尔朱荣更是亲手击败了北伐的陈庆之。
　　北齐现任帝王为神武帝高欢，手下第一猛将为号称项羽再世的无敌大将高昂，字敖曹，亦称高敖曹，一杆马槊绝世，勇猛无敌，目前横行北方无敌手。手下三大王牌名将斛律光、段韶、高长恭。
　　斛律光人称射雕都督，段韶与韦睿并称为南韦北段，兰陵王高长恭更是不用再提。
　　北周现任帝王为宇文泰，手下镇国玉璧韦孝宽，防御战术极为精通，数次击退高欢领兵进攻。还有第五子宇文宪号称北周军神，他与斛律光、高长恭多次交手三方互有胜负。
　　北齐北周互相敌视，高欢和宇文泰早年结怨如今越发更深，互为死敌。
　　两国强大有如神仙打架，所以周边其他国家也不敢插手局势，否则很可能会出现两个大国打架不小心把第三个小国打死的局面。
　　前燕慕容家声名赫赫，被誉为北方战争家族，正是因为家族人才太多，野心家也太多，所以才分裂成了四个燕国，内斗不休，更是逼迫得一代军神慕容垂出走。
　　但随着隋朝入侵，北齐北周战事稍歇，虽并未联手共同击打隋朝，但也将重心放在了应对隋朝之上。
　　也幸亏和隋朝接壤的四国从上往下依次为前燕、南燕、北齐、北周。
　　除了南燕以外另外三国就算放在整个南北诸域中也是极为强盛的大国，在历史上同时期中都罕有敌手，甚至在某个小时间段一度无敌。
　　而南方七国亦是不差。
　　桓温目前在东晋担任大将军，朝中还有谢玄、谢安二人一手执掌的北府兵，北府兵种刘裕正在奋起名声初显。除此之外北府军中还有刘牢之，祖逖等东晋名将。
　　南梁也是名将繁多。
　　而南齐三大将垣崇祖、陈显达、裴叔业各显神通，虽进攻不足但防守有余。
　　值得一提的是南齐和南梁皇室皆为萧家，只是互为远亲，辈分不同。
　　......
　　天下风云波涛诡谲。
　　北凉覆灭，后凉入局重蹈覆辙，吕布和前秦成为最大的赢家。
　　因为紧邻着后赵和前秦这两个大国的缘故，故此吕布对后赵局势也多有打探。
　　据说后赵冉闵有盖世之资，吕布轻笑，所谓盖世之资只是称谓而已，他已经是盖世了！
　　更东边北齐高敖曹龙眉豹颈，姿体雄异，一手马槊神力无匹，被人称作小盖世。
　　吕布对此嗤之以鼻，终究没有踏出那一步，哪怕再接近又如何。
　　在南方的南陈，有一将名萧摩诃。
　　自称摩诃无量，武功盖世，但也只是高敖曹之流。
　　南边张蚝、邓羌号称万人敌，但在吕布看来也就是吕光之流。
　　不过这片南北诸域除了猛将之外名帅的数量有些出乎吕布的预料。
　　吕布不怕猛将，他自信单挑无敌。但这些名帅如果统兵真是一个大麻烦。
　　如果我手下也能有一流统帅就好了，吕布心底想到。
　　他思衬着凭借自己的名声想要招揽人才或许应当可行，在中汉他名声不佳，但这南北域又不了解中汉之事，我吕布诛杀吕光应当有所薄名吧。
　　“军师，你说我想要寻找人才的话应当如何去寻？”吕布请教陈宫。
　　陈宫说道：“主公想要搜寻人才可从三方面着手，其一发布招贤令广招贤士，其二可战场生擒活捉降服敌将，其三可打听人才亲自前去邀请。”
　　“那军师可有人选？”吕布又问道。
　　“初来此地，尚无人选。”陈宫摇头说道。
　　吕布遗憾。
　　“好吧。”
　　此时前赵。
　　前赵开国之主刘渊病死，刘和继位，被刘和庶弟刘聪篡位成功，刘和被杀。
　　篡位之后刘聪招揽人才扶植亲信。
　　早在先吕布一步进入南北域的袁绍就投入了刘聪麾下，协助刘聪篡位成功之后袁绍大权在握。
　　因为刘聪继位不正，杀了不少原来旧臣，故此如今前赵缺乏人才，袁绍通过手段将手下将领派入军中，很快就在前赵掌握了不少权势。

第三百一十二章 豪华阵容（3/3）
　　掌权之后袁绍迅速发展，袁绍自然听闻了吕布，虽然心底暗恼吕布这两姓家奴不好好待在荆州偏要跑到南北朝来和他争，但袁绍也并未太过害怕。
　　毕竟吕布武功再怎么高还不是被方牧钳制得死死的。
　　潜意识袁绍就将自己代入了方牧。
　　只要自己多招揽一些人才，盖世又如何。
　　......
　　南北诸域因为隋朝大举入侵而动荡不安，更是因为吕布南下局势变幻莫测。
　　而中汉也终于进入到了大决战。
　　岳飞和耿弇在西凉对峙，拒东汉之兵于西凉之外。
　　另一边，方牧亲自领兵率军南下，此战他要一举平定江东。
　　只要灭了孙坚势力，余下刘焉很好解决，大势之下刘焉麾下的法正等人自然会做出聪明的行为。
　　所以方牧根本没有耗费大军去过蜀道，或者从汉中攻入益州，因为没必要。
　　刘焉麾下全是一群二五仔，根本不需要他耗费精力去针对。
　　只要能趁早解决孙坚，中汉就差不多尽入囊中了。
　　所以此战的方牧带上了军中主力。
　　猛将有关羽、高宠、马超、典韦、许褚、太史慈、张绣、夏侯惇......
　　统将有五子良将、高顺、徐荣、夏侯渊、曹仁、曹洪、麴义......
　　除此之外还有徐盛、丁奉、武安国、孙礼、张济、黄祖、文聘等将......
　　谋士有诸葛亮、庞统、贾诩、郭嘉、戏志才、荀攸、沮授、田丰......
　　共举兵百万，大举南下。
　　兵锋之盛势如破竹。
　　诸将更是因为谁要先登破城而闹出了不少的争端，不过有方牧在，所有争端也都局限在可控范围之内。
　　孙坚面对这等豪华的庞大阵容也是极为凝重，他选择不断后撤，最终将决战地点选在了赤壁之上。
　　他有自信自己占据长江天险，且有周瑜、陆逊、鲁肃、黄盖等人，可借赤壁天险。
　　“赤壁之战？”方牧轻笑。
　　孙坚是想要效仿当年那一战吗。
　　但你现在可没有刘备这个盟友啊，诸葛亮也是在我这一边。
　　想要火攻？
　　那倒要看看你的周瑜借来的东南风大，还是我手下谋士们借来的西北风大。
　　长江南北，两军对峙。
　　北方方牧麾下工匠加急造船，准备渡河南下。
　　孙坚以守代攻，身后就是扬州，补给线不长，加上有交州在后，完全可以长时间消耗。
　　但方牧百万大军能坚持多久。
　　只要能守住就是胜利！
　　孙坚腰挎长刀，单手持刀来回巡视。
　　江水滔滔波澜壮阔，碧浪叠千重。
　　岸边船只在江水中沉浮。
　　望着远处的江对岸，那人影比之蚂蚁还要更小。
　　在孙坚身旁站着一名身着青袍的青年。
　　青年面如冠玉，相貌俊美，身材高大，腰间挎着一柄连鞘长剑，此人就是如今担任孙坚麾下水军大都督的周瑜。
　　在孙坚和周瑜身后站着一名身材高大壮硕的青年。
　　青年和孙坚有几分相似，英姿勃发，杀气十足，手持霸王枪。
　　此人乃是孙坚长子孙策，在江南有小霸王之称。
　　“方牧来者不善啊。”周瑜说道。“举百万兵南下，他是想一战平江南。”
　　“哼，岂能如他所愿。”孙策说道。
　　“主公，我倒是有一个计谋。”黄盖说道。
　　“说吧。”
　　“火攻诈降。”黄盖目光灼灼的说道。
　　周瑜眼底露出一丝异样。
　　他的想法和黄盖不谋而合。
　　“我也认同黄老将军的计策，只是此计也有风险，若是风向不利于我们怕是很难，所以还请主公请几人来前线助阵。”周瑜说道。
　　虽然周瑜对自己有自信，但也没自信到自己一人就能斗过对面一群谋士。
　　三分天命，七分人力。
　　如果当日风向有利于他们，在这个基础上周瑜再借风，哪怕逊色几分也能成功施展火攻。
　　但如果当日无风或者风向不对，就有些困难了。
　　尤其是火攻，这东西最看风向，如果风向不对就不是烧敌人，那就是烧自己。
　　所以周瑜需要帮手。
　　“你要何人？”孙坚问道。
　　“陆逊，张昭，张纮，诸葛瑾。”周瑜说道。
　　鲁肃如今就在军中，自然不用再征。
　　“好。”
　　孙坚当即快马加鞭去请几人前来。
　　不过七八日就将几人请来，这七八日里方牧所领大军还在继续造船，毕竟是百万大军，需要的船只不是一个小数字，哪怕随行工匠数量不少。
　　营帐之中，孙坚将计策告之几人。
　　陆逊本来就喜欢玩火，历史上夷陵之战一把火烧光了刘备的老婆本，失去多年积蓄的刘备忧愤成疾郁郁而亡。
　　听得可以火烧，当即大喜，“此计甚可，水火无情，一把火烧光他百万大军。”
　　诸葛瑾面无表情，他心底却是想其他，他弟弟诸葛亮投奔了方牧，还寄来书信邀请他去投奔方牧。
　　历史上诸葛家在天下广撒网，不得不说诸葛家的眼光还是很不错的。
　　诸葛亮在蜀汉、诸葛瑾在东吴、诸葛诞在曹魏。
　　这三张走到最后的王牌都精准的投入了三国最有潜力的三张潜力股。
　　但这一世不一样，诸葛诞早早就投入了方牧治下，只是因为能力相对其他人才来说显得不是那么出众，故此目前只是担任一郡郡守，此行为未能南下。
　　如今孙坚大势已去，最好的结果也是龟缩江南数十载，或许等到有朝一日熬死方牧，等到方牧内乱或许有可为。
　　但这几率太小了。
　　诸葛瑾实在不看好此战结局，但他既然已经投奔孙坚，以他的信念又很难做出背主之事。
　　“诸葛先生，可是别有良策？”周瑜见到诸葛瑾一言不发，忍不住开口问道。
　　诸葛瑾沉默，摇摇头，“这确实是目前最好的办法。”
　　事后，周瑜找到孙坚，言及诸葛瑾有些奇怪，诸葛瑾的弟弟如今就在方营。
　　孙坚不以为意的说道：“无非就是诸葛家的人给他写信而已，我相信他。”
　　这番话不知道怎么传入了诸葛瑾耳中。
　　长叹一口气，诸葛瑾彻底打消了心底的念头。
　　孙坚如此信任他，他又有什么理由背叛他呢。
　　有孔明在方牧那边已经足够维系他们诸葛家的地位了。
　　多一个诸葛瑾少一个诸葛瑾又能怎样呢。
　　从营帐里出来，诸葛瑾双手背负于身后站在江边，江边的大风吹动他的长发。
　　望着江对岸，心底默默想到。
　　“孔明，就让兄长看看这些年你进步了多少吧。”

第三百一十二章 天时之争（1/3）
　　不久后，黄盖在军中醉酒影响水军操练，周瑜当众责罚黄盖大打八十大板。
　　受刑之后黄盖暗中通信交予方牧，信中谈及黄盖他欲领军前来投诚。
　　约定了时间，黄盖还言及会带领一部分扬州将士和船只前来投奔，望主公接纳。
　　“也许是诈降。”诸葛亮一眼看穿。
　　田丰摸着胡须迟疑不定。“黄盖是最早跟随孙坚的亲信，只是因为饮酒误事就被责罚八十军棍，周瑜很年轻，黄盖心有不服也有可能。”
　　“但孙坚没有阻止，事后孙坚也没有做出其他补救的措施，孙坚似乎有意放任？”郭嘉小酌一杯，慢悠悠的说道。
　　两方都在对方军中安插了眼线，虽然不至于事无巨细什么事都清楚，但一些军中发生的大事还是能知晓一二的。
　　“可黄盖诈降又如何，他能袭营不成？”文聘说道。
　　就凭黄盖一个炼气化神还能翻天不成？
　　“火攻。”庞统说道。
　　听得此言，营帐里一些没有猜出的人全部闭嘴。
　　脑海中不断思索诈降火攻的可能性。
　　江面上船只笨拙，若是诈降的船只上埋伏一些人，等到近了之后抛射火箭，或者干脆整艘船里都装满了火油，等到近了后用装满火油的船只撞向己方船只。
　　看穿了计谋，那就不算计谋了。
　　众人心情轻松起来。
　　“黄盖那匹夫真挨了八十军棍？”黄祖问道。
　　“千真万确，还是用的实铁刑棍。”蔡瑁说道。
　　蔡瑁是荆州人，荆州扬州本就位于长江上下游，蔡家在孙坚军中安插了探子，加上孙坚有意放出消息，故此黄盖受刑的消息被他捕获。
　　“哈哈哈，还真是一个狠人。”
　　营帐里众将大笑。
　　既然看破了计谋，黄盖这八十军棍也就白挨了。
　　他们自然是在看笑话。
　　此行兵精将猛，诸将自持此战定会大胜，故此没有太大压力。
　　“就说我同意黄盖的请求，不过时间要我们选。”方牧平静说道。
　　坐在下方的马超不解，“主公，为何要同意？直接杀过去不行吗。”
　　“风助火势，火攻也是看风的，孔明，你算一下接下来几日哪一日西南风最大。”方牧看向身旁担任文书的诸葛亮。
　　诸葛亮点头，轻摇的羽扇停下，双目微阖。
　　营帐里其他人说话的声音都小了起来，目光纷纷望向诸葛亮。
　　也有其他谋士在暗中推衍，想要与诸葛亮暗中较量一番。
　　半盏茶的时间过去，诸葛亮睁开眼睛。
　　“三日亥时有折小枝级西南风，七日后卯时有折大枝级西南风。”诸葛亮说道。
　　赤壁乃是长江口，常年有风，不过大风还是要看时辰。
　　李淳风在《乙巳占》中将风定为八个等级，其中折小枝就是第五级，风力可折断小枝条，折大枝为第六级。
　　再往上两个等级就是折木飞沙石和拔树及根。
　　自第五级开始就已经会影响到人。
　　第六级更是能让普通人在风中难以逆风而行。
　　随着诸葛亮开口，营帐里不少谋士睁开眼睛，还有人过了一会儿才睁开眼睛。
　　他们看向诸葛亮的眼神发生了些许变化。
　　“不愧是卧龙。”郭嘉笑道。
　　他也推算出了和诸葛亮一样的结果，但他推衍的速度却是比诸葛亮慢了不少，所以在这一次是他输了。
　　诸葛亮看了郭嘉一眼，然后收回目光，脸上不自觉的浮现一抹笑意，但很快就隐藏，仿佛从未出现过。
　　“那就三日后动兵。”方牧说道。
　　虽然七日后风更大，但需要多等四天。
　　三日转瞬即逝。
　　呜——
　　悠扬的号角声在江面传开。
　　修整月余之后百万大军终于开动，陆续登上船只。南岸的孙坚军也察觉到了动向，赶紧开始登船，同时在江岸边铺开防线。
　　江面大浪滔天，狂风呼啸，水波汹涌，船只沉浮不定。
　　所有船只都被方牧用锁链串在了一起，铁锁连横。
　　因为船上大部分都是北方士兵，面对汹涌的波涛，船只摇晃极为厉害，很多士兵都在晕船，扶着船舷呕吐不止。
　　当锁链将船只串联在一起后，船只的摇晃程度减轻了许多。
　　但将船只通过铁锁连在一起虽然方便，但也有弊端。
　　这一点被双方都看得清清楚楚。
　　......
　　黄盖赤裸着上身，虬节的肌肉结实有力。
　　头上戴着青巾，腰间跨着长刀，黄盖微微抿嘴一言不发。
　　他在感受着风。
　　空气中的风是从对面吹来的西北风。
　　狂风吹动黄盖的黑发在风中狂舞。
　　今夜的风向不对。
　　或许计谋被看穿了。
　　黄盖不傻，他虽然是率领先锋船只表面投降，但如果风向不利于自己，他自然不会点火烧船，否则那就不是烧敌人，而是烧自己了。
　　孙坚军后方。
　　周瑜、诸葛瑾、张昭、张纮、鲁肃、陆逊六人并排而坐。
　　汗水从诸葛瑾脸上滴落。
　　恍惚间，他仿佛感知到一片浩瀚的天地大势如泰山当空。
　　这大势不止一人，而是无数人的精神意念汇聚在一起凝成的大势。
　　恐怖、浩瀚，让诸葛瑾不禁有些绝望。
　　“噗。”
　　就像一张绷紧了的弦，终于破开了最后的大势。
　　忽然间，天旋地转，泰山压顶。
　　诸葛瑾脆弱的精神力如风中烛火飘摇不定，骤然被推出。
　　“噗！”仰天吐出一口鲜血。
　　诸葛瑾摔倒在地晕厥过去。
　　张昭张纮这对好基友同时睁开眼睛，见到晕过去的诸葛瑾，两人眼中闪过一丝怜悯。
　　北方大军来势汹汹，中汉青壮一辈叫的出名的厉害文士基本都被包圆了，这场战争他们意思意思一下就算了。
　　怎么还真的这么努力。
　　两人微微摇头。
　　然后继续闭上眼睛。
　　随着诸葛瑾晕厥，第二个有反应的是陆逊，年纪尚轻的陆逊睁开眼睛，眼神愤怒，仰天怒骂：“人多欺负人少算什么本事。”
　　说完就后仰倒下。
　　张昭张纮又偷偷睁开眼睛，对视一眼。
　　诸葛瑾还可以说是和他弟弟诸葛亮意气之争，陆逊这个小年轻就是纯粹愣头青了。
　　鲁肃第三个退出意志对抗。
　　额头全是汗水，白皙的脸上不知何时布满了豆大的汗珠，大口喘着粗气。
　　他看了一眼晕厥过去的诸葛瑾和陆逊，又看了一眼面色白净神色淡然的张昭张纮，脸上闪过一丝愠怒，最后又化作深深的无奈。
　　“噗！”周瑜猛然咳嗽一声，单手撑着地面。
　　“告诉主公，不能用火攻，天时之争我们败了。”周瑜硬撑着站起来，想要前去指挥水军。
　　但被鲁肃扶住，“公瑾，你下去好好休息吧，这一次我们尽力了。”

第三百一十三章 活捉黄盖（2/3）
　　此时正是亥时。
　　天色阴沉。
　　江沉怒水，漆黑深邃。
　　听得身后岸边传来急促的鼓声，站在甲板上的黄盖心底一沉。
　　是最坏的结果。
　　现在风向不利于他们，
　　火攻无法用出，只能死战了。
　　黄盖招呼下去，随行船上的都是孙坚麾下的死忠和死士。
　　因为只有死士才能执行这种重要的任务。
　　“我们不怕死。”
　　“黄将军，回去后一起喝酒啊。”随船的将士们开玩笑说道。
　　黄盖冰冷的脸上挤出一丝笑容。
　　“回去后不醉不归！”
　　铿——
　　铿——
　　船上将士都拔出长刀。
　　月光的照耀下，映出大片水波。
　　接舷战一般是用弯刀。
　　因为船只颠簸，这种情况下刀是最容易发挥的。
　　黄盖的船只逐渐靠近，越来越近。
　　忽然，昏暗的夜色下。
　　满天火光驱散了黄盖的眼睛里的黑暗。
　　但并没有驱散夜里的寒冷，反而让黄盖心底只剩下绝望。
　　连接舷战的机会都不给我们。
　　满天火箭笼罩了黄盖所统领的船队。
　　船只上本就放了不少火油等易燃物的，最开始是准备用来对付方牧，现在却成为了自己的催命符。
　　无数水军跳下长江躲避火灾。
　　落水声络绎不绝。
　　黄盖咬牙，口中衔着刀纵身跃入河里。
　　冰凉的河水浸染着赤膊的黄盖，黄盖浑身鸡皮疙瘩升起来，但下一刻黄盖肌肉鼓胀，气血加快运转，皮肤就像煮熟的大虾，向下一潜游向北边的船队。
　　砰——
　　其中一只船的船底发出一声微晃。
　　不多时，船上有人喊道：“船进水了！”
　　“船底有人。”
　　黄盖从水面冒头出来换气被人看见。
　　丁奉腰间挎着双刀，单手扶着船舷。
　　脱掉身上的甲胃一跃跳入江中，化作一条游鱼游向黄盖。
　　[丁奉基础武力值104，奋刀+2，当前武力值106]
　　丁奉皮肤白皙，黄盖肤色黄黑，两人就像一条白色的蟒蛇和黄色的鳄鱼厮杀在一起，深邃的江水掀起阵阵浪涛。
　　丁奉一开始占据上风，但随着黄盖受伤，黄盖勇性被激发，反过来压制住了丁奉。
　　两人时上时下，厮斗在一起。
　　[黄盖基础武力值105，雕画+1，+1......当前武力值107]
　　不远处另一艘船上，文聘察觉道动静，眯起眼睛认出黄盖和丁奉身后后，文聘也褪下甲胃持刀跳下江中。
　　[文聘基础武力值105，镇江+2，当前武力值107]
　　[化刀，黄盖使用刀，武力值-4，当前武力值103]
　　两人合力之下虽然黄盖勇猛，但也难以抵挡，被一刀刺穿大腿，手中长刀被击落，生擒俘虏。
　　......
　　“禀报主公，黄盖将军先锋船只被火箭焚烧，黄盖将军生死不知。”斥候驱船回报。
　　孙坚脸上浮现一抹哀色，很快又被坚毅所替代。
　　黄盖恐怕...凶多吉少。
　　公覆，是我对不起你。
　　大船撕碎挡在前面的船只，仿佛一片连绵的陆地向孙坚所在的船只撞来。
　　甲板上旌旗招展在风中狂舞。
　　大量弓箭手手持劲弓抛射出漫天箭雨。
　　夜色之中，一艘小船破浪而来。
　　因为船只小未被第一时间注意到，等到近了后才发现。
　　船上只有一人。
　　手持双戟，背着一张大弓。
　　“孙文台！”
　　穿上骁将单枪只船，手中双戟凿在船沿上向上攀爬，不过数步就爬上船只。
　　纵身一跃杀向孙坚。
　　孙坚周围又有两将杀出。
　　“董袭在此，岂容你放肆！”
　　“先过你潘爷爷这关。”
　　【董袭】【武：101（101）/统：80（80）/政：42（42）/智：51（51）】【天赋①奋战：落入下风时提升董袭4点武力值。】
　　【潘璋】【武：102（102）/统：97（97）/政：41（41）/智：50（50）】【天赋①贪财：潘璋在一场战役中收敛钱财后在该场战役中提升自己2点武力值。】
　　太史慈和董袭潘璋厮杀在一起，周围士兵不敢靠近，三人交手的罡气余波就将不少人击退，太史慈一戟斩落，甲板轰然炸碎大片，断裂的甲板冲天而起。
　　乱象之中，太史慈后撤半步，双戟插在身旁甲板上，取下身后大弓弯弓搭箭一箭正中潘璋心窝。
　　放下大弓，拔起双戟杀向董袭。
　　后方，高宠见到孙坚所在甲板上有乱象彰显，定眼一眼，太史慈不知道什么时候登上了孙坚的甲板。
　　“子义怎么会在敌船上。”高宠疑惑问道。
　　“太史将军刚才要了一艘小船先行一步。”蔡瑁对高宠说道。
　　高宠大呼奸诈。
　　“子义这家伙居然想抢头功，你也给我找艘船来！”高宠对蔡瑁说道。
　　蔡瑁擦了擦额头的汗水，他知道高宠身份，不敢轻易得罪。但主公有令，除了水性良好的将领以外，其他将领不得贸然下水和脱离大船。
　　“高将军，主公有令......”蔡瑁赔笑道。
　　高宠气呼呼的坐回去。“行了行了，我知道了。”
　　如果是其他人的命令高宠可能不会听，但既然是主公说的，高宠也只能遵守。
　　另一边，黄祖麾下。一腰挎长刀的校尉斜眼挑了一眼被俘的黄盖，又转而看向孙坚船只的方向，狭长双眸微微眯起，就像一只狡诈的狐狸。
　　旋即嘴角上扬，招来亲信在其耳畔低语片刻。
　　亲信眼中闪过惊讶，但还是很快照做。
　　“甘宁，你要做什么。”黄祖注意到了甘宁的动向，开口说道。
　　甘宁此人原本是锦帆贼出身，年少时号召一群游侠在江面劫掠商客，因身穿锦绸华服故此被人称作锦帆贼。后来甘宁停止劫掠被朝廷招安，几经折转如今在他手下从事。
　　他知道甘宁有本事，但甘宁此人就像一头驯服不了的野狼，狡诈、桀骜。
　　仗着他自身武功高强常常违背军令，这让黄祖有些不喜，故此平日里将甘宁冷藏。
　　“哈哈，黄祖将军，我要是守在这里岂不是浪费了。”甘宁不甘心只当一个区区校尉。
　　黄祖此人不重用他，想要依靠黄祖不知道猴年马月才能发迹，这场战争浩大，等到平定了孙坚后恐怕短时间内不会有大规模的战事了。
　　甘宁正是明白这一点，所以他宁可违背军令也要出战。
　　他要在战场上一鸣惊人，进入方牧的视线。
　　不管进入的方式是好是坏，只要能证明自己勇武，再立下功劳，哪怕有违抗军令的前提在，他的想法就成功了。
　　亲信招来了一艘小船，甘宁大笑三声，从甲板上一跃跳下，小船却是丝纹不动，只是在斜侧的水面掀起一丝波纹。
　　这举重若轻的一幕被丁奉注意到。
　　心底暗自称奇。
　　丁奉眼底闪过一道精光，他开口对黄祖问道：“此人名甘宁？”
　　“正是，不过此人不守军纪，回来我就责罚他。”黄祖说道。
　　丁奉对此不可置否，这和他自身也是那种喜欢冲阵的性格有关系，他对甘宁的行为还是颇为欣赏的。
　　不过甘宁也不是他手下将士，他也不好说什么。

第三百一十四章 猛虎末路（3/3）
　　“将军小心！”守在孙坚左右的凌操持刀杀来。
　　和董袭联手之下勉强挡下了太史慈，但也岌岌可危，两人只能勉强防守。
　　“两位叔叔下去休息吧，杀鸡焉用牛刀，这家伙交给我对付。”两人身后一提着长枪的青年大步走来。
　　太史慈心底一凛。
　　这是高手！
　　【孙策】【武：114（114）/统：105（105）/政：75（75）/智：50（50）】【天赋①小霸王:斗将时增加孙策4点武力值。天赋②震慑：斗将时降低所有与自己交手敌将2点武力值。天赋③征讨：孙策平定叛乱时，提升自己2点武力值，2点统率。】
　　孙策一枪杀出。
　　枪势霸烈如火，赤红色的罡气划过夜空。
　　太史慈架起双戟防守。
　　铿！
　　长枪一抖，大枪如鞭摔出，长枪架落在双戟上火星四溅。
　　太史慈双臂一沉闷哼一声，双足陷入甲板中。
　　孙策枪枪逼近，太史慈节节败退。
　　每一脚踩在甲板上都留下一个清晰的脚印。
　　......
　　甘宁乘船从另一侧登上甲板，见到正在交战的太史慈和孙策，有些轻佻的眼神微微一凝。
　　这是两个高手，具体水平不清楚，没有真正交手。
　　但大致水平绝对是和他一个层次的。
　　不过这样也好，就没人打扰他杀孙坚了。
　　“有人。”
　　退出战场上凌操回到船舱里褪下铠甲涂抹药膏，接下来还有一场苦战，现在能养多少是多少。
　　从凌操的角度正好看见登上船尾的甘宁。
　　凌操起身披上甲胃，抓起放在一旁的大刀。
　　执守在屋门前的两名亲兵跟随凌操左右。
　　甘宁猛然转过头就看见不徐不疾走来的凌操。
　　自己被发现了，要速战速决。
　　甘宁提着刀脚下的速度越来越快。
　　凌操身旁跟着的两名亲兵冲向甘宁。“将军我们去试试他的水平。”“将军养伤便是。”
　　甘宁嘴角上扬，手中弯刀出鞘收鞘。
　　铿锵刀鸣回荡在夜色下。
　　两名亲兵扑通一声倒在地上，脑袋如球从甘宁脚边滚落。
　　“好胆。”凌操愠怒。
　　“那边那个使枪的和我当对手还差不多，你的水平我刚才见识到了，不想死就滚远点。”甘宁轻蔑道。
　　【甘宁】【武：111（111）/统：103（103）/政：60（60）/智：79（79）】【天赋①着矢：甘宁射箭瞬间降低敌将4点武力值。天赋②劫营：率领不超过百人冲敌营时提升甘宁3点武力值，3点统率。天赋③锦帆：在江上时甘宁每率船只每行进300里，在下一次交船作战时提升甘宁和其麾下士卒1点武力值，最多提升5点。】
　　[甘宁基础武力值111，劫营+3，当前武力值114]
　　凌操持刀杀向甘宁。
　　一股大浪打来，大船恰在此时突然晃动了一下。
　　甘宁动了。
　　脚下行走如风，借着晃动的冲力向前暴冲，碧蓝色的刀罡如龙卷划过。
　　凌操一刀落空，甘宁一刀斩出已经奔至他身后十米开外。
　　凌操低头看着腹部的甲胃，回头看了眼走远的甘宁，左手在腹部摸了摸。
　　湿润温热的触感带着些许粘稠。
　　夜色下掌心一片暗红。
　　凌操头晕目眩，杵刀撑着身体。
　　“主公小心。”凌操吼道，随着这声低吼，凌操腹部的伤口再度飙出大片血液。
　　孙坚猛然回头，身后一人宛若踏浪而来。
　　铿！
　　孙坚与甘宁杀在一起。
　　孙坚被称为江东猛虎，他和曹操是同年出生。如今都已年过四旬，不过对武者来说这个年龄正是壮年巅峰。
　　生平南征北战，就没有怕过谁。
　　虽然甘宁武力值高于孙坚，但面对狂猛的孙坚一时间竟只能打了平手。
　　......
　　方牧敏锐的察觉道敌军战场上出现了问题。
　　很多区域都各自为战，失去了之前练成一片的整体性。
　　似乎......敌军主帅出了问题。
　　他看向孙坚军的主战船，他能感觉到那里有天赋激活。
　　他能感知到甘宁、太史慈、凌操等人天赋发动的能力......
　　方牧沉吟。
　　甘宁也也孙坚船上出现，莫非现在是甘宁孙策孙坚在联手战太史慈。
　　虽然太史慈被誉为东吴第一猛将，但孙策、甘宁硬实力也不逊色太史慈多少。
　　他们三人可以视作是同一层次的猛将。
　　“往孙坚那边靠去，准备接舷战。”方牧下达指令。
　　不过方牧忽然想到了一件事。
　　历史上甘宁投奔东吴的时间是比较晚的。
　　甘宁原本是长江上的锦帆贼，后来从良参军，但他一开始想要参军的目标是东吴，只是中途被黄祖所阻不得而投，故此成为黄祖的属下担任了一段时间属下。
　　后孙权攻打黄祖，黄祖大败，逃亡途中归属于黄祖麾下的甘宁一箭射死凌操吓得孙权不敢继续追，这才救了黄祖一命，但就算如此依旧不受黄祖重用，于是甘宁一怒之下转奔江东，并配合孙权将黄祖给杀了。
　　想来也是，甘宁年轻时候可是水匪，性情有多跋扈自然不用多提。
　　如果是甘宁的话或许孙坚船上的甘宁是友非敌。
　　大船漂泊，逐渐靠近孙坚船只。
　　忽然听见孙坚主船上传来一声悲痛的大吼。
　　随后东吴船只陆续向后退去。
　　须臾，有捷报传来。
　　左将军太史慈登船斩杀潘璋，生擒董袭，协甘宁斩孙坚。
　　黄祖军校尉甘宁登船杀凌操，斩孙坚。
　　孙坚长子孙策弃船逃走。
　　除主船外其余各分战场皆有捷报喜讯传来，虽孙坚水军在中州算是强军，但荆州水军亦是不弱。
　　黄祖、蔡瑁个人实力如何不谈，但练水兵的本事还是有的。
　　加上众多猛将纷纷破敌，孙坚水师全面溃败。
　　大军追杀至岸边，岸边有孙坚提前布置好的陷阱和阵营，接应孙策后阻拦了方牧等人片刻。
　　大军开拔继续追杀，孙坚军尸横遍野，丢盔弃甲，死伤十余万人，落水、失踪者数万，被俘近十万。
　　这一战将孙坚在扬州的老底几乎打空。
　　“主公！”太史慈提着被生擒活捉的董袭回到船板。
　　在太史慈身旁站着甘宁。
　　方牧身侧典韦许褚皆观甘宁。
　　太史慈他们都是知晓，武功不差，但才传来战报上竟说太史慈是协甘宁斩孙坚，说明太史慈承认杀孙坚的功劳甘宁为主。
　　甘宁现在的状态不算好，身上有许多伤口，甲胃都被撕裂，最惨烈的一个伤口是腹部，哪怕已经包扎还有血迹不断渗出。
　　“当彩，没想到我军中竟有甘将军这等虎勇之士。”方牧抚掌赞道。
　　得方牧赞誉，甘宁欣喜，但还是抱拳说道。
　　“不敢！若非有太史将军就让那孙坚逃了。”
　　“甘将军箭法也不弱。”太史慈罕见的说道。
　　听得两人互相夸赞，方牧莞尔一笑。
　　甘宁箭术的确不弱，东吴箭术好的不止太史慈，甘宁箭术同样不差。
　　凌操就是被甘宁一箭射死，黄祖也是被甘宁一箭射死，乐进被甘宁一箭射伤。
　　太史慈虽然神射之名名传青史，但在弓箭杀将战绩上反倒不如甘宁。

第三百一十五章 法正夜见鲁肃
　　孙坚大败，孙策领残部南下逃走，带上孙家家眷和周瑜以及余下部将离开。
　　周瑜和孙策相交已久，两人更是分别娶了大小乔，亲上加亲。
　　周瑜要离开鲁肃劝阻不了，但他却无法离开。
　　鲁肃选择留下来，他幼年丧父，从小由祖母养大。
　　他不能为了自己一己之私背弃整个家族。因为这是不孝。
　　“公瑾......一路走好。”鲁肃说道。
　　就如陆逊、张昭、张纮不会走一样，他也不会走。
　　不可能在走，除非他愿意背弃自己的家族。
　　周瑜明白这一点，他做过挽留，但鲁肃不愿意，他也不能强迫鲁肃。
　　叹了口气，周瑜还想说什么。
　　孙策已经在外面催促。
　　方牧随时会杀来，孙策带上了自己弟弟孙权，还有一部分江东旧臣。
　　吴国太不想走，她要留在吴家。
　　她和孙坚不一样，她没有修行武功，当年迫于压力嫁给了孙坚这个流氓，孙坚死了，吴国太说不上高兴。
　　但也懒得再折腾了。
　　“他方牧不可能为难我一个妇道人家。”吴国太说道。
　　年轻时吴国太貌美，是江东出了名的美人，孙坚闻其才貌欲娶之。吴氏亲戚嫌坚轻狡，将拒焉，坚其以惭恨。
　　古代女子就是如此，嫁给孙坚后很多事也就看淡了。
　　但既然孙坚已经死了，吴国太自然不愿意颠沛流离去他国。
　　正如她说的这样，她只是一个妇人，方牧为难一个失去了丈夫子女又没在身边的妇人不是大丈夫所为。
　　孙策带领旧部一路南下，途径交州时从交州带走了一部分兵，然后从北魏南下。
　　孙策没有选择走北凉那边，因为那边有吕布在，出于种种顾虑孙策没有选择途径吕国，而是选择走前燕的方向。
　　从中汉通往南北域有两条大道，一条是走西边的北凉，一条是走东边的前燕。
　　只是未曾料到前燕一直对北方中汉战事有所关注。
　　还不等孙策进入南北域就遭到了前燕兵神慕容恪的埋伏。
　　作为在南北域统帅中稳进前五的慕容恪。
　　加上提前埋伏和本土作战，就算孙策做足了警惕也被杀得丢盔弃甲，毕竟孙策和冉闵之间还是有不小差距的。
　　这一战将孙策南下的精锐全部打光，孙策、凌统不知所踪，周瑜生擒被俘，陈武、蒋钦战死。
　　......
　　丛林里，孙策和凌统扶着对方在山林里狂奔。
　　身后追兵的声音远远传来。
　　“将军，要不你走吧。”凌统说道。
　　稚嫩的脸庞上充满了坚定。
　　孙策沉声说道：“你和我一起走！”
　　凌统的父亲凌操为他父亲战死，他岂能丢下凌统一个人逃走。
　　两人一路躲避，终于躲避了身后追兵，两人又在山林里待了一段时间，向着西边一路逃去。
　　直到躲进了北燕的境内才躲掉身后追兵。
　　......
　　孙坚被破后交州士燮无条件向方牧投诚。
　　自此除了汉中和益州之地以外中汉彻底落入方牧掌控。
　　中汉这个庞大的皇朝也彻底崩溃。
　　所有气运彻底消散。
　　今夜中州的天象惊动了中州各地无数文士。
　　“鲁肃见过方大人。”鲁肃身后跟着张昭张纮，还有愤愤不平的陆逊，以及站在最后......顾雍河朱桓。
　　四人向方牧行礼。
　　方牧微笑。
　　“无妨，曾经都是各为其主。”方牧说道。
　　东吴有四大家族。
　　朱、张、顾、陆。
　　朱家代表人物朱桓。
　　顾家代表人物顾雍。
　　陆家代表人物陆绩、陆逊。
　　张家代表人物张温。
　　张家也是最弱的一家。
　　张纮张昭都并非吴郡张家人。
　　吴郡四家只来了三家，张家并未派人前来，方牧轻笑，看上去似乎不以为意。
　　“素闻吴郡四大家族，今日一见四大家族果然名不虚传。”
　　顾雍干笑一声，张家都没来，哪有四大家族。
　　鲁肃却是心底念头一动，随后为没有来的张家默哀。
　　看来张家要被杀鸡儆猴了。
　　从今日后恐怕吴郡再无张家。
　　这方大人看上去有点记仇啊。
　　鲁肃不由想到自己协助孙坚对抗方牧的事来。
　　不会事后会被清算吧，自己家族可比不上张家。
　　倒是方牧看出了鲁肃的担忧，安抚他：“我准备拿下益州，只是目前欠缺一人替我出使益州，不知鲁子敬可敢否？”
　　鲁肃脸色微变，双手作揖鞠躬行礼。
　　“岂愿不从！”
　　方牧随后又与顾雍和朱桓交流一番，宽慰了一番。
　　随后不经意谈到张家，顾雍朱桓心底门清，说道定会配合方牧。
　　三日后吴郡张家以勾结他国势力之罪被诛灭。
　　雷霆一击犁庭扫穴，如秋风扫落叶，张家所属势力被连根拔起，在朱顾两家配合下张家无处可逃，同是吴郡四大家族，对彼此都比较了解。
　　而有了张家被杀鸡儆猴后另外一些家族也被震慑了一番。
　　方牧此前少有针对世家，这让中汉的一些世家仿佛见到了某些可能。
　　中汉的腐朽虽然有刘宏的原因，但从某种程度上来说和中汉世家也脱离不了关系。
　　汉朝的世家外戚、唐朝的门阀、宋明士大夫的党争。
　　不管如何改变都少不了的东西。
　　方家自身就是一个世家，所以方牧对这些了解很清楚。
　　无非就是制衡罢了，世家、门阀、党派、士大夫、寒门他全部都要用。
　　大不了以毒攻毒。
　　鲁肃出使益州后面见了刘焉，但刘焉谢绝面见鲁肃，鲁肃还未进入刘府就被赶出来。
　　但出乎鲁肃预料，他在驿站见到了两个不该私底下见他的人。
　　张松、法正。
　　这两人都是刘焉身边的谋士，算得上是心腹。
　　在没有受到刘焉允许的情况下私下面见他，无异于两个竞争公司其中一家公司老板身边的秘书偷偷来见另外一家公司的人，这是大忌。
　　“见过子敬兄。”张松客气道。
　　这一夜发生张松和鲁肃交流了什么没外人知道。
　　但鲁肃临行前又去拜访了益州不少本地世家，之后这才离开蜀地。
　　刘焉躺在老爷椅上，听着黄权在耳边讲述这几日鲁肃见过哪些人。
　　“主公，这些益州世家恐有异心，如今方贼势大，主公不得不小心啊。”黄权忧心说道，“不如主公先下手为强，攘外必先安内。”

第三百一十六章 奔袭千里
　　潘美与曹操对峙许久，曹操用兵最初有些生疏，但学习速度很快，如今与潘美交手有来有回。
　　但在东边金宋两国战场上却是发生了一件大事。
　　金国主帅金兀术率领完颜宗翰、完颜宗望、陆文龙、完颜金弹子、连儿心善、粘得力、山狮驼七员猛将攻宋。
　　金兀术别名完颜宗弼。
　　乃是金国开国帝王完颜阿骨打第四子。
　　完颜宗望是金兀术也就是完颜宗弼的亲二哥。
　　完颜宗望和完颜宗翰是堂兄弟。
　　而完颜宗望能力不逊色宗翰，只是两人是同辈互有竞争。
　　两人皆是金国名将。
　　要说金国最厉害的统帅还是完颜娄室，横扫北方。
　　但此战完颜娄室并未出战，而是待在后方统筹大局，也不乏锻炼后辈的意思。
　　毕竟一个国家的强大仅仅只依靠一个人是不行的。
　　完颜宗翰、完颜宗望、完颜宗弼都是大金优秀的后辈。
　　杨家将作为宋国的武将世家，世代驻守边关，这一代杨家七子更是名传大宋。
　　但无奈他们的对手确实豪华。
　　就连说岳中的岳家将也从未同时面对过这么豪华的阵容。
　　完颜三兄弟不用说。
　　演义中双枪陆文龙秒杀呼天宝、不上十合杀呼天庆，一人轮战岳云、张宪、何元庆、严成方等几员猛将的车轮战而不落下风，挑连儿心善、完颜寿，战绩之猛稳入说岳全书前三。
　　完颜金弹子七八合败董先，十余合败余化龙，，二十余合败何元庆，四十余合败张宪，八十余合令岳云招架不住。
　　这两人就是顶级猛将，比之盖世也差一步。
　　连儿心善、粘得力、山狮驼三人也皆是超一流水准。
　　在说岳中这些金国猛将并非同时出场，是类似于葫芦娃救爷爷一个个登场才被陆续击败。
　　杨家将确实厉害，但真正顶尖的力敌金国猛将，却也只能连连败退。
　　杨家七子里最勇猛的就是七郎杨延嗣，其次为六郎杨延昭。可除了杨延嗣有顶尖水准，杨延昭有超一流层次以外其他人都要差了一个层次。
　　在顶尖高手上却是逊色金国不少。
　　金宋两国边界战线上杨家将节节败退。
　　而曹操这边派人去大宋内部拖关系隐藏身份几经折转终于联系上了朝中大臣。
　　在朝会上提出换将的建议，因潘美领军攻打中汉迟迟未有战果。
　　但赵光义却是有其他想法。
　　两路战线受挫说明大宋不足以支撑双线进攻，而且隋朝也对大宋动兵，就是三处战线了。
　　倒不如与方牧议和，然后再和金国议和，击中精力对付隋朝才是。
　　对于议和赵光义并不觉得丢脸，在他看来这是一种战略。
　　通过暂时的舍弃一部分金银和粮食换取其他方面战略上的优势，表面上似乎听着比较丢人，但这正是他雄才大略的体现。
　　大丈夫能屈能伸。
　　三线作战最后全部失败让大宋疆域受损难道才算成功？赵光义嗤之以鼻。
　　天下谁不知道他大宋的富庶。
　　一时的勇武算不得什么，只有国力强盛才是根本。
　　“请潘将军回朝吧，舍弃西方战线，派使臣去与方牧议和。”赵光义拍板决定。
　　当初跟随赵匡义打天下的那批血性臣子早已陆续下台，如今朝中臣子都是另外一批新臣。
　　为了便于统治，赵光义选择的这批新臣都是比较识时务的。
　　“主公，为何要与方牧议和，毕竟无论是隋朝还是金国都比......”有大臣反对。
　　若是与强国议和也就算了，传出去也好听。
　　但与方牧这种连国家都算不上的军阀议和，那颜面岂不是丢尽了。
　　“军阀？快一统中汉了还算什么军阀。”赵光义的消息渠道显然比朝中大臣们要多。
　　直接宣布下朝。
　　与方牧议和一方面是看在方牧势力不断壮大的原因。
　　另一方面是因为隋朝和金国是进攻方。
　　而对方牧是他们大宋主动进攻挑起的战事。
　　相比较来说对方牧应该只需要赔偿一些银子就好了，而本就是主动进攻大宋的两国岂能被区区钱银所填饱肚子，恐怕条件里多半会包含割裂疆域之类的条件，这是赵光义所不允许的。
　　......
　　潘美收到了朝中传来的命令。
　　让他鸣金收兵返回大宋。
　　潘美没有直接离开，而是故布疑阵，在营地里布置了许多稻草人，然后在夜色掩护下后撤。
　　等到次日曹操反应过来时只看见一地稻草人。
　　此刻，一直隐藏在草原北方的慕容垂终于收到潘美撤退的消息。
　　慕容垂一直有派遣眼线于大宋打探消息，得知隋朝进攻大宋的消息后慕容垂就有猜测大宋可能会让潘美撤军，因为按照慕容垂的判断三线并战消耗极大，而且另外两路线似乎大宋也不占据优势，如果是他也多半会选择放弃一路或者两路，然后专心对付剩余的一路敌人。
　　“果然如此。”慕容垂冷笑道。
　　“儿郎们，准备上马。”慕容垂下达命令。
　　在原地驻扎好几个月的草原骑兵陆续上马，擦干嘴边的油渍和羊奶。
　　带着毬帽的草原骑兵们翻身上马，发出兴奋的吆喝声。
　　这几个月可是枯燥死了，每日除了训练就是在待在这片鸟不拉屎的山谷里。
　　这鸟风景早就看淡了。
　　草原上，不知何时起了风。
　　大风吹动脚边野草。
　　慕容垂率领十万骑兵绕开沿途关卡长途奔袭八百里。
　　于天黑之前截杀至潘美返程的必经之路上以逸待劳。
　　......
　　“陈狗子，这场战争真他娘的憋倔，打一半又回去了，弟兄们都白死了。”潘美返程军中，不少底层士卒低声交谈着。
　　宋朝从不缺少血性男儿。
　　否则也不会有折家军、种家军、岳家军、杨家将、姚家将、曹家将了......
　　“那可不是，不过在战场上老子砍了一个脑袋，这次也没白来。”陈狗子得意的说道。
　　底层士兵们吹嘘着，底层军官听着也没管。
　　只要不闹事喧哗，吹牛又不犯法。
　　“等等，那是什么！”陈狗子忽然瞪大了眼睛，望着不远处的天空。
　　远处的天空中阴云密布，飞速向他们所在方向驶来。
　　在阴云之上，五轮太阳照耀天穹。
　　狂风不知何时升起。
　　吹动脚边的杂草。
　　在地面形成一个个小风涡，砂石在其中舞动。
　　大军未至，杀气已行。

第三百一十七章 慕容恪（1/3）
　　这...这里已经是大宋境内。
　　怎么可能会有骑兵。
　　潘美望向北方。
　　慕容垂的千里奔袭打了他一个措手不及。
　　“准备防御！”潘美赶紧下达命令。
　　这支军队经历了短暂的惊慌后开始布置防御阵势。
　　但...慕容垂已经到了。
　　千里奔袭，就在此刻！
　　“杀！”慕容垂低吼。
　　伴随着低吼，慕容垂率领草原骑兵绕着大宋士卒一轮抛射。
　　箭矢射杀了不少宋兵。
　　转了一圈，避开潘美布置在沿途的战车、拒马等物。
　　就像一头狡猾的狼避开了猎人的陷阱。
　　潘美花白的胡须微微颤抖，胸口上下起伏。
　　面对这支骑兵，恍惚间他有一种面对完颜娄室的错觉。
　　望着天空中的五轮大日，潘美心底默道，军道境界上比完颜娄室还是要差一些。
　　但......这份战术、战略的眼光着实可怖。
　　一支箭矢从远处袭来，穿过万军直达潘美面前。
　　潘美拔出大刀一刀斩断箭矢，望向箭矢来时的方向，在那里的马背上，一将领打扮的青年正收弓，对他微微一笑。
　　好年轻，后生可畏。
　　潘美不愧是一代名将，哪怕慕容垂袭击仓促，但短时间也在慕容垂袭来的北面布置了一条防线。
　　可慕容垂并未上当，他避开了正面的方向绕了一圈然后灵活的插入潘美后军。
　　尽管潘美已经努力防守，但返朝途中加上已经返回宋国境内让这一支军队不少人，包括潘美在内都大意了。
　　唯一让潘美疑惑的就是慕容垂是怎么绕开防线的。
　　如果硬闯防线他应该得到消息才是。
　　而潘美不知道的是就在他与曹操对峙的第一个月后，慕容垂就做出了袭击后方的大胆假设。
　　于是，慕容垂率领十万骑兵慢慢的分批次陆续走小道进入宋国境内。
　　躲在山谷里藏了整整两个月。
　　因为粮食不便运输，每日运输的粮食入不敷出，慕容垂带来的军粮早已被吃得精光，就连战马都宰杀吃了不少。
　　本应是每名骑兵携带两匹马，如今只剩下每人一匹。
　　要是深入敌后奇袭失败，慕容垂将会面临孤立无援，坐骑劳累，饥饿无粮的困境。
　　此战，潘美大败。
　　三十万宋兵只剩十万残兵被潘美收拢逃走，余下死伤无数，慕容垂不留俘虏，俘虏尽数斩尽杀绝，因为这是宋国境内，虽然不深，但俘虏就是拖累，拖累粮食和行军速度。
　　从战场上搜刮到宋军洒落剩下的粮食后，又收拢一番马匹，然后慕容垂整顿休息一个时辰后领军向西离开。
　　曹操得知消息，屯兵边境接应慕容垂。
　　此战战果传入大宋朝内，顿时朝野哗然。
　　“潘美将军之败，朕难咎其责。”宫中得知消息后赵光义幽幽一叹。
　　他不准备追究潘美的责任。
　　毕竟让潘美回朝是他下达的指令。
　　若不是他让潘美回朝，潘美也不一定会遭受此败。
　　......
　　南边孙策战败的消息从逃窜回中汉的士兵口中传出。
　　后又传入方牧耳中，他这才知道壮志雄心的孙策惨遭滑铁卢。
　　吴国太得知消息后每日以泪洗面。
　　南北域。
　　周瑜、孙权、孙策的家眷都被俘虏，囚禁在院子里。
　　“这汉族女人不错。”慕容龙望着大小乔说道，他是慕容儁的胞弟，没有什么本事，就是一个闲散王爷。
　　“听说那孙坚被称作江东猛虎，还是被方牧杀死了。”有随行将领大笑。
　　周瑜眼神一冷，俊秀的面庞有些惨白，他伤势未愈，蹒跚上前，双手作揖对慕容恪说道：“祸不及妻儿，还望将军饶恕他们。”
　　周瑜看出了这些人里就慕容恪地位最高，虽然慕容恪是打败了他们的敌人，但现在为了保全孙策的他的妻子也只能暂时依附于前燕。
　　“你是俘虏，做俘虏就要有俘虏的态度，若不是看你长得细皮嫩肉，你以为你能活着被带回来。”慕容厉上下打量周瑜，眼神有些暧昧。
　　“饶他们可以，但你有什么价值。”慕容恪开口说道。
　　随着慕容恪发话，不止慕容厉，就连慕容龙等人皆停下，有些敬畏的注视慕容恪。
　　慕容恪在前燕地位极高，是前燕擎天柱。
　　也是前燕军方当之无愧的第一人。
　　在后世有人将慕容恪称为南北十六国十大名将之首，更被列为唐朝武庙六十四将之一、宋朝武庙七十二将之一。
　　可以说前燕能成为南北域北方强国很大程度上都和慕容恪脱离不了关系，更重要的是身为前燕擎天柱的慕容恪谨慎大度、谦恭仁和，名声极好。
　　若是他们和慕容恪发生了冲突，不用问慕容皝几乎肯定会站在慕容恪那一边。
　　“我会打仗。”周瑜说道。
　　慕容恪深邃的眸子望着周瑜，周瑜有一种自己被看穿的感觉。
　　“哈哈哈，四哥，你别听他胡说，要是他会打仗岂会被你打得这么惨......”
　　慕容恪淡淡扫了一眼慕容厉，慕容厉尴尬一笑，赶紧闭嘴。
　　“你这话说得，谁都能和四哥比吗。”慕容龙说道，“四哥可是我前燕军神！”
　　“我前燕虽是胡人国都，但境内也有汉人。”慕容恪与周瑜说道，“你的家人我保了，从今天起只要你不背叛前燕，就没人会伤害他们。”
　　周瑜深深行了一礼，“谢将军。”
　　“接下来会看看你的水准，以慕容评为主将，你为副将，三日后领军五万攻北燕，你做准备吧。”慕容恪说道。
　　“是。”人在屋檐下不得不低头，周瑜只能同意。
　　慕容恪又看向孙权等人，微微颔首然后转身离开。
　　有慕容恪发话，其他人自然不敢冒着得罪慕容恪的风险去针对孙权等人。
　　等到慕容恪等人走后，周瑜回到院子里，坐在树下方颐大口，碧眼紫髯的孙权起身上前向周瑜行礼，“此番多谢叔叔救我们，只是辛苦叔叔了。”
　　“哎，伯符生死不知，我岂能对你们不管不顾。”周瑜说道。
　　孙权今年已年过二十，只是有孙策在前掩盖了孙权不少光芒。
　　毕竟孙坚势力的主公是孙坚，外出征战又有孙策，如孙权这等天赋点在了权谋之上的人自然就没有多少发挥余地。
　　只是如今众人陷入险境，孙权站了出来，先是安慰家眷，然后又鼓舞让他们振作起来。
　　重用周瑜只是慕容恪的一步闲棋而已，他关注了北方那一战，虽然败了但周瑜的表现也是可圈可点，而且他们前燕如果有朝一日要南下的话也少不了水军。
　　他们慕容家世代都是马背上的家族，族中没有人擅长水战。
　　所以如果能收服周瑜，也能为将来水战布下棋子。

第三百一十八章 生子当如黄须儿（2/3）
　　“将军，北方有慕容垂将军的情报。”回到府邸，慕容恪就收到军中斥候传回的消息。
　　消息先是经手宫中，然后又从宫中传入他手里。
　　所以慕容儁是肯定知道了。
　　慕容恪看着手中的情报，看完后怔然。
　　眼底恍惚陷入回忆。
　　“弟弟......”慕容恪看着信上的情报，慕容垂领军十万奔袭千里大败大宋开国名将潘美三十万大军，名将风范毕露无疑，此战足以列入史册。
　　他嘴角上扬，带着几分骄傲和几分感慨，手指轻轻摩擦信纸：“不愧是我慕容恪的弟弟。”
　　那朵骄傲的花，终究是在更远的北方盛开了啊。
　　只是想到宫中的慕容儁和慕容垂之间的矛盾，慕容恪又幽幽一叹。
　　若大燕能有他和慕容儁、慕容垂三兄弟联手，何愁不能一统南北。
　　当年那件事是你过了啊......皇兄。
　　你还是在为当年那件事耿耿于怀么。
　　慕容恪看向皇宫的方向，眼神深邃。
　　......
　　北燕，孙策和凌统从山林里出来，打探过后得知自己如今所在方位已经离开了前燕的过界，到达了北燕。
　　北燕和前燕之间素有矛盾，所以不用担心北燕也会通缉他们。
　　“我们去北燕投军。”孙策坚定说道。
　　凌统看向主公，沉默片刻，然后点头说道：“主公你去哪里我就随你去哪里。”
　　孙策看着身边仅有的凌统，心底淌过暖流，重重握住凌统的手。
　　想到不知在何处的家人，还有失踪的周瑜，孙策不禁心生悲呛。
　　“从今日起你就是我孙伯符的兄弟，有我一食定不会饿了你。”
　　北方，方牧手下在前燕都城安插的探子打探到了周瑜等人的踪迹。
　　方牧不禁生出了兴趣。
　　周瑜被俘虏了么，孙权那个小碧眼还活着。
　　方牧想要周瑜，但此事不能着急，需要慢慢来，如果自己能救回孙策的家眷，再和前燕交易一番，或许可以想办法赎回周瑜。
　　方牧心底默默想到。
　　曹操大胜之后和慕容垂领兵回援。
　　此战慕容垂彻底暴露在天下诸国眼中，也没有再隐藏的必要。
　　就是不知道南方前燕慕容儁知道慕容垂在自己这里后会是什么反应，但总之肯定是少不了一战的。
　　无论是慕容垂还是慕容儁总有一个人会死去。
　　“不愧是我大永的肱骨之臣，孟德兄此战打出了风采，我看那潘美纵横百年也比不上孟德兄你啊。”方牧笑道。
　　曹操谦虚不敢。
　　现在方牧没有隐瞒大永的存在和自己的来历身份。
　　事实上随着大永臣子不断南下，关于方牧的身份和大永的存在早已不是秘密，还能真把别人都当一辈子的傻子不成。
　　但众人皆心照不宣。
　　如今方牧几近一统中汉，说是改天换日也不为过。
　　而且跟随方牧的属下都是“从龙之臣”，对他们来说方牧是大永的太子又如何，一些脑袋灵活的人都在想如何快点让主公登上皇位了。
　　院中，方牧和曹操坐在桃树下煮酒。
　　“孟德，你说昔年讨董联军如今还能与我们共煮酒者有几何？”方牧问道。
　　曹操沉默。
　　袁术战死、袁绍南逃、其余刘岱、张邈之流也几乎都被方牧除干净。
　　仅剩下的只有他、马腾、袁绍以及方牧四人。
　　而他和马腾都投奔方牧麾下。
　　“现在已经不是我们这些老人的天下咯。”方牧摇头轻笑。“现在是年轻人的天下了吧。”
　　距离方牧来到中汉南征北战，东征西讨近十年。
　　终于快要平定一国。
　　方牧也是年近三旬的年龄。
　　但好歹也是打下了一片基业。
　　“听说孙坚有个儿子不错，叫孙权，人称碧眼儿，此子胸有沟壑心机颇深，又使贤任能颇有贤名，本是个合适的继承人，可惜啊......”方牧吹了一口青梅酒。
　　可惜孙坚的扬州家业都被自己霸占了，孙权再有心计也只是徒劳。
　　“若真如主公所言，那孙权确实不凡。”曹操谨慎回复道。
　　他现在都不明白为什么主公会忽然找他来煮酒。
　　“我还听说孟德有一子名黄须儿，从小骨骼清奇，颇为不凡。”方牧笑着对曹操说道。
　　曹彰因胡须泛黄，所以常被曹操称作黄须儿。
　　曹操不知道主公为何会突然提及他儿子，只能说道：“犬子性格顽劣，恐不为主公所喜，回去定好生训斥。”
　　“生子当如黄须儿，孟德不妨将其放入军中，也能好生磨炼一番，大丈夫当提三尺之剑，好男儿岂能不上战场杀两个人？”方牧说道。
　　曹操低着头，然后点头，“既然主公喜欢，那明日就将犬子给主公带来。”
　　“只是主公，孟德总是觉得生子当如黄须儿这句话后面应当还有，有些意犹未尽的感觉。”曹操想后说道。
　　若是这番话传出去未免也太木秀于林了。
　　军中将二代之类的后生晚辈可不少。
　　虽然他认为曹彰是个猛将胚子，但还是太过折杀了一些。
　　“后面？刘景升儿子若豚犬耳，孟德觉得如何。”方牧笑吟吟的说道。
　　曹操哑然失笑。
　　这番话也未免太过羞辱人了一些。
　　刘景升就是刘表。
　　主公说刘表的儿子就和猪狗一样......若是刘表泉下有知，怕不是从土里爬起来和主公争一口气。
　　出使川蜀的鲁肃也在此时返回。
　　曹操本欲退去，但方牧让其留下。
　　鲁肃看了曹操一眼，方牧说道：“这里没有外人，但说无妨。”
　　曹操见此心底不由一暖。
　　这份信任还是让这个复杂的枭雄颇为感慨。
　　没有谁会对别人的好意视若无睹。
　　鲁肃便将法正张松私下见他之事告之于方牧，除了法正张松以外还有一部分益州的家族也见了他，至于见面的目的不言而喻。
　　方牧不感意外。
　　法正是有前科的。
　　历史上刘备能轻松入蜀少不了法正张松这些带路党啊。
　　能够不打仗，兵不血刃的拿下益州自然最好。
　　“除了益州以外还有汉中牛辅等人，这次也一并解决了。”方牧说道。
　　牛辅等人就像跳蚤一样跳来跳去，不理会他不是怕了他，而是没有必要。
　　现在空出手来了，方牧也不介意伸出一只手将其碾死。

第三百一十九章 搜刮人才（3/3）
　　“爹。”虎头虎脑的曹彰次日就被曹操带到方牧跟前。
　　曹彰好奇的望着方牧，眼神有些许畏惧。
　　来之前曹操好生警告嘱咐了曹彰，让他不要得罪主公，主公说什么照听就是。
　　【曹彰】【武：69（111）/统：46（95）/政：42（54）/智：34（54）】【天赋①呼名：点名曹彰出战时提升曹彰3点武力值。天赋②黄须儿：黄须儿：斗将时提升曹彰2点武力值，受伤后额外提升1点。】
　　虎头虎脑的曹彰很受方牧喜爱。
　　看着他就仿佛看见了自己儿子一样。
　　揉了揉曹彰结识的大脑袋，方牧说道：“男人就要在战场上杀敌，总是和你爹一样死气沉沉的坐在军营里有什么意思。”
　　曹彰呆呆的望着方牧。
　　方牧思绪放空。
　　他有了一个简单的想法，那就是组建一个童子军。
　　岳云应该也快能上战场了吧。
　　虽然现在年龄小了点，但岳云现在也快十岁了，历史上十二岁就上了战场，是出了名的少年将军。
　　还有杨继周，七年前杨再兴生了一子取名为杨继周，比岳云要小三岁，也是一个天生神力虎头虎脑的小伙子。
　　记得在说岳里杨继周武力排名可不低，很多版本里都将其名列为说岳第二高手，仅次于高宠。
　　不过方牧只是听说了杨继周的名字，还没有见过他本人。
　　后生小辈里目前有顶级资质的也就这三人了。
　　不过应该还有一些后生小辈可以培养。
　　比如尚未被发掘的邓艾、单枪匹马驰杀数百的文鸯、蜀国后期幼麒姜维。
　　方牧现在发现了一些规律，只要再同一个时代出现越晚的年龄普遍就会越小。
　　几近一统中汉后，方牧下达命令下去。
　　彻查各军将士，按照方牧的名单搜查良才。
　　虽然有同名同姓者，但能以这个名字闯出名声的也就那么几个人，一番彻查之后。
　　在各军之中找到了魏延、周泰、周仓、廖化、郝昭。
　　从黄巾军离开后周仓化名邹苍加入军中。
　　听得方牧大赦天下广招天下贤才后纠结了一晚上，最后将自己名字报上去，周仓不愿意化名躲一辈子，想着这也是一个机会。
　　周仓天赋异禀，赤足可行千里。
　　方牧没有浪费他的天赋，将其任命为关羽的扛刀偏将。
　　廖化是荆州人刚满十七岁，参军不到一年还是一个半大小子，不过在军中颇有见地，一手大刀使用得不错。
　　确认身份后被带来培养。
　　【廖化】【武：92（102）/统：70（100）/政：45（62）/智：54（64）】【天赋①蜀中无大将廖化作先锋:廖化所在军中没有基础武力值高于廖化的将领时。廖化+4点武力值，—2点统率值。】
　　【魏延】【武：104（109）/统：92（104）/政：41（45）/智：50（51）】【天赋①：反骨:处于逆境时，提升2点武力，2点统率。天赋②威势:面对基础武力值低于自己的对手时，提升2点武力值。天赋③奇谋：魏延施展奇谋时提升自己3点统率。】
　　【周仓】【武：99（99）/统：42（42）/政：-/智：49（49）】【天赋①义随:当周仓追随一名基础武力值高于周仓的存在时，武力值+1，如果追随对象基础武力值每高于周仓5点，周仓武力值额外+2。最高增加9点武力值。】
　　【周泰】【武：107（107）/统：95（95）/政：70（70）/智：53（53）】【天赋①雕画：周泰身上的疤痕多如雕画，在战场上周泰伤势每加重一分提升1点武力值，最多可提升6点。天赋②护主：保护主公时提升周泰3点武力值，降低周围武力值低于100点将士2点武力值。】
　　【郝昭】【武：92（92）/政：60（60）/统：104（104）/智：80（80）】【天赋①坚壁：郝昭守城时提升郝昭4点统率。天赋②固守：攻城方敌将基础统率值高于郝昭时，提升郝昭4点统率值。】
　　一下能找到五人，对方牧来说已是很赚。
　　还有诸如吕蒙、文鸯、姜维等人尚未找到，不过也都是时间早晚。
　　中汉已落入方牧掌控，除非他们背井离乡离开家乡前往他国，否则出仕也不过早晚，金子总会发光的。
　　就在方牧准备亲自领兵前往益州时，北边的大永有信传来。
　　爷爷方腊忽然中风，已瘫痪在床难以下地。
　　方牧不得不将益州之事交予郭嘉戏志才两人处理。
　　因为他们二人是最早跟随方牧的谋士，能力顶尖且忠心可以保证。
　　方牧只带上典韦许褚二将和孔明就向北方匆匆赶去。
　　......
　　穿过峡谷，回到大永。
　　方牧似有所感，总觉得这半岛和中州要差了一些什么东西。
　　但思来想去也感受不到，最后摇了摇头不再多想。
　　一路北上回到开封府。
　　“殿下回来了！”
　　“那位在外征战的殿下回大永了！”
　　方牧回来的消息飞速传遍开封府，很快以更快的速度向外传播。
　　半天之内就传遍了开封府。
　　对开封府不少有一点关系的世家或者豪强来说，方牧在外界中州发生的动向他们可是知道得很清楚。
　　尤其是随着这两年征兵，方牧在中汉争霸天下发生的重重都被他们所打探到。
　　对此他们对方牧更是敬畏和忌惮。
　　这种忌惮甚至凌驾于方腊和方天定之上。
　　一方面是因为方牧迟早是大永的继承人。
　　另一方面则是因为中汉连番的战争中方牧陆续击败一个个强敌吞噬整个中汉的雄伟壮举。
　　君不见那些兵马开国帝皇在朝中都是一言九鼎。
　　诸如朱元璋、赵匡胤等人。
　　朝中谁敢有反对意见，直接拖出去杀了！
　　朱棣何等嚣张，但在朱重八咽下那口气前他屁都不敢放一个。
　　如今方牧兵强马壮，名位又正，若不是方牧返回开封府后就直奔皇宫而去，恐怕来拜见他的人都能从东门派到西门去。
　　躺在床上的方腊看上去中气十足，脸色红润，但太医说这只是回光返照。
　　本来方腊当年的身体就留下了很严重的隐疾，剧毒攻心，难以根治。
　　后在安道全和方牧请去的华佗等名医医治下硬生生多坚持了几年。
　　他就是为了能多看两眼自己孙子在中汉打天下。
　　现在中汉天下被打下来了，方腊夙愿达成，心底憋着的这口气也很难撑住。
　　“我现在唯一的愿望就是看眼曾孙子，你小子不争气啊。”方腊想要坐起来，但被方牧阻止，方牧半跪在床边抓着方腊的手。
　　方牧苦笑不已。
　　方腊曾经粗大宽厚属于武人的手掌已经只剩皮包骨。
　　嶙峋的骨头上是包着血管的皮，手掌有些冰凉，方牧深吸一口气，眼框里的水雾咽回去。
　　“哭啥，老子活了一百多岁，早就活赚了。”方腊满不在乎的说道。
　　“你们都退出去，我和我乖孙子唠叨唠叨。”方腊让方天定等人退出去。
　　方天定拍了拍方牧肩膀，“你多陪陪爷爷。”说完离开宫殿。
　　宫殿里很快冷清下来，只剩下方牧和方腊两人。
　　“当年我就是村里刨土食吃的一个小混混，后来和你二爷爷他们参军来到了这里。当年啊我和你奶奶第一次相见还是在战场上......”方腊双手包着方牧的手，轻轻拍着，他和方牧讲了很多过去的事。
　　人老了就喜欢怀念过去。
　　方腊最后昏沉沉的睡去，呼吸均匀。
　　方牧陪了好一会儿，等到方腊睡熟后才轻轻抽出手来到宫殿外。
　　“爷爷睡着了，让他好好休息一会儿吧。”方牧对父亲说道。
　　“好好好，来人，给我守住寝宫，严禁任何人在殿外喧哗，违令者重罚！”方天定压低嗓音对亲卫下达命令。
　　方牧看了一眼父亲和二爷爷他们，知道他们有话要对自己说，便与他们去了隔壁宫殿。

第三百二十章 孟珙（1/3）
　　“司州，此番唤你回来一方面是因为你爷爷病情加重，另一方面也是为父想要将皇位传给你。”方天定说道。
　　司州就是方牧的字，在六年前由方腊为取。
　　取字大部分都脱离不了四种方向。
　　①同义反复，例如屈平字原、诸葛亮字孔明、孔子学生宰予字子我。
　　②反义相对，缺啥补啥。如朱熹字元晦，晏殊字同叔，曾点字皙（点为黑，皙为白。）
　　③联想，例如赵云字子龙，云从龙。岳飞字鹏举，鹏举展翅飞万里。
　　④伯、仲、叔、季。按照这个排行来取，孙坚四个儿子就是如此。孙伯符、孙仲谋......
　　方牧的牧本就有统治、管理的意思，亦可为养、放、使、察、司、食。
　　司州表达了方腊期待方牧司察九州的野心和期待。
　　方牧没有拒绝，当初他选择前往中州一方面是因为三国乱世他比较熟悉，他亲自前往能更快的终结乱世。
　　事实也确实如此，持续百年的三国乱世只用了十年就被方牧终结。
　　如今大永加上中汉和北方半岛的疆域，加起来不比任何一个皇朝差。
　　比之东边的大宋、西边的东汉皆不差之，已有了称霸中州的底蕴。
　　这种情况下也不大需要方牧亲自上前线了。
　　手下谋士如云，猛将如雨，只需下达指令将命令交给他们便是。
　　听得方牧同意，方天定如释重负。
　　这个位置坐着着实有些累。
　　德不配位这个词用在他身上或许有些不妥当，但方天定能力治理一国确实有些困难。
　　他的能力在治理国度上只能看看当一个守成之君。
　　还好朝中有不少能臣干吏处理了绝大部分政务，但就算如此他也是每日矜矜业业。
　　这种情况下连练武的时间都没有多少，方天定觉得自己的武功肯定退步了。
　　“这位是朝中大臣李纲、赵鼎、李光、胡铨。”
　　方天定将如今朝中大臣召至宫中与方牧相见。
　　南宋四名臣，方牧早有耳闻。
　　这四人是南宋主战派。
　　“北宋无将，南宋无相。”
　　事实并非如何，北宋也有当世名将，南宋亦有贤臣名相，只是在当时朝代大环境下难以发挥自己本事。
　　【李纲】【武：64（64）/统：91（91）/政：103（108）/智：103（105）】【天赋①驱鞑：李纲对胡人使用计谋时提升李纲2点智力。天赋②沉浮：李纲身居高位被贬再次重居高位后提升李纲1点基础政治，最多提升3次。】
　　看着李纲的天赋，方牧意味深长的对他笑了笑。
　　宦海沉浮方得始终？
　　李纲还不知道自己将来会面对什么。
　　他只是见到殿下对他笑了，他也跟着回以笑容。
　　方牧招来身后诸葛亮。
　　“这是孔明，我的主簿，还年轻，有不少东西需要向老前辈们学习。”
　　方牧将诸葛亮拉出来。
　　李纲他们审视诸葛亮。
　　诸葛亮脸上露出自认为和曦的笑容。
　　李纲他们上下打量诸葛亮，皮笑肉不笑，空气中似乎弥漫着杀气。
　　他们想要看看这个诸葛亮有什么本事能抢走他们的殿下。
　　居然还能被殿下随身带着。
　　一番交谈之后，李纲不得不承认这诸葛孔明确实有两把刷子。
　　难怪能得殿下重视。
　　......
　　若是之前方牧继位可能还会有些波澜，但这一次就算方天定的意向从宫中传出大永内外也无人反对。
　　因为战功，因为方牧一刀一枪在中汉杀出来的地位。
　　越是懂的人越是对方牧敬畏。
　　方牧次日带上孔明进入宫中拜见方腊。
　　“爷爷，你给你介绍一下，这是我在中汉招揽的谋士，人称卧龙，是中汉文士青年一辈的顶尖人物。”方牧带上诸葛孔明来见方腊。
　　方腊强翻眼看向诸葛亮。
　　身长八尺，容貌奇雅甚伟，谈吐举止不凡。
　　“不错。”
　　方腊脸上挤出一丝笑容。
　　“以后司州还要劳烦你们多辅佐他了。”
　　方腊对孔明说道。
　　诸葛亮见到病重的方腊，没有违逆老人的意愿，点头郑重说道：“亮定辅佐主公。”
　　[诸葛亮获得托孤，四维+3，当前能力政：107（117）/智：110（116）/统：106（109）/武：40（43）]
　　方牧观察时发现诸葛亮的能力表上托孤这一项天赋就像火焰一样熊熊燃烧，一直保持着透明的亮度。
　　诸葛亮答应方腊后，看向方牧的背影，眼神发生了些许变化。
　　虽然最开始诸葛亮是迫不得已才投奔方牧，但这段时日已然认可方牧，虽然不是他心目中的理想型主公，但各方面来说也属实优秀了，最重要的是方牧能听得进劝告。
　　若史书有评，应当会加上一句“虚心纳谏”。
　　从宫殿出来后方牧与方天定交谈，熟悉大永这些年的变化。
　　这十年间大永发掘的人才不止李纲四人。
　　更是有一些其他文臣被发掘。
　　“还有半个月就是今年的科举了，每年科举都能发现不少人才，你留下来看今年的科举吗。”方天定说道。
　　方牧沉吟，中汉那边其实无大事。
　　留下来半月应当也无妨。
　　“那便留下来看看科举吧。”
　　“对了，岳飞离开后现在大永防线听说是孟珙在负责。”方牧说道。
　　“孟珙这小子不错，他在大永的海岸线上弄出了一道渔猎军屯防线，闲时渔猎晒盐，每月训练五日，并每隔十里建造堡垒，战事加急操练即可短时间内训练出一支水陆精锐。”方天定感慨道。
　　他去看过孟珙布置的防线，至少以他的眼光来看看不出问题，反倒觉得极为精妙。
　　可谁能想到当初提出这一切的孟珙才十六岁，今年也才刚十八而已。
　　“他可在开封府内？”方牧久闻孟珙之名。
　　只是一直无缘得见。
　　“昨日他返回开封府来申请军费，现在就在他府邸里。”方天定说道。“我让他进宫来一趟吧。”
　　“不用，我亲自去见好了。”
　　方牧前去孟府。
　　孟府门前没有家丁，方牧敲门后不多时有一个妇人来开门。
　　询问后才得知这是孟宗政妻子孟李氏。
　　孟宗政也是大永将军，也属于岳家军，孟珙是孟宗政第四子。
　　在孟府里方牧见到了孟珙，一个皮肤黝黑的青年。
　　皮肤黝黑是被晒的，长期暴晒在海边的阳光下，想不黑都难。
　　【孟珙】【统：109（115）/政：94（98）/智：106（107）/武：74（82）】【天赋①绝地：己方处于防守时，且军队数量不足敌军一半时提升孟珙2点防御侧统率，军队数量不足敌军1/4时提升孟珙4点防御侧统率。天赋②机动防御大师：守城防御时提升孟珙3点防御侧统率，并且孟珙最多受到2点削弱统率的负面效果。天赋③攻守兼备：孟珙善于观察敌人弱点，孟珙与敌军在一场战役持续超过一个月后，孟珙的防御侧统率将不局限于防御。】

第三百二十一章 留取丹青照汗青（2/3）
　　与孟珙好生交谈了一番，方牧对其布置的防线表示认可。
　　虽然大永在半岛上，而且不清楚宋朝和东汉的水平，但防患于未然还是有必要的。
　　总不能等到这两国的水军真的杀到岛上来再后悔。
　　“殿下，其他军费花费不了多少，主要是修建堡垒花费比较多，不少地方本来都没人居住，要迁徙人过去要分发一些工具和粮食，这也是一笔不菲的投入。”孟珙向方牧诉苦。
　　“经费的问题我会向父皇提的，大概率会同意。”方牧对孟珙说道。
　　“哈哈哈，那就多谢殿下了！”孟珙笑道。
　　孟珙也有自己的小心思，和未来的陛下打好关系，以后要军费就简单了。
　　......
　　为了科举，所以方牧继位之事暂时延后，但方牧担任主考官监察这一届考生。
　　在众多考生中有一人受到方牧重视。
　　但方牧灭有打扰他，也没有表达特殊的意愿。
　　只是默默观察。
　　这名考生坐在考场上，手持毛笔洋洋洒溢，中途不打草稿不成停歇，心有腹稿下笔如有神，以法天不息为伦策写出万字大文。
　　这人就是文天祥。
　　体貌丰伟，美皙如玉，秀美而长目，顾盼烨然。
　　后考试结束，方牧专门挑出文天祥的伦策仔细阅读。
　　观自如观人，字体银钩铁画，刚正有力，仅只看字就能感受到一股浓烈的正气，文政不算经典，但胜在句句属实，皆是当今政策底层间的弊端。
　　历史上文天祥的时代是宋末。
　　前半生提出各种抗元策略不被采纳，回家之后得知家国需要他后散尽家财召集数万人抗元，被抓了逃出来继续抗元，最后又被抓。
　　大臣、太后陆续劝他投降，宋主也求他投降，说君臣缘分已尽，就连忽必烈亲自出马让他做宰相还是不肯，最终从容就义。
　　这份忠心确实少有，方牧就喜欢这等忠臣。
　　此届状元最后给了文天祥。
　　【文天祥】【武：75（75）/统：86（86）/智：93（93）/政：98（98）】【天赋①气节：文天祥为官清廉，为将忠义，担任文官时，每赴任一年提升1点政治，最多提升10点。天赋②呼义：家国飘零时文天祥举兵抗贼时，可获得一半气节的统帅和智力提升数额。天赋③丹心照汗青：文天祥在军中时，可提升同朝将领1点最高能力值。（提升极限不得超过文天祥最高能力值10点）】
　　科举结束三日后，大永举行方牧登基仪式。
　　封禅祭天，大赦天下。
　　颁布诏书，接管玉玺。
　　百官朝贺，坐于皇位。
　　一切水到渠成顺理成章。
　　登基结束之后方牧前往宗庙祭拜祖先。
　　“我准备迁都，新都城定在洛阳，原大永各司职不变。”方牧在朝堂之上说道。
　　这让一些担心可能因为迁都影响到自己权势的臣子松了口气，纷纷歌颂方牧。
　　退朝之后方牧去见一个被关在大永接近十年的人。
　　早在十几年前富弼从大宋出使大永，被囚禁于此。
　　被囚三年之后，富弼被解开禁足，但不能离开开封府。
　　如今在大永待了多年，富弼也早已融入本地。
　　甚至在大永朝中担任一小吏，每日悠闲的上班下班，就像一个普通的百姓一样活着。
　　“十几年了，大宋也没有派人来赎你，恐怕早就忘了你吧。”方牧坐在富弼院中，笑着与他说道。
　　富弼面色严肃，端正的跪坐在席上，听得方牧暗讽大宋，眉头微颦，开口说道：“陛下如今已是九五之尊，何必行挑拨之事呢。”
　　“难道讲述实情也是挑拨吗。”方牧说道。
　　富弼沉默，看不出喜怒。
　　【富弼】【武：58（58）/统：92（92）/政：102（102）/智：104（104）】【天赋①分化：富弼出使他国时提升自己3点智力。天赋②清廉：富弼为政时提升自己3点政治。】
　　“和我一起去中州吧，我在中州打下了一大片疆域，现在手下就缺少治理人才，你在这里浪费了，人生能有几个十年。”方牧不容拒绝的对富弼说道。
　　富弼看向院外的天空。
　　人生能有几个十年。
　　富弼被触动，双手作揖，“富弼可为永臣，但弼有一请求。”
　　“说。”
　　“此生富弼不为大永攻宋献一分计策。”富弼说道。
　　“准。”
　　“富弼见过陛下。”
　　洛阳为原中汉中心，无论是地理位置还是环境都很不错，否则也不会被刘宏选为都城。
　　之后大永境内愿意随方牧前往中汉的家族被带去了一部分人。
　　虽然他们的基本盘都在大永，但中州那边据说更繁华昌盛，所以他们也都从族中派出一部分子弟前往中州，而且都是族中年轻一辈的翘楚。
　　方牧带上这一届状元郎。
　　登基仪式在大永旧地举办了一次，在中州虽然不用办那么繁琐，但也是需要布置祭坛的。
　　穿过峡谷，方牧回头观望峡谷，“这条峡谷可以修缮开辟一下，唯一的通道修缮好了也方便进出和流动。”
　　想要富，先修路。
　　诸葛亮说道：“陛下，最好多修建几道关卡，分别位于峡谷前、中、后三段。若是有外敌来袭，三道关卡也能及时反应过来，这条峡谷地势险要，足以保住大永不失，除非从海上绕行至大永边境。”
　　“海上不用担心。”方牧说道。
　　有吴玠、吴璘、孟珙在足以构建出一条坚固的墙壁。
　　除非是大明水师奔袭或许尚有机会，其他擅长海战者不多。
　　返回洛阳后方牧任命文天祥为洛阳尹。
　　随后下令准备祭天仪式融合两地国运，郭嘉就找上来，“主公，大宋有使臣晏殊前来，已等候三日。”
　　晏殊？
　　方牧想到了什么，神色微动，“带他来见我。”
　　本来站在方牧身前等待任职的富弼听得晏殊名字，眼睛微微睁大，白净的脸上冒出细汗。
　　“你去屏风后面站着。”方牧对富弼说道。
　　富弼如蒙大赦，赶紧站到屏风之后。
　　但因为屏风后面就是窗户，所以屏风后站着的人影轮廓很是明显，只是富弼不曾察觉。
　　不多时，晏殊被带入殿内。

第三百二十二章 来歙（3/3）
　　“晏殊见过方公。”晏殊神色端正，恭敬行了一礼。
　　“可是来议和的。”方牧说道。
　　“非也，殊前来是为休战。”晏殊说道。
　　议和和休战不一样，议和是一个意思，休战却又是另外一个意思。
　　“是赵光义想要休战，而非是我想找他休战，这场战争我能继续打下去，他敢吗？我百万大军现在就在边境陈着，一声令下百万雄师杀入你宋国，届时尸横遍野，血泊千里！”方牧说道。
　　你嘴硬，我倒要看你胆子是不是也硬。
　　“兵甲三十万具，粮食五百万石，白银两亿两，三月之内筹齐，若是赵光义不愿意，那就继续打，正好朕大永百万雄师渴望战功。”方牧说道。
　　金辽可不是善类，而且隋朝也发起了进攻，赵光义不是赵匡胤，如果是他哥哥恐怕就直接打了，方牧也是拿捏准了这一点。
　　相比于大宋来说，如今大永只有西凉一地有东汉的压力。
　　而且现在东汉也被西汉入侵，现在那边的战况陷入焦灼。
　　所以方牧有很充足的耐心。
　　晏殊沉默，站在屏风后的富弼闭上眼睛。
　　晏殊抬头挺胸，脸色如常，没有被方牧这番话所吓住。
　　他从小胆子就大。
　　十四岁就参加殿试，胆量远超同龄人。
　　“太多了，我不能决定。”晏殊说道。
　　“你是使臣，你不能决定那来做什么。”方牧说道。
　　方牧这就是狮子大开口，趁火打劫。
　　晏殊不与方牧纠结议和还是休战，他说道：“兵甲最多五万具，粮食可以凑齐，白银两千万两......”
　　“行了。”方牧意兴阑珊，挥了挥手。“你下去吧。”
　　晏殊听见方牧自称朕，神色微动。
　　他想到了大宋境内流传的某种传言，还想到了自己前往大永至今未归的女婿，以及独守闺房带有一子的小女。
　　“你把诚意带足了再来与朕交谈，朕的耐心有心，给你一个月的时间，一个月后就不是这个条件了。”
　　晏殊正准备退去，方牧忽叫住他。
　　“等等，朕听说你有一女和一孙。把他们带到洛阳来。”
　　晏殊愠怒，“这难道也是条件。”
　　他觉得是方牧在拿他开刷。
　　要谁不好，偏要她的女儿。
　　而且他女儿已经嫁为人妇，虽然富弼已经死了，但这个人是他的女儿啊！
　　“这倒不是大永的条件，而是朕的条件。”方牧说道。
　　“那恕殊难从命。”
　　“朕也是为了他们好，一家人总要团圆吧。”方牧说道。
　　晏殊一震。
　　他脑袋里转过来，猛然看向屏风之后。
　　不过晏殊并未喊出那个人的名字。
　　“可否免除部分钱银。”晏殊坦然对方牧说道。
　　屏风后藏着的富弼听得此言捂住嘴，眼眶里全是泪水。
　　“可。”方牧说道。
　　本就是漫天要价坐地还钱。
　　晏殊点点头，然后再次转身离开宫殿。
　　等到晏殊走后富弼才神色复杂的才能够屏风后走出来。
　　富弼没有想到自己的妻子和儿子会成为筹码，成为大宋和大永交易的筹码之一。
　　甚至陛下愿意为了为他换回家人而免除钱银，但更让富弼没有料到的是岳父居然同意了。
　　富弼并不知道晏殊已经猜出了他的身份。
　　最终经过商议大宋决定为方牧提供20万具甲胃，一亿两白银，四百万石粮食，五百名工匠，五百名船匠。
　　以及晏殊的女儿和外孙。
　　不过晏殊并未提及富弼在大永，只是说道这是方牧的条件之一。
　　洛阳城外，方牧双手背负于身后，身旁跟着晏殊。
　　晏殊身侧是一女子和一名十来岁的男童。
　　“你不见见他？”方牧问道。
　　“不见了，没必要。”晏殊沉默片刻，然后说道。
　　他已经猜到富弼可能已经投诚大永，这种情况下还有什么可见的。
　　难道让他在大永好生辅佐方牧？还是让他在大永充当卧底？
　　无论哪一种话都不是现在他能说出口的。
　　所以干脆不如不见。
　　富弼一家人团聚，富弼对方牧颇为感激。
　　做起事来也不如之前那么磨洋工，认真了不少。
　　方牧观察一段时间发现可以后就将其认命为一州州牧。
　　......
　　东汉，南关。
　　“将军，西汉欺人太甚，东边霍去病，西边卫青，我愿领五万大军截杀他们后路！”
　　南关内马廖对父亲马援说道。
　　马援微微摇头。
　　马廖心急如焚却也无可奈何，毕竟马援不止是他将军，更是他老子。
　　“将军，朝廷使者前来，有圣旨传递。”有信使前来通报消息。
　　马援认出了来使，居然是一个熟人，看见他瞬间马援就隐约有了猜测，当即单膝跪地：“臣马援接旨。”
　　“圣旨到南关即日起，马援听从来歙调令。”使臣从怀中掏出一枚金令高高举起。
　　哗啦啦。
　　屋内诸将认出金令和来使，纷纷单膝跪地。
　　马援乃刘秀岳父，更是开国大将。
　　能指挥马援者除云台前三之外唯有此人——来歙。
　　东汉开国功臣，刘秀表兄。
　　若他能入云台，凭借功劳和马援一样都足以进入云台前五。
　　只可惜他和马援一样都是“皇亲国戚”，为避嫌他与马援没有进入云台二十八将之列，但这依旧不影响他在东汉军方的地位。当初征战天下之初就连耿弇、冯异都是由他统领。平羌陇，荐马援，定天水。
　　马援从信使手中接过圣旨，圣翻开圣旨，“臣马援遵旨！”
　　使臣来歙笑道：“伏波将军，兵贵神速，今夜就出发吧，你对南关比我熟悉，你安排一人守住关卡。”
　　马援点头，然后说道，“马廖。”
　　“末将在！”马廖出列单膝跪地。
　　“我给你留十万大军死守南关，给我下军令状，死守南关不得有误。”马援说道。
　　“是！末将发誓，末将不死，南关不破，除非从我尸体上踏过去。”马廖斩钉截铁说道。
　　“点二十万人，随我出关。”马援穿好披风，手持双锤出列上马。
　　来歙在锦袍里穿上了一层轻甲，骑在一匹白马上。
　　马援位列来歙身后半步，两人对视一眼，马援点头。
　　来歙神色一肃，下达命令，“全军出发！”
　　二十万大军浩浩荡荡行向西南蜀地。

第三百二十三章 蜀地刺客联盟
　　“南关动向，马援领军前来蜀地。”有斥候飞速前来禀报消息。
　　南关动向一直以来都是重中之重，西汉的斥候早已在外布置了许多层眼线，故此在马援出动的第一时间就得知了动向并将其反馈给霍去病。
　　伏波将军马援，霍去病眯起眼睛，当即肃然。
　　这是一个劲敌。
　　若是其他人也就罢了，东汉马伏波的大名谁人不知谁人不晓。
　　灭隗嚣，破羌，征交趾、乌桓。
　　当年在中州有一个叫交趾的小国，桀骜不驯常年惹事生非。
　　马援率军前去征讨交趾，平定交趾叛乱并在其境内树立若干铜柱，被后人称为马援铜柱。
　　马援说道：“铜柱折断之日，就是交人灭亡之时。”
　　在柱子上上刻了六个大字——“铜柱折，交趾灭。”
　　南征北战功绩滔天，一双神锤捍天击地，就叫贾复也只能勉强压过马援一头。
　　说其是东汉镇国神将也不为过。
　　李广很是兴奋。
　　能与马援交手，他可是很……期待啊。
　　李广最后悔的就是只恨不能早生百载，否则便可与马援在沙场争锋。
　　“这支军队主将就是马援？”李广说道。
　　“不，根据情报另有其人。”霍去病摇头。
　　斥候打探的消息禀报，虽然马援在军中，但似乎并不是以马援为主，统领这支军队的另有其人。
　　“那是何人？”李广疑惑。
　　让他杀敌还行，但这种明显超出了军略的东西就不在李广的能力范围。
　　“耿弇在中汉，岑彭领军去我舅舅那边，吴汉也死了，邓禹和刘秀一起闭关，能指挥马援的只有他了。”霍去病说道。
　　霍去病下方坐两将。
　　立地金刀公孙述，飞将李广。
　　李广还在思考是谁，公孙述已经猜出了他的名字。
　　“来歙。”公孙述说道。
　　“嗯，来歙。”霍去病点头，“除非邓禹出关，否则应当就是来歙了。”
　　“如果是来歙的话不必担心，我有一计可诛来歙。”公孙述刚投奔东汉，急于证明自己。
　　所以他迫不及待的说道。
　　这些年公孙述也由自己的小野心，他曾在潜意识中将东汉各将化作他的假想敌，想象过应该如何对付他们。
　　而来歙他就思考过。
　　对公孙述来说，马援、贾复这种人是最难对付的。
　　除了这两人以外，越是文弱的统帅缺点越明显。
　　兵权谋本就是兵家一大派系，尤其是当韩信名传天下后，兵权谋更是发扬光大。
　　很多统帅不重视自身武功，认为武功只是外道，专心修行军道，演练阵法。
　　公孙述就不禁想，专注于军道，却忽视自身武功，如果碰见刺客怎么办？
　　那岂不是一刺杀一个准？
　　“什么计谋？”霍去病问道。
　　“刺杀。”公孙述淡淡说道，脸上挂着笑意。
　　但他并未赢得赞扬，霍去病沉吟不语，李广满脸鄙夷。
　　刺杀这种行为在他们看来有些违背道义，而且从古至今有几个名将是被刺杀死的。
　　公孙述知道不被人认可，他早有心理准备。
　　“我知道你们不认可。”公孙述说道。“但在我看来刺杀也是计谋的一种，只要能杀掉敌军主将，那不就好方法。”
　　“你可以试试，不过我军不会提供太多帮主。”霍去病不可置否，他没有阻止公孙述的建议。
　　但也不会提供太多支持。
　　公孙述当即派遣自己手下所有杀手前去袭杀来歙。
　　[公孙述激活刺杀，为手下刺客提升最多10点武力值......]
　　......
　　军营里火把熊熊燃烧。
　　夜色下笼罩着一层浓而不散的雾气。
　　军营里到处都是士兵在巡逻。
　　黑夜中，一道道蒙面黑衣的人影悄悄行走在军营中。
　　这些蒙面人都经过专业的训练，动作显得颇为专业。
　　公孙述喜好培养能人异士，这些蒙面刺客都是被公孙述收集来后专业培养，并且每日好酒好肉的供养，对只要不是过分的要求都同意。
　　同时让这些刺客互相交流心得，并用独特的方式进行训练。
　　这些年下来早已被训练成公孙述的死士。
　　不止善于刺杀，而且忠诚无比不畏惧生死。
　　马援睁开眼睛，他察觉到了异样。
　　有杀气。
　　黑夜里，马援一双铜铃般的怒目睁开，从地铺上翻身坐起来，高大的身躯战在营帐里，滚烫的气血就如滔天烈焰熊熊燃烧。
　　营帐里的刺客知道自己被发现，两名刺客一左一右袭向马援。
　　马援冷哼一声。“魑魅魍魉，雕虫小技！”
　　胳膊一左一右伸出，抓住左右两名刺客的手腕，然后用力一捏。
　　喀嚓~
　　骨头碎裂的声音穿出。
　　刺客发出闷哼。
　　马援用力一踢，左边的刺客腹部被踢得用力向下一弯，然后向后倒飞出去。
　　内脏不知道被踢碎了多少。
　　左手一抖，左边刺客浑身骨头发出噼里啪啦的脆响，瘫软倒地无法动弹。
　　“谁派你们来的。”马援居高临下问道。
　　刺客惨白的脸上浮现出一抹诡异的笑容，咬掉了嘴里的毒囊。
　　马援很少见到这种鬼蜮伎俩，一时不察让刺客服毒自杀。
　　“混账。”马援抓起自己一对擂鼓翁金锤。
　　大步走出营帐。
　　忽然就听见不远处传来惊呼声。
　　“抓刺客！”
　　“抓刺客！”
　　马援暗道不好，那边是来歙住的地方。
　　马援赶紧跑过去，来歙营帐前两名刺客倒在血泊中。
　　营帐里，烛火飘摇。
　　来歙左在岸几后面，脸色蒙上一层阴影面纱。
　　“其他人都出去。”来歙淡淡说道。“伏波将军，你进来。”
　　马援走进去，看见来歙胸口插着一柄匕首。
　　血液正从中缓缓渗出......
　　......
　　“来歙死了？”远在中汉的方牧得知来歙被成功刺杀的消息，也是有些惊讶。
　　但很快就反应过来，如果是公孙述的话就不意外了。
　　历史上公孙述可以称得上“刺客大师”。
　　他手下培养了许多刺客，专搞刺杀。
　　在历史中来歙、岑彭这两位名帅都死于公孙述手下刺客。
　　纵观整个历史都是绝无仅有的。来歙、岑彭这两人如果放到刘邦手下都是堪比夏侯婴、周勃重要程度的肱骨之臣。
　　历史上岑彭排名云台二十八将第六很大的原因就是因为他英年早逝，被公孙述刺杀于蜀地。来歙也是因为被公孙述刺杀于蜀地，提前结束了自己的历史。

第三百二十四章 马援怒锤公孙述（第二更）
　　“来歙就这么死了，这公孙述真是……”郭嘉欲言又止。
　　别人玩刀枪剑戟，或者行军布阵，破釜沉舟，暗度陈仓之类的东西，公孙述这老阴比却玩刺客？
　　对他这种病痨青年真是太不友好了。
　　郭嘉一脸蛋疼。
　　若是有朝一日真有刺客盯上他了应该怎么办。
　　除非有一个高手昼夜不息的贴身保护他，或者每天待在重重保护的深宫大院里。
　　不然都会有被刺杀的风险。
　　郭嘉看向好兄弟戏志才，两人同病相怜。
　　“也许是诈死。”诸葛亮忽然说道。
　　戏志才回头看向诸葛亮。
　　诸葛亮品了一口茶，神色淡然，悠然自在。
　　“何出此言。”
　　“猜测。”诸葛亮说道。
　　“来歙此人计谋在东汉属于顶尖，岂能轻易被刺杀，说不定就是故意诈死请君入瓮，如果霍去病信了就正好步入来歙陷阱。”诸葛亮说道。
　　“你这人……”郭嘉皱眉，他突然觉得诸葛亮说得有道理。
　　只是你为什么会想到这一点，而且还很熟悉的样子。
　　郭嘉怀疑的看向诸葛亮，想要掰开诸葛的脑子，看看里面装的什么。
　　这家伙看着老实，花花肠子太多了。
　　方牧在一旁笑而不语。
　　空城计，草船借箭，华容道等等。
　　演义中的妖人诸葛岂是浪得虚名。
　　他可比一般的谋士玩得花呢……
　　————
　　虽然来歙军中极力隐瞒，但霍去病还是从其他渠道得知来歙被刺身亡的情报。
　　比如军中传来的哭声，还有白色的丧巾。
　　以及夜色下秘密抬入军营里的棺材……
　　还有加急前往北方东都的信使。
　　信使被杀，密信被劫得，霍去病打开信封。
　　“陛下请启，我在深夜时，被刺客刺伤中了要害。我不敢痛惜自己，深恨没有尽到职责，给朝廷带来羞辱，或许我是第一个被刺杀的主帅吧，让陛下蒙羞了。此外我的兄弟不贤，最终恐会获罪，请陛下可怜他们，时常都诲监督，我被刺杀与军中将士无关，属实因为我大意了，希望能不治理他们的罪责，也希望我大汉其他将帅能引以为戒，我已经让马援将军暂领军队，陛下不要因为我的死动怒失了方寸，人终有一死，这或许就是我的命数。——来歙。”
　　信上有血迹点点，也确实是来歙的字迹。
　　霍去病虽然因来歙的死而高兴，却也因这种死法而感慨。
　　但……各为其主，不言其他。
　　“来歙是一个好将军，但可惜是东汉之臣。”霍去病说道，“来歙已死，现在东汉大军群龙无首，将士们随我袭杀本部大营！”
　　霍去病率领骑兵浩荡杀出，彻夜奔袭四百里。
　　浩浩荡荡的骑兵化为长龙。
　　夜色下，黑红色的骑兵就如一头锋利的铁龙撕碎了东汉大营营地。
　　火光冲天，无数人惨死。
　　这一瞬间东汉大营化作人间炼狱。
　　东汉大营溃败，溃逃的士兵向东逃去。
　　一路上丢下无数具尸体。
　　追杀之中，霍去病率领李广追入一片山谷。
　　山谷左右两侧树木茂密，漆黑深深，夜色下如无数妖魔张牙舞爪。
　　当霍去病领兵深入之后。
　　山谷两侧忽有震天杀喊声传出。
　　下一刻两侧忽有大旗飞出，还有无数张大网抛落，伴随着投石机的巨石砸落。
　　无数弓箭手以及精锐从两侧杀出。
　　火箭并射，下方山谷内部化作一片火海。
　　后方必经退路被一支精锐盾兵劫住。
　　为首一将手持双锤，杀气腾腾。
　　“霍去病你中计了。”山谷高处，来歙忽然冒头，声音若隐若现，飘渺不定。
　　“来歙！？”霍去病脸色骤变。
　　“不是死了吗。”公孙述惊魂未定。
　　“以十万将士性命为饵，就为骗我入山谷，不愧是你。”霍去病心底苦涩，自知中计，当即转身向回冲杀。
　　乱军之中，马援怒目燃烧，手持双锤杀向公孙述。
　　他的敌人，眼中的仇人只有一个人。
　　那就是公孙述。
　　【马援】【武:120（117）/统：112（109）/政：74（73）/智：85（83）】【天赋①伏波：马援的对手武器比他轻时，降低敌将3点武力值。天赋②老当益壮：斗将时年龄每超过敌将10岁，提升马援1点武力值，最多提升5点。天赋③马革裹尸：战场上马援每受伤一次，在该场战役中提升马援2点武力值，最多提升3次。】
　　[马援基础武力值120，年龄大公孙述32岁，提升马援3点武力值，当前武力值123]
　　[公孙述基础武力值117，立地金刀+7，伏波-3，当前武力值121]
　　一锤砸下，公孙述双臂发麻，再落一锤，公孙述胸口发闷。
　　这老东西……力气太大了。
　　公孙述拔腿就跑。
　　李广见到公孙述被追杀，起弓就射，三星连珠。
　　[李广基础武力值112，神射+5，射虎+5，龙城飞将+3，当前武力值125]
　　[马援射虎—5，当前武力值118]
　　一箭射来，马援扭头避开，但紧随其后两箭正中马援后背。
　　随着李广这一箭结束，被压制的5点武力值随之恢复，同时马革裹尸额外+2+2，马援武力值飙升至127。
　　就如一头受伤的猛虎，最是凶恶。
　　马援双目赤红，如九天锤神再世，周身气势激荡，滚滚如狂风烈焰，满天锤影飘落。
　　失去了前三刀的加持，公孙述锐气被挫，如今只剩118。
　　“公孙述！！！某不杀你，誓不为人！”马援咆哮。
　　年过百岁的他此刻却不见颓势，重重一锤砸中公孙述大刀。
　　公孙述大刀刀杆被折弯，双臂无力放下，眼前另外一锤不断放大。
　　砰！
　　公孙述脑袋炸开。
　　返虚多年的蜀地金刀公孙述就此落幕。
　　裹携滔天气焰斩杀公孙述后，马援突然感觉困住自己多年的瓶颈破开。
　　眼前一片透彻通明。
　　身上本就狂猛的气势更上一层楼。
　　手持双锤在万军之中如入无人之境。
　　哪怕李广再次射箭袭杀也都被马援挡下。
　　马援盯上了李广。
　　这个用弓的小崽子绝对是东汉心腹大患！
　　而且李广和霍去病待在一起，马援毫不犹豫的向两人冲杀而去。
　　战场上。望着向自己等人冲杀而来的伏波将军，李广心情沉重。
　　马援速度很快，而且因为山谷的特殊地形，除非舍弃骑兵从两侧山上逃走，或许还有一线生机，但这样就是彻底放弃西汉这支百战精锐冠军骠骑。
　　霍去病自然不可能舍弃军队而逃，这也不是他的作风。
　　那就只有……冲了！
　　两支骑兵杀在一起。
　　轰然碰撞。
　　因为有霍去病统领，在士兵的层次上冠军骠骑更胜两筹。
　　但……这山谷是马援特意为霍去病他们选的坟墓！
　　特殊的地形让骑兵除了向前冲别无他路。
　　“杀！！！”马援凶威盖世，手持双锤如魔神再世，冲阵的他马革裹尸天赋早已全部激活，一身武力值早已提升至130的恐怖范畴。

第三百二十五章 天骄落幕（1/3）
　　左右都是密集的山林，上面还埋伏着数量未知的敌军。
　　头顶上是不住落下的箭雨，周围还有火海升腾。
　　后方是山谷深处，前方是手持双锤冲锋而来的伏波将军马援。
　　这一刻，对霍去病来说是绝境。
　　一个来歙以身为饵，以十万将士为线请君入瓮的陷阱。
　　牺牲十万人也要杀掉西汉冠军侯的势在必得的决心！
　　“将军你走！”李广忽然说道：“大汉可无李广，但不可无冠军侯。”
　　李广拍马领一轻骑向另外一侧杀去，手中大弓不停歇，一箭又一箭疯狂射向马援。
　　马援被骚扰得烦躁，但他只是看了李广一眼，并未理会李广。
　　在他看来李广的人头没有霍去病值钱。
　　霍去病毫无惧色，哪怕马援此刻看上去神威无匹，但他也依旧领军向马援发起冲锋。
　　军队上空，如血的军魂在燃烧……
　　马援一锤震向前方敌人。
　　拦在前面的骑兵全被扫飞，因为锤类武器的特殊缘故，造成的伤势都不是明面上的血肉皮外伤，但五脏六腑却已被震伤得极深。
　　一路横冲直撞，不知道杀掉多少人。
　　将与帅，二者争锋。
　　在东汉的西南之地上。
　　地势不行......霍去病心底一沉。
　　如果地势允许，最应该做的就是围杀马援，将骑兵铺展开来，化作一张大网围剿马援。
　　但此刻的地形却是特殊。
　　狭长的山谷让他不能铺展，只能和马援硬碰硬。
　　三百步。
　　两百步。
　　一百步。
　　马援离霍去病越来越近，虽然马援身上也不可避免的增添了些许伤势，但都是无伤大雅的皮外伤。
　　一双巨锤上罡气弥漫，每一次落下都带起大片涟漪，空气仿佛水皱被吹开。
　　罡气能被军道煞气抵消。但这涟漪却是穿透了煞气的保护膜，迎面杀来的士兵的阵型被马援撕碎。
　　人仰马翻，马蹄嘶鸣。
　　“将军！”李广又领兵回援。
　　“李广听令，领军向外突击。”霍去病对李广下达命令。
　　李广神色复杂，深深回头一眼，闭上眼睛，转身裹挟着骑兵向外撤去。
　　虽然外面还有布置的东汉防御线，但没有马援这种猛将坐镇，面对李广的突击只能让其撕碎包围圈向外逃去。
　　霍去病抓紧了手中的枪，属于返虚的气息爆发，他和马援厮杀在了一起......
　　三十回合后霍去病落败，四十回合后不敌马援被扫折右臂，五十回合后不敌马援被俘。
　　马援握着双锤，望着眼前被俘虏的霍去病。
　　心底的杀意和怒火消退许多。
　　“西汉冠军侯，现在你被俘了。”马援说道。
　　霍去病扔掉长枪，平静的目视着东汉士兵将自己俘虏。
　　“来歙呢。”霍去病说道，“不愧是东汉智将，既然赢了我难道没有胆子来见我吗。”
　　------
　　李广领兵杀出去。
　　向东南方向一路逃窜。
　　这是来时的路。
　　因为考虑到自己的路痴属性，所以李广就照着来时的路走，毕竟是引诱自己等人的路线，应当也不会有埋伏了才是。
　　但李广还是走偏了......
　　不知道这是哪里，但前面好像有一支东汉队伍行踪诡秘，而且戴着白巾。
　　李广杀过去劫了他们运输的东西。
　　是一具棺材。
　　“该死的西汉人！”被劫了棺材的东汉士兵像疯了一样扑向李广。
　　李广毫不留情的将反抗的人全部斩杀在此。
　　“棺材里是谁？”李广询问剩余的人。
　　没人回答他。
　　李广杀了两个俘虏后终于有人说出答案。
　　“是来歙将军。”
　　“不可能。”
　　李广勃然大怒，那自己等人刚才在山谷里见到的那个来歙难道还是鬼不成。
　　令人掀开棺材。
　　借着火把的光亮。
　　李广见到了棺材里的人真容。
　　居然真的是来歙。
　　虽然用了一些方法掩盖气味，但淡淡的腐臭味还是提醒李广，棺材里的来歙已经死了有一段时间了。
　　这世上莫非有两个来歙......
　　不对，这支队伍是恰好被自己遇到，也就是说不是故布疑阵，棺材里的人很可能是真的。
　　也就是说山谷里的那个是一个赝货。
　　......
　　“你死后就能见到他了。”马援平静的说道。
　　霍去病猛然抬起头，眼神闪烁不定，忽然，脸上浮现一抹怔然和不甘心。
　　他懂了。
　　“这是他的遗计吧。”霍去病说道。
　　“不错，本来你应该是被送往东都然后作为筹码和西汉交易的。”马援淡淡说道。“以你的身份，东汉就算舍弃一州之地也会赎你，但我不得不违抗军令，这一次侥幸俘虏了你，下一次就不知道是什么时候了。”
　　说完马援让人扔给霍去病一把匕首和一丈白绫。
　　“我军中没有毒药，你自己选一个体面的死法。”马援说道。“本来那把匕首插偏了一点，君叔他可以被救活的，但没想到匕首上居然萃了毒药。”
　　那刺客是公孙述训练的。
　　霍去病话到嘴边，欲言又止。
　　算了，解释这些又有什么用。
　　霍去病抓起匕首。
　　但没有对准自己胸口，而是抓起匕首指向马援。
　　“大丈夫岂能自缢。”霍去病豪迈大笑说道，“身为一个将军留全尸就是最大的耻辱。”
　　......
　　西汉西都。
　　刘彻忽然莫名心绞痛。
　　唤来太医，太医说刘彻身体无恙。
　　刘彻请来道人李少君，李少君说此非身疾，而是心疾。
　　刘彻大笑，“我岂能有心疾，妖言惑众。”
　　当即将李少君轰出皇宫。
　　不过数日，忽从北方有战报传来。
　　冠军侯霍去病中计被俘，后被伏波将军马援所杀。
　　得知战报，刘彻忽心痛不已，抱憾痛呼。“我之手足，再无冠军。”
　　回到皇宫小病一场，两日未曾上朝。
　　两日之后刘彻上朝，下令河西五郡的铁甲军，列成阵沿长安一直排到茂陵东的霍去病墓。
　　并要为霍去病修建一座坟墓，坟墓的形状就是祁连山的模样。
　　而另一边，东都。
　　刘肇也得知了前因后果。
　　公孙述派遣刺客刺杀来歙，来歙重伤垂死之际设下遗计引诱霍去病前入陷阱，并交代后事将一切安排妥当。
　　那封书信也落入了刘肇手中。
　　被霍去病截获的书信确实是来歙亲笔书写。
　　不过除了这封信以外来歙还口头上与马援交代了不少东西。
　　刘肇长叹道，“国之肱骨。”
　　临死之际还不忘安排一切，如今不止吴汉，来歙也发生意外，刘肇心底明白，不管如何都应该通知曾祖了。

第三百二十六章 光武（2/3）
　　刘肇前往皇宫深处，一座被包围起来的小山。
　　小山上修建有一座庭院。
　　这里平日里被重重保护，除了刘肇之外只有极少数的人通报之后得以允许进入。
　　“我都知道了。”刘肇坐在屋内，听着门外传来声音和脚步声。
　　他转过头，就见到曾祖穿着华服走入屋内。
　　“曾祖。”刘肇赶紧起身。
　　刘秀走入屋内，岁月在他身上留下了不少痕迹，但依然可以算得上是一个美男子。
　　眼角的皱纹很深，这让刘秀微微凹陷的眼眶显得更加深邃，如墨的浓眉纤细修长，鼻梁高挺，他看向刘肇，眼神温和。
　　刘肇有些焦躁的内心平稳了不少。
　　刘秀说道：“君叔和子颜的事我都已经知道了。”刘秀为两位老朋友的离开而感到遗憾，但并未因此而气急败坏或是大动肝火。
　　刘秀对刘肇说道：“这些年你从政期间做的事情我都看在眼里，你做得很好，在我看来你在政治上不比那西汉刘彻差。在我看来显得有些穷兵黩武，东汉在你治下国力强盛，无愧于永元之隆的称赞。”
　　刘肇赶紧说道：“我只是在曾祖父的蒙荫下做了应该做的一些事罢了。”
　　“皇位还是继续由你来做，你没有犯错，我岂能无缘无故夺了你的位置，从古至今也没有这样的道理。”刘秀说道。
　　“可是......”刘肇忧心忡忡。
　　他只擅长处理政务，对领兵打仗却是不擅长。
　　东汉在这方面没有人能与曾祖相比。
　　在刘肇看来，东汉领兵最厉害的不是耿弇、不是来歙、不是马援、不是冯异，而是他的曾祖，汉光武帝刘秀。
　　而这一点不止是他，整个东汉乃至整个天下都是这么认为的。
　　云台二十八将名气没有其他国家开国名将大的一个重要原因就是因为刘秀太能打，将手下风头盖过去了许多，这也是如今刘秀选择退隐的重要原因。
　　相比之下无论是李世民还是刘邦、朱元璋、赵匡胤等人在“光伟正”上都远不及刘秀。
　　【刘秀】【武：106（104）/统：118（117）/政：110（107）/智：109（108）】【天赋①极运：敌方主将统率低于刘秀时，刘秀运势将会对自然产生一定奇妙的影响。天赋②大略：刘秀为主帅时，提升自己5点统率，提升自己麾下所有将领2点统率。同时刘秀最多受到3点削弱统率的负面状态。天赋③光武：刘秀麾下臣子提升1点最高能力值。】
　　刘秀和刘肇谈论的东西不为外人所知。
　　但刘秀担任东汉大军总帅的消息如飓风传遍中州。
　　......
　　“刘秀为主帅。”得知这消息的方牧为之错愕，这个消息让他有些吃惊。
　　看来来歙的死对刘秀也是一个打击。
　　他终于出山了。
　　对这个传说中“主角模板”的对手，方牧可是期待了很久。
　　放到梦中世界的小说里，刘秀就是标准的主角身份。
　　什么玛丽苏文中的霸道总裁比之刘秀都差远了。
　　首先刘秀很能打，他是东汉开国最能打的统帅。
　　其次刘秀本人道德水准较高，不杀功臣，手下功臣基本全得善终。
　　他也不像某个李姓君主弑兄囚父，皇位来得继承当之无愧。
　　同时男女作风良好，对待原配妻子阴丽华结局圆满。
　　从政之后为政贤明，将国家治理得井井有条。
　　然后就是刘秀本人颜值极高，在方牧看来应该是不逊色于他。
　　史书记载刘秀刘秀身长七尺三寸，美须眉，大口，隆准，日角。
　　而且刘秀毕业于太学，在开国皇帝里学历也是最高。
　　最重要的是气运，一个男主最重要的就是气运。
　　刘秀运气太好了。
　　纵观他一生行军作战，除了极强的全局观以外，就是堪称开挂一般的运气。
　　陨石天降，只砸敌军大营不碰刘秀军分毫。被人追杀，河面忽然结冰，等到刘秀跑过去后河面的冰又忽然融化。
　　如果不是那本书叫《光武本纪》，方牧都可能以为自己读的是魔幻小说。
　　这样一个宽厚、仁慈、英明、简朴，重感情而讲原则，武能打天下，文能治国邦的人，如果不是敌人方牧倒是真想与他成为朋友。
　　只可惜是敌人。
　　陨石之类的东西方牧毕竟没有真的见过，总归是有些怀疑的。
　　现在刘秀领兵，就让西汉先去试试刘秀到底是不是真的如历史记载的那么玄乎。
　　西汉可是隐藏很深。
　　虽然霍去病、卫青、李广、周亚夫等人领兵出征了。
　　但当初跟随刘邦打天下的那一批人可是隐藏着的。
　　他们才是西汉最大的底蕴。
　　汉初三杰。韩信、张良、萧何。
　　周勃、曹参、樊哙、夏侯婴、彭越、英布、灌婴、陈平......
　　若不是刘邦当年称霸天下后态度有些暧昧，加上对韩信的处置让不少人离心离德，西汉绝不止于此。
　　但这些都暂时影响不到自己，方牧这段时日在举行登基仪式。
　　自方牧在中汉再次登基之后，方牧正式以大永帝皇的身份在中州出现。
　　永国，一个从中汉的尸体上站起来的更强大的国家君临北方。
　　在对待前朝皇室遗族上方牧并未对前中汉少帝刘辩赶尽杀绝，刘辩不是威胁。但这一辈子就当一个安稳富家翁。
　　和新宋不同，新宋相对闭塞，而且实施这些事的是方腊他们，和方牧有什么关系。
　　当初做这件事时方腊也是心甘情愿替方牧背锅。
　　但中汉不一样，中汉毕竟还是有不少老臣的，方牧虽然接管了天下，但他也不介意刷刷自己胸襟宽阔仁德的名声。
　　方牧对刘辩的处理方法得到了诸如皇甫嵩等人的认可。
　　中汉改朝换代已成定局，但对方牧的态度他们也是极为复杂。
　　一方面是方牧是被他们一手提拔起来的，尤其是朱儁。
　　对他们这等中汉忠臣来说，方牧的行为无异于在他们胸口狠狠插了一刀。
　　故此这些年早已弃官在家，虽然对天下大势依有关注，却已选择退出局外。
　　而方牧并未对刘宏后人赶尽杀绝，也是博得了他们的好感。
　　至少......还是念及香火之情的。
　　回到乡下农耕的朱儁听说后，怅然许久。
　　皇甫嵩笑着说道：“你若是现在愿意出山，那方牧定然不会吝啬给你高位。”
　　朱儁摇摇头，“就让他过去吧。”

第三百二十七章 耿弇退军（3/3）
　　“可我准备出山了。”皇甫嵩对朱儁说道。
　　朱儁看向皇甫嵩，声音沉重，“你......”
　　“这些年我也想过这件事，就算没有方牧也总归会有其他人，那董卓、孙坚、袁绍等人，哪个不是狼子野心，或许从黄巾之乱开始，中汉就已经没有了回头路。”皇甫嵩叹息道。
　　朱儁沉默。
　　因为皇甫嵩说的都是正确的，正是因为如此，朱儁更是难受。
　　这让他有一种无力的颓废感。
　　就仿佛自己这些年做的东西都是无用。
　　闭上眼睛，朱儁有些头晕目眩，过了好一会儿才缓过神来。
　　他重新睁开眼睛，延伸复杂莫名。
　　低声说道：“或许这就是命数吧。”
　　年龄越大，越是信命。
　　......
　　刘焉死了。
　　病死于府中。
　　死得很蹊跷，短短一个月里经历了病重，恶化，最后撒手人寰。
　　严颜领兵杀回益州府。
　　控制了益州上下，大军驻扎在城内，严禁所有人外出。
　　这种氛围下，加上城内世家们的有意控制，益州城内百姓极为惊恐，引起了不小的骚乱。
　　城内一间酒楼，张松和法正坐在窗边，两人推杯换盏，一切尽在不言中。
　　“严颜领军回来了，恐怕城内会有血光之灾。”法正说道。
　　“只是恐吓一番罢了，事已成定局，他还敢把城内世家下屠刀不成。”张松不以为然。
　　法正却是淡淡一笑，意味深长。“张松兄夜晚记得闭紧门窗，好生歇息。”
　　当夜。
　　一片宁静的益州府忽然陷入混乱。
　　大批士兵粗暴的闯入益州府各大世家的家族之内。
　　粗暴的搜寻勾结外敌的人，同时拿出一个个莫须有的罪责将人全部关押。
　　眨眼之间，城内三大家族被抓出大量的人，然后被判处罪责关入大牢之中。
　　听着院外的杀喊声，张松闭上眼睛，神色沧桑，他这才明白白日法正那句话的含义。
　　但事已成定居。
　　一夜之间益州数个家族遭受重创。
　　剩余世家虽有心反抗，但在这乱世之中只有兵权才是王道。
　　没有兵权，一切都是空中楼阁。
　　在这一夜，这些世家终于明白了这个血淋淋的事实。
　　久居益州，偏离战争漩涡的安逸生活让他们忘记了残酷。
　　剩余世家族长纷纷求见严颜。
　　答应了某些在他们看来是丧权辱国的条件后将部分被囚禁的族人赎回。
　　而至于答应了严颜什么要求则被他们一致选择保密。
　　只有极少数人才知道最终发生了什么。
　　同年九月，益州严颜和法正邀请大永进入益州。
　　大永军入驻益州。
　　这时候益州世家和不少中下层官员才知道原来严颜早已不知何时投靠了方牧。
　　没想到这个浓眉大眼的严老将军居然悄悄的背叛了主公。
　　拿下益州之后，方牧马不停蹄的派人领军北上攻打牛辅。
　　夏侯渊急行千里，与乐进配合攻破汉中城成功斩杀牛辅，董昱率领残军投降。
　　汉中、益州之地彻底落入大永掌控之中。
　　“法孝直见过主公。”法正向方牧行礼。
　　严颜双臂环抱，沉默的望着方牧。
　　张松见到这一幕，心底有了思量。
　　这个念头一生浮现，就再难消失。
　　似乎事情的真相并不是他一开始想象的那样。
　　严颜并非直接投靠方牧，这背后有更深的算计。
　　确实如张松猜测的这般，严颜和方牧之间有更深层次的合作。
　　准确是说是一笔交易。
　　严颜杀掉一部分益州世家人，对严颜来说他一方面能杀掉部分叛徒泄愤，另一方面借此保全刘璋一命，救得旧主之子性命。
　　严颜年纪已经大了，在很多事上看得很开。
　　有时候投降并不代表就是真的投降。
　　成为方牧手中的刀屠杀部分世家消除他们在益州的势力，增加方牧对益州的掌控力度。
　　无论对他还是对方牧来说都只是一场相对公平的交易。
　　而作为交换，方牧留存刘璋一命。
　　……
　　益州北方凉州。
　　耿弇收到各地的情报。
　　大永彻底统一中汉，而东汉内部遭受西汉侵蚀，双方厮杀惨烈。
　　就连主公也重新出世，以他对主公的了解，多半会调集他返回东汉先平定西汉然后再谋取大永。
　　主公用兵向来很稳，稳扎稳打一步步将所有敌人击溃。
　　果不其然，几日后耿弇收到退兵的命令。
　　耿弇领兵撤退，死守后临渊关，彻底驻扎于关内。
　　随着东汉退兵，方牧也终于腾出手来。
　　大宋退兵、东汉退兵，彻底鲸吞中汉。
　　而左右两边的东汉和大宋都陷入战火。
　　这是最好的时机。
　　天下没有永恒的敌人，只有永恒的利益。
　　现在东西两汉、隋宋金辽陷入乱局，但并不代表就一定会持续很久。
　　说不定某一日就会忽然议和，然后转而攻打自己也说不定。
　　不过方牧下一步的动作不是西边的东汉，也不是东边的大宋。
　　而是南方的南北域诸国。
　　南北域诸国人才密集，且又互相征伐，并且每个国家单独势力都不算过于强大。
　　所以对大永来说......吞并南北域，收服南北朝时代的人才，集三朝之力方可建立称霸北方的资本。
　　但在吞并南北朝之前，隋朝的某些事情也可以借机炒作一番。
　　方牧望向东南方向，眼神深邃。
　　“你会怎么接招呢，杨广。”
　　杨广的确雄才大略，手下武将方面的人才可谓昌盛之至。
　　但也有一个弊端，那就是过于穷兵黩武，隋朝成立并没有多少年，在此之前还是处于战乱之中。
　　隋朝目前需要的是安定和休养生息。
　　哪怕只休养生息十年，杨广也能获得极大的民心支持。
　　但他在上位的第一时间就迫不及待对周围国家发起进攻。
　　这种情况下杨广给人留下的印象就是一个穷兵黩武急于证明自己的好大喜功的形象。
　　在方牧有意识的引导和蛊惑下，隋朝内部反浪滚滚。
　　掀起了诸如瓦岗霍让，窦建德，杜伏威等人为首的起义浪潮。
　　更是涌现了一大批绿林草莽。
　　方牧则趁机从中挑选人才选择接触，并且尝试招揽。

第三百二十八章 赤发灵官
　　隋唐十八好汉，后十几位排名或有分歧。但前八名毫无争议。
　　第一李元霸，李大傻子，这个没办法招揽，除非自己是李阀的人或者从小和李元霸培养感情。
　　第二宇文成都，宇文阀的人，想要招揽也是很困难，除非在很小的时候就接触他，毕竟在宇文阀叛乱时宇文成都依旧忠于杨广为其赴死，忠义无双。
　　第三裴元庆，这个倒是有机会，不过还要好生谋划一番。
　　第四雄阔海，最有机会，是绿林草莽，方牧已经开始布置谋划。
　　第五伍云召，第六伍天锡。这兄弟二人和裴元庆一样，是可以谋划的对象，但需要时机。
　　第七罗成，目前尚未寻到罗成的踪迹，此世罗艺早已投奔大唐，罗成是否能在大隋出现还是一个未知数。
　　第八杨林，大隋靠山王，难以招揽。
　　第九花刀大将魏文通，隋朝潼关元帅，正常难以收服。
　　第十尚师徒，第十一新文礼都是隋将。
　　后面秦琼已为唐将，单雄信是绿林土匪，谋划一番也能收服。
　　除了名义上十八好汉，实际上十三杰以外。还有四猛，四绝，当然四猛四绝和十三杰实际上是有部分重复的。
　　罗士信，来护儿，秦用，姜松（罗松）。
　　除了来护儿秦用以外另外两人都有收服可能。
　　仔细一算，能收服的人倒也不少，只是大唐已然成立，秦琼，程咬金，侯君集这些人难以收服。
　　不过除此之外，方牧还从另外渠道得知李靖似乎并未在大唐中出现。
　　通过搜寻得知隋军之中有李靖出现的踪迹，这让方牧为之一振。
　　只要锄头挥得好，没有墙角挖不了。
　　……
　　大隋。
　　山西潞州天堂县八里二贤庄，南七北六十三省总瓢把子，坐地分账二八下账，赤发灵官单雄信。
　　单雄信为大隋天下绿林总瓢把子，称雄大隋绿林数十载，这名头是他一刀一枪杀出来的，是他一杆马槊从南杀到北，打遍绿林无敌手杀出的招牌。
　　当然绿林也只是一个称谓，读作绿林，写作土匪。
　　但在二十年前隋唐争雄时，单雄信被自己的好兄弟秦琼在背后重重捅了一刀，从此总瓢把子的威信跌落谷底。
　　总瓢把子最需要的就是威信，当初尤俊达为了劫皇纲利用了秦琼和单雄信之间的感情，夹在兄弟情义多年的威信之间，单雄信选择了兄弟，但他的威信也从此跌落谷底。
　　金盆洗手的尤俊达重操旧业还不与单雄信二八分账，绿林大盗本就是弱肉强食，有人坏了规矩单雄信却不杀，那就别想其他人守规矩。
　　从此单雄信隐居深山经营一个小寨不问江湖。
　　“徐庶见过单扛把子。”一袭青衣的徐庶悠然说道。
　　单雄信缓缓背过身来，漆黑长发如瀑，双眉如峰，左臂胳膊上有一个扭曲如蜈蚣的疤痕蜿蜒曲折，几乎贯穿整只手臂。
　　听说这是当年单雄信亲自用刀在自己手臂上所留。
　　兄弟如手足，斩断手臂寓意恩断义绝再无瓜葛。
　　“大永的人怎会找我一个再无丝毫名声的人。”单雄信笑起来很狰狞，狰狞的面容能止小儿夜啼。
　　“若单总瓢把子都不算有名声，那天下就没有有名声的人了。”徐庶淡淡一笑，开口说道。
　　“而且若单总瓢把子没有雄心的话，又岂会知道我大永。”徐庶说道。
　　大永刚对外宣传不久，单雄信如果没有一个合适的信息渠道如何知道大永的存在。
　　但问题是现在单雄信身份是一个已经半退隐江湖的人。
　　这种情况下还能这么快就知道大永那边的事，说明单雄信也有自己的渠道，他还有自己的野心。
　　徐庶脸上泛起笑意，这一次说服单雄信的把握又大了几分。
　　“难道单总瓢把子就准备只依靠自己来完成复仇吗。”徐庶说道。
　　单雄信的身份是很敏感的。
　　虽然他已经半退隐山林，但注意他的人还是有很多。
　　这种情况下单雄信想要做出什么大事来也很难。
　　事实上大隋作为官方势力，它就绝对想要除掉或者招揽单雄信。
　　“说这么多，你是代表大永招揽我。”单雄信缓缓说道。
　　“不知今日的赤发灵官还能有几分当初之勇。”徐庶问道，“可还能上战场否？”
　　“你试试不就知道了？”单雄信回首笑道。
　　徐庶连连摆手。
　　“不敢。”
　　虽然对自己的剑技颇有自信，但是徐庶还是有自知之明的。
　　“单总瓢把子，在我看来人生就是一次次选择与抉择。”徐庶对单雄信说道。
　　“当初秦琼和徐世绩程咬金选择了大唐，所以他们如今功成名就，是一方皇朝开国大将。单总瓢把子的本事不逊色于他们，但却被困在这苍茫大山之内。”徐庶说道。
　　“大隋杨广暴政无匹，不是良君，李世民此人弑兄囚父，连兄弟父亲都能下此狠手，何况子民将士。”徐庶对单雄信说道。
　　“北方赵光义从兄长手中夺得皇位，这等人难道也能被单总瓢把子看重吗？”徐庶一一分析道。
　　单雄信沉默。
　　他本就是江湖中人，对义气极为看重。
　　赵光义和李世民能力不说，但私德有亏，他自然瞧不上。
　　倒是这方牧，能派人前来招揽于他，从某种意义上来说确实重视他。
　　单雄信也是极为果决之人，当即同意了徐庶的招揽，不过他并未直接前往大永。
　　“既然投奔方牧，我单雄信当然不能空手前去。”单雄信说道。
　　“哦？愿闻其详。”徐庶说道。
　　“我有一旧友雄阔海，雄阔海欠我一个人情，我前去劝说定能说动他。”雄阔海也是绿林中人，自然和单雄信相识。
　　单雄信出寨后去私下约见雄阔海，一番劝说之后雄阔海有些意动。
　　如今大隋兵强马壮，虽然有三路起义军，但这三路起义军败相彰显，如今大隋可不是历史上三征高丽后衰弱的大隋，哪怕不少武将外出征战，但内部依旧有新闻礼、尚师徒、左天成等将。
　　所以雄阔海并未参加起义军。
　　但雄阔海认为自己等人就这样平白无故的前去说不定会被人轻视，就算要去也要带上投名状才是。
　　“再过两个月就是押送皇纲的日子，不如你我劫了皇纲当做敲门砖如何。”雄阔海对单雄信说道。
　　单雄信沉吟片刻觉得也有道理，便同意了雄阔海的主意。
　　徐庶得知后沉默。
　　这风格...很绿林。

第三百二十九章 尚师徒
　　（这几天祖国母亲过生，小咕咕也跟着一起欢庆，差点迷失了自己。咕咕咕咕……回来了。）
　　南北域。
　　大隋军队连绵数十里，攻击性很强。
　　这是杨广的生宴。
　　作为刚登基的皇帝为给杨广庆生，大隋天下各地的郡守大肆搜刮民脂民膏为杨广准备皇纲。
　　其中西北区域准备的皇纲有白银一百万两，还有各种奇珍异宝，价值不菲。
　　但雄阔海和单雄信盯上的却不是这批皇纲，用雄阔海的话来说，方牧是一国之主，什么奇珍异宝没有见过，什么金银珠宝没有。
　　他什么样的宝物没有，而且一百万两白银体积臃肿，就算劫来了也难以将其从大隋运走。
　　目标太大，很容易成为其他人的目标和靶子。
　　所以雄阔海的目标就不是这批皇纲，而是押送皇纲的人——大隋潼关总兵尚师徒。
　　天下人称四宝上将。
　　因为尚师徒有四宝，尚师徒的枪，尚师徒的马，尚师徒头盔和他身上的甲。
　　这枪名叫提炉枪，用特殊的陨铁锻造而成，枪尖锋利无比，被枪尖刺伤的敌人将会血流不止。
　　马叫呼雷豹，通体紫色，似豹似马，体长三丈不止，吼声如雷，故此得名呼雷豹。
　　据说这呼雷豹能日行万里，踏崇山峻岭如履平地。
　　一声吼叫，方圆百丈之内马匹皆惊恐长嘶不止，四处乱奔摔倒在地。
　　头盔和甲分别叫马鸣盔与七翎甲。
　　马鸣盔又名夜明盔，行夜路有如白昼，周围五六里光亮，就算虫蚁亦能照亮分毫。
　　七翎甲刀枪不入，寻常刀剑难伤分毫，中心有七个鱼角，夜晚穿在身上，只要有人翻进屋内，七个鱼角就会立起来发出警报。
　　有此四宝，兼之尚师徒高强的武艺，四宝大将之名闻名遐迩。
　　但雄阔海和单雄信自持勇武，就算尚师徒武功高强他们亦是不惧。
　　蜿蜒曲折的小道上，传来马铃声。
　　一支千余人的军队行进在道路之上。
　　再军队中间一头深紫色的吊眉豹弓着背，乘载尚师徒行走在山林之间。
　　呼噜......
　　吊眉豹漆黑的鼻翼吸了吸，喉咙里发出低沉的吼声。
　　坐在其背上身材高大英俊神郎的尚师徒轻轻拍了拍呼雷豹的脑袋以示安慰。
　　尚师徒环顾四周，竖起右手，高高举起。
　　“戒备！”尚师徒长喝道。
　　哗啦啦。
　　上千将士整齐划一的停下来，最外面一层将士举起盾牌插在地面组成一排盾墙。
　　在盾墙之后，长枪兵架在后面蓄势待发。
　　弓兵拉开劲弓，牛筋缠丝劲弓发出搅动的低沉声音。
　　“被发现了。”雄阔海说道。
　　单雄信早有预料。
　　对比并不感到意外。
　　【单雄信】【武：112（110）/智：84（82）/统：101（100）/政：68（68）】【天赋①绿林巨擘：面对基础武力值低于自己的对手时提升单雄信2点武力值。天赋②赤发灵官：单雄信每战斗20回合提升其2点武力值，最多提升3次。】
　　【雄阔海】【武:116（116）/统：85（85）/政：—/智：54（54）】【天赋①神力：比拼力量时提升雄阔海3点武力值。天赋②压胜：雄阔海面对基础武力值低于自己的对手，提升自己3点武力值。天赋③紫面天王：雄阔海受到2点及以上削弱武力值的负面状态时抵消所有负面状态，并额外提升1点武力值。】
　　一声令下，埋伏在左右山林两侧的上万山贼全部出动。
　　“杀！”雄阔海厉声道。
　　手持紫金铁棍，从十余丈上的悬崖纵身一跃。
　　“雕虫小技。”尚师徒大笑，坐下呼雷豹行如闪电，迅捷如风。
　　向前奔跑两步，四肢用力一蹬，踩着墙壁跃上天空，反倒落在了雄阔海之上。
　　一枪刺出，瞄准了雄阔海。
　　【尚师徒】【武：112（112）/统：102（102）/政：57（57）/智：58（58）】【天赋①多宝将军：尚师徒每穿戴一件神兵宝甲，提升尚师徒1点武力值，当前穿戴：4。天赋②电光：尚师徒斗将时发起的第一次攻击提升尚师徒4点武力值。】
　　[尚师徒基础武力值112，多宝将军+4，电光+4，当前武力值120]
　　[雄阔海基础武力值116，压胜+3，当前武力值119]
　　长枪快如闪电，迅速穿过雄阔海头顶。
　　雄阔海猛然低头，躲过这一枪，但他额头顶端的头发却被这一枪给擦过。
　　头顶的发箍，连带着头皮都被磨出了一条血痕。
　　正上方的头发被剃了个精光，留下一道圆柱形的秃皮。
　　而隐藏躲在后方的单雄信如苍鹰扑兔跃向向尚师徒。
　　在单雄信的后方。一尊身高两丈，同体赤红的判官手持环首大刀做出欲要挥刀的姿势。
　　刀与槊在半空中合为一体，斩出恐怖的一招。
　　风火林山气五河，赤发灵官斩阎罗。
　　单雄信埋伏在后方，这一招时机抓得极为精准。正是尚师徒一招用尽，下一招新力未生之时。
　　尚师徒勉强扭转身躯，尽量避开要害。
　　同时心底期望于自己的宝甲能保护自己。
　　当——
　　马槊本为重兵器。
　　槊者，八棱破甲。
　　刺耳的摩擦声不断回荡，声音重重叠叠。
　　尚师徒的宝甲挡下这一槊的破甲之锋，但重兵之势却无法抵消。
　　狂猛的巨力掀飞尚师徒，他被这一槊给掀飞出去。
　　尚师徒胸口沉闷，肋骨隐隐作痛。
　　下方被他掀了头皮的雄阔海面无表情的握紧了长棍。
　　深紫色的罡气凝聚成型，恍惚间，仿佛看见雄阔海脚下的土地变成了深紫色。
　　一片紫色的深渊背立于雄阔海身后，他仿佛置身于深沉的深渊之中。
　　临渊陷狂，紫面天王。
　　这是属于雄阔海的返虚意境。
　　望着从天而降的尚师徒，雄阔海脸上隐约蒙上了一层模糊的紫雾。
　　尚师徒抓住长枪想要凌空反击，但无处借力在半空中的他只能眼睁睁看着雄阔海积蓄好了这一招，然后重重抽出。
　　虚空颤抖，一层层模糊的波纹向外扩散，空气发出凄厉的尖啸。
　　白色气爆云呈环状向外扩散。
　　尚师徒像个皮球一样再次飞出去。
　　尚师徒惨被二人埋伏蹂躏。

第三百三十章 年轻的苏烈
　　尚师徒像个皮球飞出很远，摔在草丛里翻滚了五六七八圈，狼狈的爬起来，但脸色薄如金纸，嘴角溢出一丝血液。
　　眼底满是惊怒和不敢置信。
　　因为袭击他的人居然不止雄阔海，还有一个单雄信。
　　雄阔海居然和单雄信联手了，而且单雄信不是隐居江湖许久，怎么会突然出现在江湖上还与雄阔海联手。
　　“雄阔海，单雄信，胆敢袭击朝廷命官，你们莫非是不想活了，这皇纲是送给陛下的，你们可想要了面对大隋朝廷百万大军的准备。”尚师徒声厉色荏的对二人呵道。
　　雄阔海面无表情，既然已经动手了那就没有后路可言。
　　况且他之前是绿林大盗，现在更是准备投靠大永，无论哪个身份和尚师徒都是敌人。
　　“呵呵。”单雄信冷笑。
　　单雄信与雄阔海陈胜追击，二十回合后尚师徒战败被俘。
　　单雄信手中马槊横在尚师徒脖子上。
　　“吼！”呼雷豹从后面扑出来。
　　雄阔海回头一拳击在呼雷豹额头上，但因为考虑到要活捉，所以没有太用力。
　　呼雷豹被掀翻在地，四足在半空中翻滚最终稳稳落地。
　　纵身一跃又想扑向单雄信。
　　单雄信眉头一挑，这豹子欺软怕硬？
　　没有回头一脚向后踹去，呼雷豹被踹飞。
　　“尚将军与我们走一趟吧。”单雄信说道。
　　说完收缴了他的兵器甲胄。
　　雄阔海一只手提着呼雷豹的后颈拖着往山林走去。
　　尚师徒被裹挟走后才反应过来。
　　他们的目标居然是我？
　　“兄弟们，这批皇纲就由诸位自由取走。”雄阔海说道。
　　这些金银珠宝他不感兴趣。
　　倒不如用来收买情谊。
　　“雄寨主敞亮。”跟随雄阔海的山贼们兴奋不已。
　　这批金银珠宝对他们来说可是价值不菲，雄阔海单雄信看不上，他们看得上啊！
　　重赏之下必有勇夫，这些本就是精锐山贼，加上没有主将指挥，被冲散之后要么投降要么逃走，丢了皇纲是重罪，逃走之后多半也不敢回朝廷了。
　　活捉了尚师徒和夺了四宝后，雄阔海单雄信被准备就此离去，但徐庶却是找上他们。
　　声称有一事需要他们相助。
　　“窦建德手下有一人名苏烈，此子被陛下看重，想要摆脱两位将军相助带走苏烈。”徐庶请求道。
　　雄阔海没有拒绝，而且徐庶口中的将军也让雄阔海有些欣喜，虽然还未投奔方牧麾下，但徐庶邀请自己时就给了将军之位的许诺。
　　沉吟片刻，雄阔海转头看向徐庶。
　　“好！”雄阔海沉声说道，“窦建德此人我知道，素有豪侠之名，此次起义一呼百应，手下能力异士有不少。”
　　“可不止如此，最新情报，窦建德吞并高士达，大败隋朝将领薛世雄，如今已经快称霸一州之地。”徐庶说道。
　　“竟有这回事。”雄阔海说道。
　　没想到这窦建德还有些本事。
　　雄阔海沉吟，若是窦建德声势不大或许他直接前去还能讨要一两个人，只要身份不是很重要，但现在窦建德声势正浓，窦建德岂能落了面子随意将属下赠予自己。
　　“那就只能用强了。”单雄信说道。
　　“那苏烈本事不弱，两位将军不要大意。”
　　“这是自然。”雄阔海说道。
　　......
　　窦建德麾下。
　　苏烈本是乡勇出身，后他父亲战死，苏烈于是投奔到窦建德帐下。
　　不过他如今刚投奔不久，没有名声，也不受重视。
　　但金子在哪里都会发光的，因为作战勇猛且年轻气盛，苏烈被窦建德帐下将领高雅贤看重收为养子。
　　刚打完一场战争，苏烈冲完澡换上一身衣服后来到城内的酒楼吃饭。
　　吃下菜，饮下一杯酒。
　　苏烈突然感觉头晕目眩。
　　睁大眼睛，暗道不妙。
　　霍然起身就要冲出窗户。
　　突然间一根竹竿从楼下捅来将窗户闭上。
　　“这是专门特制的迷药，挑选了十余种配方调剂而成的顶尖上品，无色无味，唯有两幅子药同时吃下去才会中毒，就算是一头蛮牛吃了一口也会大醉三天三夜。”屋外传来声音。
　　苏烈迷迷糊糊之间就见到一个高大的人影推开屋门大步走进来。
　　“你是......”苏烈本想还击，但药力发作，虽然罡气全力运转让他坚持住，但在此人手底下也只不过勉强撑了几回合就被生擒。
　　像个麻袋一样被人抗在肩上，苏烈眼前的意识逐渐涣散......
　　“这就是一个雏，什么经验都没。”雄阔海来到柴房，身旁跟着徐庶，雄阔海将肩上的苏烈丢下去，有探子配合接手将苏烈装入麻袋里。
　　然后放在柴车上向外运输出去。
　　一路安全出城。
　　雄阔海回头看了一眼城池，起义军就是一群乌黑之众。
　　虽然窦建德行军打仗有些本事，手下也有几个能人，但在管理上却是混乱不堪，除了对治下的百姓还算仁慈宽厚以外，很多地方漏洞百出。
　　苏烈也是一个刚出茅庐不久的小子，轻松就中了计谋。
　　“这小子不过如此，亏徐先生还做了另手准备。”雄阔海说道。
　　徐庶看了一眼麻袋里的苏烈，不禁哑然失笑。
　　确实有些年轻。
　　几个时辰后，苏烈缓缓苏醒。
　　一身蛮力撕开麻袋，挣扎着翻身从马车上坐起来，身后一只大手突然伸来抓住苏烈的脖子。
　　苏烈一拳挥向身后，但拳头却被另外一只手死死握住动弹不得。
　　“现在已经出城很久了，小子你就认命吧，若不是主公点名要你，你还能活下来？”雄阔海嗤笑道。
　　苏烈挣扎一番发现无法挣脱后，迅速冷静下来。
　　“你们主公是谁。翟让？还是朝廷的人。”苏烈知道事不可为，当即认命，暂时放弃了抵抗。
　　“永国。”徐庶说道。
　　苏烈没有听说过永国。
　　这时代消息闭塞，普通百姓知道的东西一般都局限于一州之内，哪怕苏烈投靠了窦建德，也仅仅只是知道隋朝境内的一些情况，除了知道北边是宋国，南边是唐国以外什么都不清楚。
　　看着陷入安静的苏烈，徐庶暗自点头，从这份冷静看得出来此人不是莽撞之徒。

第三百三十一章 灭国大将（第二更）
　　不过此人究竟有何本事，能让陛下这般看重。
　　徐庶看向苏烈的眼神带着些许探寻。
　　苏烈已经认命。
　　事实上苏烈的性格也不是那种忠于某人就死忠的性格，或者说刚加入窦建德麾下不久，以窦建德的能力还无法让苏烈死忠于窦建德。
　　否则苏烈也不至于后来投靠刘黑闼和李世民了。
　　父亲已战死沙场，母亲早逝，家中再无亲人。
　　就跟他们去那所谓的永国看看吧。
　　苏烈心底想到。
　　数月之后，穿过山林，避开战事激烈的南北域，徐庶等人终于返回大永境内。
　　从扬州乘坐船只北上，这一路的繁华让苏烈等人见识到了大永的强盛。
　　这也让他们增添了几分信心，两月后终于在洛阳见到方牧。
　　“臣徐庶见过陛下。”一路的风霜让徐庶看上去沧桑了许多。
　　“元直辛苦了。”方牧上前握住徐庶双手。
　　徐庶在投靠他后就被他任命前往隋朝。
　　因为隋朝没有直接与大永接壤，而且如今天下乱局呈现，北方各国陷入战争之中，天下各地的山贼土匪也比较多，如果只是单纯的文士恐怕难以行走，而徐庶是一个例外。
　　徐庶早年间本就是一个游侠，后来才学习文韬，所以徐庶自身剑术不错，也有自保之力。故此方牧派了部分军中斥候与徐庶同行。
　　同时方牧将一份名单交予徐庶，而徐庶果然没有让他失望。
　　“是臣子本分。”徐庶谦逊道。
　　“哈哈，元直一路劳累，先暂且下去休息，等休息好了明日朕亲自来见你。”方牧说道。
　　徐庶知道方牧有话要对这三人说，而且他也确实有些累，便退出皇宫。
　　等到徐庶退下后方牧转而望向眼前的苏烈、雄阔海、单雄信三人。
　　徐庶完美的完成了一次撬墙角的行为。
　　方牧记得苏定方还有雄阔海等人的发展轨迹，现在的隋唐和历史上有一些偏差。
　　比如秦琼、程咬金已经是大唐的将领了，但也还是有少数人没有出现在唐朝的朝堂之上，其中就有苏烈、李靖这两名大唐军神。
　　方牧自然不会错过，相比于苏烈来说李靖是大隋名将韩擒虎的外甥，目前是不可能直接招揽的，但苏烈出身简单，也更好谋划一些。
　　看这苏烈的能力，饶是方牧已经见过不少名将，也依旧有些惊叹。
　　苏烈领兵的能力在他手下足以进入前三。
　　无愧为大唐仅次于李靖的军神。
　　甚至在方牧看来苏烈的能力还是被埋没了，要知道苏烈因为曾经投靠锅窦建德和刘黑闼的黑历史，李世民一直不愿重用他，他被冷藏了整整二十年，人生中最巅峰的二十年就这样被浪费了。
　　他是大器晚成的代表，但在方牧看来这是一种耻辱。
　　直到李世民死后苏烈也就是苏定方才有机会脱颖而出，但这时候的他已经六十二岁。
　　被任命为主将的时候他已经六十五岁。三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺。耳顺之年奔应该赡养天年，换成其他人恐怕连走路都是问题，但这时候的他才刚刚开启自己的传奇之路。
　　六十多岁的他在三四千米的高原上率领骑兵奇袭敌军一举斩杀吐蕃主帅。
　　之后裹挟着不败之势横扫西域，一路横扫推进至咸海波斯边缘才停下，自于阗以西，波斯以东，凡十六国以其王都为都督府，以其属部为州县。将整个中亚并入大唐版图，这是一万多里的超远长征。
　　拿下西域后苏烈马不停蹄地返回大唐率领水师跨海作战东平百济、高丽，后又返回西边平定反复无常的吐蕃，一举击败吐蕃名将葛尔东赞。
　　前后灭三国，皆生擒其主！
　　七十六岁的他因为身体原因不堪重负累死沙场，一代军神落幕。
　　【苏烈】【武：104（110）/统：87（115）/政：60（90）/智：75（89）】【天赋①奇袭：苏烈率领骑兵发起奇袭时，提升苏烈3点统率。天赋②精通：苏烈精通各种军队，骑兵、步兵、水军，苏烈为主将时提升苏烈3点统率，提升麾下所有将士1点武力值。天赋③灭国大将：苏烈每灭掉一个国家，提升苏烈1点基础统率。（上限7点）】
　　关于南方诸国交给谁来对付本来方牧还有些犹豫，但看着眼前的苏烈，方牧有了主意。
　　将施恩赋予苏烈，让其基础统率上限提升至116仅次于岳飞的117。
　　“雄阔海，单雄信，从即日起你们为大永正五品紫面将军、赤发将军。”方牧对二人说道。
　　正五品的起点已经不低，可对于两人的能力来说还是有不少的上涨空间。
　　但方牧不可能直接给予高位，否则其他将领如何想。
　　而且有空间才能让他们更有动力。
　　“你们二人暂时归属岳飞麾下，朕大永宗旨就是有功必赏有过必罚，接下来会有一场硬仗，能走到什么程度就看你们的表现了。”方牧意味深长的说到。
　　雄阔海双手抱拳，豪气干天的应道：“喏！”
　　单雄信却是望向方牧，开口说道：“陛下，我只有一事相求。”
　　“请讲。”
　　“若有朝一日攻唐，我愿为先锋！”单雄信说道。
　　“你的事朕知道，到时候定让你做先锋。”方牧给予单雄信承诺。
　　“多谢陛下！”单雄信也双手抱拳。只是单雄信退下去前多看了一眼站着方牧身后左右的典韦许褚二人。
　　他能感觉到这两人似乎是高手。
　　单雄信退下去后，雄阔海和他并肩而行。
　　两人皆是来自隋朝，且又是旧识，在这人不生地不熟的大永自然亲近。
　　“刚才方牧...陛下身后那两人好像是高手。”雄阔海开口说道。
　　因为以前豪放惯了，突然拜了主公雄阔海有些不习惯，一时口误但也很快纠正过来。
　　“确实是高手。”单雄信点头。“不过具体如何还是要交手后才能看出来。”
　　方牧身后随便两人就不逊色于他们，看来这位陛下身边的高手恐怕不会少，这让两人收敛了不少，也更为慎重。
　　等到两人退下去后，方牧这才看向苏烈。
　　“定方，你可知我为何会找你？”方牧笑眯眯的说到。
　　苏定方摇头。
　　他自己人知道自己本事，比之那雄阔海和单雄信差远了。
　　“两年前有神人托梦，说在大隋武邑有一子姓苏名烈，字定方，乃我大永千里神驹，于是朕便派人前去寻找。”方牧说道。
　　苏烈骇然，两年前他还未参军，那时候大隋还未乱起。
　　而从大永过去光是路途就需要好几个月，那时候他也未曾投奔窦建德，也就是刚跟随父亲平定附近的贼寇。
　　难道真有神人托梦不成。

第三百三十二章 徐庶（第一更）
　　苏烈咬了咬嘴唇，眉头拧成一团。
　　心乱如麻。
　　他一方面怀疑是假的，但方牧未卜先知如何能提前派人来找他。
　　而且目前他也并未闯出什么名声，虽然他对自己很自信。
　　对……很自信。
　　苏烈和其他天骄人物一样，他相信自己能登上巅峰。
　　但也仅仅只是局限于相信自己。
　　八字都没一撇呢。
　　“今夜朕要与我的千里驹秉烛夜谈。”方牧握着苏烈的手意味深长的说道。
　　那些君主最喜欢做的一件事，就是和臣子秉烛夜谈，抵足而眠，这招百试百灵。
　　也不知道是谁留下的这个恶习。
　　但方牧觉得还是很不错的。
　　一夜过去，苏烈的情绪发生了微妙的变化。
　　在他看来方牧是一国之主。
　　身份不比隋朝大帝杨广差。
　　在大隋以他的身份若无意外连杨广的面都见不了，而现在一个活生生的皇帝就站在自己面前。
　　这样尊贵身份却肯留自己在宫中过夜，这是何等的信任。
　　目送苏烈离开，方牧暗叹，不愧是未来的大唐军神。
　　从这一夜的谈话方牧能看出苏烈能力不差，在行军打仗上颇有自己的见解，尤其是在一些战役上的眼光和大局观。
　　唯一欠缺的也就是一些经验。
　　......
　　从皇宫出来，在侍卫的领路下单雄信雄阔海二人被带至各自的府邸。
　　这是方牧为他们修建的府邸。
　　府邸相邻，坐落于洛阳城北。
　　洛阳城北一条街并排着，这条街上几乎全是大永的武将所居住的府邸。
　　只是大部分府邸的主人都不在家，要么驻守各地，要么在外征伐。
　　只是随着近日大永战事停歇，只剩下益州以南的南蛮群山还有些许部落在负隅顽抗。
　　方牧已经派诸葛亮前去处理。
　　孟获此人颇为狡雄，让诸葛亮七擒孟获也不失为一种方法，顺便让诸葛亮练练手。
　　“他娘的，以后我老雄也是朝廷命官了。”雄阔海舔了舔嘴唇，看着大气的宅邸，不禁感慨道。“这摇身一变，就从贼变成了官。
　　若是有选择，谁愿意当一辈子的贼。
　　单雄信倒是沉稳许多，因为雄阔海与他同来自大隋，故此两人颇为亲近。
　　“看过府邸后不如你我去酒楼？”单雄信说道。
　　雄阔海摸了摸自己口袋，身无分文，囊中羞涩。
　　“这个月俸禄还没发。”
　　“我这里有些银子。”单雄信从内兜里掏出几枚碎金子，还有两颗硕大的粉色珍珠，若是去当铺也能抵不少钱。
　　“那同去！”雄阔海说道。
　　隔着两面墙，隔壁宅邸隐约有中气十足的杀喊声传出。
　　似是有人在练武。
　　雄阔海有些好奇，听说这里住的都是将军，莫非隔壁就是大永的某个将军。
　　心底痒痒，想要翻墙去看看。
　　但被单雄信拦住。
　　“我们现在又不是贼，翻墙有些丢脸，若是被人看了笑话，还以为我们只会做这些蝇营狗苟的勾当。”单雄信说道，“倒不如直接去拜访一番。”
　　两人前去拜访，府邸门开，两人说明来意后管事将两人迎进去。
　　不多时这府邸的主人前来，马腾见到两人气度不凡，当下打听两人来历。
　　得知是主公从大隋招揽而来的人后更是不敢小觊。
　　“两位将军说是校场有练武声，那多半是犬子孟起了。”马腾说道。
　　“叔父，家里来客人了？”马岱闻讯赶来。
　　这段时日随着战争休息，不少将军都暂时“休假”返回洛阳与家人相见或是相亲准备成亲。
　　当然“休假”都是分批的，哪怕休息也会保持边关各军的战斗力。
　　马超一家如今就在洛阳休假。
　　居住的位置正好在雄阔海和单雄信将军府隔壁。
　　马腾如今暂时未曾领军，因为曾经的身份让马腾目前只需要安然养老，不过马超、马岱、马休这些马家二代们都陆续上了战场。
　　第一眼见到马超时雄阔海被马超的年龄所惊讶。
　　从外表看上去，马超的年龄应该是和苏烈相仿，最多只大一两岁。
　　但马超表露的气势却又极为明显，这明显是已经踏入返虚层次才能有的气度。
　　单雄信提出与马超切磋一番，两人交手七十回合后最终以单雄信略胜一筹收场。
　　马腾邀请两人在家中做客。
　　酒宴过后宾客尽欢。
　　而另一边方牧休息好后也前去亲自面见徐庶。
　　“元直拜见陛下。”徐庶恭敬说道。
　　“无须多礼，这几个月辛苦你了，朕都看在眼里的。”方牧说道。“这是朕请华神医调配的化瘀膏，路途劳累脚底一定磨了许多血泡吧。”
　　“多谢陛下。”徐庶眼框泛红，深深鞠了一躬。
　　【徐庶】【武：87（87）/政：103（103）/智：109（109）/统：102（102）】【天赋①绝谋：徐庶离开主公前最后一个计谋提升徐庶4点智力。天赋②诱敌：徐庶施展计谋时降低敌方主将2点智力。】
　　徐庶基础智力经过方牧施恩后从108提升至了109。
　　而在这几个月里徐庶也成功将潜力全部转化为自己的能力。
　　能力上来说徐庶是可以独当一面的，只需要配合两员听话的猛将就足以镇守一方。
　　徐庶是一个多方面的人才，无论是政治还是智力或者统率都已破百，且为人谦虚谨慎。
　　唯一的缺点或许就是太过于重视亲情，但徐庶的老母亲早已被接到洛阳来，自然也不用担心徐庶哪天会突然跑路。
　　在徐庶府中方牧问了许多隋朝的事，又问了一些徐庶去隋朝这一路的风景和趣事。
　　徐庶事无巨细一应回答。
　　“主公，南北域隋朝和前燕、北周、北齐三国之间的战事愈演愈烈，我们穿过山林时遇见过好几批逃难躲进深山的人。”徐庶说道。
　　“听说南燕已经被攻灭，如今明面上是隋朝占据了上风，但......我觉得隋朝应该会退兵。”徐庶思索片刻，然后说道。
　　“何出此言。”
　　“因为大隋境内瓦岗、窦建德、刘黑闼三股起义军势力声势浩大，都已各自攻下一州之地，内忧外患之下这次西征很可能会无疾而终。”徐庶说道。

第三百三十三章 愚忠（第二更）
　　“有人给朕说过，但也有人和你的看法截然相反。”方牧说道。
　　徐庶疑惑，“哦？”
　　“荀攸的看法是他认为杨广会派军驻扎南燕，不会放弃已经攻下的疆域，同时会从军中抽调部分大将回援镇压起义军。”方牧说道。
　　“但此举太过冒险了吧。”徐庶说道，“杨广会用这么风险的方法吗。”
　　“其他人朕或许不敢肯定，但杨广......他很可能会。”方牧看向东南方向。
　　杨广是一个很复杂的人，当然，人都是复杂的。
　　但急功近利这个成语放在杨广身上是绝对没有错的。
　　杨广此人大局观和远略都很强，否则也不会开创科举，修大运河了。
　　但有眼光是一回事，有能力又是另外一回事了......
　　他就仿佛想要把几十年乃至上百年才能完成的布局在他在位的短时间里全部做完，走快了就容易扯着蛋。
　　以杨广的性格会舍得放弃打下来的南燕？
　　这是一个未知数，但大概率不会放弃，如果他会放弃那就不是杨广了。
　　......
　　回到宫中，雄阔海他们求见。
　　单雄信雄阔海献上四宝，他们两人也有私心，昨日不上献就是为了为了让功劳不被徐庶分润。
　　徐庶也心知肚明，不过他也不在意这两人的小心思。
　　因为徐庶明白，他是大永的臣子，他的一切都是陛下给予的。
　　只要陛下宠幸，哪怕一介白身也无人敢辱。
　　只要做好陛下交代的事那就足够了。
　　“陛下，这是我们为您献上的四宝，马鸣盔，七翎甲，提炉枪，呼雷豹。”雄阔海说道。
　　“吼~”呼雷豹还在挣扎，陌生的环境让他有些不安。
　　尤其是方牧身后典韦和许褚身上浓郁的杀气和陌生的气息让它感到恐惧。
　　“尚师徒的四宝？”方牧一听这名字就知道其来历。
　　当即感了兴趣。
　　“过来。”方牧对呼雷豹招手。
　　呼雷豹现在就像一只在陌生环境的狗。
　　龇牙咧嘴，用凶恶的一面掩饰自己的恐惧。
　　方牧上前，轻轻勾手。
　　单雄信和雄阔海紧绷着身躯，目不转睛的盯着呼雷豹，这么近的距离很可能会伤到方牧。
　　他们做好了出手的准备。
　　倒是典韦和许褚没有那么担心，因为他们比雄阔海和单雄信更了解自己主公......
　　“吼！”
　　随着方牧靠近，退无可退后面就是墙壁的呼雷豹暴起。
　　“陛下小心。”
　　单雄信正准备出手，但下一刻愣住。
　　他看见了什么，呼雷豹被方牧单手抓住后颈皮然后举轻若重的向下一按，直接被按到了地面动弹不得，方牧的手稳如泰山的压在呼雷豹头顶。
　　反抗了一下发现无法挣扎后呼雷豹就像一只撒娇的小猫顺势躺在了地上，脑袋趴在地面瞪着一对大眼睛目不转睛的望着方牧。
　　单雄信停下来，他吃惊地望着方牧，又看了一眼地上的呼雷豹，原来陛下居然还有不弱的武功。
　　刚才方牧展露出的这一手让单雄信刮目相看。
　　看上去似乎很容易，但呼雷豹可是异兽，少说也有几千斤力气，能轻松按下呼雷豹绝对不弱。
　　拍了拍呼雷豹的脑袋，方牧直起身转身回到座位上。
　　身后典韦许褚并不感到意外，他们作为方牧贴身侍卫自然知道陛下的实力水平。
　　他们有时候也会和陛下切磋。
　　陛下虽然很少展露他的实力，但他们知道陛下武功已经突破了返虚，虽然在返虚中不是顶尖层次，但也是实打实的返虚境界。
　　一般的武将都不是陛下对手，只不过陛下身份尊贵很少亲自动手罢了。
　　“这大猫不错，朕很喜欢。”方牧说道。
　　“至于这枪和盔甲......”方牧沉吟，其实对他来说是没有必要的。
　　因为他是帝王，一般来说就算上战场也不会像莽夫一样冲在前面冲杀。
　　但盔甲对防御流矢和神箭手还是有不小作用。
　　沉吟片刻后方牧决定将提炉枪赏赐给赵云。马鸣盔和七翎甲可以留下来自己使用。
　　本来方牧是准备将其交给高宠，毕竟自己麾下诸将里用枪最勇猛的就是高宠，但高宠的枪和一般的枪不同。
　　高宠的枪有碗口粗，极为特殊，与一般人用的枪都不同。
　　提炉枪自然没有这么粗。
　　剩余几名用枪的顶尖将领里就只有杨再兴、赵云、马超三人最为出色了。
　　相对来说赵云和方牧倒是最为亲近，毕竟是师伯家的小师弟。
　　这赏赐名枪和赏赐爵位、官职不同，这是私下的赏赐，倒是没有那么多的讲究。
　　“除了四宝之外还有一降将献给陛下。”单雄信说道。
　　“尚师徒？”方牧稍微思考就猜到了他们口中降将的身份。
　　尚师徒的四宝都落入了雄阔海他们手中，尚师徒的处境自然更不用说。
　　“正是。”
　　方牧让他们将尚师徒带上来。
　　尚师徒倒是没有被捆住，不过脚下也有锁链。
　　“尚将军，可愿为我大永效力？”方牧问道。
　　“大丈夫何惧一死，我之所以跟随他们前来不过就是想看看究竟是哪个狼子野心之徒觊觎我大隋。”尚师徒冷笑。
　　“现在见到朕了又如何？”方牧说道。
　　“陛下会替我报仇的！你这......”尚师徒对着方牧就是破口大骂，方牧挥了挥手。
　　典韦掏出小戟丢出一戟了结了尚师徒性命。
　　雄阔海心底却是紧张不已，担心会被尚师徒连累迁怒，但方牧脸色如常，并未提及此事，反倒宽慰雄阔海一番。
　　尚师徒不肯投降也不算意外，他本就是大隋死忠，在隋唐演义中尚师徒被秦琼俘虏后不肯投降拔剑自刎而死。
　　每个王朝都会有这种死忠，可以说他们是愚忠，但也正是因为有这种人存在才让历史变得可歌可泣。
　　虽然有些可惜，但既然不愿投降那就杀了吧，尚师徒本领虽不弱但也不值得方牧过于放下身段，毕竟现在身份不同于往日。
　　方牧让侍卫将尚师徒尸体带下去厚葬。
　　之后又赏赐了雄阔海和单雄信爵位。
　　等到两人退下去后，方牧招来赵云，将提炉枪送给赵云。
　　“子龙，看看朕送你的枪，可还喜欢。”方牧说道。

第三百三十四章 王佐之才
　　赵云甩了几下枪，一开始还有些生疏，提炉枪和赵云原本的武器长短粗细略有差别。
　　呼——
　　校场上，长枪用力一点。
　　枪头如大蟒翻绞，坚硬的校场地面被撕裂，大片土石飞舞。
　　常人眼中只能看见黑色的残影在校场上飞舞，只有武功到达一定境界层次的人才能勉强看清枪形的动作。
　　“子龙的枪法又提升了。”典韦说道。
　　许褚认同的点头。
　　赵云进步很快，回到中汉后赵云和不少军中将领时常切磋，其中自然也包括他们。
　　最初赵云不是他们的对手，但随着交手次数增多，赵云的实力和水平也在日益增长。
　　校场上。
　　黑色巨蟒左右横突，余劲撕裂地面，左右冲刺在地面留下蜿蜒曲折的枪痕。
　　“主公，这枪好锋利。”赵云停下来，惊叹道。
　　虽然最初有些不适应，但将枪法使用了两遍后就逐渐适应了。
　　“可还趁手？”方牧问道。
　　“其实不是很趁手。”赵云老实说道。
　　方牧摇头失笑。
　　换做其他人多半就说合适了，毕竟是一柄神兵，不同的枪之间长度和粗细都会略有区别，不过只要不是差别很大，使用一段时间后就会适应。
　　“刚才你用的枪法是你自创的？”方牧问道。
　　“只是有些体会，还只是一个草创。”赵云说道。
　　......
　　大永，益州南蛮。
　　一片已经结束的战场上。
　　孟获生无可恋的被诸葛亮再次俘虏。
　　脸上虽然还有些不甘心，但多是自尊心作祟。
　　他看着诸葛亮，脸上表情很别扭。
　　“你可心服口服？”诸葛亮问道。
　　孟获闷声不语，沉默半响，脸色阴晴不定，最终还是说道。“服了。”
　　这是孟获第四次被俘。
　　没有如历史上那般七擒才臣服，因为相比于当初的蜀汉，如今的大永已经统一中汉。
　　无论是声势还是势力都远不是蜀国能比拟。
　　前几次只不过是过不去内心那道坎罢了。
　　知道就算继续下去结局也不会有其他变化，除非他愿意带领族人离开中汉去投奔其他国家。
　　但反正都是投降，为什么要背井离乡离开老家呢。
　　所以干脆孟获在第四次就选择了投降。
　　诸葛亮平定南蛮后领军回朝，声势浩大。
　　方牧亲自接见了诸葛亮，有此番功劳在，方牧顺势提拔诸葛亮为大永在中汉区域的右相，左相为荀彧。
　　荀彧在被方牧再三邀请之后，兼之族中长辈劝说，终于同意出山。
　　这个被曹操称作王佐之才的荀彧是顶尖的内政人才。
　　不得不说荀家真是人才辈出。
　　荀彧和荀攸两人就是曹操的萧何、张良。
　　【荀彧】【智：109（109）/政：112（114）/统：86（90）/武：42（42）】【天赋①施政：荀彧处理政务时提升2点政治。天赋②持重：荀彧不会受到削弱政治的负面状态。天赋③王佐之才：荀彧真心辅佐主公时，提升自己3点政治，3点智力，同时己方所有谋士受到的削减智力的负面效果不会超过5点。】
　　基础113的政治，被方牧施恩后提升一点上限提升至114，持重能让荀彧的政治一直维持在巅峰水准，不会受到影响犯错。
　　而王佐之才更是一个顶尖的战略性天赋。
　　能让己方所有谋士受到的削减智力的负面效果不会超过5点。
　　至少保障了一个下限。
　　荀彧虽然最开始不是真心想要辅佐方牧，但他的性格也决定了他既然当上了位置，就绝对不会胡作非为，肯定会矜矜业业的干下去。
　　方牧也正是因为看重了这一点才让荀彧担任左相。
　　他就是拿捏准了荀彧的性格，是不是真心投靠的不要紧，只要能为自己做事就行。
　　因为愿新宋和中汉地区相隔较远，所以方牧就如州府那般干脆将两地分别设立大州。
　　中汉大州、南宋大州！
　　在大州之下是各小州，州下为郡，郡下为县。
　　其中爵位是通用的，武官的职位也是通用的，唯有文官因为其特殊性各大州皆有其职位。
　　诸葛亮和荀彧是担任的中汉大州的左右双相。
　　在方牧休养生息同时为南下做准备时。
　　左右两边的东汉和宋朝的战局也发生了变化。
　　随着刘秀领军，加上耿弇返回东汉应对西汉入侵，双放战况陷入焦灼。
　　本来刘彻一开始只是准备趁机捡个便宜就走。
　　但随着来歙和霍去病的阵亡，两汉打出了真火。
　　这时候虽然皇帝能凭借自己的威信强压下手下将军强行召回，但这样做的后果是他们无法承担的。
　　而就在东汉陷入乱局时，一直隐藏在两汉交接外的王莽新朝也趁机加入战局，想要分一杯羹。
　　虽然王莽失去了巨毋霸，但他同样在这些年里招揽了马山威和梁林以及梁方。
　　霸王在世马山威，飞虎帅梁林，无敌将梁方。
　　前者在东汉演义中排名第三，后者在东汉演义中排名第五，最后梁方也是东汉演义中排名第六的顶尖高手。
　　三人皆是返虚猛将，而且尽是返虚猛将中也是顶尖的层次。
　　毕竟东汉演义排名第一的就是银戟太岁贾复，排名第二的则是巨毋霸，第四的就是被马援锤杀的立地金刀公孙述。
　　这三人加上王莽的弟弟昆阳王王立。
　　四员猛将就是王莽敢于虎口夺食的底气。
　　若无本事，岂敢在东西两汉这皇朝争锋时趁乱夺取好处，毕竟两个大国打架不小心打死第三者小国的事比比皆是。
　　若说东汉南部是陷入了大乱斗。
　　那么大宋南部则是陷入了僵局。
　　大隋北伐主帅为贺若弼，副帅为达奚长儒，兼之猛将双枪丁延平。
　　但大宋也派遣曹彬为主将。
　　虽然曹彬对赵光义有诸多不满，但这大宋终究是赵匡胤一手打下来的天下，作为跟随赵匡胤的老臣，他当然不可能眼睁睁看着主公打下来的天下被别人夺去。
　　由曹彬担任主帅后终于拦下了贺若弼北伐的脚步。
　　达奚长儒领五千精骑偷袭曹彬，被曹彬看破计谋将计就计，设下埋伏请举入瓮，达奚长儒身中数十箭，被属下拼死护送返回隋营，重伤不治身亡。

第三百三十五章 风云变幻（第二更）
　　达奚长儒重伤而亡，对贺若弼来说如断一臂。
　　并非他弱，而是敌人太强。
　　达奚长儒算是一流名将，但曹彬绝对是超一流。
　　曹彬以逸待劳击退达奚长儒后与支援而来的李继隆配合左右进攻击退贺若弼。
　　贺若弼虽败却不慌乱，有条不絮向后撤退，只是之前攻下的城池被宋军夺回不少。
　　与此同时。
　　大隋内部起义军已经彻底爆发。
　　瓦岗寨气势如虹，成为大隋内部势力最大的反贼。
　　虽然少了秦琼、程咬金、单雄信等人，但瓦岗寨的势力依旧恐怖。
　　以翟让为首，李密为副。
　　手下有大刀美髯公王君可，七星神射王伯当，神射手谢映登，史大奈，张公瑾。
　　同时瓦岗寨还吞并了李子通、薛举、孟海公等起义势力。
　　如今已经席卷数州之地，声势越发浩大。
　　虽然被隋朝诛灭了不少反贼势力，但还是有另外几股大的反王势力影响很大，诸如王世充、杜伏威、刘黑闼、窦建德。
　　也有几支反贼势力被大隋朝廷扑灭。张金德、罗铁汉、高谈圣被大隋军队绞杀。
　　为首首领全家斩绝，满门上下一个不留。
　　杨广最初并不愿召集西伐、北伐大军返回大隋，但随着贺若弼落入下风，杨广最终决定召回北伐大军，令贺若弼和丁延平返回大隋平定叛军。
　　而西路大军继续讨伐南北域。
　　西伐军中，鱼俱罗趁夜登城，于城楼上斩杀北周大将宇文护。
　　北周大军出现破绽，大隋军队大举进攻北周，同时派人游说北齐不支援宿敌北周，韩擒虎很狡诈的用南燕的城池作为诱饵诱惑高欢。
　　高欢与宇文泰为旧仇，虽然之前暂时和北周心有灵犀的配合，但这只是在强敌下不得已的联合而已，如今隋朝用南燕的疆域作为陷阱，虽然知道这是阳谋，但高欢还是选择了同意。
　　他也想看看宇文泰那个老东西吃亏的模样。
　　北周陷入险境，虽然宇文泰和韦孝宽全力防守，但在隋朝的猛攻下还是节节败退。
　　在这期间宇文泰四子宇文宪异军突起，这个以往不被重视皇子在宇文护死后绽放出自己的光芒。
　　......
　　南北域西北部，吕布在陈宫的建议下决定向西北方向的五凉残国发起进攻。
　　“主公，如今南北域占据纷争，东边北齐北周前燕与大隋相抗衡，而南方与北方之间相隔有大河，我们唯一能做的就是避开东部的纷争，以最快的速度平定西北。”陈宫向吕布说出建议。
　　对吕布来说，他其实是想攻打前赵的。
　　因为前赵有袁绍。
　　虽然都是从北方中汉而来，但在吕布眼中却是没有什么所谓的老乡见老乡，惺惺相惜之类的想法。
　　反倒是因为袁绍也是从北方而来，肯定知道自己不少黑历史，所以吕布倒是想要迫不及待的对袁绍灭口。
　　只是陈宫给吕布分析告诉吕布攻打前赵并非良策，因为拿下前赵之后就会与后赵发生直接冲突。
　　而后赵实力和前赵不同，吕布同时面对后赵和前秦的话加上后方前凉的威胁，他的处境将会非常糟糕。
　　吕布失败过后变得愿意听从建议。
　　于是吕布趁着后赵攻打前赵的时机趁机攻下了南凉，秃发乌孤被吕布枭首示众。
　　之后继续南下扫平吐谷浑。
　　吕布的势力范围扩增至北凉、南凉、后凉、吐谷浑四国之地。
　　虽然四国在南北域中都算不上大国，但四个小国的疆域加起来却也足以堪比南北域一个大国的面积了。
　　拿下南凉后吕布继续亲自领军攻打前凉。
　　但这一次吕布终于碰壁。
　　谢艾领军将吕布拒之门外，这场战役持续了两个月。
　　吕布麾下将领郝萌攻城时被谢艾指挥军队围剿战死。
　　城破之后吕布杀谢艾泄愤，陈宫“来不及”劝阻，谢艾最终就义而死。
　　谢艾战死之后前凉再无扛鼎之人，自此西北区域大局已定，吕布接连攻破前凉以及南北域西凉国。
　　西北五凉以及吐谷浑六国之地尽入吕布囊中。
　　而前秦也趁机向西吞并西秦、后秦两国。
　　北魏吞并南方翟魏。
　　后赵攻破前赵都城，袁绍被俘，石虎欣赏袁绍能力，袁绍成为后赵臣子。
　　......
　　前燕。
　　周瑜和慕容评领军攻打北燕。
　　大军压城。
　　黑压压的军道煞气之云若垂天之雾。
　　虽然慕容评一开始瞧不起周瑜，但如今见到周瑜的本事，对周瑜也是客气了不少。
　　这乱世终究是弱肉强食，见识了周瑜本领的慕容评对周瑜惺惺相惜起来。
　　他明白以周瑜的本事很快就能进入陛下的眼帘，到时候被重用用不了多久就会成为朝中重臣。
　　慕容评傻了才会平白无故的去得罪一个未来的同朝之臣，倒不如现在就交好。
　　面对慕容评的示好，周瑜选择接受。
　　因为他也需要保护孙权等人，慕容评也是皇室中人，周瑜不能与其发生矛盾，事情闹大之后对他和孙权等人的处境不利。
　　而距离大营十几里外的城楼上。
　　孙策和凌统并肩而立。
　　两人身上穿着北燕校尉的甲胄。
　　他们二人当初躲过一劫之后逃入北燕，在打听好北燕和前燕的恩怨后果断加入北燕军中，想要借助北燕的力量对前燕实施复仇。
　　“兄长，敌军主将的风格有些眼熟。”凌统说道。
　　参军时凌统是冒充孙策的弟弟的身份参军。
　　两人因为武功高强被任命为校尉之职。
　　评？
　　孙策站在城楼上，望着远方前燕军中的评字军旗。
　　“敌军主将是前燕慕容评。听说是宗氏名将。”孙策说道。
　　他眼睛微微眯起，握着长枪的手掌紧了几分。
　　杀意在心底酝酿，复仇之路就从慕容评开始。
　　慕容评即是前燕大将，也是前燕宗氏，就用他的脑袋成为自己在北燕的跳板。
　　凌统感知到了孙策的想法，他转头看向主公。
　　又转过头看向军营的方向。
　　不管主公做什么，他都会坚定不移的追随主公的脚步。
　　呜~
　　敌军发起进攻。
　　号角声在军中响起。
　　前燕大军浩浩荡荡的杀向城楼。

第三百三十六章 谋士来投（第一更）
　　“陛下，门外有一人求见，自称张孟孙。”有亲兵前来禀报。
　　张孟孙？
　　方牧脑袋里想过三国时期和西晋时期的名人，姓张，又字孟孙的......属实有些耳生。
　　应该是没有听说过。
　　“长什么样？”方牧问道。
　　亲兵想了想，“蓬头垢面，有点像是叫花子，但谈吐又不像。”
　　难道是从其他国家来投奔自己的。
　　方牧说道：“去请他进来吧。”
　　皇宫城门脚下，一衣服破旧不堪，带着些许晦臭，头发乱糟糟从双肩垂落，脸上胡须拉茬的老人站在院外。
　　在门前执勤的亲兵有些不忍，让老人坐在台阶下休息一会儿，但老人只是摇了摇头，倔强的站在门外。
　　似乎院内的人不出来他就不愿意休息。
　　“陛下让你进去。”亲兵客气的说道。
　　张孟孙见到方牧没有出来迎接他，眼神略微有些失望。
　　但还是跟着亲兵走入皇宫。
　　“张孟孙...这名字好像在哪里听说过。”坐在下方处理政务，负责情报组织的贾诩沉吟片刻忽然对方牧说道：“陛下，后赵石勒的谋主姓张名宾字孟孙。”
　　张宾？！
　　方牧错愕，随后反应过来。
　　石勒被石虎杀死，张宾和石勒的关系莫逆，主公被杀死，因为和石勒的关系肯定不会受到石虎重用，说不定还会受到石虎迫害。
　　所以是前来投奔自己，借自己之力讨伐石勒？
　　方牧眼神闪烁。
　　和下方的贾诩对视一眼，两人心照不宣。
　　方牧正在思考该用什么理由去讨伐南北域，虽然这所谓的理由不过都是一张遮羞布，但有时候颜面上的工程还是需要做的。
　　门外传来脚步声。
　　脚步声越来越近，步履蹒跚，速度很慢，却坚定有力。
　　雪白的头发垂落肩头，眼框凹陷深邃，上下唇全是茂盛且又凌乱的胡须，虽然因长途跋涉而显得身体发软，但看向方牧的眼神却极为坚定。
　　这是一个内心强大且又自信的人。
　　方牧在看张宾，张宾也在打量方牧。
　　在这个年纪成为了一大国之主可谓是年轻有为。
　　而且很年轻，真是因为年轻所以才会积极进取，充满了进攻性。
　　就像当年的石勒一样......
　　张宾眼神有些恍惚，恍惚间，他将方牧和石勒年轻时的影子重叠在了一起。
　　那时候石勒还只是刘渊手下一员将领，但他却在无数人中相中了张宾。那时候的他同样年轻气盛，自认为本领不逊色于张良，只是没有遇见属于他的汉高祖而已，曾发誓定要做出一番大事业来。
　　在他的辅佐下石勒在乱世中崛起，最终打下后赵这一片疆土。
　　方牧好奇的打量张宾。
　　历史上张宾曾写过一个对策，名为葛坡对策。
　　确定了石勒和东晋二分天下的目标，之后又施展连环计破乞活军刘瑞，计除王弥让石勒上位，奇计破王浚，助石勒夺得幽州，就连房玄龄也称张宾机不虚发，算无遗策，成勒之基业，皆宾之勋也。
　　房玄龄所在的隋唐时期在历史上离两晋南北朝时期很近。
　　所以房玄龄对张宾的评价是最有含金量的。
　　李世民的房谋杜断对张宾的评价很高，石勒能雄霸北方很大关系上都脱离不了张宾的辅佐。
　　“可是来投奔朕的？”方牧说道。
　　“是。”张宾说道。
　　“你是想让朕替石勒报仇。”方牧笑着说道。
　　“难道陛下不愿意借此机会染指南北域吗。”张宾说道。
　　“哈哈哈。”方牧大笑。
　　和聪明人说话就是轻松。
　　双放都知道对方心底想的什么，无非就是利益交换罢了。
　　他替石勒报仇，张宾辅佐他。
　　“朕答应替你报仇，甚至会将石虎的尸体交予你处置，若是能俘虏也交给你。”方牧说道。“但朕要你全心全意为朕效力。”方牧说道。
　　张宾闭上眼睛，低声说道：“一朝天子一朝臣，既为永臣，当为永事。”
　　方牧很满意张宾的选择。
　　“来人，带孟孙先生下去洗漱。”方牧说道。
　　张宾点点头，跟随侍卫下去洗漱。
　　从头到尾除了方牧以外眼中没有多余的一丝目光落在殿内其他人身上。
　　【张宾】【武：54（54）/智：114（113）/政：108（107）/统：72（70）】【天赋①复仇：张宾主公死后，替旧主复仇，提升张宾3点智力。天赋②机不虚发：在一场战役中，第一次施展计谋智力+1，第二次施展计谋智力+2，第三次施展计谋智力+3。天赋③算无遗策：这场战役内当机无虚发生效后，敌方主将智力依次根据中计次数-1，-2，-3智力，可以叠加。】
　　张宾清洗干净后换上一身新衣服。
　　胡须没有减掉，花白的长须从胸口垂落，遮蔽了整个胸口。
　　人靠衣装，马靠鞍。
　　现在张宾看上去倒是比之前多出了许多文士的气质。
　　“张宾先生看看这些。”方牧将贾诩筛选过后的一部分情报交予张宾。
　　这些情报主要是针对南北域的大局势，以及在张宾离开后赵后的局势！
　　石虎继位后自称大赵天王，还将石勒的子孙斩杀殆尽！
　　看到这里，张宾头晕目眩险些站不住，方牧扶住张宾。
　　张宾眼底流出泪水，“主公......”
　　他在得知石勒被石虎诛杀后第一时间离开后赵，因为他仔细推衍过，以他个人的能力想要推翻石虎近乎不可能，所以他选择了北方的大永。
　　在他看来石虎继位后好歹也会伪装一下，只要石勒的子孙小心一些短时间内不会受到石虎迫害，但没想到石虎竟然如此丧心病狂，继位后第一时间杀光了石勒的所有子孙。
　　而继位之后石虎穷兵黩武，攻伐了前赵。
　　拿下前赵之后石虎大肆宣扬自己的功绩，同时在整个后赵召集美丽的女子进宫。
　　并且石虎还宣称全国二十岁以下、十三岁以上的女子，不论是否嫁人，都要做好准备随时成为他后宫佳丽中的一员的准备。
　　若说这只是荒淫，石虎在宫内大肆残杀宫女、妃子供他取乐就是完全没有人性了，就像一头疯狂的野兽，坐上皇位之后用种种残暴疯狂的举动来满足他扭曲的内心。
　　“石虎竟暴虐至此。”张宾沉默。
　　他当初曾建议过石勒除掉石虎，因为他早就看出石虎此人脑后有反骨，但主意并未被石勒采纳，若是当初石勒愿意听他的也不会有今天了。

第三百三十七章 南下（第二更）
　　“主公，若是想要南下攻打后赵，应当抓紧时间。”张宾向方牧建议道。
　　“继续说。”方牧不露声色。
　　“因为石虎残暴，荒淫无道，自古得道多助失道寡助，石虎此举定然不能长久，哪怕他能征善战也迟早会众叛亲离。”张宾说道。
　　“若是主公去晚了，或许后赵就不存在。”张宾说道。
　　“你对冉闵如何看？”方牧问道。
　　张宾颦眉，他知道冉闵。
　　这是石虎养孙，按理来说现在应该是姓石才对，应该叫他石闵，不过他本姓为冉，叫冉闵也没错。
　　冉闵从小就展现出不凡的勇武，被称作有盖世之资。
　　“若想要除掉石虎，冉闵是一大阻碍。”张宾说道。“冉闵和我一样都是汉人，他父亲冉良被石虎收为养子，冉闵也就是石虎养孙。不止冉闵，其父亲冉良也是一员极为骁勇的猛将。”
　　“他可曾突破盖世？”方牧问道。
　　“还未。”张宾摇头。
　　若是突破了盖世，以他当时的身份肯定知道。
　　“不过是我离开时还未，至于现在是否更进一步臣不敢肯定。但就算突破盖世也无妨，西边吕布也是盖世，两虎相争必有一伤，可行驱虎吞狼之策。”张宾说道。
　　“让吕布和冉闵相争我早有谋划。”方牧点头说道。
　　事实上方牧本就有这个想法，否则也不会派遣陈宫去吕布身边了。
　　而且还偏偏选择了五凉这块区域。
　　如今前赵覆灭，后赵与前赵接壤，吕布和冉闵之间必定会爆发战争。
　　两名盖世的争锋，想想就觉得热血沸腾啊。
　　想到绝世，方牧又想到了巨毋霸。
　　巨毋霸武力值本就达到了120的层次，离盖世只有一步之遥，但很尴尬的是巨毋霸的基础武力值天赋是119，120这一步是他突破了自己的极限达到的。
　　哪怕被自己施加了施恩，目前巨毋霸的基础武力值也依旧是120。
　　所以想要跨出那一步还需靠机缘和巨毋霸自己的努力。
　　巨毋霸之前败于贾复之手，隐居深山多年有了领悟，如今天赋更进一步，想要突破到盖世虽然困难，但也并非没有机会。
　　而另一边，高宠在这些年也终于将自己的基础武力值提升到了120点，和巨无霸位于同一个层次。
　　但现在巨无霸和高宠单挑的话巨无霸已经不是高宠的对手。
　　方牧此番征兆了巨无霸、高宠、雄阔海、单雄信、马超、赵云随军，同时派遣苏烈为主将，张宾、沮授、审配为随军谋士。
　　令苏烈率领大军驻扎于交州，伺机而动寻找良机攻打南北域。
　　......
　　南北域，北燕。
　　慕容评率领大军攻伐城池。
　　“杀！”
　　漫山遍野的大军冲向城楼。
　　杀声震天。
　　一架架云梯被抬着冲向城楼底部。
　　护送云梯的士兵左右两侧是举着盾牌的盾兵抵挡箭雨。
　　再后方，另外两支军队向左右分散开，意图从另外两面城楼登城。
　　大军后方，周瑜和慕容评并肩而立，“西面城墙就交给周将军了。”慕容评对周瑜说道。
　　“自会尽力。”周瑜客气道。
　　在漫山遍野的杀喊声中，城楼上，孙策凌统二人奋力杀敌。
　　“不好了，敌人分兵从东西两面城楼登城。”
　　有人喊道。
　　孙策一枪挑杀刚从云梯上冒出头的前燕士兵，对身旁凌统说道：“你去支援西城楼。”
　　“好。”凌统提着双刀向西城楼赶去。
　　城下，周瑜眉头微不可查的颦起，西城楼的抵抗力度似乎增加了许多，攻城的效率受挫，应该是有强力的援兵前来支援。
　　只是因为周瑜在低处，城楼在高处，若是城楼上的人不冒头的话周瑜也不知道城楼上是何人。
　　天空中，两轮大日缓缓升起。
　　在大日的照耀下，周瑜所统领的这支军队获得了不少增幅。
　　攻打城楼的声势短时间内暴涨了许多。
　　“杀！”城楼上，凌统手持双刀奋力搏杀，他望着远处前燕军中升起的两轮大日，心底微微一沉。
　　两日境界的名将，看来这个城楼不好守了。
　　不过唯一值得庆幸的就是前燕军中似乎没有什么猛将。
　　否则若是一个名将搭配一员猛将，城楼多半已破。
　　若是公瑾在这里就好了。
　　在拼杀之时凌统脑海中忽然冒出这个念头。
　　但很快就消失，因为源源不断登上城楼的士兵让他根本无法分心。
　　这场战争持续了两个时辰才结束。
　　望着退下城楼的前燕大军，凌统松了口气，一屁股坐在地上，没想到守城居然这么累。
　　身后传来脚步声，凌统回头看见是孙策。
　　赶紧想要站起来，孙策却一只手扶在凌统肩上，让他坐在地上，“好好休息吧。”孙策说道。
　　凌统是凌操之子，比孙策要小几岁，之前虽然也上过战场，但这么高烈度的战争是第三次。
　　只是和前两次不一样，第一次是江边水战，稀里糊涂的就败北了，第二次是被埋伏，乱军之中跟着孙策向外冲杀然后一路逃。
　　这一次才是真正意义上的苦战。
　　“将军召我们去见他。”孙策对凌统说道。
　　这次能守住城池孙策和凌统占据大功，他们在战场上的表现受到了守将的重视。
　　很快受到嘉奖，两人的职位也随这一战获得提升，成为了名副其实的将军。
　　......
　　另一边，慕容评和周瑜则坐在营帐里讨论应该如何攻城。
　　“正面攻城比较困难，我们缺乏猛将登城，除非有猛将破城，否则只能想办法诱敌出城再围而歼之。”慕容评说道。
　　毕竟他们缺乏猛将，哪怕暂时登上城楼也无法将其彻底占领。
　　“我有一计，这几日你指挥军队表面上进攻吸引敌人注意力，然后暗地里再派遣军队在下方挖隧道进入城内。”周瑜说道。
　　“需要多长时间。”慕容评皱眉。
　　“最多半个月。”周瑜说道。
　　慕容评思索，觉得或许可行。只是半个月时间还是有些久，若是能再快些就好了。
　　“可还有其他办法？”慕容评问道。
　　“还可攻打周围其他几座城池，既然敌人在城内据守不出，那我们可拿下周围其他城池，再切断粮线，时间一久城池自然不攻自破。”周瑜说道。
　　“此计妙哉！”慕容评眼睛一亮。
　　他就不信北燕的所有城池内都有猛将镇守，要是北燕真有这么厉害早就反攻前燕了。
　　慕容评随后使用周瑜的计策，只是派遣少股军队驻守城下，然后率领大军攻打周围其他县城。
　　这是一个阳谋。
　　要么出城和慕容评决战，要么坚守城池看着慕容评将周围的县城像拔钉子一样一颗颗拔干净，最终只剩下一座孤零零的城池。
　　到时候局势将会比现在更恶劣。

第三百三十八章 东汉动向（第一更）
　　“压力有些大？”张宾坐在苏烈身旁，转头看向正在处理军务的苏烈。
　　他已白发苍苍，而苏烈还朝气蓬勃，是一个年轻得不能再年轻的年轻人。
　　张宾眼光毒辣，否则当年也不会在无数人中选中石勒。
　　在张宾看来苏烈确实是一个顶尖的军神苗子。
　　天赋比之石勒还要强出许多。
　　只是正是因为太年轻了，而且以前似乎并未受到过太多学习，很多做法在他看来都显得有些幼稚与稚嫩。
　　将五十万人交给他，在张宾看来这个决策有些胡闹，也幸亏这支军队军纪严明，随军大将们治军都颇为严谨，中层军官将底层将士完全治理，只要不爆发战争，统筹五十万人并不难。
　　但行军打仗可不止是赶路，当爆发战争后将会出现许多预料之外的情况。
　　这时候才是考验一命统帅能力的时刻。
　　一座的县城的人数都不一定有五十万人，更何况指挥五十万大军。
　　水平差一些的将领都指挥不了。
　　但陛下还是将这个重责交给苏烈。
　　陛下的主意也很明显，让自己辅佐培养苏烈，同时用战争的压力迫使苏烈迅速成长，而自己就是保证苏烈不在这个过程中长歪的外力。
　　就如当年范增辅佐项羽一样。
　　苏烈沉默的点点头。“没想到陛下会这么信任我。”
　　压力何止大，他之前就没有统领过超过一万人的军队。
　　准确的说上一次统领一千人还是以校尉的身份。
　　这一次直接就是统领二十万人，如果不是有张宾、沮授等人帮助他，他早就将这五十万大军弄得一团乱糟了。
　　“谁都是一步步来的。”张宾安慰苏烈。“不过五十万大军而已。”
　　“张军师指挥过更多的人？”苏烈好奇问道。
　　他只知道张宾的身份不简单，曾经辅佐一个人成为一国之主。
　　据说张先生在这过程中居功至伟。
　　“后赵巅峰时期军队数量超过五十万。”张宾点头。“你的天赋很好，原来总是听说有生而知之者，我看你就算不是生而知之，也比那些人差不了多少。”
　　苏烈进步很快。
　　或许是有压力的原因。
　　苏烈成长速度非常快。
　　在南下的短短一个月里从一开始手忙脚乱无从下手到现在勉强能指挥五十万人，这其中的跨越和进步是神速的。
　　而且他们此番只是前往交州驻扎并非立即对南北域动兵，所以还有不短的时间让苏烈学习。
　　“这是我整理的一些东西，或许对你有帮助。”张宾从怀中掏出一份丝绢交给苏烈。
　　苏烈接过来打开，上面全是这些年张宾观察石勒等人的统帅领兵心得。
　　苏烈心底一暖，站起来向张宾行礼。“多谢张先生。”
　　“只是一些心得体会罢了，我观随军的于禁、徐晃两位将军在领兵上颇为沉稳，有大将风范，你有时候也可以向他们学习一下。”张宾说道。
　　于禁、徐晃本就驻扎于军中，这支南下的军队其中一部分就是由于禁和徐晃所训练，所以此番南下二人自然就在军中。
　　因为他们本就在军中，所以自然不需要额外发布调令让两人随军。
　　苏烈听从张宾的建议主动向徐晃于禁两人学习。
　　徐晃于禁很大度的倾囊相授并未藏私。
　　于禁徐晃两人领兵风格类似，都是军纪严明，治军稳重。
　　这种风格正是适合初学者。
　　如果换成张郃，还在成长的苏烈很可能就会走偏......
　　并非用兵奇诡不好，而是真正顶尖的名将都需要虚实结合，正奇交加。
　　将各种风格都拈熟于心，最终走出自己的路来。
　　到达交州之后苏烈每日向于禁徐晃请教，有不懂的东西就询问张宾、沮授、审配他们。
　　在这种环境下苏烈的成长速度很快。
　　......
　　就在苏烈南下时，张骞代表刘彻第三次来求见方牧。
　　“大永陛下。”张骞苦笑，“难道我就这么不受待见，想见一面陛下就这么难。”
　　“不是我不愿意见你，而是寡人也实在有心无力。”方牧摇头。
　　张骞代表刘彻与他大永结盟共击东汉。
　　但方牧现在的重心放在南北域上，哪有功夫去打东汉。
　　打东汉完全就是吃力不讨好。
　　但南北域却是国家众多，而且因为常年征战的缘故，南北域的人才招俘也比其他国家的人才更容易。
　　而且因为单个国家比较弱小，攻打起来也相对容易。
　　既然如此为何要去淌新朝和东西两汉的浑水。
　　万一大魔导师刘秀突然降下一颗陨石将自己百万大军灰飞烟灭了怎么办。
　　“难道陛下就不愿收服后临渊关？”张骞说道，“关卡落入东汉手中，他们掌握了主动进攻的可能，陛下难道愿意将自己自己的咽喉要害教给别人吗。”
　　方牧眼睛微眯，后临渊关原本是属于中汉的关卡。
　　被阎行陷害落入了东汉手中。
　　他不是没有派人攻打过，但哪有这么容易收服。
　　否则当年也不会限制东汉这么多年了。
　　“关卡险隘，硬攻损失太大。”方牧摇头。“而且驻守关卡的是冯异，岂有那么容易被拿下。”
　　“骞正是为此而来。”张骞正色道：“据我朝可靠消息，临渊关抽调了十万大军支援南方战场，如今临渊关外紧内松，时机稍纵即逝。”
　　临渊关抽调了十万人？
　　方牧沉吟，这个消息他居然没有收到，东汉朝廷在这方面还是很小心。
　　若消息是真的话......
　　方牧倒是没有太过于怀疑。
　　因为西汉大概率不会用假情报来误导他，否则若是假消息只会得罪大永。
　　他记得临渊关总兵力也才三十万左右。
　　抽调了三分之一兵力，但也还剩下二十万，对防守来说其实影响不大。
　　三十万兵力和二十万兵力的区别并不明显。
　　想必这也是东汉朝廷敢抽调十万兵力的原因。
　　“但若是冯异也随军离开了呢。”张骞目光灼灼的盯向方牧。
　　“什么！？”方牧失声。
　　很快恢复平静稳定下来。
　　在这关键时刻冯异敢离开临渊关。
　　能在这个时候调动冯异的人也只有那一位。
　　刘秀在做什么，不对，这么隐秘的消息西汉朝廷怎么会知道。
　　这消息绝对是重中之重。

第三百三十九章 朕（第二更）
　　看来情报方面需要加强，从这方面来看自己麾下情报组织的能力和西汉还有不小的差距。
　　但方牧并未气馁，毕竟西汉领先大永上百年。
　　若是情报能力逊色于大永反倒让他惊讶。
　　“冯异离开临渊关......”方牧心底暗道。
　　“可知道冯异前往何处？”方牧问道。
　　“自是东汉南方战场。”张骞说道。
　　屏退张骞，方牧召集内阁谋士前来商讨此事。
　　将张骞的消息告知众人，众谋士反应不一。
　　其中绝大多数谋士的第一反应就是是否有诈。
　　这件事是否是东西两汉达成某种默契然后针对大永的一个陷阱。
　　最后经过讨论后确定消息真伪，应该不是陷阱。
　　因为东汉南方的战场上爆发的战争还在持续，而且根据情报，已经有新的两汉将领战死沙场。
　　虽然没有霍去病、云台二十八将这种层次的人物，但双方已然真真切切的打出了真火。
　　而且在战场上战死的士兵数量加起来有数十万，大军主力都被牵制在南方。
　　就算真的是陷阱也不会有太多人。
　　诸葛亮沉吟，“主公，我猜测有两种可能，一种是冯异奉刘秀之命率领大军执行偷袭，偷袭的目标就在东汉南方战场。另外一种可能则是这是一个陷阱。”
　　“你是说......”
　　“有可能是刘秀故意为之的陷阱，表面上冯异偷偷离开，实际上只是大军南下，而冯异悄悄返回后临渊关坐镇关卡，等到我们进攻关卡时冯异再执掌大军重创我军，我军遭受重创后短时间内无法对东汉造成大威胁，刘秀他就能集中精力对付西汉了。”诸葛亮说道。
　　“所以你的意思就是这很可能是刘秀或者说冯异布置的一个陷阱。”方牧说道。“他们将西汉的情报组织也利用成为棋子，但刘彻应该不会这么蠢吧。”
　　“主公，这个消息是真是假对刘彻来说又重要吗？或许刘彻和他手下的智囊团也都猜出了可能是陷阱的可能。”郭嘉开口说道。
　　“反正对刘彻来说无论是我们拿下后临渊关威胁东汉，还是中东汉的陷阱都是他想看见的结果。”戏志才悠悠说道。
　　“无论哪种局势对西汉来说都是有利的，前者我们能牵制东汉的兵力，哪怕没有结盟也达成了结盟的事实。后者我们遭受重创也和东汉变成了仇人，他也更容易与我们结盟。”郭嘉点头。
　　“偏偏对我们来说还是一个机会，他算准了我们不会轻易放弃。”方牧说道。
　　果然，不管什么计谋，到了最后都会变成阳谋么。
　　你明知道可能有问题，但利益驱使之下又有几人能做到不动于心。
　　“此事还需要好生谋划一番。”
　　一群谋士开始商议起来。
　　针对此事需要如何应对。
　　后临渊关是肯定要吃下去的！
　　既然敢拿出来做饵，不管是不是真的陷阱，丢出来了我们就要吃下去。
　　至于鱼钩就丢回去好了。
　　暗度陈仓、里应外合、声东击西、围魏救赵、调虎离山......
　　一系列计谋被众人提出来又推翻。
　　后临渊关就像一个乌龟壳。
　　想要打碎乌龟壳只有两种办法，一种是将乌龟引出壳，另一种就是从内部解决。
　　最终经过商议之后一个计划缓缓成型......
　　------
　　前秦。
　　自去年开始，不知道从哪里传来消息。
　　说苻坚想要谋权篡位，这些年来苻坚在大肆招揽属下，同时招揽各地高手，礼贤下士。
　　这些消息虽然空穴来风，苻生却也不能不在意。
　　因为很多事情都经不起调查。
　　稍微一打探，苻坚这些年做的事很快就被苻生知晓。
　　苻生的疑心病很重。
　　他上位这些年，因为怀疑某人可能会谋反，杀掉这人全家的事情没有少做。
　　动辄杀人取乐或者维护自己的统治。
　　但是那都是外姓人，当这个人是苻坚时苻生迟疑了一下。
　　苻生因为小时候那件事自己戳瞎了自己眼睛的缘故，族中其他同龄人不敢和他一起玩耍。
　　这也让苻生的性格孤僻而又扭曲。
　　对苻生来说，苻坚就是他的白月光。
　　是心底的那一抹温暖。
　　最终苻生没有下令杀死苻坚，而是将告诉他这个消息的那个近侍杀掉，不轻不痒的责备一番苻坚后就没有了下文。
　　在苻生看来这个近侍居心叵测。如果不是这个近侍将这个消息告诉他，他就不会收回苻坚的兵权。
　　因为这件事，接下来苻坚做的一些事反而没有人敢通报给苻生。
　　不得不说小时候缺爱的独眼暴君脑回路和一般人是有差距的。
　　有臣子说境内有虎狼为害，常出山林吃人，百姓苦不堪言请苻生勤政禳灾，但苻生毫不犹豫的拒绝，“野兽饿了自然会吃人，它们吃饱了就不会吃人了，那些被吃的人都是有罪该死之人。这些豺狼虎豹都是上天派来助朕惩罚这些罪民的。”
　　而这只是其中一件。
　　苻生倒行逆施，朝野上下被他弄得乌烟瘴气，所有臣民都恐惧他。
　　沉寂了一年多后，苻坚拉拢了军中不少人，然后联合邓羌、张蚝等人攻入皇宫之内。
　　沿途几乎没有遭遇多少抵抗，没有什么人愿意为苻生卖命。
　　苻坚很轻松的就杀到了皇宫深处。
　　在皇宫深处，苻生旁若无人的躺在水池里。
　　在他周围是许多身无寸缕的男女在**。
　　他爱看男**亵，尤其喜欢看宫女与近臣裸体交欢。
　　大军包围了苻生，苻生目不转睛的望着眼前淫秽的场面，端着手中的夜明杯，杯中琼浆散发出微微的香气。
　　“你残暴的统治结束了。”苻坚对苻生说道。
　　苻生终于有了反应，他转过头看着苻坚，“他们都说你会反，朕知道，但我还是不信，你壳知道为什么？”
　　苻坚望着苻生。
　　苻生缅怀道：“因为那一年朕眼睛被刺伤后，族中所有人都绕着朕走，是你替朕包扎了伤口。”
　　苻坚动容。
　　“你可能忘了，但朕一直没忘。”苻生回头说道。
　　苻坚准备好的措辞突然无从出口。
　　“算了，这皇帝当着也没意思，朕早就知道会有这一天，像我这种昏君会被千刀万剐万民啖食，被你杀死总好过被其他蠢货杀。”苻生狂笑，“苻坚，这前秦就交给你了，来，往这里下刀剖开朕的胸膛，吃下我心脏最强壮的那一块肉！让我的肉进入你的腹中，让我看着你......”
　　噗嗤——
　　话未说完，邓羌冲上前一刀砍向苻生。
　　苻生单手抓住邓羌的刀。
　　这一刀镶嵌在他的骨头里。
　　血液源源不断的从苻生的手掌落下。
　　“朕说话的时候，你不要打扰朕，朕还没死，你们现在都是逆臣贼子！”苻生一字一句的说到。
　　暴虐的气息从苻生身上散发出来，仿佛一片人间炼狱。
　　左眼的窟窿黝黑恐怖，仿佛一个魔窟。
　　周围的景色似乎发生了变化，高大的树枝上挂着一具具血淋淋的尸体。
　　周围一切被笼罩成了淡红色。
　　这是身为一国之主的帝王之气加上返虚层次的境界以及这些年苻生残暴虐杀形成的滔天杀气结合而成的意境。
　　“我会带着前秦壮大的。”苻坚终于开口。
　　苻生脸上露出满意的笑容，扬天狂笑。
　　次日，苻坚登基，昭告天下。

第三百四十章 武悼天王（第一更）
　　（PS：上一章章节名和部分正文内容被和谐了，惨......）
　　前秦与大吕结盟，共击后赵。
　　后赵石虎残暴，在历史上他和符生都是出名的暴君。
　　在石虎身上苻坚看见了符生的影子。
　　正因如此他才选择和吕布结盟。
　　虽然吕布有背主的前科，但和石虎符生之流比起来无疑人品好太多。
　　前秦与大吕结盟，后赵石虎陷入颓势。
　　石虎派人前往北魏选择与拓跋焘结盟，但拓跋焘看不上石虎......人岂能与畜生结盟。轻蔑的驱逐了石虎的使臣。
　　石虎暴怒，但也无可奈何。
　　现在有前秦和大吕的威胁，他也不能再增添北魏这个新敌。
　　于是石虎派人前往更远前燕、北齐、北周三国寻找盟友。至于仇池、大夏、西燕这种小国全被石虎放弃。
　　但这三国如今正与大隋交战，根本抽不出精力来，明面上没有拒绝，但话里话外都是想方设法从后赵这里骗取兵粮。
　　而石虎提出需要他们军队支援时又全做了哑巴。
　　不得已，石虎面对两国进攻，他只能亲自上阵前往前线坐镇。
　　同时将手下所有猛将尽数派出。
　　孔苌、冉闵、冉良。
　　三员大将登上前线。
　　这股力量面对一国之力足以抵挡，但面对两国夹击显得力有未逮。
　　“那吕布是盖世猛将，非盖世或者数名返虚不能硬抗。”孔苌沉声说道。
　　“前秦虽然没有盖世，但也猛将繁多，邓羌张蚝皆是万人敌，还有杨安、石越、郭庆、徐成、毛当等大将。”石虎极为头疼。
　　这两家任何一家都是大敌。
　　更别说两家合力。
　　“孔苌。”石虎对孔苌说道。
　　“末将在！”
　　“你守住西边吕布，本王率领剩余诸将击退前秦，无论是吕布还是苻坚都登基不久，如果久败肯定会伤军心。”石虎说道。
　　孔苌沉默，吕布可是盖世。
　　想要守住并不容易。
　　但他还是咬牙应同。
　　“末将遵命！”
　　这两家要选一个软柿子，在石虎看来前秦或许更软一些。
　　毕竟前秦没有盖世猛将，而他义孙冉闵已是半步盖世，对付前秦或能发挥奇效。
　　......
　　沙场之上。
　　苻坚听从王猛建议，选择稳步推进，虽然慢了一些但却胜在稳健。
　　但根据斥候来报，石虎调集主力准备攻打前秦。
　　“真当我们是软柿子。”邓羌冷笑。
　　“哈哈哈，石虎怕是神智不清。”张蚝大笑。
　　他们和吕布同时攻后赵，石虎却选择击中大军攻打他们，摆明了就是认为他们比吕布更好欺负。
　　“若是石勒在定然不会做出这个决定。”苻坚说道。
　　王猛深以为然的点头同意这个说法。
　　虽然石虎作战勇猛，但在大局观上还是逊色石勒不少。
　　“那吕布虽是盖世猛将，但麾下人才贫乏，且又是集结五凉之兵东征，我后秦却是万众一心。”王猛说道。
　　“不过那冉闵据说有盖世之资，主公还要小心才是。”王猛对苻坚说道。
　　苻坚点头，其他将领却是有些不虞。
　　“王丞相何必长他人志气灭自己威风。”张蚝说道。“别说那冉闵没有合道，就算真的合道了又如何，我一矛刺中他脑袋就算是神仙也要死！”
　　王猛没有与张蚝发生争执。
　　大军北上，数日后与石虎对峙。
　　两军对垒，数十万大军驻扎于平原两方。
　　“报——敌将冉良阵前邀战。”探子来报。
　　【冉良】【武：111（111）/统：94（94）/智:50（50）/政：-】【天赋①升武：冉良阵前斗将时每斩杀一员敌将，在该场战役中提升冉良2点武力值，最多提升3次。天赋②克敌：斗将时冉良受到削减武力值的负面状态时，降低敌将2点武力值。】
　　邓羌、张蚝二人纷纷请战。
　　“首战必捷，此战只许胜不许败！邓羌，此战你上，若战胜敌将本王重重有赏！”苻坚说道。
　　“末将定斩敌将！”邓羌喝道。
　　说完提起长矛骑上马杀出营去。
　　[邓羌基础武力值116，激励+2，当前武力值118]
　　不多时，营帐外忽然响起将士喝彩兴奋的欢呼声。
　　“报！邓羌将军四十回合刺伤冉良，冉良逃回后赵大营。”探子回报。
　　“可恶，那冉良小儿躲得快，否则直接将他斩杀阵前。”邓羌返回营帐，遗憾说道。
　　另一边，冉良落败回营，身上带伤，肩膀血流不止，右手捂着垂下的左肩。
　　“义父，怪孩儿作战不利。”冉良单膝跪在地上，沉声说道。
　　石虎脸色有些阴沉，冉良落败丢了他颜面。
　　营帐里，一身长八尺魁梧雄壮有如一头暴熊的小将见得这一幕脸色骤变。
　　“爹，我去替你报仇！”冉闵握紧拳头。
　　说完提起双刃矛和钩戟两把兵器冲出大营。
　　“邓羌！滚出来！”两军阵前，冉闵咆哮，声如洪钟，吼声如雷。
　　“何须邓羌，你张蚝爷爷就能斩你。”前秦军中张蚝持矛出阵。
　　【冉闵】【武：120（122）/统：104（106）/政：-/智：57（57）】【天赋①杀胡：面对胡人军队时提升冉闵3点武力值，2点统率。天赋②浴血：每受伤一次，提升冉闵1点武力值，最多叠加4次。天赋③武悼天王：冉闵在战场上每斩杀一员基础武力值100以上任意将领，在该场战役中临时提升1点武力值，上限10点。冉闵在战场上每斩杀一员基础武力值110以上的胡人将领时，永久性提升冉闵1点武力值。】
　　[冉闵基础武力值120，杀胡+3，当前武力值123]
　　[张蚝基础武力值115，自宫+4，当前武力值119]
　　“砰！”
　　冉闵一矛挑退张蚝。
　　张蚝心底震惊冉闵神力。虽然听说过冉闵的名声，但双方交手还是第一次。
　　冉闵又是一戟杀来。
　　双手左右交叉，两杆兵器用得极为熟练，张蚝仿佛被两个绝世高手围攻。
　　四十回合后张蚝被刺伤，五十回合后落入下风苦苦坚持。
　　七十回合后张蚝心生退意。
　　“张蚝不是他的对手。”邓羌冷静说道。
　　他看得很通彻，做好了支援的准备。
　　张蚝要输了......

第三百四十一章 四国乱战（第二更）
　　（PS：10月13日凌晨5点钟对冉闵的③天赋进行了一定的修改，因为被机智的读者发现如果维持原来的技能将会让冉闵在面对非胡人军队的时候有些乏力，这是我们所不希望看见的，现在冉闵的临时提升武力值的效果将不局限于胡人武将，但一场战役中的上限只有10点，这个更改能够让冉闵在面对非胡人军队的时候发挥出更好的效果，希望冉闵能够在战斗中发挥出更好的效果。因为冉闵刚登场，所以这个更改并不会影响到前面的任何剧情因果。）
　　------
　　“兄弟莫慌，我来助你。”眼见张蚝落败，邓羌拍马助阵。
　　冉闵面对两人围攻，无法力敌两人，不得不向后退去。
　　“虽然很猛，但冉闵给我的感觉应该是没有突破到合道。”张蚝提着长矛返回军营。
　　军医给张蚝包扎处理伤口，张蚝坐在毯子上，邓羌、苻坚等人坐在一旁。
　　张蚝肤色白净，虽然面有虬须，但胸口却是光华洁净没有胸毛，而且肤色很白，有些类似于浪里白条张顺。
　　“冉闵勇猛，接下来不可斗将。”王猛说道。
　　刚才落败之后前秦的军道煞气被后赵吞噬了许多。
　　斗将自然不是简简单单的获取胜负。
　　将领获胜的一方还能从敌方手中掠夺军道煞气。
　　故此在中州对麾下将领有信心的主帅都会与敌军斗将一番。
　　“大王，有紧急军情！”
　　营帐外有斥候千里加鞭快马通报。
　　“北魏加入战场，从后方攻打后赵！”
　　“拓跋焘这个老狐狸。”苻坚说道，“他知道后赵必败无疑，所以趁着我们将后赵牵制住的时候从后方袭击后赵，想要捡个便宜也不怕崩断了牙齿。”
　　“主将是谁？”王猛闻到。
　　“尔朱荣。”斥候回复道。“除此之外对外宣称有杨大眼、元英、奚康生、拓跋虔、于栗磾（di）、傅永等将随行出征。”
　　“看来北魏这一次是准备打死石虎了。”王猛说道。
　　作为苻坚身旁的谋士，关注附近国家的敌人，将有威胁的敌人了然于胸就是他应该做的事。
　　奸雄尔朱荣不用说，用兵老辣阴险。
　　其他人也都不是善茬。
　　杨大眼自然不用说，这奇葩的名字让人难以忘记，但他却是南北域出了名的氐族猛将。
　　元英是拓跋家族的人，是拓跋家族的宗氏名将。
　　奚康生是北魏名将，不止能统兵，个人武功也是极高，生性骁勇，武艺高强，走的是兵形势的路子。
　　拓跋虔也是拓跋家族的宗氏，也是一员极其骁勇的猛将，力大无穷，他最擅长马槊，但因为力气太大哪怕用最大的马槊也觉得轻，于是在马槊顶端悬挂重铃。
　　于栗磾是北魏的万人敌，跟随拓跋珪的开国老将，武艺超群，尊称“黑槊”，黑槊将军大名威震南北域。
　　傅永是一员老当益壮的老将，此人倒是颇为有趣，明明已经年过八十，但对外依旧宣称自己只有六十九岁，最是忌讳别人说他老。
　　这等阵容已经将北魏大部分顶尖将领都派遣出来。
　　此战已经彰显了北魏的决心。
　　对后赵势在必得。
　　“主公，我们只需要拖住石虎即可，石虎担心后方，定然想要回援，我们适时不需要追击，等到石虎退去后再北上分食后赵疆域即可。”王猛给苻坚提出建议。
　　他不建议现在和石虎分个生死。
　　因为现在是三打一，着急的是石虎，想要退兵的是石虎。
　　时间拖得越久，对石虎就越不利。
　　但也需要小心石虎破釜沉舟，哀兵势盛。
　　苻坚思索片刻，同意了王猛的建议。
　　“主公！”张蚝他们有些不甘心。
　　“邓将军，张将军，我知道你们想打仗，放心后面肯定会有苦战的。”苻坚说道，“不过我们没有必要现在就在这里浪费兵力，一切以大局为重。”
　　邓羌大局观也不差，听得苻坚这么说，点头同意。
　　张蚝见邓羌同意了，自己也不好拒绝。
　　果不其然，就如王猛猜测的这样，得知后院着火后石虎又马不停蹄的回去抵抗后赵。
　　要说石虎现在最怨恨的不是苻坚，也不是吕布，而是这个背信弃义，一边拒绝自己邀请，但一边又攻打自己的拓跋焘。
　　返回之后，石虎领兵对尔朱荣发起进攻。
　　冉闵虽然勇猛，但被于栗磾、拓跋虔两人围攻也无法奈何两人。
　　尔朱荣祥装不敌，两战两败，石虎以为胜券在握，率领大军乘胜追击，但却是中了尔朱荣的埋伏。
　　后方奚康生率领三万骑兵杀了石虎一个措手不及。
　　“冉良，你去拦住他们！”望着越来越近的敌人，石虎惊慌失措，当即命令冉良去拦住敌人。
　　冉良率领一支军队迎上去，两军碰撞，刹那间血流成河。
　　骑兵疯狂收割步兵的生命。
　　“冉良在此！”冉良手持长枪杀向奚康生。
　　奚康生身旁杨大眼冷笑道：“是石虎心腹大将冉良，杀了他断石虎一臂！”
　　杨大眼与奚康生率领骑兵包围了冉良......
　　乱军之中冉良被杨大眼联合奚康生围剿，陨落于沙场之上。
　　石虎大败退守城内。
　　冉闵有些颓废，眼珠满是血丝。
　　在战场上他亲眼目睹父亲被围杀，虽然他拼死想救，但被于栗磾、拓跋虔两人死死缠住。
　　拳头握紧，指甲镶嵌进肉里，血液从掌心滑落。
　　“如果我能再厉害一点的话或许爹就不会死了。”
　　“废物，全是废物！”
　　身后的屋子里，隐隐约约传来石虎暴怒的狂怒声。
　　石虎性格本就暴虐，此番被三国围攻又打了败仗，便在屋子里发泄，打砸花瓶，一个婢女被石虎活生生打死。
　　冉闵望着这一幕闭上眼睛。
　　他其实对后赵没有多少感情，虽然他出生在这个国家，但他从小从父亲那里接受到的教育是不同的。
　　他愿意为石虎效力很大一部分原因都是因为冉良。
　　但这一次战役中石虎让自己父亲殿后保护他，而他却率领主力后撤。
　　他记得父亲当年率领的军队叫乞活军。
　　乞活，他们只是一群想要活下去，不被欺辱的汉人抱团形成的军队。
　　最初父亲率领乞活军是想要获得东晋的支持，带领那些弟兄们加入东晋谋取一个出路，在南北域这胡人遍天下的环境里，东晋是少有的汉人王朝。
　　但东晋拒绝了父亲。
　　他们将乞活军当成棋子，让他们在北方和胡人交战。
　　父亲心善，为了乞活军里的弟兄最终投靠了后赵。背上了骂名，成为胡人的养子。但换来的却是这个结果，
　　石虎从头到尾都只是在利用他们。
　　一股难以发泄出去的愤怒就如同一把烈火疯狂灼烧冉闵的心脏。
　　你不仁，就休怪我不义。

第三百四十二章 张宾论势
　　“冉将军，天子不义，何以典命，您应该为自己考虑。”
　　冉闵身旁，一名亲信打扮的士兵低声与冉闵说道。
　　冉闵脸色阴沉。
　　“闭嘴，我自有自己想法。”冉闵说道。
　　不管做什么决定，他都不喜欢别人来插手。
　　各国的情报和大永其实没有区别，但相比于其他势力，方牧更能先知，知道哪些人更有潜力和天赋。
　　有了准确的目标，在他们未曾发迹时也就更好将人安插自他们身侧。
　　“休出此言。”冉闵说道。
　　他知道这名士兵的身份，是北方那个大国安插在他身边的“内奸”。
　　但一来此人没有隐瞒身份，早已表明了身份，二来没有做出对他不利的行为。
　　故此冉闵对他选择了默认纵容。
　　只需要在关键消息上注意不泄露出去就罢了。
　　此人放在身边也无妨。
　　跟随冉闵的这段时日，这名士兵知道冉闵的性格，执拗，强硬，不喜欢别人改变他的想法。
　　“将军，那我退下了。”士兵躬身就要退出去。
　　“等等。”冉闵最后还是叫住了他。
　　士兵停下脚步。
　　冉闵犹豫了一下，说道：“下次战争开始后你跟在我身边。”
　　石虎据城而守，因为战争的失利让石虎损失了不少兵力，现在城内就有不少现成的人。
　　所以石虎开始征兵。
　　凡城内壮丁，必须加入军队接受训练！
　　城内所有粮食全部集中，交由石虎处理分配。
　　本来这确实没有问题。
　　在守城局势不利时号召城内士兵响应支持是正确的做法。
　　历史上不少经典守城战役的成功都少不了军民一心。
　　但石虎的方法过于粗暴。
　　而且石虎的名声并不好，他和苻生一样残暴，苻生在前秦全国召集选美。
　　石虎同样在民间大肆强征年轻貌美的女子进入宫中，弄得后赵民间一片哀声载道。
　　不少壮丁不愿意参军，石虎得知消息后勃然大怒。
　　“一群刁民，身为我后赵臣民却不愿为国效力，凡胆敢拒绝者全家诛绝！女眷充为军妓！有年轻好看的都给我送来。”石虎说道。
　　面对石虎的强硬，杀鸡儆猴处理了几十户，男丁全部被剥皮凌迟，挂在市口上警告示众，女眷则在一片哭喊声中被拉走。
　　结局不言而喻。
　　城内人们对石虎的恐惧达到了一个新的高度。
　　但石虎不在乎这些。
　　有哪个暴君会在乎自己的名声，反正也没有人敢当面骂他，敢当面骂他的人全家都下地狱了。
　　在石虎强硬的手腕下县城内短时间征召了八万新兵。
　　但城内的粮食只能支撑三个月。
　　冉闵从石虎那里出来，他从石虎口中得知了一个消息。
　　石虎告诉他们，不需要为粮食发愁，让他们不用担心。
　　做好战争的准备，继续防御敌人。
　　石虎已经下令命人拆除城内建筑。
　　将拆除的木梁、石头全部堆在城墙上。
　　......
　　北方苏烈得知消息。
　　赶紧请教张宾。“先生，现在是南下的时机？”
　　“你自己认为呢。”张宾没有回答苏烈，而是反问苏烈。
　　苏烈知道张宾是考验自己。
　　迟疑许久，摇头不确定的说道，“我觉得还不是。”
　　张宾眼底泛起欣赏。
　　“为什么不是？”
　　“因为我们南下会到吕国......张先生你看。”苏烈拉着张宾来到沙盘前，在两方势力之间比划了一条直线，“如果我们从这里进军，吕布肯定会得知消息，吕布肯定不会坐视我们南下，他定然会派遣重兵防守，甚至他亲自上战场，我们反倒会侧面帮石虎缓解压力。”
　　“嗯。”张宾点头。“你继续说。”
　　“其次，我想一战覆灭后赵，覆灭后赵的关键就在于斩杀石虎和摧毁后赵都城，我倒是有一个想法，我们可以率领一支小规模的精锐部队从百万大山中绕行奇袭后赵都城，只是这样风险太大了。”苏烈不认为可行。
　　毕竟奇袭敌后可不容易。
　　这支军队极大的概率会迷路，迷失在百万群山之中。
　　要么无功而返，这还是最好的结果。
　　要么迷路，然后缺乏粮食，最终在苍茫群山中饿死，能够活着走出来的人恐怕十不存一。
　　如果奇袭绕后真这么简单，那这条贯通南北的官道也就没有防守的必要了。
　　这百万大山就是一座天然的关卡。
　　阻隔了南北两片区域。
　　“张先生，这些时日蒙受您恩惠教导，您与后赵有仇，我一定会替您报仇覆灭后赵的。”苏烈对张宾说道。
　　张宾感慨，摆了摆手，“不必说这些，我的事只是私事，攻下南北域是公事，你要切记，为将者必须以公为先，切不可因私废公。”
　　“这是陛下嘱咐我的，他说了在不影响大局的情况下尽量擒下石虎让您复仇。”苏烈说道。
　　张宾一楞。
　　没想到这背后还有这种缘由。
　　心底淌过暖流，张宾背过身去，“替我谢过陛下。”张宾声音有些凝噎。
　　“攻伐南方的时机就在于吕布率领重兵深入后赵之时。”张宾整理好情绪说道。
　　“届时就算吕布得知消息也来不及回援，我大永兵强马壮，又蓄势待发已久，我观如今军中将士皆奋勇好战，只需一声令下即可率五十万大军虎奋南下！关于石虎你不用太过在意，如今他自身难保，你首先要切断吕布的退路，将其拒于门外，再横扫西北五凉旧地。”张宾说道。
　　“以西北五凉为根基，诱吕布、苻坚、拓跋焘内斗，待到他们精疲力尽之时东出吞并前秦、后赵之地。”
　　张宾为苏烈提供战略大方向。
　　“隋朝和北周北齐前燕三国之战若不出意料最终将会以隋朝获胜，退兵为终。”张宾说道。
　　“隋朝胜利了还会退兵？”苏烈意动，因为他就是隋国人，对隋朝有特殊的感情，“难道是因为起义军的缘故。”
　　“杨广此人过于激进，起义军的势头比他想象中还要勇猛，最稳健的做法是召回西征、北伐大军，全力镇压国内叛乱，然后再休养生息静待时机方为正道。但杨广的性格不可能这么做，刚愎自负也好，自信也罢，隋朝西征大军每日耗费的兵粮都不是小数字，隋朝国力不堪重负，北周北齐前燕绝不会让杨广占领疆域后消化攻占的领地，等到隋朝内部乱局愈演愈烈，三国定会全力反抗，隋朝必然崩溃，就是不知道杨广会摔多惨了。”张宾娓娓道来。

第三百四十三章 杀胡令（第一更）
　　数月过去，石虎被困数月，城内弹尽粮绝，房屋都被拆除堆放在城楼上。
　　城内，冉闵暗中联络了不少原乞活军旧部。
　　李农是乞活军除了冉良以外最有威信之人，而因为冉良带领乞活军投奔了石虎，故此冉良在乞活军不少人眼中名声并不好。
　　而李农就顺势接替冉良地位，成为了乞活军中的重要人物。
　　“冉良的死我也很难过。”李农说道。“我早就对他说过那石虎狼子野心，就是一头喂不饱的豺狼。”李农说道。
　　李农嘴上虽然是为冉良的死而惋惜，但语气里却是明里暗里带着些许嘲讽......
　　冉闵眼神一冷，但没说什么。
　　只是和李农继续聊一会儿后就离开这里。
　　数月过去，城内粮食逐渐减少。
　　后赵其他城池都被吕布和苻坚攻克不少，孔苌战败被吕布俘虏，被陈宫劝降。
　　石虎继续坚守县城之内，本有援军前来，但援军在五十里外被尔朱荣设伏击杀
　　诸多将士每日吃的食物不断减少，军中将士颇有怨言。
　　随着时间流逝，食物逐渐减少。
　　“食物不够了。”有士兵向冉闵通告小道消息。
　　冉闵知道这一点，冷静的说到：“我知道。”
　　“闵，粮食不够，恐有变数。”李农找到冉闵。
　　冉闵看向李农。
　　如果粮食被吃完，还没有办法解决粮食问题，有很大概率会引起哗变。
　　至于宰杀马匹吃肉的做法都是饮鸩止渴，治标不治本。
　　当马都吃完后还有骑兵？
　　但从石虎的态度来看他似乎短时间内并不在意粮食问题，这让冉闵有些疑惑。
　　“将军，大王请你前往赴宴。”有士兵前来通告。
　　冉闵和李农对视一眼，两人前往石虎居住的府邸赴宴。
　　宴会上，歌女起舞翩翩，还有城内乐师在演奏乐曲。
　　宴席上不时有侍从端着餐盘行过，将一盘盘干瘪的水果放在场内所有将军的小桌上。
　　冉闵双腿盘膝而坐，眼帘低垂。
　　忽然，他鼻中嗅到了一些肉香。
　　只是这个肉香的味道有些许......奇怪。
　　这种肉他从未闻过。
　　冉闵皱眉。
　　倒是坐在冉闵身旁的李农脸色忽然骤变，然后很快隐藏下来，脑袋低垂下去，面容都隐没在阴影之中。
　　一个大碗放在冉闵桌上，旁边李农桌上也有一盘肉。
　　肉烤得很熟。
　　上面条纹清晰。
　　不是牛肉，也不是羊肉，也不是马肉。
　　因为这几种肉冉闵都吃过。
　　“哈哈哈。”宴席主位上，作为后赵大王的石虎终于穿着铠甲登上主台。
　　手中端着酒杯，高高举起，“诸位将士们，本王知道近段时日军中多有哗变，但本王已经找到了新的粮食。”石虎脸上露出残忍的笑容。
　　这笑容在李农眼中就像魔鬼一样。
　　“大家尝尝肉的味道如何？可还喜欢，你们桌上的肉都是精挑细选的最好最鲜嫩的部位。”石虎缓缓说道。
　　有胡人将领大快朵颐。
　　冉闵也准备下嘴，身旁李农突然低声急促的说道：“不要吃！”
　　冉闵眼中露出几分疑惑，但他还是将筷子停下，侧头看向李农。
　　“你知道这是什么肉？”李农说道。
　　“什么肉。”冉闵心思敏锐，心底有了某个猜测。
　　“可曾听说过两脚羊。”李农闭上眼睛。
　　握着筷子的手在微微颤抖。
　　他没有想到石虎会做出这等丧心病狂残暴的举动。
　　杀人充饥！
　　冉闵脸色瞬间阴沉下来，“两脚羊肉”他如何下得了口。
　　想到自己刚才差点下嘴，冉闵心底就是一阵愤怒。
　　“永曾，可是不喜欢吃？”见到冉闵没有动筷，石虎似笑非笑的说道。
　　听闻石虎此言，场中诸多将士纷纷望向冉闵。
　　冉闵面色如常，“不饿，只是来之前刚吃过，现在不饿。”
　　石虎知道冉闵和李农可能知道这是什么肉，但他不勉强，在他看来人就像狗一样，饿了自然都吃。
　　宴席过后，李农找到冉闵，让冉闵与他都换上一身衣服，然后两人从后门悄悄出去。
　　城内，有少部分士兵冲入汉人民宅里，伴随着惊恐的惨叫声和哀嚎声。
　　声音很快戛然而止。
　　浑身是血的胡人士兵抬着尸体从宅子里出来放在外面的推车上。
　　这些胡人士兵有说有笑，推着推车迅速离开这里。
　　“看见了吧，我是汉人，你也是汉人，石虎这么对待他们，有朝一日也会这么对待我们，胡人从来没有真正新任过我们。”李农说道。
　　“嗯。”冉闵从鼻腔里嗯了一声。
　　拳头悄然握紧。
　　“这些胡人就是这样对待我们汉人的。”李农说道，“所以当年我和你爹他们才会聚集起来组成乞活军。”
　　“那为何当初要投降于石虎。”冉闵迷茫的问道。
　　“因为想活下去啊。”李农长叹。“一群为了争取生路组成在一起的人，当他们面前有一条生路时你说那会多么迫不及待。”
　　“石虎当初就是看准了这一点，所以他收编了我们，也确实在石勒在位时后赵的汉人地位有了改善，我们这些老家伙地位也得到了提升。”李农说道。
　　“但随着石虎篡位石勒被杀，石虎本性暴露。”李农语气有些后悔。
　　在石勒还活着时石虎的性子没有现在这么残暴、肆无忌惮。
　　但随着石勒死去，再无人能控制石虎，石虎这头残暴的野兽就像一头真的恶虎一样祸害天下。
　　不远处另外一家汉人民宅里又传出惊恐的喊声。
　　冉闵这一次毫不犹豫的走向求救声传来的方向。
　　啊——
　　伴随几道惨叫，闯入民宅里的胡人士兵几乎全部倒在血泊里。
　　仅存的一人惊恐的连连倒退。
　　“我是奉命行事，这是大王的命令，冉将军这是大王下达的命令啊。”
　　冉闵没有听他解释，毫不犹豫的一矛刺入其心口将其挑飞，长矛带着人钉在墙壁上悬在半空中。
　　回到府邸，冉闵手持双兵，单人独骑杀向石虎所在地方。
　　石虎措不及防之下身边根本没有防备，赤手与冉闵交手七八回合后被一矛挑杀。
　　石虎院外被重重大军包围得水泄不通。
　　院门打开，冉闵阔步走出，左手抓着双兵，右手提着石虎头颅高高举起。
　　“诸胡逆乱中原已数十年，石虎暴虐今我诛之，若能共讨者可随我出城，暴胡欺辱我炎黄子孙数十载，杀我百姓夺我祖庙，今特此诛恶，犯我炎黄者死，杀我炎黄子民者死，杀尽天下诸胡，天下炎黄之人皆有义务屠戮胡狗，闵不才受命于天道特以此兆告天下。”
　　[冉闵颁布杀胡令，①天赋杀胡化为杀胡令，杀胡令：面对胡人军队时提升冉闵5点武力值，3点统率值。]

第三百四十四章 盖世交锋（第一更）
　　“冉闵！你逆上谋乱，诛杀上王，罪该万死！”有胡人将领怒吼，“将士们随我诛杀首恶冉闵！”
　　但身后一片安静。
　　无人响应此人。
　　这名胡人将领心底叫苦。
　　“怎么办。”
　　冉闵一步一步缓缓走向此人。
　　此刻冉闵的气度有了很大的变化，尤其是在斩杀石虎之后。
　　“首恶就在这里，来杀我吧。”冉闵眼神冰冷。
　　“杀了他！”胡人将领怒吼。
　　手持长矛刺向冉闵。
　　冉闵单手抓向长矛。
　　[冉闵基础武力值121，杀胡令+5，武悼天王+1，当前武力值127]
　　单手持矛竟将这名胡人将领提起来。
　　然后重重一摔！
　　胡人将领双足被硬生生摔在地面，两只脚就像木桩一样插入地底。
　　森白的骨头撕裂表皮，伴随着哀嚎声，整个人如插秧一般被冉闵插入地面。
　　从这名胡人将领身旁走过，冉闵丢下手中人头，右手从他面颊拂过，脖子咔擦一转，哀嚎声停下。
　　“还有谁想杀冉闵，现在都可以来。”冉闵淡淡说道。
　　众人恐惧，不敢上前。
　　“若还认为自己是炎黄子孙者，随我前来。”冉闵举起钩戟，环顾四周。
　　沉默中，一名名炎黄士兵走出来，他们跟随在冉闵身后。
　　不多时就聚集数千人，冉闵找到李农，借助李农聚集乞活军旧部，聚拢了数万人。
　　然后冉闵打开县城，引尔朱荣等人进城与石虎旧部发成战斗，冉闵李农趁乱领军杀出县城。
　　“我们返回后赵都城聚拢旧部，北地后赵有不少汉人，但汉人王朝却不多，很快就能聚集不少汉人......”李农提议道。
　　“我准备去投靠其他汉人皇朝。”冉闵说道。
　　“什么？”李农震惊。
　　“你疯了吗，如果你去投奔其他汉人皇朝，那我身后这几万乞活军怎么办！？”李农吼道。
　　“......”
　　冉闵皱眉。
　　“如果没有你当首领，我......”李农心底烦躁无比。
　　如果你冉闵不当首领，那他跟着一起起事做什么。
　　他就是看中了冉闵的能力所以才支持冉闵。
　　冉闵说道：“我不是一个合格的君主，我不会管人，若是我当大王和石虎又有何异。”
　　“我会管人，到时候你当你大王，我帮你管理内务。”李农说道。
　　冉闵皱眉，心底有些不喜。
　　虽然他信奉用武力解决问题，但并不代表他就是蠢货。
　　如果这样算的话，这个大王究竟是他...还是李农？
　　李农在乞活军中地位很高，如果到时候李农再管理内务，岂不是军政大权都在李农手中，他完全就被架空了。
　　看穿了李农的心思，冉闵自然不愿成为棋子。
　　主要是李农的能力在他看来也不算很厉害。
　　顶多勉强维持现状，而且治理地方也难以治理一国。
　　“我当不了。”冉闵很冷静。
　　李农救不了汉人，乞活军也救不了。
　　南北域已经烂透了，这里全是胡狗，只有借助其他汉人皇朝才能从外部打破这一切。
　　这是他身旁的这名亲兵在这段时日不断对他“洗脑”的成果。
　　当然也算不上洗脑，只是将一些事情分析清楚然后剖解给冉闵听而已。
　　正是因为这些东西本就是事实，所以冉闵才更相信。
　　“你爹如果知道你的选择一定会对你很失望。”李农说道。
　　“他一定会为我感到骄傲，我准备投奔北方永国，你如果愿意随我一同投奔可以现在追随我一起，如果你不愿意那我们就此别过。”冉闵说道。
　　“就此别过。”李农不愿意投奔永国。
　　在他看来这些王朝都是一丘之貉，更重要是冉闵决定投奔永国，所以李农对永国并无好感。
　　冉闵颔首，转身骑马离去。
　　冉闵身旁数十名亲兵追随冉闵。
　　走数十里后，冉闵对身旁亲兵说道：“现在可以告诉我你叫什么名字吧？”
　　“荀谌。”跟随冉闵数月之久的亲兵微微一笑，双手作揖与冉闵说道。
　　“你是荀家人？”冉闵问道。
　　“正是。”荀谌说道。
　　荀谌与冉闵穿过后赵边界，越靠往边界就越是混乱。
　　更是有不少城池被大吕攻占，城楼上挂起了吕字军旗。
　　......
　　大永交州，两月前。
　　“吕布如今率领大军深入后赵，时机已到。”苏烈兴奋的握紧拳头，心潮澎湃。
　　这是他指挥的第一场大型战役。
　　每日都有大量斥候来往于两地之间，飞鸽、训鹰传信，以最短的时间将一条条南北域的消息传入交州。
　　最近的一个消息就是吕布率领大军攻入后赵。
　　苏烈瞅准时机，当机立断举大军南下。
　　不过在张宾看来其实还是稍微着急了一些，但他知道方牧就是想借助这场战役将苏烈磨练出来。
　　所以除非苏烈出现大的决策失误，否则张宾不会提醒，有时候需要亲身经历才能印象深刻。
　　花费月余时间，五十大军度过百万大山，吕布令臧霸管亥驻军镇守两地唯一的通道。
　　但不过半日关卡破。
　　臧霸被俘，管亥战死。
　　大永大军彻底步入南北域。
　　苏烈第一时间令高宠、徐晃率领一支军队前往截住吕布后路，再令其余将领攻占西北五凉旧地。
　　吕布得知后路被截，当即惊怒不已，率领骑兵闪电奔袭，与高宠徐晃遭遇......
　　徐晃领军防守。
　　高宠持枪出阵与吕布交手。
　　面对期待已久的大敌，高宠战意高昂，心潮澎湃。
　　一枪爆发，直接杀出巅峰。
　　[高宠基础武力值120，雷霆+4，高昂+8，虓虎-2，当前武力值130]
　　[吕布基础武力值123，虓虎+4，无双+3，当前武力值130]
　　砰~
　　狂浪席卷四周。
　　方圆数十米内不少士兵耳膜被震破流出鲜血。
　　两人同时倒退三步。
　　吕布心底骇然，这家伙一段时日不见竟与我同一层次了。
　　[吕布受高宠霸枪-1，当前武力值129]
　　但第二招交手。
　　吕布发现自己力气似乎受到了影响。
　　一连五招之后，吕布武力值持续减五。
　　已经落后高宠整整五点。
　　高宠云淡风轻，之前在幽并两州他没少与吕布厮杀，他发现吕布此人最是不惧群战，他的对手越多就越是勇猛，甚至能借力打力，有些烦躁。
　　所以闭关两年后高宠这一次选择与吕布单挑。
　　果不其然，只是单挑的话吕布似乎没有那么勇猛。
　　数十里外，冉闵与荀谌率领少部分亲兵往西北方向行去。
　　忽然听见远处隐约有厮杀声传来。

第三百四十五章 生擒盖世（第二更）
　　“走。”冉闵沉吟片刻，决定绕开那处战场。
　　行事当分清轻重缓急，他随行人数不多，且又有荀谌这种脆弱的文人，没必要去冒着风险厮杀。
　　一行人当即改变路线向北边行去。
　　......
　　南边战场上。
　　高宠和吕布厮杀的战场方圆百米内没有士卒敢于靠近。
　　两人战斗的场景不似人力，已经超出了士卒的想象。
　　一招一式之间带着莫大的神威。
　　余波撕裂地面，土石纷飞，隐约间能看见两道残影穿梭其中，就像一片灾难。
　　这是盖世之间的争锋。
　　虽然高宠还差半步才算彻底踏入盖世境界。
　　但高宠的天赋极其恐怖，这一点的差距对高宠来说近乎于无。
　　五十招后，吕布逼退高宠想要后退，但高宠死死缠住他。
　　他在拿我当对练想要突破盖世！
　　吕布看出了高宠的想法。
　　他当然不愿遂高宠心意。
　　但现在他麾下骑兵已经与徐晃的军队厮杀在一起，两军战成一团根本分不开。
　　若是现在离去，就相当于放弃了这支精锐。
　　这可是随他南征北战跟随多年的并州狼骑。
　　吕布延伸闪过一丝凶戾。
　　仰天长啸，吕布一边指挥并州狼骑冲击徐晃本军，一边向后暴退翻身骑上赤兔。
　　“吕布休走。”高宠快步追赶上吕布，抓起大枪重重刺出。
　　空气卷起大片白雾，下一刻一道黑色的长枪化作残影射出。
　　吕布左手抓着赤兔的缰绳，右手持着方天画戟劈下。
　　铿！
　　兵器碰撞，吕布连带着坐下赤兔向后被击退。
　　“莽夫。”吕布牙缝里挤出两个字。
　　高宠虎目一瞪，你吕奉先也配说这种话！？
　　“休走，可敢与我大战三百回合。”高宠杀向吕布。
　　“我吕奉先岂只会逞匹夫之勇。”吕布不屑一顾。
　　高宠趁着吕布未曾缓过神时又一枪杀出。
　　吕布肩上盔甲被挑翻，这一枪刺中吕布肩胛，吕布一戟回首刺出，在高宠脸上划过一道血痕。
　　高宠仰头后退，吕布趁机回到并州狼骑里，随后率领并州狼骑杀穿徐晃包围不与其纠缠，领着残余骑兵北上离去。
　　“追击。”徐晃指挥军队北上，他的任务就是阻止吕布返回吕国。
　　所以自然就会像膏药般死死粘着吕布，至少不能让他离开太远。
　　......
　　“有骑兵正在往我们这边赶来。”冉闵皱眉。
　　他听见了南方传来的马蹄声。
　　“要不要先避一下。”荀谌说道。
　　冉闵对荀谌说道：“不用，两支军队交战，其中一支先行，那多半就是败军。”
　　一支败军，又有何惧。
　　赤兔背上，吕布左手无力的向下吹落，深入骨髓的痛觉源源不断如潮水般席卷吕布的脑海。
　　高宠那一枪险些将他肩膀卸掉，左手和左半边身体不能用力。
　　至少要调养小半个月才能恢复伤势。
　　前方大道上一道人影单枪匹马手持双兵立于中间。
　　“滚开！”吕布二话不说直接一戟扫向冉闵，恍惚之间，仿佛一头暴怒的巨虎化作的残影从吕布身后与这一戟融为一体扑向冉闵。
　　他准备直接秒杀冉闵。
　　冉闵望得此人。
　　赤红宝马，方天画戟......此人莫非是吕布。
　　冉闵心底猜测出吕布身份，心底一凛，知道这是一个强大的对手，心底打起了十分的注意。
　　但他也想生擒吕布将其作为功勋拿下。
　　[冉闵基础武力值121，武悼天王+2，虓虎-2，当前武力值121]
　　[吕布基础武力值119（受伤），虓虎+4，无双+3，当前武力值126]
　　武力值只是代表一个综合的能力，有的人擅长力量，有的人擅长速度，有的人擅长技巧。
　　冉闵左右双手配合极好，左手双刃矛刺向吕布胸口，右手钩戟横在身前。
　　在赤兔马全力狂奔的速度之下，吕布这一戟的力量优势发挥到了极致。
　　铿！！！
　　冉闵闷哼一声，但左手双刃矛也顺势刺在吕布胸甲之上。
　　吕布被这一矛刺伤，冉闵也被扫落下马，在地面翻滚两圈才稳住形态。
　　“大意了。”
　　吕布低头看了一眼左胸的伤口，双重伤势在身，饶是吕布体格强壮也有些难以承受。
　　刚才如果不是他本能的留了两分余力，这一矛绝对能洞穿他的胸膛。
　　“杀！”吕布不愿和冉闵过多纠缠，只想快速击败冉闵然后离开。
　　但没想到冉闵极为难缠。
　　两人交手三十回合，吕布受伤之后依旧狂猛，陆续在冉闵身上造成了一些小伤口，当然他自己也增添了不少新的伤势。
　　冉闵激活浴血天赋，武力值一路飙升至125，和吕布只差一点。
　　如今两人可谓是棋逢对手。
　　冉闵念头变换，为吕布的实力感到震惊。
　　虽然早就知道吕布是盖世，但一直未能交手，冉闵又岂能心服口服。
　　而吕布则是更无语了，先是高宠，现在又是冒出一个无名盖世，盖世猛将哪有这么不值钱。
　　不对，此人用的是两把长柄武器。
　　又在这片地界，难道他就是那冉闵。
　　吕布猜出了冉闵的身份。
　　“此人是石虎手下大将，他在这里，莫非附近就有石虎伏兵？或者说石虎的援军正在赶来。”吕布心底忽然浮现这个惊悚的念头，难道大永和后赵联合了，石虎居然和大永达成了联盟，这是什么时候的事。
　　哪里还有继续战斗的心思。
　　又交手二十回合后吕布身后徐晃已经率领大军追来。
　　高宠一来就看见冉闵正在与吕布交手。
　　见猎心喜之下率领出阵杀向吕布。
　　“永，这是大永的军队？”冉闵看向这支后面出现的军队。
　　“在下冉闵，有意投往大永，还请阁下与我一同将这吕布生擒。”冉闵对高宠喊道。
　　能将吕布击退，这支军队里一定有猛将，而看这高宠身形魁梧，手持大枪，想必就是此人了。
　　“好。”高宠拍马上前助阵。
　　高宠冉闵两人联手，吕布如何抵挡，加上本就有伤在身。
　　这下连并州狼骑也顾不了了，丢下众人仓皇逃走。
　　这一次高宠早有经验，一枪掷出将赤兔马击翻在地。
　　没有了坐骑优势，吕布只能下马徒步与两人厮杀。
　　与两人交手五十回合后被击翻在地，被冉闵高宠活捉生擒。

第三百四十六章 苏烈灭国（第一更）
　　“这头老虎终于被我们捉了。”高宠大笑。
　　冉闵矜持站于一旁。
　　该做的他都做了，这时候邀功也不合适。故此冉闵站在一侧片言不发。
　　“徐将军，高将军。”亲兵打扮的荀谌骑马敢来，笑着对两人说道。
　　“荀先生。”徐晃不敢轻视荀谌。
　　荀谌虽然很少领兵，也不治理内政。
　　但荀谌的地位在方牧军中并不低。
　　因为荀谌为陛下招揽了不少人。
　　比如陈庆之就是被荀谌前往招揽，如今又招揽了盖世猛将冉闵，且都是深入他国境内，风险极大，可谓简在帝心。
　　冉闵见到两人对荀谌的态度，这才知道荀谌在永国的地位不会低。
　　“此战冉将军为首功，若非冉将军就让这吕布逃了。”高宠谦虚道。
　　“高将军武功高强，还是多亏高将军先打伤吕布，才能让我坚持到你们前来。”冉闵并未居功自傲，他亲手和吕布交过手，他承认目前刚步入合道层次的他离吕布还有一些距离。
　　有伤在身的吕布他都不敢自持能击败，更何况全盛时期的吕布。
　　如果没有高宠，单凭他一人绝对无法拿下吕布。
　　两人都在谦虚，忽然空气冷静，两人对视一眼，然后仰天大笑。
　　被俘虏的吕布赤兔马被牵走，方天画戟和甲胄也都被收了。
　　只剩下吕布孤零零的一人坐在地上。
　　灰头土脸有些狼狈。
　　想我吕布何时落过这般境地，当初离开大永也是我自己主动离开。
　　吕布脸色阴晴不定。
　　“吕布此人如何处置？”高宠问道。
　　吕布武功极高，单纯的链枷恐怕不一定能困住他，就算没了兵器，能看住吕布的也寥寥无几。
　　“吕布此人凶狠狡诈，如豺似狼，我看不如......”徐晃小声说道。
　　“这......”高宠迟疑。
　　他回头看了一眼吕布，又转过头低声与徐晃等人讨论。
　　吕布心底一沉。
　　他倒不是怕死，只是不愿就这样默默无闻的死去。
　　好不容易练得无敌功，还未能将他吕布之名传遍天下，就这样死在这里。
　　沉吟片刻，吕布开口说道：“世人皆以为我吕布逞凶斗狠，我只说世人误会我久矣。”
　　“？”
　　众人脸色古怪的回头望向吕布。
　　吕布坐在地上。
　　虽然他被俘虏，但依旧坐在地上维持自己的风度。
　　“成王败寇，我吕布愿意为大永效力，凭借我吕布的本事，定能助大永一统中州。”吕布赶紧说道。
　　“好，不过我信不过你，需要穿过你琵琶骨，每日你食物皆由我们喂食。”徐晃对吕布说道。
　　吕布脸色骤变。
　　洞穿琵琶骨。
　　琵琶骨是何处，就是肩胛骨。
　　精铁锁链从肩胛骨洞穿，就算陆地神仙也发挥不出力气来。
　　这倒是其次，更重要的是就算武者气血充沛，愈合速度远超常人。
　　但就算是盖世的他被洞穿琵琶骨，一路北上数月之久，绝对会留下难以愈合的暗疾，就算好好调养也要数年的时间才能恢复。
　　这对骄傲的吕布来说如何能接受。
　　“不必，好歹也是一个盖世强者，这般折辱却是没必要。”高宠沉吟片刻说道。
　　主要是这样做肯定会留下伤势，恐怕会让吕布怀恨在心。
　　吕布此人就如野兽，只可以利驱之。
　　而不可以威势恐吓。
　　吕布感激的看向高宠。
　　“但为了以防万一，还是用精铁锁链将吕布重重捆住，食物只需保证其不饿死就罢了。”高宠说道。“吕将军，这个建议你可能接受？”
　　吕布保住了自己琵琶骨，哪里还敢要求太多，当即感激涕零。
　　高宠和徐晃对视一眼，眼底露出笑意。
　　......
　　活捉吕布之后冉闵押送吕布北上。
　　而高宠和徐晃等人则返回苏烈军中执行军令。
　　吕布大吕都城被破，苏烈率领大军杀入城内，将陈宫等人以及吕布家眷尽数俘虏。
　　[苏烈攻灭大吕，统率永久+1]
　　陈宫得知吕布战败被俘的消息后怔然。
　　随后摇头苦笑。
　　这件事还真的是......一言难尽。
　　陈宫不知道该如何解释。
　　“陈公台，好好的人不当，非要帮吕布助纣为虐。”田丰觉得陈宫很不争气，恨铁不成钢。
　　他们都是中汉文士，曾经都算得上是熟人。
　　陈宫默然不语。
　　这件事他不知道该如何解释。
　　解释也不对，毕竟这是一件私密的任务，他若是泄露就是暴露了主公的身份。
　　见到陈宫不语，田丰冷哼一声：“现在吕布已经被俘了，正被押送洛阳，我们也会将你押送洛阳，至于你被如何处置就要看陛下了，不过我还是会书信一封给陛下，你的本事不差，用在正道上岂不是更好。”
　　陈宫默然，对田丰作揖表示领了这份心意。
　　随后苏烈派人将陈宫和吕布家眷也都押送往洛阳。
　　因为吕布除了他女儿吕玲绮以外其他都是一些手无缚鸡之力的女眷，故此倒也没有过于苛刻，只是被严加看管用马车送往北方。
　　“公台先生，我爹他不会有生命危险吧......”吕玲绮担忧的询问陈宫。
　　她知道陈宫先生很聪明，他一定能知道的。
　　这时候她所有期待都只能转嫁在陈宫身上。
　　陈宫摇头，“我也不知道。”
　　他是真不知道主公会如何处置吕布。
　　如果想要招揽收服，早就下手了。
　　而不会目送吕布南下。
　　吕玲绮心底一沉。
　　“不过你们大概率是不会有事的，你还有你的大娘、二娘她们。”陈宫温和说道。
　　安慰完吕玲绮，陈宫看向马车窗外，眼神尽是惆怅。
　　他还能安慰吕玲绮，可谁来安慰他呢。
　　就像一个卧底奉命潜伏到某个大组织内部，都已经爬上了二号人物。
　　而他任务就是影响首领，利用这个组织的力量去开疆扩土。
　　但刚在外地打下一块地盘，结果这个大组织就被颠覆了，自己也成为了俘虏。
　　陈宫轻轻叹了口气，其实这样也不错。
　　人心终究是肉长的，如果再吕布势力待久了，他也不敢确信自己是否还能真的保证初心。
　　到时候或许会更难受吧，这样也好，至少长痛不如短痛。
　　只是吕布战败被俘还真是让他难以理解......

第三百四十七章 天宝无敌大将军
　　吕布和其家眷被押送回洛阳有数月的路程，而在此期间，隋朝起义军已经将战火燃遍了整个大隋。
　　虽然少了李阀这支起义军，但韩擒虎、鱼俱罗等大隋名将也都不在大隋境内，在外继续征伐南北域。
　　朝中大臣多次上奏恳请杨广召回大军。
　　但杨广屡次回绝，后来更是烦躁不已，直接将上奏最为积极的礼部尚书裴仁基拖出去腰斩。
　　当裴仁基之子裴元庆得知消息时处刑已经结束，抱着父亲的残尸痛哭不已，愤怒的提起双锤杀向皇宫要替父报仇。
　　大兴城内有一些人是裴仁基旧友，得知旧友之子想要作死行大逆不道之事，当即纷纷前去阻止。
　　“诸位叔叔伯伯，难道你们都要帮那昏君吗！”刚年满十四的裴元庆手持八棱梅花亮银锤，“叔叔们退去，我只找杨广报仇，不想伤及无辜。”
　　“守敬，你退回去，你爹的事一言难尽，你还年幼不懂事，陛下不会责怪你的......”
　　“你退回去吧。”
　　主要是这些将领也都知道礼部尚书家有一虎子，虽然年幼但武功高强有盖世之资。
　　所以他们不愿和裴元庆交手，要是输了岂不是颜面都丢尽了，连一个娃娃都打不过。
　　“以下犯上本就是死罪，诸位叔叔莫不是欺我年幼。”裴元庆脸色麻木，面无表情地说道。
　　说完裴元庆手持双锤走向皇宫。
　　他们自然不能坐视裴元庆进入皇宫，否则就是他们失职。
　　“得罪了。”一名将领手持长枪杀向裴元庆。
　　裴元庆大锤一架，长枪就像面条一般软下去，狂暴的巨力将人打飞。“此子力大，诸位同僚小心！”
　　左右两将又杀来，一刀，一斧。
　　裴元庆也不慌张，左手锤向前一点，刀斧崩断，两将虎口开裂。
　　“杀！”最后一将挽弓射箭，三星连珠。
　　裴元庆大锤横在面前，正好挡住了三箭。
　　那将一咬牙，抽出长剑冲向裴元庆，裴元庆没有用力，只是将将锤护在身前轻轻一推，最后一将向后滚出去。
　　“好恐怖的力气。”其他将领惊骇无比。
　　用锤，还是这样恐怖的力气，他们想到了另外一个人。
　　大唐赵王。
　　盖世神力李元霸，整个大唐除了白衣神侯以外无人可正面挡他三锤。
　　但那李元霸成名已久，而裴元庆才十四岁，还有成长的空间，莫非又是下一个李元霸。
　　而裴尚书被杀，裴元庆又是冲动的性子，多半无法调和。
　　恐怕......
　　难了。
　　“裴元庆。”后方有一老将敢来，对裴元庆沉喝道。“不要一错再错。”
　　裴元庆回头，见到是丁延平，脸色微微一变。
　　“师父。”裴元庆脸色微微变化。
　　因为丁延平从某种意义上来说算得上是他的...师父。
　　他的排兵布阵、奇门遁甲、武艺军刃都是和丁延平学的。
　　丁延平用的是双枪，裴元庆也是双锤，都是双兵有一定共同之处。
　　本来丁延平相让裴元庆继承他的枪法，但裴元庆天生神力，这身神力如果浪费着实有些可惜，故此改为学锤。
　　“师父，我如果不报仇，我父亲在九泉之下如何能瞑目。”
　　刚才他一锤打翻四将时稳如泰山的双臂，现在却在颤抖。
　　“好了，丁老将军你就下去吧，此事我来处理。”皇宫门内传来一洪亮的声音。
　　丁延平听见声音眉头皱紧，转头看向声音传来的方向。
　　皇宫城内一身长丈腰大十围，金面长须虎目浓眉。头戴双凤金盔，身穿锁子黄金甲，手持凤翅鎏金镗的大将阔步走出。
　　大将腰间悬挂着一金牌，金牌上书写着杨广御赐金令——天下第一横勇无敌。
　　大隋天宝无敌大将军，殿前护殿大将，如今大隋第一高手。
　　宇文成都。
　　“成都，元庆他年幼不懂事，我能劝说他回去。”丁延平沉声说道。
　　“丁老将军放心，成都自有分寸。”宇文成都客气道。
　　“这样最好。”丁延平低声叹了口气。
　　向后退去。
　　“你能击败我，自然可以踏着我宇文成都的尸体入皇宫，若是败于我手那就乖乖自缚，我自会替你向陛下求情。”宇文成都说道。
　　【裴元庆】【115（120）/统：82（103）/政：45（45）/智：50（57）】【天赋①四猛八大锤：裴元庆与另外三名四猛八大锤系列锤将并肩作战时提升裴元庆4点武力值。天赋②抗衡：裴元庆基础武力值低于敌将时，提升裴元庆5点武力值。天赋③气盛：每斗将5回合提升裴元庆1点武力值，最多提升6次。】
　　【宇文成都】【119（120）/统：101（101）/政：60（60）/智：58（58）】【天赋①殿卫：被主公点名出战或者保护主公时提升4点武力值。天赋②先发：宇文城都出手的第一招瞬间提升自己5点武力值。第一招后仅提升3点武力值。天赋③天宝大将军：宇文成都每击伤对手一次，提升自己1点武力值，最多提升5次。】
　　“狂妄，不要以为被杨广赐了你一个所谓的大隋第一勇士你就真的是第一高手了，小爷我只不过看不上这个称谓而已，你只是杨广的一条狗！”裴元庆怒骂，说完手持双锤杀向宇文成都。
　　宇文成都对前面的辱骂都面无表情，但唯有最后一句你只是杨广的一条狗时脸色阴沉下来。
　　“牙尖嘴利，我要替你父亲好好教训一下你。”
　　举起凤翅鎏金镗，金红色的罡气爆发，皇宫大门前被染成一片金红的海洋，伴随一道若隐若现的凤鸣，锋利的凤翅鎏金镗边缘的金刃撕裂空气，带起狂暴的压力轰然砸落。
　　重重叠叠的威压撕裂空间。
　　裴元庆狂啸，双手紧紧握住双锤，奋力向前重重砸落。
　　亮银色的双锤如两道银色的星芒撕裂罡气，带着恐怖的巨力砸向凤翅鎏金镗。
　　当——
　　[宇文成都基础武力值119，殿卫+4，先发+5，当前武力值128]
　　[裴元庆基础武力值115，抗衡+5，当前武力值120]
　　裴元庆如受伤的野兽发出怒吼，不顾裂开的虎口，继续发出狂暴的攻势。
　　双锤在他手中挥舞的速度比枪还要更快，拉扯出漫天银色长虹再次击向宇文成都。
　　[宇文成都击伤敌将，武力值+1，先发-2，当前武力值127]
　　宇文成都冷笑，不过心底也是暗自吃惊于裴元庆的力气。
　　毕竟裴元庆可是比他年龄要小不少，在力气上他居然不能占据优势，倒是罡气的程度上他要更厚重一些。
　　“去远一点。”刚才两人战斗的余波将皇宫城墙上的墙砖打碎了不少，宇文成都想要拉开战场，但裴元庆偏不。
　　他看出了宇文成都的顾忌，故意将战场往皇宫城墙附近引去。
　　宇文成都见裴元庆孩子心性，眉头微微一颦。
　　很快就有了想法，旋即加快了攻势。
　　裴元庆伤势不断加重，而宇文成都却裹挟着优势不断累积。
　　一镗连着一镗，十招之后裴元庆双手虎口已经完全裂开，剧烈的疼痛源源不断从掌心传来。
　　但裴元庆反倒是越战越勇。
　　三十招后两人都达到了各自的巅峰。
　　131与126。
　　砰——
　　再与宇文成都苦战五十回合，裴元庆认可了宇文成都的实力，知道有宇文成都在自己绝对杀不入皇宫，虚晃一招后转身就逃。
　　宇文成都追了一阵后听见身后皇宫门口传来杀喊声，不知道从哪里来的一批死士冲击皇城，宇文成都脸色微变，不甘心的看了一眼逃远的裴元庆，但还是转身回宫保护陛下。
